
《御宝天师》

作者：步行天下


【内容简介】

　　古玩店的小伙计竟然是一个谁也不知道的超级高手，但他不仅仅拥有令人震惊的实力，更拥有令人仰望的超级天赋，如此耀眼的一个人，想低调点都不行。

　　小伙计玩转古玩界，震惊风水界，叹服武术界，羞煞万千天才，同时还混迹各色极品美女中……

　　美好的生活就此展开，成就一个只能仰望的存在。

　　风水师等级：器师、阴阳师、术士、术师、人师、地师、天师、道师、无上师


第一卷 初露锋芒


第1章 我让你放开！

　　“老不死的，你把我的法器碰碎了，赶紧拿两万块钱，否则小爷今天要你好看！”

　　“这位小兄弟，我……我没钱啊，两万我真的拿不出，我给您打欠条行吗？求求您行行好吧……”

　　……

　　法器？

　　王轲闻言不禁眉头一皱，他正要去上班，不禁停下了脚步，向着旁边的人群中望去。

　　人群中一个满脸横肉身上有文身的男子恶狠狠看着瘫坐在地上老人，旁边的地上，满是瓷器碎片。

　　老人满脸无助慌乱，急得快要哭出来了。

　　望着老人身上破烂的衣服，以及那黝黑的皮肤、瘦骨嶙峋的手脚和脸上深深的褶皱，王轲的眉头不禁皱的更深了。

　　就算老人撞碎了瓷器，也不该如此对待吧！

　　“谁是你小兄弟，老子还不老！你赶紧拿钱，我看到你那个破布包里有钱，你别给老子装穷！老不死的，赶紧掏钱！”

　　男子很不耐烦地说道。

　　“这是我孙子的学费，急等着用呢，我不能给您。求求您发发慈悲，我给您打欠条，以后把钱还给您好不好？”

　　老人惊慌的紧紧握住自己的满是油腻，破到不能再破的布包，像是握住自己命一样谨慎。

　　“狗屁慈悲！你别给老子编瞎话！赶紧拿钱，一老子康熙青花观音尊怎么也要五万块钱，我是看你可怜才要两万，你别给脸不要脸！”

　　说完，男子就要去抢老人的布包。

　　老人吓得赶紧死死的抱住自己的布包，这可是他辛辛苦苦捡垃圾收破烂给孙子挣来的上学的钱啊，钱没了，他孙子只能辍学了，他死也不能让孙子断了前途！

　　清康熙青花观音尊？

　　五万？

　　如果真是法器不止这个价吧，光古玩的价格就不止这个，更别说古玩基础上给以改变人和商店气运财运的法器。

　　王轲闻言疑惑的将目光集中到了地上的碎瓷片上。

　　他在古玩街的聚宝堂古玩店工作，虽然对法器没什么研究，但是对于有一定的鉴别眼力的。

　　清康熙的青花分为早中晚三期，每段时间的特点都不一样，各具特色。

　　眼前的这个康熙青花罐……

　　王轲的眉头不禁皱了起来。

　　“给我拿来吧你！”

　　就在这个时候，男子看周围越聚越多的人，心里不禁着急起来，趁老人不注意一把抓住了老人的布包。

　　老人惊叫一声，枯槁的手上爆发出强大的力量，死死的抓住布包，向着男子哭着哀求道：“我给您打欠条，这里的人都认识我这个收破烂的老头子，求求您行行好，这个钱我不能给您，真不能给您。”

　　“去你妈的，打你妈的欠条！”

　　男子一脚狠狠的将老人踹倒在地。

　　只听“咔嚓”一声让人头皮发麻骨折的声音从老人手上传来。

　　老人的手依旧死死的抓着布包不放。

　　“求求您了，求求您了，我给您磕头，给您磕头！”

　　老人一手抓住布包的另一端不妨，一手捂着胸口从地上艰难的爬了起来，哀求着对着男子“咚咚咚”的磕起头来。

　　老人被逼上了绝路，他只能磕头求对方大发慈悲。

　　周围的人都有些看不下去了，刚才那一声骨折让他们听的清清楚楚，眼前的这一幕让他们既心酸，又痛恨男子的无情。

　　他竟然将老人逼到了这个地步！

　　似乎察觉到周围人有些异样，男子立刻从口袋里掏出一把小刀，凶恶的扫视了周围一眼。

　　看到刀子，刚才蠢蠢欲动想教训男子的人立刻安静了起来。

　　这闹不好要出人命的！

　　算了，谁让老人自己不注意把人的瓷罐碰碎了呢，命该有此一劫啊！

　　见周围人老实了，男子微微松了口气，但是越来越多的人还是让他越来越恐慌。

　　知道不能再往下拖了，必须赶紧拿钱走人，他立刻拿起小刀准备割烂小布包。

　　“住手！”

　　王轲愤怒地喝道。

　　他刚从沉思中清醒过来，一抬头竟然看见老人在冲着那个男子磕头，“咚咚”的磕头声每一声都如同铁锤一般重重地敲击在他的心房，而那个男子竟然无动于衷，还拿刀去割那个布包，这怎么能让他不愤怒！

　　一声怒喝让所有人的目光都集中在了王轲身上。

　　看着眼前的长的有些帅气但是有些消瘦的年轻人，周围人不禁在心里赞叹一声：“好样的！”

　　男子也不禁停下了手上的动作，而老人还在磕着头，嘴里不断哀求着：“求求您！求求您！求求您……”

　　“小子，你哪的人，从哪来回哪去，少管闲事！”

　　男子最担心的事情发生了，不过他不怕，怎么说也是在道上出生入死过的。

　　一个小鸡巴年轻人他怕什么！

　　“放开那个包！”

　　王轲冷冷的盯着男子，一脸寒霜，一边说一边往前走。

　　竟然用假瓷器骗老人的钱！

　　这种瓷器他认识，古玩街老张瓷器店特有的一种瓷器，二十块钱一个，竟然被这家伙拿来骗穷苦老人的钱，罪该万死！

　　“你算老几啊！你说放我就放啊，你他妈的最好哪来的回哪去，要不然别怪老子不客气！”

　　男子凶狠的比划了一下手上的刀子，要不是今天场合不对，眼前的这小王八蛋要是换个地方敢这么对他说话，身上早就是洞了！

　　话音刚落，突然，英勇的年轻人不见了！

　　周围人只感觉人影一闪，下一刻英勇的年轻人突然出现在了满脸横肉的男子面前。

　　所有人都没反应过来。

　　难道自己看错了？

　　不少人开始怀疑自己眼花了，一个人的速度怎么能这么快！

　　“我让你放开！”

　　王轲眼神中闪过一道寒光，手已经握住了男子抓包的手。

　　男子也感觉自己眼花了，刚才的那个年轻人怎么突然出现在自己眼前了？

　　不过，他没在意这个，他在意的是钱，谁敢挡他的路，他就敢废了谁！

　　“你他妈……”

　　男子还没说完，就感觉自己手腕上传来了一股巨大的力量，像是被铁钳子死死的夹住了一半，不能移动分毫，而且手腕上不断传来力道，让他感觉自己的手腕快要断了，脸色顿时苍白了起来，冷汗直流。

　　男子惊恐地看向握住他手腕的主人，怎么也想不到这个年轻人竟然有这么大的力气！

　　“放开！”

　　王轲又重复了一遍，声音又冷了一分。

　　“放你妈的头！”

　　男子怒吼一声，立刻爆发了起来，右手拿着小匕首狠狠地朝着王轲扎去。

　　看到眼前的一幕，周围人都忍不住发出惊呼的声音，他们怎么也没想到男子真的敢动手，不禁为王轲担心起来。

　　“我让你放开！！！”

　　王轲眼神中寒光暴射，怒喝一声，手上猛的爆发出一股强大力量。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨折声响起，随之而来的是男子一声杀猪般的惨叫。

　　“啊——”

　　眼前的一幕让所有人的都惊呆了。

　　一个粗壮的手腕就这样被生生握断了，这得需要多大力量？！

　　男子蹲在地上握着手腕惊恐地看着王轲，剧烈的疼痛让他脸上煞白，额头上已经布满了汗珠。

　　自己的手腕就这样被生生的握断了？！

　　这家伙是谁？

　　怎么这么大力气？

　　还是人吗？

　　男子右手的小匕首早就由于剧烈的疼痛丢到了一边。

　　作为一个在古玩街混了一段时间的人，王轲听说了不少碰瓷的事情，但是没想到今天竟然被他看到了，而且还是向一个贫苦的老人！

　　简直没人性！

　　如果是昨天之前他还会考虑出不出头，但就在昨天他成功突破了，《龙象》功法突破到三重天，体内充满了真气，他也就无所顾忌了。

　　“老爷爷，您起来吧，他的瓷器是假的，您不用赔了。”

　　王轲冷冷地看了男子一眼，转身将老人扶了起来。

　　在扶老人的同时，他的手依旧搭在了老人骨折的手指上，快速将老人的手指接上，真气溢出滋养，老人如果不干重活，三天后手指就会好。

　　老人明显有些被男子惊坏了，一时间没有反应过来，老泪纵横机械的点着头，像是在磕头……

　　周围人闻言都愣住了，这瓷器竟然是假的。

　　“小……小子，你凭什么说我的瓷器是假的，你打伤了我，医药费我让你赔的倾家荡产！”

　　男子神色中带着一股戾气，但一看到王轲的眼神，声音就有些发虚了。想到自己的手腕，声音更虚了。

　　“随便！”

　　王轲根本不在乎这些，反正他也没钱，他盯着男子的眼睛问道：

　　“你刚才说你这是清康熙青花观音尊是吧？康熙时期的青花分为三种，早期康熙青花胎体厚重，釉面肥润呈青白色，有缩釉和小棕眼。中期康熙青花，胎体洁白坚硬，断面有如‘糯米糕’，很少有杂质，胎体薄厚适中，注重修胎。晚期康熙青花呈青白釉，亮青釉居多，也有粉白釉，釉面光泽深沉含蓄，胎体比中期要重，硬度高，底足较深普遍采用平切，切削整齐。早中晚，你说你的瓷器属于哪个时期？”

　　王轲一气呵成毫无停滞的将三个时期的青花特点全都说了出来。

　　不仅男子傻眼了，周围人也全都傻眼了。

　　敢情这个年轻人还是一个行家！

　　男子怎么也没想到自己今天这么惨竟然碰到了一个行家，他还是故意找了一个远离古玩街的地方碰瓷，但没想到今天竟然碰到了这么一个硬茬子。

　　他刚才之所以那么心急要钱，就是怕引来了警察，要知道他才从局子里放出来没几天，他可不想再进去。

　　“我……我……我这个是法器！”

　　男子极力躲避着王轲的眼神，强词夺理道。


第2章 扒皮老板贱品男

　　“你还好意思说法器？”

　　王轲冷哼一声说道：“别人不知道我难道还不知道吗？我在古玩街工作，法器必须是古董，你这个就是最近新仿的，老张瓷器店，二十块钱一个，狗屁法器！”

　　“我……”

　　男子闻言顿时冷汗直流，震惊地看着王轲，嗫嚅地说不出话来。

　　他怎么知道我从老张瓷器店买的？

　　难道他真是在古玩街工作的？

　　妈的！老子的点怎么这么背啊！

　　周围人终于明白了是怎么回事，原来是碰瓷啊！

　　周围人不禁愤怒地看向男子，这种人渣竟然骗一个收破烂的老人辛辛苦苦赚了的血汗钱！

　　“无话可说了吧！麻烦大家帮忙报警。”王轲转头冲着周围人说道。

　　闻言，不少人这才想起来报警，纷纷掏出手机报警。

　　男子见势不好，爬起来撒腿就跑，但没跑几步就感觉背后传来一股巨大的力道，让他狠狠地摔在了地上，挣扎着想爬却没能爬起来，只能恶狠狠地瞪着踹倒他的王轲，那眼神摆明的是王轲给他等着。

　　“这是替老爷爷还你的。”

　　王轲丝毫不避讳男子的眼神，受了他一脚男子短时间内别想自理。就算报复，他也不怕！

　　几分钟后，警车就来了，王轲见事情告一段落，老人也恢复了正常明白了是怎么回事，趁周围人不注意赶紧闪身离开。

　　“诶，刚才的年轻人呢？怎么没了？”

　　“是啊，怎么突然没了，年轻人真是好样的啊，英雄啊！”

　　……

　　过了一分钟，周围人才发现戳穿骗局的王轲不见了，不禁四处寻找。

　　经过众人的劝解，老人也恢复了正常，终于明白了是怎么回事，忍不住枯槁的手擦了擦浑浊的眼泪，口里一直嗫嚅这一句话，“谢谢，谢谢好人……”

　　……

　　逃离出众人视线王轲立刻将真气布满脚下，身形一闪，如风一样风驰电掣的向着古玩街奔去。

　　刚进入古玩街，他就将脚下的真气散掉，他可不想让别人看到他鬼魅一般身形，刚准备赶往自己工作的地方，眼睛突然一阵刺痛，眼前不禁一黑。

　　又是后遗症！

　　王轲赶紧闭上双眼，无奈地想道。

　　昨天突破的时候，他打算一鼓作气冲开龙象第四重天的百会穴，结果真气上不去，都聚集到了眼睛周围，吓得他赶紧撤掉真气，但是还是晚了，眼睛周围剧烈的疼痛让他昏了过去。

　　醒来之后他检查了一下自己眼睛，发现没什么大问题，就是时不时的刺痛一下，到现在他也没明白昨天他昏迷之后到底自己眼睛周围发生了什么。

　　这个时候，旁边走过的两个人的对话传入了王轲的耳朵。

　　“你听说了吗？有人捡了个大漏！一百块钱买了一个法器，有人正出价十万块钱买呢！”

　　“真的？在哪？怎么捡漏这好事就落不到我头上呢！”

　　“就在前面三宝轩对面。”

　　“那还不赶紧去看看，赶紧走！”

　　……

　　王轲看着两个人疯狂神色，不禁感叹一声。

　　古玩、法器这一行，捡漏永远是最吸引人了，谁都想一夜爆发。

　　法器相对古玩来说更甚，捡漏不仅需要古玩知识还需要风水法器的知识。法器摆放在家里可以改变一个人的气运，所以比古玩更珍贵，也更让人疯狂。但是一般人很难认出法器，是个真正会玩古玩的人都未必有一个能认出法器。

　　就是知道这两点，刚才的骗子才用法器碰瓷。

　　不过，这些都和王轲没什么关系，他现在在想如何对付自己的老板。

　　这个月已经是他第十次迟到了，老板昨天已经放了狠话，今天再迟到就不用来了，而他因为刚才的事情已经迟到了。

　　不过他并不后悔，即使迟到了，刚才的事他也会出手。

　　刚到聚宝堂门口王轲就看到了店主周贵生，四十岁出头，人暗地里送他一个称号“周扒皮”，正一脸严肃地站着，似乎就是等他来的。他的旁边正站着一个穿着他们店工作服的年轻人，谄媚的替周贵生端着茶水。

　　看到年轻人，王轲不禁一愣。

　　这不是半年前和他一起在这家店里面试竞争，最后因为长相被刷下去的孙明吗？

　　他怎么来了？还穿上了店里的工作服？

　　心中带着疑惑，王轲硬着头皮走了上去，心里不但盘算着怎么开口化解今天的事情。

　　周贵生淡淡的瞥了王轲一眼，似乎好久没见王轲似的说道：“哦？这不是王轲吗？你怎么来了？”

　　言语之中尽是揶揄之意。

　　“老板，对不起，我又迟到了，不过今天绝对是事出有因，我……”

　　王轲急忙解释，但还没说完就被周贵生举起的手打断了。

　　“原来你还知道自己迟到了啊，我还以为你认为我们小店是晚上八点上班呢。我可清楚的记得我昨天说的是如果某人再迟到，就不用来了，是不是？我还清楚的记得，某人是点头答应了，今天怎么就忘了呢？”

　　周贵生看着远处的山，连看都不看王轲，阴阳怪气地说道。

　　王轲的脾气再好听到这样的话也是心头一阵火气，迟到是他的错，但也不至于这样吧。

　　他之前迟到是有原因的，一个月前他感受到要突破了之后，精神力和记忆力就毫无预兆的急速的减弱，知道最后他连自己干什么都记不清楚了。这一个月他完全就像一个傻子一样，没少干傻事。

　　但就在昨天突破的一刹那，他突然全身有种过电的感觉，原来昏昏沉沉的脑子顿时清醒了起来，如同大梦初醒一般，之前的事情如同电影场面一般在脑海中过了一遍。

　　他的精神力和记忆力成几何指数的增加，全身真气鼓荡，完全恢复了正常。当然眼睛是一个意外。

　　本来今天他想解释一番的，看到周贵生的样子他也懒得解释了，解释只能自取其辱。

　　不过，他还是要做最后一次努力，毕竟这是他高中毕业辍学两年来唯一的一份正式工作。

　　“老板，您就再给我一次机会吧。”

　　“你想让我给你一个弄坏我宝贵古董的机会？还是让我给你一个白拿工资的机会？你还挺会痴心妄想的，你这尊大神，小店供不起，赶紧把这个月的帐结了，滚蛋！”

　　周贵生冷笑看着王轲。

　　“老板，您别生气，喝口茶压压惊，这种人不值得您替他动肝火。”

　　旁边的孙明赶紧献媚的端上茶水，周贵生满意的接过茶水喝了一口，趁着这个时候，孙明冲着王轲得意的一笑。

　　见状，王恶心的撇了撇嘴，心中异常的鄙视这个一副奴才相的家伙。

　　“看到没有，什么叫好伙计，这才叫好伙计！”

　　周贵生指着孙明对王轲说道：“我真后悔当初怎么没选他而选了你，要不然这半年我聚宝堂的生意早就红火了，不过现在也不晚，该走的人终于走了，该来的人也来了。我宣布，从你被炒鱿鱼有的今天开始，小孙正式成为本店唯一的伙计了！”

　　闻言，孙明冲着王轲骄傲地挺起了胸膛，一副“我比你强”的样子。

　　看到周贵生和孙明两人一唱一和的恶心样子，王轲真想一人给他们一拳，帮助他们重新认识一下自己的人生。

　　扒皮老板碰到极品贱男，也算是绝配了。

　　见王轲一点反应没有，周贵生感觉自己像是被羞辱了一般，忍不住一阵生气，冷哼一声说道：“进来结账，结账完滚蛋！”

　　说完，转身进了聚宝堂，不想多看王轲一眼。

　　孙明并没有立刻跟着周贵生进去，反而得意的笑着看着王轲，一副很欠揍的样子说道：“王轲，我真该谢谢你，听说你都半年了还是一千五块钱的工资，哟哟，好可怜啊，要不是你把我挤下去了，我现在也是这些，哪有我现在两千五的工资，哈哈，真要好好谢谢你！”

　　说着，走过来要拍拍王轲的肩膀以示“鼓励”和“感谢”。

　　王轲冷哼一声，根本不搭理孙明，直接走了进去。

　　他哪会听不出孙明这一番话的嘲笑意思，今天就当他虎落平阳被犬欺了，他已经突破了，以后还不天高任鸟飞，一个老虎不值当跟一条狗一般见识。

　　孙明的手尴尬的留在半空，脸色不定，冷哼一声，眼神中闪过一丝阴狠，也转身跟着王轲走了进去。

　　来到柜台，孙明麻利的用电脑将王轲的工资单打了出来，交给了周贵生，一系列动作娴熟的根本不像是第一天上班，更像是早就排练好的。

　　看着工资单，周贵生满意地点点头，对着孙明表扬道：“干得不错，这么算正好。”

　　“谢谢老板夸奖。”

　　孙明立刻衣服受宠若惊的样子。

　　这让王轲差一点没把早上的饭给吐出来，人怎么能贱到这种地步！

　　周贵生从柜台上抽出五十块钱，将工资单和钱一起扔给了王轲。

　　王轲接过工资单和钱，看到上面的条目，顿时心头一阵火气，抬起头看向周贵生质问道：“老板，合同上可没说迟到一次扣100吧，上面说最多扣一天的工资，扣100是不是太过分了？而且打碎一个杯子扣我两百？”

　　看到怒气冲冲的王轲，周贵生反而一阵舒爽得意，指着孙明说道：“你给他解释解释。”


第3章 我的瓶子！

　　接到周贵生的命令，孙明立刻清了清嗓子，像要马上战斗的公鸡一样说道：“合同上是的确记载着迟到一次扣当天的工资，但是，合同的最后一条清清楚楚写着最终解释权归本店所有。而且你迟到次数太多，合情合理作为惩罚当然要扣100，如果你觉得扣的多，可以去找劳动者协会告我们，随时奉陪！”

　　说完，孙明冲着王轲阴狠的一笑，然后看向周贵生，似乎在询问自己这么做对不对。

　　周贵生满意地点点头，孙明立刻做出一副受宠若惊的样子。

　　“你——”

　　王轲愤怒的都说不出话来了，第一次见人扒皮扒到这种程度！

　　“哦，对了，你刚才还提醒我了，今天还没扣你迟到的钱呢。迟到一次扣一天工资，也就是五十，算了，我发发好心，今天就不扣你一百了，扣你五十吧。”

　　说着，周贵生麻利的出手抽走了王轲手上的五十块钱塞进了自己兜里。

　　既然已经不是他店里的员工了，他就没必要装慈悲了，该扣的钱为什么不扣？不仅要扣，而且扣的他生不如死！

　　话说自己已经够慈悲了，给自己添了这么多麻烦事，没让他赔钱就是好的了！

　　王轲愣愣地看着自己空荡荡的手，一时间没反应过来。

　　等他反应过来之后，内心的怒火瞬间积聚到一个极高点，随时都有可能爆发！

　　今天他总算是见识到传说的周扒皮的本来面目了！

　　他真想一拳放倒眼前这个吃人不吐骨头的家伙，打的他妈都不认识他！

　　但最终还是强忍住了，杀人犯法！

　　双拳紧握，冷冷的死死地盯着周贵生，王轲冷笑一声说道：“怪不得别人都叫你周扒皮，今天我总算见识了。”

　　“你说什么？谁是周扒皮？”

　　周贵生气的就像一只被踩了尾巴的猫一样差一点跳起来，这辈子最恨别人喊他“周扒皮”。

　　“怎么？生气了？周扒皮？”

　　见周扒皮恼羞成怒，王轲心中的怒火反而减弱了不少，玩味的看着对方。

　　“你他妈的再喊一句？”

　　周扒皮冲着王轲吼道。

　　“你他爸的我就再说一句，周！扒！皮！”

　　王轲一字一顿的冷笑着说道，他还真想看看周扒皮能怎么着他。

　　有种你打我啊，快打我啊，打我老子就能还手了！

　　周扒皮感觉自己被狠狠的羞辱了，怒吼一声，挥拳向着王轲砸去。

　　王轲见状刚想动手，突然想到了什么，嘴角不禁露出了一丝阴笑。

　　在这里干了半年，他对店里的每一个角落了如指掌，在他背后，周扒皮冲过去的方向放着一个价值十万的清乾隆瓷瓶。

　　亲自撞坏并亲眼看着十万块钱被自己亲手毁掉，这对一个吝啬的人来说会是什么滋味？

　　想到这，王轲脸上的笑容更大了，立刻闪身一侧，同时真气暗暗发出，顺着周扒皮前进的方向给了他一下。

　　周扒皮一拳挥出，向着自己心爱的瓷瓶冲了过去，眼看就要撞倒了，他突然惊恐的发现自己身子不受控制了。

　　这是怎么回事？

　　周扒皮惊慌地看着眼前贵重的瓷瓶，无乱他怎么动都无法改变前进的趋势，只能惊恐的眼睁睁的看着自己撞上去。

　　“啊——”

　　随着周扒皮痛苦的哀嚎一声，一个清脆的瓷器破碎的声音响彻了整个聚宝堂。

　　“我的瓶子！我的瓶子！”

　　周扒皮的低着头痛苦地看着自己心爱的瓷瓶，大声惨叫着。

　　十万块钱就这样没了！

　　十万啊！！！

　　一切都是王轲的错，都是他！他要是不躲能我的十万块钱怎么能没了！

　　想到这，周扒皮猛的抬起头恶狠狠的看向旁边一脸轻松的王轲，怒火腾的一声从心底涌起，冲着王轲怒吼道：“王轲，你赔我瓷瓶！赔我十万块钱！”

　　王轲感觉自己听到了一个天大笑话，说道：“周扒皮，你的脑子撞傻了吧，是你撞碎的，还让我陪？好吧，我，呸！”

　　“你要是不躲我怎么能碰碎它！都是你的错！”

　　周扒皮此时完全失去了理智，一脸的狰狞之色。

　　“对，都是你的错，我看到了，就是因为你躲老板才碰到瓷瓶的，而且你还有故意推他的动作，就是你的错！”

　　孙明立刻站出来冲着王轲一副义正言辞的指责道。

　　王轲闻言冷冷地看向孙明，寒声问道：“你哪只眼睛看到我推他了？”

　　他用真气推的，根本没有动作，孙明这么说就是往他身上扣扣屎盆子，用心阴险！

　　“我……我……”

　　孙明被王轲的眼神吓得不禁倒退了几步，不敢说出话来，那眼神实在太可怕了，让他感觉如坠寒冰地狱一般。

　　看到孙明的怂样，王轲不屑地哼了一声，转头看向地上周扒皮貌似很亲切地说道：“扒皮，你的理论好先进啊，你打我还不允许我躲了？躲还是我的错了？那我打你一拳你不躲试试看！”

　　说着，眼中精光一闪，王轲一拳挥出砸到了旁边的槐木柜台上。

　　邪笑着收起拳头，槐木柜台赫然出现了一个巨大拳头印！

　　脉络清晰，骇人听闻！

　　周扒皮和孙明呆呆地看着柜台上巨大的拳头印，整个人都傻掉了。

　　这可是上好的楠木啊！

　　就这么一下砸出了一个拳头印？？？

　　太恐怖了！

　　两人艰难的咽了口唾沫，看向王轲的眼神中满是畏惧。周扒皮内心的怒火早就消失的无影无踪了，在这么深这么大的拳头印下面，他哪敢多废半句话，更不敢提让王轲赔钱的事情。

　　“你如果敢不躲，我就敢赔你十万，来，咱俩签字句。”

　　王轲阴阴的一笑，冲着周扒皮说道。

　　“不了！不了！”

　　周扒皮吓得连忙摆手。

　　这一拳要打在他身上不死也要残废，别说十万，一百万他也不敢啊！

　　我那可怜的十万块钱！

　　周扒皮有种打碎了牙和着血往下咽的痛苦感觉，现在他是一点不敢再想那十万了。

　　孙明现在内心一阵惊恐，他已经开始后怕了，自己刚才那么得罪王轲，他不会报复自己吧？

　　想到刚才那一拳头砸在自己身上的后果，他就一阵胆寒，身体不禁颤抖起来。

　　“那我的工资你给不给了？”

　　王轲上前一步逼问道，不展示点实力，还真当我是软柿子！

　　早知道这招好使，早就用了。

　　“这个……”

　　周扒皮眼珠不停的四处瞟着，刚刚损失了十万块钱，他可不想再损失了。但是如果不给……

　　他下意识的看了看柜台上的拳头印，忍不住一阵哆嗦。

　　还是算了！就当老子破财免灾了！

　　周扒皮心疼的一咬牙，肉疼的从柜台里拿出了一千五百块钱，小心翼翼的递给了王轲，生怕这煞神突然发飙。

　　王轲冷笑着接过钱，看着手上的钱，微微松了口气，周扒皮不给他还真不好动手，动手了进警察局多不好，既然他识相，那也省的他费事了。

　　从钱里抽出六张，王轲往柜台上一甩，不屑地说道：“老子不欠你的！”

　　说完，转身向着门外走去。

　　周扒皮心有余悸的望着王轲的背影，再看看地上的瓷器，一阵心疼，不过那六百块钱多少给了他一些安慰。

　　这小子还真是傻，到手的钱都不要。

　　扭头看着吓得脸都没人色的，一脸怂样的孙明，周扒皮顿时气不打一处来，冲着孙明大吼道：“还不赶紧给我收拾一下，看看还能黏上不！”

　　孙明吓得一哆嗦，赶紧去收拾。

　　出了聚宝堂，王轲抬头望着天空，长长的舒了口气。

　　从现在还是他就是一个无业游民了，心里说不出的复杂。

　　无业游民也好，至少可以干自己想干的事情。

　　王轲安慰自己道。

　　从十岁那年从老家的大槐树下挖出来《龙象》开始，他就对玄之又玄的东西开始产生了浓厚的兴趣。十二年来，他除了修炼龙象功法，其他课余时间除了学习都在看《易经》，他梦想是成为一个易学大师，了悟阴阳，看破世间万物，最后超脱生死。

　　虽然到现在都没看懂《易经》，但是他还一直朝着这方面努力。

　　不过他也很清楚，爱好在没有产生经济效应之前只能是爱好，所以他找了一份古玩店的工作来养活自己，也好让自己有经济基础来实现自己的梦想。

　　可谁知一旦工作起来，时间久不受自己控制了，现在好了，什么事都没了，自己可以做喜欢做的事情了。

　　不过，还是应该先解决自己吃饭问题，龙象功法效益不突破需要各种稀奇药材做铺垫，这也需要强大的资金，所以他必须先要赚钱！

　　环顾了一下四周，王轲的目光最终落到了卖古玩的摊位上。

　　自己也算是半个古玩通了，看看能不能捡个漏，或许一下就发了，以后就不用为自己的生活发愁了。

　　要是能捡个法器，那就更美妙了。

　　当然王轲知道自己是白日做梦，多少人想着古玩捡漏，又有多少人想着法器捡漏，哪能轮到他，不过他还是笑着向着不远处的古玩摊走去，练练手也好。

　　“小兄弟，来看看这些古董吧，都是刚从乡下收回来的，绝对好货。”

　　一个四十多岁的摊主对着王轲吆喝道。

　　王轲闻言不禁撇了撇嘴，对于古董和背后的猫腻他还是略知一二的。

　　买古玩根本不要相信卖古玩的人说的话，他们都说是从从乡下淘来的，乡下哪有这么多古董让他们淘啊！


第4章 真的检漏了？

　　王轲来到摊位前，随手端起了一个青花瓷盘，从质地表现来看应该是明朝晚期。

　　盘子很好看，显得比较大气，边饰是十六开光，八个大开光内分别绘竹纹和花果纹，八个小开光内绘缨络纹，层次感很分明，盘心绘荷塘鸳鸯纹。

　　乍看之下，这个青花磁盘的品相还是不错的，但是细看之下，王轲就发现了不对。

　　盘心绘的荷塘鸳鸯纹，笔触显得稚嫩，而且构图失真，青花发色有点发灰，釉面光泽显得很单板，不灵动。

　　假的。

　　王轲轻叹一声，放下了手上的磁瓷盘。

　　摊主一直在观察着王轲，本来还觉得这个面生的年轻人是不懂行的人，但看到王轲把瓷盘放下，表现出的神情，他就知道自己看走眼了。

　　现在这么年轻的年轻人都这么厉害了吗？

　　摊主有些诧异。

　　一连看了几个，王轲都没发现真品，他也知道古玩街很难出现真品，一旦出现真品，早就被一群高手抢走了。

　　看来捡漏真没那么容易。

　　“兄弟，你看上哪件了？放心，我这里好口碑，价格绝对公道。”

　　摊主见王轲一连看了几个都不满意，于是出声问道。

　　王轲放下手里的刚拿起的瓷碗，无奈地问道：“老板，你这就没有好货？”

　　好货的意思就是真货，在古玩街呆了半年的王轲当然不会傻的直接说真这个字，说了就是坏老板的声誉，会得罪人的。

　　“好货？”

　　摊主闻言一愣，旋即呵呵一笑道：“没看出来原来小兄弟你是个行家啊，既然这样，我也不藏私了。”

　　趁着摊主拿东西的时间，王轲眼睛再次在摊位上随意地扫了一遍，虽然刚才已经看过了，但闲来无事，复习一下自己的古玩知识也不错，反正基本上都是假的。

　　刚浏览到一半，王轲感觉自己的眼睛又是一阵剧烈的刺痛，这次比以往更痛，持续的时间更长。

　　剧烈的刺痛，让王轲内心一阵阵低吼，整个身体都轻微的抖动了起来。

　　怎么这么疼了？

　　后遗症不就是一会就完了吗？这次怎么这么长？

　　王轲现在担心不是的自己的眼睛会不会出问题，他担心的是自己会不会被疼死！

　　实在是太疼了，已经超出了他能承受的范围之外了。

　　不能这么坐以待毙，拼了！

　　王轲死死的咬住牙关，强忍着剧痛将自己体内的真气调动起来，慢慢的聚集到自己的眼睛周围。

　　他这么做只是为了减轻一下疼痛，通则不痛，痛则不通，肯定是哪里不通了才会如此的剧痛，真气有舒经活络的作用，可以减轻疼痛。

　　他已经来不及考虑真气聚集的后果了，只能拼一把。

　　就在他预示着真气聚集到眼睛周围的瞬间剧烈的疼痛会到来的时候，突然眼睛的疼痛减轻了不少。

　　怎么回事？

　　这种情况让王轲不禁一愣，随即一喜，难道真气真的可以减轻眼睛的疼痛？

　　想到这，他立刻调集更多的真气聚集到眼睛周围，他惊喜的发现果然疼痛减轻了。

　　哈哈，终于不用再担心这该死的疼痛了。

　　刚刚受过如同地狱般的非人的折磨，此刻突然有种到天堂的感觉，怎么能不让王轲兴奋。

　　咦？

　　王轲抬起头看向摊位上的一个铜制的金蟾，眼前的情况让他不禁一愣。

　　金蟾只有三只脚，背部刻有北斗七星，嘴里衔两串铜钱，头部顶着太极两仪，脚踏元宝山和写有招财进宝的铜钱，但就是这样一个常见的寓意财富的金蟾，他竟然在上面看到了一丝白色的气，而且周围一丝丝的白气正想着它涌来。

　　这是怎么回事？

　　哪来的气？

　　这气又是什么？

　　王轲震惊地看着眼前的一幕，他感觉这种白色的气和他体内的真气并不一样，真气的能量冲击性比较强，而这个很柔和，甚至感觉不到能量的存在，一不小心可能还没被当做焚香的烟来看待。

　　疑惑的王轲忍不住又看向摊位其他地方，前面几个古玩只有一个貔貅玉佩布满了白色雾气。

　　如果说是所有的古玩都有白色雾气，他或许能思考一下会不会是自己的眼睛出问题了，但是现在只有两个布满了雾气，那是怎么回事？

　　这个时候，摊主直起身来拿出来金黄色的大金龙鱼，冲着王神秘地笑道：“这个如何？”

　　王轲现在心思全在那白色的雾气上，根本没有看到摊主一副向他介绍的得意神情，只是应和地点点头。

　　摊主见王轲情绪不高，再次神秘的一笑，说道：“小兄弟可不要小瞧这金龙鱼，这可是一件法器。绝对的好东西？”

　　法器？

　　王轲闻言顿时来了兴致，他只听人说过法器，还一直没见过。

　　法器有三种，一种是处在一个很好的方位吸收天地能量自然形成的，另一种是风水师贴身佩戴或者花了很长时间制造的，另外一种就是高僧大德开过光的，无论是哪一个都可以改变一个地方的风水，让一个人或者一家店铺财源广进或者大灾大难。

　　第一种第三种比较少，毕竟天然的很难形成，高僧大德也不会随便开光，而且高僧大德有但绝对不多。所以这两种玩法器的很少人关注，几乎没人相信会存在。王轲自然也不相信。

　　第二种就比较多了，五千年甚至更久的中华历史孕育了数不清的能人异士和风水大师，自然他们制造和贴身的东西流传下来的很多。

　　但是这个多只是相对来说的。

　　王轲接过金龙鱼仔细的观察了一番，没看出任何异常来，不禁疑惑地看向摊主，问道：“老板，您怎么知道这是法器？”

　　“这还能不知道吗？嘿嘿，我可是找普照寺的主持高僧开过光的，当然是灵器了。”

　　摊主嘿嘿的一笑说道。

　　开光？

　　这是开过光的？

　　没什么区别啊？

　　王轲更加疑惑了，又看了一会还是没发现什么，无奈他只好放下金龙鱼，转头看向那个金蟾，心中不禁一动，立刻向摊主问道：“老板，这个是什么？看你摆放的位置比较特殊？”

　　“这个啊。”

　　摊主得意的介绍道：“别看我这个摊位小，这可是我这个摊位的镇摊之宝，真正的风水法器金蟾！这可是花了我好大代价买来的，我发财全靠他了！”

　　“这也是风水法器？”

　　王轲闻言一惊，随即想到那金蟾上的白色雾气是什么？难道是真正法器特有的东西？

　　如果是这样，那那个貔貅玉佩也应该是法器？

　　想到这，他不禁兴奋了起来，难道自己可以看到什么是真正的法器？

　　就在这个时候，王轲的眼前突然一黑，身体不由自主的软了下来，幸好他及时扶住了摊位，要不然准瘫倒在地上。

　　王轲急忙检查了一下自己的身体，发下自己体内的真气所剩无几了。

　　怎么回事？

　　怎么消耗如此的大？

　　“你没事吧？”

　　摊主见眼前的年轻人突然想要昏倒，赶紧问道，可千万别倒在自己摊位面前啊，多晦气啊！

　　王轲摆了摆手示意自己没事，他抬起头不经意间看向金蟾，突然发现上面白色的雾气没了，随即看向貔貅玉佩，发现也没了。

　　难道……

　　王轲突然想到了一个让他极度兴奋的可能，难道自己有异能了？

　　真气灌注到自己的眼睛可以让自己的双眼看到真正法器上的特点，但是对真气消耗会很大，除此之外别无其他解释。

　　因祸得福啊！

　　王轲兴奋地想到，自己有了异能眼，可以辨识法器，到时候捡漏肯定无往不利！

　　不过，他还是不敢肯定自己看到的是法器，万一不是呢，岂不是白高兴一场，他决定把那个貔貅玉佩买下来，自己金蟾，他就不用妄想了，老板肯定不会卖的。

　　见王轲没事，摊主微微松了口气。这个时候又有人来到摊位面前，摊主撇下王轲去招呼其他客人了，这也正好给了王轲看貔貅玉佩的机会。

　　毫不迟疑，王轲伸手拿过玉佩，玉佩刚一入手，一股清凉的感觉立刻传了过来，让他有种如沐春风的感觉。

　　王轲心中一惊，这半年没少接触古玩，还第一次有这种感觉。

　　他低头仔细打量着手上的貔貅玉佩，貔貅在玉佩在中间镂空雕刻出来的，玉雕工并不算好，显得很是粗糙，而且玉的质地也不是什么好玉，不通透，看起来很破旧，但是给人哪一种重新加工过的感觉。

　　这种玉明眼人一眼就知道是假的，看都不会看一眼，但是当他翻过来看到背面的时候就有些愣住了。

　　这拉丝工……明朝的？！

　　王轲的瞳孔迅速搜索，呼吸有点急促，眼神中尽是不敢相信。

　　难道自己真的检漏了？！

　　“拉丝工”是古代玉器制作中一种以软性线具为主要工具进行拉切透雕或切割的方法。年代的久远以及老玉制作需要长时间的反复拉切研磨，这就导致老玉“拉丝工”痕迹里有较厚的包浆，表面会呈现磨砂状，而仿制的镂空处没有这两种情况，这是判断拉丝工年代的方法。

　　眼前这块貔貅玉佩的拉丝工不仅有较厚的包浆，而且表面呈磨砂状，最重要的是符合明朝拉丝工的艺粗犷随意、拉切痕向多角度偏转、对窄缝状镂空部位的镂空多以圆钎砣砣磨、镂空处多有半月形的砣痕等等特点！

　　自己真的捡漏了！

　　就算不是法器也是一个古董！

　　王轲顿时兴奋了起来，仔细观察他也明白为什么这个玉没多少人看上眼了。

　　原来作假的人也以为这块玉是假的，于是重新加工上了包浆，一开始还可能像真的，但是时间一长，就更像假的了。

　　要不是这样怎么让他有机会捡漏呢！

　　可是这样一个好的貔貅玉佩，怎么给了他这样的感觉呢？难道真的是法器？

　　王轲心中更加疑惑，同时也更加坚定自己对异能的想法。

　　“老板，这个貔貅玉佩怎么卖的？”

　　王轲拿貔貅玉佩想摊主问道。


第5章 真是法器

　　“怎么？看上这块玉佩了？”

　　摊主见王轲手里握着玉佩，笑着问道。

　　“看着不错，想给自己侄子买来当小玩意，老板，开个价吧。”

　　王轲说谎都不带脸红的，出来混就要脸皮厚。

　　“一口价，五百。”

　　老板很坚决地说道。

　　“老板，你太狠了吧！就这个玉的质地你也敢要五百？！信不信我花五十块钱就能在别的古玩摊位上买上一块很好的玉佩。”

　　王轲没想到摊主这么黑，亏他一开始还好意思说价格绝对公道！

　　他可不相信摊主看出来这个玉佩是真的，要不然他不会放在那么不起眼的一个位置。

　　“那你想给多少？”

　　摊主问道，这个时候古玩街上的人开始多了起来，摊位面前看古玩的人越来越多，可不想在这一块破玉观音上浪费时间。

　　“三十块钱。”

　　王轲直接杀掉了十几倍的价，毫不手软。

　　“三十？小兄弟，砍价没这么砍的。这样吧，我也不给你废话了，一百块钱，行，你就拿着，不行，就请便吧。”

　　摊主语气变得坚决起来，声音也有些焦急，他已经发现一个大客户了，急等着上前搭讪。

　　一百？

　　王轲有些迟疑了，一百块钱直接拿下这个价值无法估计的玉佩绝对值，但是他也全身上下一共就九百块钱，还要吃饭交房费，能省点就省点。

　　“老板，这个念珠多少钱？”

　　就在这个时候，一个穿金戴银浓妆艳抹的中年胖女人拿着念珠对摊主喊道。

　　“一千。”

　　摊主回答道，他知道来傻财主了，于是快速转过头来的对小声王轲说道：“五十块钱，最低价！”

　　看着摊主的眼神，王轲这是最低价了，直接从口袋里翻出了自己出门带的仅有的五十块钱，买下了这个玉佩。

　　玉佩到手的一瞬间，王轲差点兴奋地跳了起来。

　　终于到手了！

　　不管是不是法器他都捡漏了！

　　告别摊主，王轲向着这条古玩街的最大的法器店尚宝轩走去，尚宝轩有这条街闻名的风水法器大师，他要问问这件是不是法器，如果是他以后的生活就彻底幸福了，如果不是当古玩卖了也好，也能小康了。

　　刚走没几步，王轲就感觉自己的头有点眩晕，立刻明白真气用过度的后遗症来了，必须赶紧修炼补充回来。

　　迅速扫视了一下周围，注意到古玩街后面有个小山头，他立刻向着小山头跑去。

　　找到一个没人的地方，王轲盘起腿来，调整呼吸，慢慢的进入修炼的状态。一个小时后，王轲才慢悠悠站起身来，长长的伸了个懒腰。

　　修炼醒来，精神倍爽，原来的不适感完全消失的无影无踪，让他忍不住想打一遍拳。

　　在山上找了一块巨大的斜面70度角度的光滑的岩石壁，王轲纵身而上，稳稳地站在了上面，丝毫没有滑下的趋势。

　　脚下生根，狠狠地抓住石壁，上身已然拉开了架子。

　　《龙象》既有真气修炼的方法，也有配合的招式，这些招式只有在真气配合下才能发挥出强大的作用。不过他一般用不到这些招式，他还没能碰到让他施展出真本事的人。

　　随性而起，随心而动。

　　王轲没有拘泥的套路和架势，想到哪练到哪，脚下不停地移动，却如生根一般牢牢地抓着石壁，不滑，不动。

　　如果是行家人看到王轲的动作一定惊讶不已，因为每一个动作看似没有任何关系，但是里面的劲道却是一点都没有变。

　　这就是说，所有的动作下来，劲道都是一个劲道！

　　如同一个圆，从哪来回哪去，绵延不绝。

　　一套动作下来，王轲忍不住站在石壁上仰天长啸，真气鼓荡，惊起山林飞鸟一群。

　　从石壁上一跃而下，正当他准备离开的时候，却发现不远处一个一身素衣马褂一副道风仙骨的六十多岁老者正笑着望着他。

　　微微疑惑了一下，他向着老者走了过去。

　　还没等他开口，老者已经开口了。

　　“小兄弟，看你打拳让人有种赏心悦目的感觉，招式之中磅礴大气，不滞于物，你是练内家拳的？”

　　王轲也不知道真气属不属于内家拳，又找不出其他的说法，只能点点头，应和了老者一下。

　　“呵呵，如此年轻，内家拳练到如此境界了不起啊。”

　　老者微微一笑，然后指着王轲腰间挂的那块貔貅玉佩说道；“我能看看这个玉佩吗？”

　　王轲也不怕老者是什么坏人，是坏人也不怕，可万一是一个认识法器的大师呢，自己正好需要验证一下，于是取下刚才修炼匆忙挂上去的玉佩，递给了老者。

　　老者接过玉佩仔细地看了看，看到玉佩后面的拉丝工的时候不禁微微一笑，随后将玉佩还给了王轲，笑着说道：“不错，是一件古董，明嘉靖年间的，也是一件不错的法器，是刚买的？”

　　真是法器？

　　闻言，王轲心中大喜，没想到真的是法器，这么说他真具备了可以看到法器的异能眼，以后古玩街还不是他的天下了？

　　想到这，王轲似乎已经看到了天上掉钱了。

　　“恩，一个小时前在一个地摊上花五十块钱买的。”

　　王轲收敛了心情如实回答道，他已经认定了老者肯定不是普通人，至少也是一个风水法器大师，普通人不会如此肯定和随意地说出一件古董是法器，而且看到法器丝毫不惊讶，更何况他还直接肯定到玉佩是明嘉靖年间的。要知道他自己才判定到是明朝的。

　　“眼力不错，捡了个不小的漏，这个貔貅玉佩至少值十万，你之前学过风水法器的知识？你师父是谁？”

　　老者点点头赞赏地说道，似乎对王轲很感兴趣。

　　听到老者的话，王轲心中惊喜异常，没想到这样一个小貔貅玉佩竟然价值十万，他本来觉得能值一万就不错了，看到法器确实值钱。

　　听到老者的问题，王轲微微苦笑着说道：“我没学过风水法器的知识，也没师父。”

　　“哦？”

　　老者倒是有些奇奇怪了：“既没师傅又没学过，这么年轻一出手就能捡漏，看来你不简单啊。”

　　“前辈谬赞了，晚辈只是侥幸而已，晚辈王轲，敢问前辈名讳？”

　　王轲恭敬地说道，此时他已经完全肯定老者不是普通人。

　　“老朽赵门丰，在省会昌吉市有个小店，如果你以后对法器感兴趣了，可以来找我，这是我的地址和电话。”

　　赵门丰从口袋里取出了一支笔随意在地上找了一篇完整的树叶，写上自己的地址和电话，而后递给了王轲。

　　王轲恭敬的接过来树叶，小心翼翼的放到了口袋里。他现在对风水法器一点都不了解，而且他有异能也不需要多大了解，所以暂时不用去找老者请教，但是以后说不定能用到。

　　两人又聊了一会，老者就告辞了。

　　王轲望着老者的背影，握了握口袋里的树叶，他感觉自己和老者还会见面。

　　没有在山上过多了的停留，王轲带着貔貅玉佩下山向着法器店走去，既然都知道是法器了，而且知道价格了，那就换钱就行了，法器对他来说没什么用。

　　周扒皮的聚宝堂也收法器，不过他可不愿意让周扒皮白白赚钱，于是向着最大的法器店尚宝轩走去。

　　就在王轲去卖貔貅玉佩的时候，他刚才碰到的老者却走进了聚宝堂。

　　“赵老，您来了，小周我恭候多时了，您上面请。”

　　周扒皮立刻衣服谄媚的样子迎了上来。

　　赵门丰淡淡地点点头，径直向着楼梯走去。

　　周扒皮心里很清楚赵门丰并不想和他打交道，但是自己年轻的时候帮过他一次，他也承诺会帮自己一次，这次来就是实现当初的承诺。

　　他可不管赵门丰愿不愿意和他打交道，唯一一次的承诺他当然要好好利用一下，实现价值对大化一直是他的座右铭。最近他找到了一个惊天大法器，如果是真的，安放在聚宝堂肯定会让他生意兴隆，成为这条街上最富裕的人。

　　不过他鉴定法器的实力有限，又不想让这条街上的其他人知道，纠结中他想到了赵门丰，这个全国顶尖风水大师和法器大师，有他鉴定，法器一定逃不过他的法眼。

　　虽然一次机会难得，但是好钢用在刀刃上，他也就认了。

　　两人正准备上楼，赵门丰突然在柜台那停住了，眼神中满是震惊地看着柜台上那个无比清晰的拳头印。

　　“这是……”

　　这绝不是加工出来的，加工出来的不会这么清晰！

　　难道是……

　　想到另外一种可能，赵门丰也被自己的想法吓了一跳，眼神中更是闪露惊骇之色。

　　顺着赵门丰的眼神望去，看到巨大拳头印的周扒皮想到当时王轲凶狠的眼神忍不住颤抖了一下，急忙摇摇头将自己脑海中的恐怖的印记清空，回答道：“这是今天早上被一个人一拳砸出来的。”

　　其实说出来他也不信，但是他亲眼看到的，不得不信，也不得不说。

　　“被谁？”

　　赵门丰震惊地问道。

　　果然是被人打出来的，而且是一拳！

　　“我原来的一个很混账的伙计，叫王轲，今天早上被我开除了。”

　　周扒皮恨恨地说道，想到自己那十万块钱的瓷器就那么白白的没了他就心疼。

　　王轲？

　　赵门丰的脑海中立刻出现了一个阳光帅气的脸。

　　哈哈，有意思，竟然被我看走眼了，这小子比想象中的厉害，有意思。

　　“走吧。”

　　赵门丰没有在这件事上过多的纠缠，但是他的脑海中已经深深的留下了那个年轻人的影子。

　　周扒皮赶紧跟了上去。

　　来到楼上贵宾室，周扒皮小心翼翼的从保险箱里取出一个和人头大小的龙龟。

　　龙龟气势非凡，昂首向天，嘴里喊着一枚铜钱，架下踏着一顿金元宝，全身金黄色，平添了一个气势。

　　赵门丰看到龙龟不禁站了起来，显然他也没想到会见到这么一个龙龟。

　　看到赵门丰的神态，周扒皮心中不禁暗暗高兴，越是表现的异常说明这真的是法器的可能性越大。要知道龙龟可是代表财运，一定能让他生意兴隆，赚的盆满钵满。

　　赵门丰将茶几上的龙龟移到身前，仔细的观察了起来。

　　周扒皮静静地坐在旁边焦急地等待着。

　　半晌，赵门丰放开龙龟，慢慢的闭上了双眼。

　　见状，周扒皮的心都被提了起来，焦急地问道：“赵老，怎么样？”


第6章 成败在此一举了

　　良久，赵门丰长长的叹了口气，说道：“假的。”

　　“什么？！”

　　周扒皮如遭雷击的坐在了那里，满脸的不敢相信。

　　怎么会是假的？？？

　　这可是他花了大力气，大价钱买来的，怎么会是假的。

　　他不敢接受，也不能接受，随即看向赵门丰，期待着赵门丰的解答。

　　“这的确是假的。”

　　赵门丰也有些遗憾地说道：“虽然气势上很强，做工也非常精细，但是的确是假的，既不是古董也不是法器，只能算是一个很好的工艺品。好了，我的承诺已经兑现了，告辞了。”

　　说完，赵门丰站起身来向着门外走去，只留下了一个如遭雷击还没反应过来的周扒皮。

　　……

　　王轲走进尚宝轩，环顾四周发现四周的架子上放着各式各样的法器，看起来给人一种富丽堂皇，和财源广进的感觉，站在里面就感觉很舒服。

　　“您好，请问您买点什么？古董还是法器？我们这里的法器和古董绝对是性价比最高的，绝对不会让您吃亏上当。”

　　一个伙计立刻迎了上来。

　　伙计的话让王轲感觉很有意思，性价比最高的，而不是说都是真货，这其中就很有猫腻。

　　“我是来卖法器呢。”

　　王轲说道，其实是不是法器他心底也没底，不过他相信那个老先生不会无的放矢。

　　“那您里面请。”

　　伙计一听是卖法器的，立刻变得更加热情起来，将王轲迎进了贵宾室，说很快就会有专门的法器师傅来谈。

　　坐在贵宾室里，王轲不禁感叹果然最大的法器店就是不一般，比聚宝堂的档次高太多了，不仅仅是装饰上还有服务态度上，如果这里是五星级宾馆，那聚宝堂顶多算一个招待所。

　　很快，一个西装革履的中年人就走了进来，两人寒暄的做了一下自我介绍，王轲知道了眼前的中年人是这里的法器掌眼师傅，刘刚。

　　“王先生，您要卖什么法器？”

　　刘刚面带职业笑容地问道。

　　王轲从口袋里拿出了貔貅玉佩，放到了桌子上。

　　看到王轲拿出了一个品相不好怎么看都像是假货的玉佩，刘刚的眼神里的一丝期待完全消失，同时闪过一丝不屑。

　　但是出于职业习惯，他还是把玉佩拿了起来，装模作样的仔细地看了起来。

　　越看，刘刚眼神里的失望越大，这完全就是一个仿制品，别说是法器了，连古董都不是。

　　王轲将刘刚的眼神尽收眼底，不过他不担心，如果最大的法器店的一个掌眼师傅连古董都看不出来的话，这里就别干下去了，名不副实。

　　果然，看到玉佩后面的时候，刘刚微微一愣，旋即眼神中闪过一丝兴奋。不过他隐藏的很好，根本没有在神情中表现出来，但还是逃不过王轲敏锐的观察力。

　　又看了一会，刘刚放下玉佩，摇摇头，一脸遗憾的样子说道：“是近代仿品，不是真的，也不是法器。”

　　“仿品？”

　　王轲嘴角露出了一丝微笑，果然天下商人一般黑啊，真货说成假货，好货说成烂货。他早已从对方的表情中看出了端倪，自己这个肯定是古董也是法器。没想到自己真的捡漏了，让他心中不禁一阵兴奋。

　　“既然这样，那我就换一家吧，告辞了。”

　　王轲直接站起来就要走。

　　刘刚被王轲的动作吓了一跳，没想到对方竟然二话不说要走，他准备好的一堆说辞都还没来得及用，眼看到嘴的鸭子就飞了，他赶紧站起来拦住王轲，道：“虽然是近代仿品，但是品相不错，还是有一定的价值的，五百块钱怎么样？如果你去了其他地方，肯定连五百块钱都不会给你。”

　　“他们当然不会只给我五百块钱，打开天窗说亮话吧，你是让我去其他店里，还是你继续看看？”

　　王轲丝毫没给对方面子，对付心黑的商人就该更狠。

　　听到王轲的话，刘刚感觉自己额头上的汗都冒了出来，本来他还觉着对方年轻，肯定不是行内人，即使是行内人也不见得多厉害，本想忽悠一下对方五百块钱就买下这块玉佩了，没想到对方竟然都知道。

　　看来自己还真的看走眼了，这小子不简单啊！

　　“哦，您这么自信，那我就再看看，可能我刚才没看仔细。”

　　刘刚重新拿过貔貅玉佩，装模作样的看了起来，做他们这行的就要脸皮厚，处变不惊，否则怎么赚傻子的钱。

　　过了一会，刘刚再次放下玉佩，一副很不好意思的样子，歉意地说道：“抱歉，是我刚才疏忽了没看仔细，这的确是一块古董玉佩，是明朝的，八千块钱您看如何？这个玉佩的玉的质地不怎么样，八千已经算是很高的价位了，不信您现在就可以去其他店问问。”

　　这次，王轲根本不说话，站起身来就向外走去。

　　“王先生您先等等，您这是要干什么去？”

　　刘刚赶紧站起身来再次拦住王轲，焦急地问道。

　　“你不是让我去其他店问问我，我现在就去，怎么？又不让我去了？”

　　王轲凌厉的眼神直视着王刚问道。

　　“这个不急，您先坐着喝口茶凉快凉快，外面现在正热着呢。”

　　刘刚赶紧赔笑道，现在他已经有些后悔了，他完全没想到眼前的年轻人竟然如此厉害，对这个貔貅玉佩了如指掌，他肯定知道这是法器。

　　早知道这样就不说这么多废话玩这么多心计了。

　　“你怎么知道我不急，没空喝茶，你是让我现在就走，还是继续看看。”

　　王轲冷冷的一笑。

　　“再看看，再看看。”

　　刘刚擦了擦额头上的汗说道，即使开着空调，他背后都被自己的汗浸湿了。

　　这是他从业以来压力最大的一次，也是最难堪的一次，眼前的年轻人似乎有无形的强大气场，让他不敢直视。

　　第三次拿过玉佩，刘刚装作无比仔细的检查了起来，这次他真的不敢再说假话了。

　　“抱歉，刚才又看走眼了，这的确是一件法器，五万，你看如何？”

　　刘刚放下貔貅玉佩说道。

　　“刚才有个人很明确告诉我这个玉佩价值最少十万。”

　　王轲淡淡地说道。

　　闻言，刘刚额头上的汗再次流了出来。

　　谁？到底是谁把最高的价告诉了这小子？

　　又或者，是他自己定的？

　　要是他自己定的，那就太厉害了，绝对不是一般人物，这个年轻简直就是一个天才！而且肯定对他们这个行业很了解，要知道这个月配超过了十万就没什么利润了，买进店里也赚不了多少钱，十万是最高收购价。

　　想到自己刚才在一个绝对的行家面前如此如同小丑般的表演，他就感觉连山火辣辣的发烫。

　　“好，十万就十万，您是在这里卖还是再换一家？”

　　刘刚似乎做了什么巨大决定，猛的抬起头问道。

　　见状，王轲知道这的确是最高价了，于是点点头说道：“成交。”

　　听到“成交”如此亲切的两个词，刘刚顿时松了口气，总算是成交了，今天他算是丢大人了。

　　要过王轲的银行卡，刘刚带着银行卡和玉佩去转账了，留给了王轲一个收据。

　　看着手上的收据，王轲意识到自己的不足了，自己只有古玩方面的一些知识，捡漏碰到了古董还好说，要是碰到了法器，他根本不知道一件法器到底值多少钱。真要是捡到了法器，到时候卖给其他人的时候，对方故意压价他也不知道啊，岂不是赔大发了都不知道？

　　看来还是要补充一下法器知识。

　　想到这，王轲不禁想到了今天早上的老者赵门丰，那老者似乎对他很感兴趣，看来过几天有必要去昌吉拜访一下赵门丰，昌吉可是全国著名的古玩市场和法器市场，自己到了那肯定会大展拳脚的。

　　不过去之前，他先把这边的事情处理完。

　　很快，刘刚就将银行卡拿了过来，陪着王轲去取款机验证了一下账号里的钱。

　　看着自己银行卡上的显示的数字，王轲感觉一切都想不真实似的，自己早上还为了几百块钱和周扒皮争的昏天黑地，而现在他竟然成了一个小富翁，转变之大，令人咋舌。

　　送走了刘刚之后，王轲立刻给自己父母汇了五万块钱，父母养自己这么大不容易，是时候报答他们了。

　　剩下的钱就成为他的启动资金了，他要在古玩市场和法器市场狠狠的干一番。

　　转完帐已经是中午了，王轲找地方简单的吃了一点，虽然是有钱了，但也不能浪费，吃好的他反而吃不惯。

　　吃完饭，王轲坐在上山的一块岩石上叼着一根草休息，心里盘算着下部该怎么办。

　　思来想去，他感觉自己还是不能完全依靠异能眼，这个异能眼来的有些奇怪，万一哪天奇怪的消失了怎么办？所以不能完全依赖异能，还必须自己本身具有足够强的鉴别力，这样即使没了异能，自己照样能笑傲整个古玩界和法器界。

　　想到古玩，王轲不禁想到了周扒皮，嘴角不禁露出了坏坏的笑。

　　如果我在周扒皮店里捡漏了，而且是捡到了法器，他会什么反应？

　　一定会生不如死的！

　　想到这，王轲裂口从山上一跃而下，向着聚宝轩奔去，这次他要让周扒皮出血，为那些被周扒皮扒过皮的人出口恶气。

　　来到聚宝堂门口，王轲大摇大摆的走了进去。

　　“王……王轲？你怎么来了？你来干什么？”

　　正在柜台前坐着的孙明看到王轲这个煞神晃悠悠的走了进来，顿时两腿打颤。

　　他不会是来找自己的吧？

　　“你觉得我来干什么？”

　　王轲冲着孙明阴阴一笑。

　　这一笑吓得孙明差点尿裤子，赶紧举起手机惊慌地说道：“你……你别过来，你要敢过来，我就报警了，别……别过来。”

　　切！

　　王轲看到孙明这幅怂样，不屑的撇了撇嘴，早上还一副趾高气扬的样子，现在怎么了？

　　怂包一个！

　　“我不是来找事的，我是来买古董的。”

　　说着，王轲不再理会孙明，径直的来到架子前看了起来。

　　他对这里很熟悉，对每个瓷器的价格也熟悉，对里面的利润更熟悉，他想找真正的古董很容易，周扒皮要想坑骗他的钱，很难。

　　看到王轲似乎真的是来买古董的，孙明不禁松了口气，但还是有些不敢什么掉以轻心，眼睛紧紧地盯着王轲，手里的电话一直没放下，随时准备按下去。

　　很快，王轲就找到了几个真正的古董仔细看了起来，脑海中一直思考着刘刚是怎么判断他那个玉佩是法器的，准备模仿一下，但是想了半天也没想出个究竟。

　　他想动用异能又不太舍得，今天上午那一次让他明白他的异能一次最多撑十秒，多了就撑不住了，甚至可能更短，因为第一次是在他毫无意识下的超常发挥，实际时间可能更短，或许只有五秒，而且一天最多能用两次，中间还必须修炼休息。一系列的限制条件让他不舍得用异能眼。

　　今天上午用了一次了，现在他还有一次机会，最多十秒，他可不想浪费自己的宝贵的异能。

　　但是没办法，他又不能裸眼看到哪是法器，无奈之下他只能将手上的三个真品古玩，一个金蟾，一个聚宝盆，还有一个金龙鱼移到了一起。

　　成败在此一举了！

　　王轲深吸了一口气，眼神中精光一闪，全身真气涌动，向着眼睛周围聚集。

　　刚聚集一点，剧烈的刺痛重新出现了，王轲紧咬牙关强忍着。

　　随着真气越汇聚越多，眼睛周围的疼痛反而越来越少，直到最后完全消失了。

　　王轲知道就是这个时候，快速调动真气在聚集。

　　异能眼，开！

　　瞬间，王轲感觉到自己眼前就像电视屏幕一样，扭曲了几下，然后重新恢复了正常。

　　知道异能已经开启了，王轲立刻将视线投到了三个古玩上。


第7章 假的？

　　他的视线，牢牢锁定在三件真品古玩上面，精气神全面提升，然而，让他失望的是，三件真品古玩并不是法器，因为它们上面都没有出现白气丝。

　　异能眼的使用，是有时间限制的，而且他能够感受到，自己突然出现的这种异能眼，一天能使用的次数没几次，一次多了也就七八秒钟，少了恐怕只能使用五秒，随后真气就会被切断。

　　还有两三秒钟，必须切断异能眼使用。

　　王轲以节约为原则，既然这三件古董不是法器，那就没必要浪费真气和异能眼的使用时间。

　　针扎似的疼痛，在真气被他切断后，王轲感觉到眼前一黑，快速的用双手捂住眼睛，让那疼痛感消失一些后，才慢慢松开手，带着血丝的眼珠瞟了眼孙明。

　　这三件古董是他认为最有可能是法器的存在，经过异能眼的探测发现不是，他心里暗暗叹息，也不准备再找别的古董古玩尝试，转身朝着聚宝轩大门走去。

　　“人呢？周老板在哪呢？我这弄了个好宝贝，赶紧的让周老板出来看看！”

　　洪亮的声音，从大门外传进来，而人随其声，片刻后便已经大步踏进聚宝堂的大门。来人是一个穿着花大褂，洗的有些泛白的牛仔裤的中年人，这个中年人王轲认识，李大全，整日在这条街上厮混的老油条，一个整天梦想着捡漏，坑蒙拐骗什么都干的货色。

　　他怀中抱着一件用黑布包裹起来的东西，那东西不大，从包裹起来的外表看，也只有两个拳头大小而已。

　　王轲停住脚步，现在他对古董古玩可有着强烈的兴趣，毕竟这注定是一条财源滚滚的康庄大道。

　　即便眼前这个李大全的为人，他很是不耻，但也想看看这家伙拿来的是什么货色。

　　孙明本来一直防范着王轲，可如今看到有人来，他那颗悬起来七上八下的心，终于平复了一些，他谅王轲也不敢当着外人的面，敢光明正大的殴打自己！

　　放下手里的电话，快速的瞥了眼王轲，这才再次露出那副奴才相，满脸和气的朝着李大全迎了上去：“哎呦，欢迎这位客人大驾光临，不知道您有什么好东西？我是新来的伙计，以前那个不着调……不是，以前那个伙计不干了，我是顶替他的，有什么好东西您尽管拿出来，我给您瞧一瞧。”

　　李大全眉头皱了起来，那双圆滚滚的大眼珠子一瞪，愣哼哼地叫道：“你算什么玩意？这店子你小子能当家？赶紧的把周老板给我叫出来，老子我这可是一笔大买卖。”

　　狗眼看人低的东西。

　　孙明心里勃然大怒，可是他还真不敢得罪客人。

　　本着客人就是上帝的想法来安慰了几声自己，他才笑着连连点头，没多大点功夫，他便把周扒皮给从楼上叫了下来。

　　周扒皮现在正肉疼着呢！

　　本以为弄来的法器，还话了大价钱，结果却是假的，巨大的损失让他感觉就像是吃了好几百只恶心人的绿豆苍蝇，满心的腻歪。

　　下楼后，看到是李大全，他更是感到晦气，这家伙的本性他可是清楚。

　　不过，他打开门做生意，自然没有把客人往门外推的道理，而且这家伙就是一泼皮无赖，要是自己不看看他拿来的东西，这家伙一定得缠着自己不放。

　　他脸上挤出一丝笑容，皮笑肉不笑的拱了拱手，说道：“没想到今天李兄弟光临本店，你找我看什么好宝贝？”

　　李大全此时正乐着呢，因为他觉得自己捡漏弄到的好东西，而且这东西还是他没花几个钱，便弄到手的。

　　心急着想要知道自己弄到的是不是真玩意，他也懒得和周扒皮寒暄，开门见山地说道：“周老板，你是这古玩街上有头有脸又有本事的人，我这的确弄来了个宝贝，你给好好瞧瞧，看看我这东西卖给你，能给多少钱？”

　　一尊铜佛像，在李大全解开黑布后露了出来。

　　李大全伸手递给周扒皮，那双眼睛带着强烈的渴望，一眨不眨的看着周扒皮，希望能够从他嘴里听到自己想听的话。

　　周扒皮接过铜佛像，他还没有仔细观察着铜佛像，就察觉到店里还有其他人，抬头看去，他的身子顿时打了个哆嗦，整张脸都在这一瞬间绿了。

　　这个小王八蛋怎么又回来了？

　　他不会是回来报仇的吧？

　　快速的转头看了眼孙明，脸上带着几分询问之色。

　　孙明小心翼翼的看了眼王轲，他领会到了老板的意思，所以握着的拳头放在嘴唇边，干咳一声后说道：“老板，王轲……王先生说他也是客人，来咱们店里想买点古董古玩！”

　　不是来找麻烦的？

　　周扒皮放心不少，对于自己这个以前的伙计，他心里有些惧意，因为在他眼中，王轲就是一个深藏不露的高手，用拳头把槐木柜台砸出一个大拳印，普通人怎么可能办得到？

　　他的视线，终于放在手里捧着的铜佛像上面。

　　“这铜佛像雕刻是假的！”

　　周扒皮仔仔细细看过后，才不咸不淡地说道。

　　“假的？不可能！这佛像颜色，质量，工艺造型，全部都是古物，怎么可能是假的？”李大全的声音提高了几个分贝，脸庞上也露出恼怒之色。

　　周扒皮把铜佛像朝李大全举了举，才淡淡说道：“这的确是假的，既然你说颜色、质量、工艺，那我就和你好好说说。”

　　“颜色：古代佛像被放在佛龛上供奉，旧历人间烟火，日月侵蚀，特别是这鎏金铜佛像表层颜色暗淡，在阳光下折射回来的光线柔和。而防新、做旧处理过的铜铸佛像折射光线比较刺眼。咱们到大门外看一看，然后你就清楚了。”

　　说完，周扒皮带着李大全大步来到聚宝堂门外，在阳光下把铜佛像举高一些。

　　王轲脸上带着好奇之色，跟着一起走出了聚宝堂的大门。

　　柔和的阳光下，那尊铜佛像在阳光的折射下，果然有些刺眼。

　　李大全的面色有些难看，眼神看着铜佛像不语。

　　周扒皮心中冷冷一笑，再次说道：“咱们再来说它的质量：古代佛像所用铜质比较纯，质量重，特别是浇铸器物有厚度。而眼前这个仿制铜佛像，它的铜质并不纯，质量轻，明显是使用合金材料嘛！”

　　“工艺方面：受古老的生产工艺限制，浇铸成型后的铜佛像要经过细致雕塑技法处理，铜佛像的表情、服饰、底座加工痕迹清晰可见。而这个铜铸佛像生成极有规律，明显是使用机制打磨后的加工痕迹。”

　　说完这些话，他看着满脸难看，沉默不语的李大全，嘴角浮现出一丝讥讽之色，卖弄心思油然而生，所以淡淡说道：“还有另外一种辨认方法，那便是嗅觉：古老的铜制佛像，经过长期供奉，烟火熏蒸，可以嗅到烟火味道；倘若长期埋藏于地下，可以嗅到发霉、发朽的味道。你闻闻这件铜铸佛像，虽然气味很轻，但明显是化学腐蚀味道嘛！”

　　“所以说，这铜佛像是假的！”

　　李大全的脸色一阵青一阵白，最终，他的神色颓废下来，蠕动了下嘴巴，这才无奈地问道：“周老板，你说，这铜佛像值多少钱？”

　　“一文不值，可以当废铜烂铁卖。”

　　站在李大全和周扒皮两人身边的王轲，眼神中露出一丝古怪之色，他有种奇特的感觉，虽然周扒皮说的好像很有道理，可是他却感觉这铜佛像应该是一件古玩。

　　以前，他听说过这么一件事情：有位长期作假，靠着倒腾古董古玩维持生计的年轻人，因为辨认不出手里的真品古董，就经过巧妙的加工，让这件真品古董看上去，竟然带上了作假的痕迹。

　　机缘巧合之下，这间真品古董被一个收藏界的行家给发现，捡了个大便宜。

　　他现在就有种这样的感觉，不管怎么看，他都觉得这间铜佛像不简单。

　　快速瞟了眼满脸失望的李大全，他心里犹豫了一下，开口说道：“别急，我可谓是霉运连连，连老板都把我给开除了，所以我想买一个铜佛像回家供着，这位李大哥，能不能让我瞧一瞧你这铜佛像，如果我满意了，应该会买的！”

　　李大全没有丝毫迟疑，伸手就把铜佛像塞到王轲手中，语气中带着一丝殷勤，说道：“您看您看，就算是这铜佛像是假的，但心诚则灵，如果你要是买回去，一定能转运的！”

　　王轲心里冷冷一笑，接过铜佛像后，他静静抓在手里开始端详。

　　本来想要打发李大全赶紧离开的周扒皮，听到王轲的话，顿时脸上浮现出不屑之色，不过，他突然想起王轲如今已经不是他手底下的员工，而且之前还表现出那么厉害的功夫，所以他脸上的不屑之色刹那间便消失的无影无踪，即便是对王轲不屑一顾，他也不敢再表现出来，只能在心中满是讥讽的鄙视几句，悻悻后退两步抱住肩膀，准备看王轲的笑话。

　　由于不久前的修为突破，王轲对周围的事物很敏锐，周扒皮脸上浮现出一瞬间的不屑，被他轻易的捕捉到，或许是觉得自己对他有武力威胁吧！这家伙虽然收敛的很快，但他抱着肩膀准备看笑话的模样，他还是能够看得出来的。

　　冷冷瞥了眼周扒皮，王轲也没搭理他，视线重新注视到铜佛像上面。

　　或许是因为自己刚刚才使用过异能眼吧，那份说不出来的古怪滋味，让他心中仿佛是百爪挠心，他总觉得这件铜佛像是真的，依旧有些微微刺痛的眼睛，更是在铜佛像底座处发现了一个小小的斑点，那是作假人不经意间遗留下来的。

　　异能眼应该还能使用几秒钟，再试试吧！就算是假的，自己也没啥不甘心的了。

　　注意打定，他果断地控制着真气流向眼睛。

　　针扎似的疼痛，仅仅维持了一两秒钟，随后他的眼神便落在铜佛像上面。


第8章 何方神圣

　　外表神情惟妙惟肖的铜佛像，在王轲异能眼的观察中，一道乳白色气体在慢慢的流动，而且王轲有种错觉，他感觉那道乳白色气体，在他视线重新落在它上面的时候，竟然有种想要挣脱铜佛像的束缚，冲向自己眼睛的趋势。

　　清凉舒爽的滋味取代了针扎似的疼痛，而这种感觉也仅仅维持两三秒钟，随后王轲便感觉眼前一黑，顿时那股针扎似的滋味再次浮现。

　　左手顷刻间捂住自己的双眼，王轲脸上没有表露出半分的情绪，看上去依旧是那副波澜不惊的神态，可是在他的心里，却是满心的狂喜。

　　是法器！

　　自己竟然又找到了法器？

　　我王轲真是撞大运了啊！珍惜的法器，竟然被我在一天的时间里找到两次，难道老天爷是看我王轲心地善良，人也长得帅气，开始让我时来运转了？

　　美滋滋的想着，王轲慢慢松开捂住眼睛的左手，抬头看向李大全的时候，默默摇了摇头，不咸不淡地说道：“我这以前的周扒皮老板，虽然做人不怎么样，但眼光还算是不错，这玩意的确是假的。”

　　李大全心里刚刚升起来的一丝希望，转眼间又化为乌有。

　　“这位小兄弟，你东西你买不买？不买我可就走了！”李大全说道。

　　王轲慢条斯理地说道：“买，三十块钱，我拿回去摆在床头上供着，希望以后找个老板，不会再像这位周扒皮一样抠门。”

　　周扒皮大怒，然而在他想要开口呵斥王轲的时刻，再次想起王轲打在槐木桌子上的那个大大拳印，顿时面色垮了下来，悻悻哼了两声，脚步不由自主的后退了两步。

　　李大全能够厮混在这条古玩街，心眼自然不少，那眼珠叽里咕噜一转，便嘿嘿笑道：“这位小兄弟，俗话说：福所心至，心诚则灵。你花三十块钱，就和买破烂似的，明显没有诚心啊！三百，三百块这东西你拿走，如何？”

　　王轲递给李大全一个鄙夷的眼神，说道：“有句话你应该听过：酒肉穿肠过，佛祖心中坐。心中有神灵，就证明我有诚心，这和钱财多少没关系。算了吧，本来看你兴匆匆的跑来，现在却大失所望，我也不愿意让你太难受，给你加十块，四十块，这铜佛像我买了。”

　　李大全眉头皱了起来，两眼一瞪，大声说道：“你这是胡说八道，现在体现一个人的诚信，最重要的标杆是什么？那就是钱啊！既然你那么有诚心，在乎这一星半点的钱财？两百五，最少两百五。”

　　两百五？

　　王轲心中暗暗冷笑：坐拥宝山而不知，拿着宝贝当破烂。你才是二百五呢！

　　皮笑肉不笑的翻了翻白眼，王轲淡淡说道：“这位大哥，咱们好好谈买卖，别骂人啊！二百五这个数字，你觉得好听？算了，反正这样的铜佛像到处都有卖的，也就几十块钱的事，我去别处买吧！这铜佛像还给你。”

　　眼见煮熟的鸭子要飞，李大全连忙挡住王轲递过来的铜佛像，陪着笑脸说道：“哎呦，你看我这张破嘴，别介，刚刚是哥哥我不对，我给老弟赔礼道歉，但是四十块也太低了，这样吧，我也不给你要虚的，两百块，东西你拿走，咱们一手交钱一手交货，两清，怎么样？”

　　王轲直接伸出一根手指头，不咸不淡地说道：“为了这点小钱，争起来没意思，一百块，你要卖就卖，不卖拉倒！”

　　说着，他大有再次把铜佛像塞给李大全的意思。

　　李大全面色变了几变，其实心里已经算是满意了，既然知道这铜佛像是假的，能够买到一百块已经算是不错了，反正当初得到这个铜佛像，自己也就花了二十多块钱，总之这笔买卖不赔。

　　“行，你给我钱，这东西是你的了！看老弟还算是挺有诚心的，相信以后你一定能时来运转，财源滚滚进。”李大全大声说道。

　　王轲痛快的掏出一百元，递给李大全后说道：“借你吉言，咱们两清。”

　　拿着铜佛像，在李大全离开后，王轲扫了眼周扒皮和孙明，这才不疾不徐的离开。

　　压制着心里的狂喜，可是一件很痛苦的事情，而且王轲现在也非常地想知道，手里的法器到底价值几何？他不是冤大头，也不想尝冤大头的滋味，所以他必须找几家店子，把这尊铜佛像法器的价格给弄清楚。

　　站在聚宝堂门外的周扒皮，眼神中闪烁着古怪之色，他的心里隐隐觉得这件事有很大古怪，这半年和王轲相处，他可是对王轲的性格有些了解，一百块买一个造假的铜佛像？这王轲是脑子变成浆糊了？还是那铜佛像另有玄机？

　　哼，这龟孙子，凭他那三脚猫的功夫，怎么可能看出什么玄机？一百块买一个破铜佛像，简直就是白痴。

　　不满不屑的朝着地上吐了口唾沫，周扒皮又想到了自己接连两次的巨大损失，那张老脸抽搐几下，悻悻转身返回聚宝堂店里。

　　两个小时后。

　　“咱那个老百姓呐，真呀妈真高兴……”

　　哼着小曲的王轲，乐呵呵的从一家装饰不错的古董店走出来。整整两个小时的时间，他借着买法器的口号，已经溜达了四家店铺，并且从那些店铺鉴定师们口中，已经大致估算出这件法器的价格。

　　相对于一百块来说，他综合几家鉴定师们给的价格，估算的数目可谓是一笔天文数字。

　　这才多久？

　　一天的时间，一天的时间呐！

　　鸿运当头的他，不仅仅发现了异能眼的作用，还撞了大运，成功捡漏两次，这让他心里乐开了花。

　　他仿佛已经看到了一条金光闪闪的康庄大道，所以更加坚定了他一定要学习鉴定古董和法器的决心。老话说的好：知识改变命运。只要有了大量知识，对于以后的捡漏，配合着异能眼的作用，那简直就是如虎添翼啊！

　　已经估算出这件法器的具体价格，也到了该出手的时候了，这法器再好，也不如真金白银钞票好啊！

　　心里美滋滋的想着，他决定再到尚宝轩找刘刚，之前那次的交易，刘刚虽然对自己耍心眼，但最后的结果还算是令自己满意。

　　这次自己已经估算出大致的价格，而且经过上次的事情，刘刚那家伙应该也不会再给自己耍心眼了吧？

　　不过，自己短短一天两次去尚宝轩找他交易法器，如果这件事被传了出去，恐怕对自己有影响。做人要低调，闷声发大财才是王道。

　　心中如意算盘打的啪啪响，王轲拿着黑布裹起来的铜佛像，再次走进尚宝轩的大门。

　　“欢迎光临，我是……哎呦，又是您啊！您还找我们刘刚师傅？”迎面走来的伙计看到王轲，眼睛骤然一亮。之前的那次交易，因为是他接待的王轲，所以能拿到上百块的奖励。所以再看到王轲，他仿佛看到了百元大钞朝他迎面扑来。

　　王轲点头说道：“是来找刘刚的！卖法器。”

　　财神爷上门啊！

　　这名伙计笑的格外灿烂，恭恭敬敬把王轲带到贵宾室，才屁颠屁颠的离开去叫人。

　　几分钟后，那间装饰豪华的贵宾室里，刘刚带着爽朗笑声推门而入。然而，他的心中，则是万分震惊，因为这才没分开多久，眼前这个年轻人竟然又拿来一件法器，难道他这么快就又捡漏了？

　　如果真的又捡漏了，那眼前的这个年轻人，可不简单啊！

　　“王老弟，怪不得今天一大早，喜鹊就在我家窗口叫个不停，没想到你这财神爷又上门了。这次带来了什么好法器？让我来见识见识？”刘刚笑眯眯的瞟了眼王轲手中的黑布问道。

　　王轲这次开门见山地说道：“什么样的法器，还需要你鉴定坚定，俗话说：一回生二回熟，咱们也算是老熟人了，只要你不给我玩虚的，以后有什么好货色，我就找你了！”

　　说着，他把手里用黑布包裹着的铜佛像递给刘刚。

　　伸手掀开黑布，刘刚乍一看到铜佛像，便暗暗摇头，然而在两分钟后，他脸上露出惊讶之色，转头看着王轲说道：“王老弟可真是好眼力啊！不错，这的确是一件法器，只不过被那些愚蠢的货色当成假物件，在外表上做了些加工。”

　　他现在对王轲，可谓是佩服的五体投地，他怎么都没有想到，王轲竟然有如此的眼力，如果刚刚不是他凭借着几十年的鉴宝经验，察觉到法器的真相，恐怕他都会忽略掉这个宝贝。

　　眼前这位年轻人，到底是何方神圣？

　　他在多大年纪啊？

　　难不成他从娘胎里就开始学习鉴定古董、法器？

　　“咱们明人不说暗话，以后到底还能不能继续合作，就看刘大哥你的诚意了，痛快开个价吧！如果我觉得合理，咱们就直接交易，如果我觉得不合适，什么废话都不说，我带着我的物件立马离开。”王轲神情很是平淡，即便他心里激动万分，也没有表露出来。

　　刘刚原本还有点别的想法，但是王轲的这番话，把他想要说的话都给堵住了。

　　眼前这位恐怕说得出做得到，万一自己耍心眼被他发觉，那将来可就断了一条财路啊！虽然收购他的法器，最终赚的不多，但利润也不算太少，和平时的交易相比，可好了太多了。

　　犹豫片刻，他才开口说道：“王老弟是痛快人，那老哥也不给你虚报。一口价，十五万，如果满意，咱们就交易，如果不满意，你到别家再去看看。”

　　十五万？

　　王轲的小心脏狂跳几下，他原本的估价，也就在八万到十二万之间，没想到刘刚竟然一口价给出十五万，看来自己对着铜佛像法器的估计还是有些差错的。

　　以后，自己一定要学习鉴定古董、法器，否则再有古董、法器，交易的时候就有可能吃大亏啊！

　　“王大哥是痛快人，而且价格还算是公道，那咱们就交易吧！不过，我有个小小的要求。”王轲脸上浮现出一丝笑容，满意地说道。


第9章 后悔的心

　　“王老弟有什么话尽管说便是，我刘刚能办到的，必当全力以赴。”花了十五万买下铜佛像，刘刚同样是满心的欢喜，毕竟这件铜佛像出手后的利润，也能超过一万块，他虽然只是这里的经理兼鉴定大师，但收入利润的分成，还是有不少的。

　　王轲笑道：“都说枪打出头鸟，我这连续来尚宝轩两趟，出售了两件法器，如果被别人知道了，对我恐怕有影响啊！对咱们以后的合作，也会有影响，所以我想请刘大哥帮我保密。”

　　刘刚静静听完王轲的话，对这个年轻人更高看了几分。

　　不为名，只为利。

　　眼前这个年轻人了不得啊！

　　“没问题，今天的事情天知地知你知我知。”刘刚哈哈大笑道。

　　两人不知道的是，此时此刻在尚宝轩一楼大厅里，正上演着一幕他们想不到的事情。

　　王轲在之前两个小时里，反反复复进了多家店铺，在其中一次的时候，便被原先卖给他铜佛像的李大全无意间看到，所以他一直偷偷摸摸跟在王轲身后，想要看看王轲到底要做什么。

　　“伙计，跟你打听个事，刚刚那个年轻人，他到尚宝轩来干什么？”李大全从门外看到那名伙计从二楼下来后，而跟他上去的王轲却没有下来，所以走进来问道。

　　尚宝轩一共有四名伙计，他们之间平时也是勾心斗角，想要出风头被经理赏识，所以听到李大全的问话，那名伙计满脸得意的扫视了一眼距离他不远的其他三人，满脸得意地说道：“还能干什么？那位可是咱们这里的财神爷，他是来卖法器的。而且我告诉你，人家今天已经是第二次来卖法器了，我都跟着赚……”

　　卖法器的？

　　李大全呆呆看着眼前这名伙计，对于这名伙计后面的话，他已经听不到了，仿佛丢了魂似的，喃喃自语道：“我的铜佛像是法器？我的铜佛像是法器……”

　　一件法器铜佛像，被他一百块卖掉，让只看重金钱的他完全懵了。

　　他不知道自己是怎么走出的尚宝轩，因为在离开尚宝轩大门的时候，他嘴里还念叨着他的“铜佛像法器”。

　　深深地后悔，已经占据了他心里的每一个角落。

　　尚宝轩的位置，在整条古玩街都算是最好的，所以经过大门的人很多。

　　看到李大全傻傻的模样，还有他的念叨声，不少人产生了好奇，纷纷涌入尚宝轩，询问个究竟。

　　刚刚因为呆滞而对他的吹嘘没有理会的那名伙计，在看到不少人进来询问个究竟后，顿时大为满意，开始天花乱坠的吹嘘起来，甚至在他嘴里，王轲真的成了他的财神爷。

　　古玩街上，大家很多都是熟人，尤其是整日在古玩街厮混的李大全，大部分人都认识他。

　　看着他如今这失魂落魄的模样，很多人是他的人纷纷猜测，恐怕那个叫王轲的年轻人，就是从李大全手里成功捡漏的，顿时，大家幸灾乐祸的看着李大全的背影，满脸的讥讽和不屑。

　　平时李大全的为人不怎么样，大家对他都很厌恶。

　　如今看到他的落魄模样，没有落井下石就算是好的了！

　　“真没有想到了，平时素以精明像狐狸之称的李大全，也有打眼的时候，活该啊！这泼皮无赖，整天做白日梦的家伙，我早就看他不瞬间了。怎么说来着？这叫：天理循环，因果报应。哈哈……”

　　“是啊！那家伙白日梦没少做，可是却没弄到过真东西，恐怕唯一一次弄到真东西，还被那个叫王轲的年轻人捡了漏吧！还真应了那句话：常在河边走，哪有不湿鞋。李大全那家伙，平时整天算计这个，算计那个，现在竟然被人家给算计了。”

　　“风水轮流转，今年转到他家了，不过是风水霉运啊！哈哈……”

　　“咱们这里，什么时候出现那么一个高手？一天来卖两次法器，难道都是他捡漏弄来的？这也太不可思议了吧？”

　　“如果他真的一天捡漏两次，而且两次还都是法器，那他可真是太厉害了！对了，那小子叫什么来着？王轲？这么厉害的人物，以前咱们怎么没有听说过啊？”

　　“我决定了，一定要拜那个年轻人为师，如果能够学到他的一招半式，将来就足够我吃香的喝辣的了！”

　　“你就别做梦了，人家看上母猪，恐怕都看不上你……”

　　“……”

　　犹如一阵风，很快，几乎整条古玩街都知道，这里出现了一个年轻的高手，他的名字叫王轲。这牛人一天捡漏两次，而且每次都是法器。

　　随着传闻越来越多，王轲也被大家传的越来越邪乎，甚至到了后来，在他都不知道的情况下，已经成了国家级的大师般人物。

　　聚宝堂大门外，准备关门下班的周扒皮，轻易地便听到过往行人的议论声，尤其那人说出的那个名字，让他陷入了呆滞当中。

　　好半晌，他才回过神来，快速追上前方那两人，脸上陪着笑容，快速问道：“两位，刚刚你们说的那个王轲，他是什么人？怎么可能一天捡漏两次？而且每次都是法器，这也太扯蛋了吧？”

　　那两名行人停住脚步，其中一人说道：“绝对是真的。那王轲年纪轻轻，年龄好像还不到二十岁，真的很年轻，就是他一天捡漏两次，而且还都是法器，如果你不信，可以随便找个人问问，人家今天都到尚宝轩卖了两次法器了。”

　　“对了，后来卖的那件法器，听说是李大全卖给他的，好像是什么铜佛像，现在啊！李大全后悔的肠子都青了，如果不是因为出售后的货物，和自己再也没有任何关系，恐怕李大全都想找那个叫王轲的年轻人拼命了！”另外一人也开口说道。

　　周扒皮懵了，整个人呆若木鸡般愣在原地，一直到那两个人唏嘘着离开很远，他才从呆滞中回过神。

　　“混蛋啊！那是老子的宝贝。”

　　周扒皮的脸色被愤怒和深深的后悔占据。

　　铜佛像？

　　那是法器？

　　自己竟然打眼了？

　　满心的后悔，让他感觉自己的肠子也青了。

　　法器啊！

　　虽然算不上价值连城，但他的价格也会让无数人眼红。他还清楚的记得，王轲那个小王八蛋，买下那个铜佛像只花了一百块，一百块啊！

　　一件法器价值多少？那恐怕动则就是价值十万以上吧？一百和十万相差多少？那可是足足一千倍的差距啊！

　　“啪……”

　　周扒皮狠狠在自己脸上抽了一巴掌，心疼和肉疼的滋味让他打哆嗦。

　　为什么自己没有看出来，那件铜佛像是法器啊？如果自己当初发现，那发财的人可就是自己了。那个王轲到底靠什么本事？发现铜佛像是法器的？

　　自己最近是怎么了？为何总是霉运连连？难道是自己命犯霉星？

　　他真的后悔了，后悔没有把铜佛像买下来，这天大的便宜让王轲那小王八犊子占了。他更后悔，明明一个人才，怎么就让自己给赶走了？想想那家伙在自己那张槐木桌子上打出来的拳印，还有他今天捡漏得到的两件法器，他绝对是一位深藏不露的高手啊！

　　他隐藏在自己的店里，对自己来说绝对是天大的好事，为何自己有眼不识泰山，把他给赶走？自己是撞门框上了？还是脑子进水了？

　　在附近经过之人怪异的眼神中，周扒皮又狠狠地给了自己一个大耳刮子。

　　“老板，老板您这是怎么了？”孙明依旧是那副奴才相，他刚刚从打扫完聚宝堂，因为知道老板周扒皮等着锁门，所以急匆匆的走出来，只是没有想到，他走出聚宝堂大门后，便看到老板抽自己耳刮子的情景。

　　周扒皮的视线，转移到跑到自己面前的孙明脸上。看着这副奴才相，他心底的怒火更加浓烈几分，如果不是这个混蛋在自己耳边煽风点火，满嘴跑火车的说王轲的坏话，自己怎么会把王轲赶出去？

　　这个混蛋让自己把一个高人给赶走了啊！

　　嘴角狠狠的抽搐了几下，他一巴掌抽在孙明脸上，指着孙明的鼻子怒骂道：“你这个混蛋，都是因为你，要不然王轲怎么会被我赶走？都是你搬弄是非。气死我了，真是气死我了。之前咱们的商议作废，想要在我这里干，工资重新定，一千五，一个月一千五。愿意干就干，不愿意干滚蛋。”

　　大骂一通后，他在孙明捂着脸，满脸憋屈的神色中，锁了门扬长而去。

　　“王轲？该死的王轲，他到底做了什么？”孙明拳头紧紧握住，看向周扒皮的背影满是怨毒之色。这怨毒之色并不仅仅是针对周扒皮，还有王轲。

　　银行门外，刚刚交易完毕的刘刚看着满脸苦笑的王轲，叹道：“老弟，人算不如天算啊！我也没有想到，店里的伙计把你前来出售法器的事情给宣扬出去。这件事都是哥哥我的错，不过这样也好，最起码的，以后大家都知道你是高手，对你都会很尊重的。”

　　我情愿不要这份尊重。

　　王轲心中暗暗腹诽，苦笑着点了点头，算是对刘刚的回应。

　　刘刚为人精明，自然能够看得出王轲的不满，为了拉拢住这个长期客户，他拍了拍王轲的肩膀笑道：“王老弟，今天的事情，千错万错都是哥哥我的错，这样吧，今天哥哥我做东，算是给王老弟赔个不是，等明天，我就让那个宣传的伙计滚蛋。”

　　王轲眉头微微皱了一下，刘刚这句话让他心中不喜。

　　他虽然对那个伙计很是不满，但如果因为这点事情，让他丢了那份工作，他还是觉得太过了，因为他知道当伙计的不容易，更知道被炒鱿鱼的憋屈。

　　“算了吧！那个伙计也不知道我想故意隐瞒这件事，不知者不怪。刘大哥，喝酒就算了，我还有点其他事情，等以后有机会吧！”王轲说道。


第10章 难道又要捡漏了？

　　收获的日子，无疑是令人感觉愉快的。带着丰收的喜悦，王轲和刘刚告别后，便朝着自己租的住处赶去。

　　捡漏得到的两件法器，一共买了二十五万，给家里的父母汇过去五万块，现在他的银行账号里还剩下二十万。

　　二十万啊！

　　这对于穷惯了的他来说，可是一笔庞大的财富。

　　他心里盘算着，自己是不是要租一个好点的住处？因为他现在租的房子，是在一户破落院落里，那个院落一共有瓦房八间，除了其中两间瓦房是房东一家人居住，其他的房间都租了出去。

　　“算那小子懂事，每天都老老实实，要不然我非得把他也给赶走。不过啊！年纪轻轻的大小伙子，就是太没出息了点，每天回来就把自己关在家里，哼，我看王轲那小子，也就是坐吃等死的贱命……”

　　刚刚走到院门外，王轲便听到略带嘶哑的女人说话声。

　　他的脸色一瞬间阴沉下来，和他一样租住在这个院子里的，有一对中年夫妇，那个女人长得稍微有几分姿色，但就是嘴太贱，而她的男人，五大三粗，身上纹着纹身，非常横的一个彪汉，以前同住在一个院子里的住户，都在议论，说那个男人是混社会的，所以大家都不怎么愿意招惹这一对中年夫妇。

　　即便是那个中年妇女整天的搬弄是非，在别人背后说三道四，大家抱着惹不起躲得起的想法，倒也没有和他们夫妻二人发生过冲突。

　　王轲很是看不起那对中年夫妇，这个院子里的住户们，就那中年夫妇两人有一辆破面包车，所以他们总是觉得高人一等，经常在人前显摆。

　　面无表情的推开院门走了进去，王轲瞥了眼中年妇女，也懒得搭理她，抬腿朝自己的房门处走去。

　　中年妇女看到王轲回来，那张脸微微朝上扬了扬，脸上带着鄙夷之色，大步挡到王轲面前，开口说道：“我说姓王的小子，你别每天回来就钻到自己屋子里，你那点死工资能有几个钱？年纪轻轻的就要多出去跑跑，多找点发财的路子。我现在真是瞧不起你，年纪轻轻不知道努力，将来日子怎么过？哪里来的钱谈恋爱找媳妇？”

　　王轲眉头微微皱起，淡淡说道：“我赚不赚钱，找不找媳妇，和你没什么关系吧？”

　　中年夫妇一愣，她没想到王轲竟然敢和他耍愣，顿时脸上露出怒容，手指头都快指到王轲鼻梁上，大声叫嚣道：“你小子胆肥了啊？你这是什么态度？我这是关心你，真是狗咬吕洞宾不知好人心。要不是看在大家都是邻居，我管你死活？就你这熊样，以后也没啥大出息，我看你也就这模样长得好看点，将来指不定也就是做小白脸的命……”

　　王轲冷漠的看着这个长舌泼妇，对于她的叫嚣无动于衷。

　　绕过中年妇女的身子，王轲改变了主意，径直朝着房东的房间走去。

　　中年妇女看到王轲的样子，还为他认怂了，看着王轲的背影说起来更加的得劲。

　　“小王，有事？”

　　房东是一个很老实的中年男子，看到王轲到来，他脸上露出一丝疑惑。

　　王轲点头说道：“房东大叔，这已经是月底了，房子下个月我就不租了。”

　　房东神色一呆，随后脸上浮现出苦相，快速朝着那个长舌妇瞟了眼，然后把王轲请到房间里，关上房门后才问道：“小王，是不是那个长舌两口子打扰到你了？”

　　王轲摇头说道：“不是，因为别的原因。”

　　房东默默点了点头，从兜里掏出香烟，点燃一颗后闷闷抽了几口，才苦涩地说道：“如果你也要搬走，那这个月就是第三户要退房的人了，如果再这么下去，我这里可就没人住了。”

　　王轲明白中年房东的意思，因为长舌妇夫妇二人的关系，这个月已经搬走两户了。

　　“小王啊！今天正好你到我这里来，咱们俩唠唠嗑。唉，别说你们要搬走，其实我也快受不住了。我儿子今年高考，这眼看着距离高考的日子越来越近，在家里却没办法学习。你也知道的，那两口子每天晚上家里都乱放音乐，声音大的都快要把房顶给震塌了。而且还经常有那些地痞流氓小混混到他们家里喝酒打牌，吵啊闹啊！影响我们都没办法睡觉。”

　　“小王，你是一个老实小伙子。平时虽然看你不怎么说话，但绝对是一个很有想法的年轻人，我也知道我这里留不住你太长时间。有句话怎么说来着？金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，就是这么回事。今天我心里不痛快，都憋了好久了，今天我就给你说说。”

　　“那两口子，他们在我这里住了两年半，到现在还欠我两年的房租没给，我家的情况，相信你也清楚，这穷的都快揭不开锅了，而且还要供着儿子上学。我找他们要了好多次，他们都赖账说没钱。唉，我都想好了，让我老婆和儿子过几天也搬出去，给孩子创造个好的学习环境。到时候我一个人留在这里，和他们耗着。”

　　王轲看着憨厚模样的中年房东，此刻那满脸的苦涩和无奈，心里也不是滋味。

　　家家有本难念的经，他想要开口劝慰中年房东两句，可是话到嘴边却不知该如何说起。他明白，恐怕自己所有劝慰话，对中年房东来说都是那么苍白无力。

　　看着他一口一口的抽着劣质香烟，王轲心里轻轻一叹。视线朝这个房间里扫视了几眼，便能够看得出来，这中年房东过的日子是何等的窘迫。

　　突然，他的视线微微一顿，随后便亮了起来。

　　破旧的八仙桌上，摆放着一个香炉，他从那个造型古朴的香炉上，隐隐察觉到有些不同寻常。这半年来，他整天的和古董古玩打交道，虽然不敢说精通，但好坏还是能分辨出来一些的。

　　“房东，那八仙桌上的香炉，我能不能看一看？”王轲开口问道。

　　中年房东一愣，随即摆了摆手说道：“看吧！就是一个破香炉罢了。”

　　王轲几步走到八仙桌前，伸手把香炉抓在手中，仔细地看了好一会，王轲越来越觉得这香炉应该不是凡品，极有可能是一个老物件：鼎式炉，这种青花香炉，炉体为三节组成，上部为长方宽沿盆形，中腹呈四方形，下部为腹足，四足外撇，造型雄浑醇厚，青花纹饰流畅，显然雕刻技术水平非常了得。

　　看不出瑕疵，看不出仿造的痕迹。

　　王轲心里有些激动，他不能百分之百确认这就是一件古董，但在内心里，他觉得这是真品古董，冥冥中的一种感觉，很玄妙，到底为何会有这种感觉，他说不出来。

　　说不定，这还是一件法器呢！

　　王轲这个想法刚刚浮现，也再也不可抑止。

　　难道真的是鸿运当头？又让自己捡漏了？

　　今天异能眼已经不能使用了，这让他微微觉得有些遗憾，如果能够使用异能眼，自己便能够轻易的判断出这个香炉到底是不是法器了。

　　蠕动了下嘴唇，王轲犹豫片刻后，便转头对中年房东说道：“房东，这个香炉卖给我怎么样？我觉得它应该是个好东西，但也说不准。”

　　中年房东神色一愣，眼神变得有些怪异。他知道王轲是在古玩店当伙计，可是这个摆在自己家里几十年的香炉，会是好东西？

　　“小王，你会不会是弄错了？这东西摆在我们家都几十年了，就是一个普通的香炉啊！”中年房东怕王轲弄错，所以开口善意地提醒道。

　　几十年了？

　　这么说来，这件香炉就不是最近几十年仿制的了？

　　压制住心头的激动，王轲说道：“房东，说实话，我真的拿捏不准。也你知道的，我就是古玩店的一个小伙计，没有太多的见识，而且今天还被老板开除了。不过你要是愿意把它卖给我的话，我愿意多出点钱。”

　　这世界上没有人和钱过不去，老实巴交的房东也是如此。

　　犹豫了片刻，中年房东才问道：“小王，这个香炉……你能给多少钱？”

　　王轲刚刚心里就思考了一下，所以伸出一把手，说道：“五百块怎么样？”

　　中年房东心里一激灵，几乎没有丝毫的迟疑，便大声说道：“好，五百块卖给你了！”

　　王轲点了点头，今天从周扒皮老板那里讨回来一千五百块现金，到现在为止还没有花多少，所以他麻利的点出五张递给中年房东，然后才笑道：“那这个香炉便是我的了！”

　　他心中已经暗暗打定主意，如果这个香炉是真品，或者运气更好一点，是法器的话，那自己卖掉后赚的钱，一定要还给房东一半，在他看来，捡漏也是需要道义的，这个房东忠厚老实，为人没有什么心机，而且家里条件又非常的艰苦，把钱返还给他们一半，自己心里也能舒坦点。

　　几分钟后，拿着香炉返回到自己房间里的王轲，屁股还没有床沿暖热，隔壁长舌妇夫妇房间里，便传来响亮的摇滚音乐声。

　　王轲的面色慢慢阴沉下来，他已经忍了那夫妇两人很久了，最近一段时间，那夫妇二人变得更加的肆无忌惮了。

　　是可忍孰不可忍，这次反正要离开了，过去警告他们一下吧！顺便也帮帮中年房东。

　　王轲打定主意，所以站起身子，把手里把玩着的香炉放在床头柜上，大步走出房间。


第11章 找抽

　　劲爆的摇滚音乐，震耳欲聋，长舌妇那略带嘶哑的声音，跟随着劲爆的音乐嚎叫着，如果她唱的好，别人听着也就算了，可是那鬼哭狼嚎般的声音，实在是令人感觉耳膜隐隐发痛，胃里翻江倒海的恶心。

　　王轲很想说：唱歌不是你的错，但唱的如此撕心裂肺，聒噪连天，还严重影响到别人的生活，那可就不对了。

　　“干什么？有话快说有屁快放，老娘还要跳舞呢！”房门被用力拉开，中年妇女扭着她那微微有些臃肿的腰部，满脸不耐烦的看着王轲叫道。

　　王轲神情淡漠，看着中年妇女的模样，开口说道：“你们能不能把声音调小一些？这么大的音乐声，影响到了我们的生活。”

　　“滚蛋，老娘在自己家里，爱怎么就怎么，不愿意在这里住就滚蛋。”中年妇女翻了白眼叫嚣道。

　　王轲暗暗恼火，但还是真诚地说道：“都说远亲不如近邻，咱们都居住在同一个屋檐下，希望你们也能考虑下周围邻居的感受吧？你们把音乐开那么大声，我们还怎么休息？”

　　中年妇女脸上涌出怒气，伸手指着王轲的鼻子骂道：“老娘就喜欢把音乐放到最大，关你屁事啊？你这没出息的狗崽子，今天吃错药了是不是？真是有什么样的儿子，就有什么样没出息的爹娘，我看你那爹娘和你也一个德行，没本事，没出息，早晚得到外面大街上乞讨要饭。滚滚滚，再敢啰嗦，老娘我抽你。”

　　面对着中年妇女的谩骂，王轲的神色阴冷下来。

　　如果对方是不痛不痒的骂他两句，那他当作一条疯狂叫两声也就算，可是这个该死的跋扈女人，竟然敢辱骂自己的父母，简直是找抽。

　　他以前从来不打女人，但此刻，他一个箭步上前，巴掌狠狠对着中年妇女的脸庞抽了下去。

　　“啪……”

　　响亮的耳光声中，中年妇女被王轲一巴掌抽在地上。

　　“我打的不是女人，是贱人！再敢辱及我父母，我抽死你！”王轲冷喝道。

　　中年妇女捂着被抽打的脸颊，难以置信的看着王轲，她做梦都没有想到，平时看上去老实巴交没啥出息的王轲，竟然有胆量打她？

　　“你这个狗崽子，你敢打老娘？老娘我给你拼了……”

　　从震惊中快速醒悟，中年妇女愤怒从地上爬起来，仿佛得了失心疯一般，尖细刺耳的怒骂声中朝着王轲冲去，她还从来没吃过那么大的亏，所以她要打死这个狗崽子。

　　王轲看着眼前的泼妇，面部表情更加的阴冷。

　　“啪……”

　　又是一个清脆的耳光，一直把中年泼妇抽打在地上。

　　“怎么回事？”纹着文身的中年男子，赤裸着上身大步走了出来，当他看到房门外的情景后，顿时勃然大怒，伸手捞起房门处的板凳，对着王轲砸去。

　　“滚开！”

　　王轲低喝一声，《龙象》功法突破到第二重天，他的战斗力比以前提升数倍，别说这一个中年大汉，就算是再来五六个这样魁梧体格的大汉，他也有自信把他们打趴下。

　　真气流动在体内经脉中，那股力量感油然而生，眼疾手快的王轲一脚把砸过来的板凳踢飞后，顷刻间突进到中年大汉面前，狠狠一拳头砸在对方的脸庞上。

　　粗暴的殴打，这是单方面的虐敌，短短十几秒钟，那名体格魁梧健壮的中年，便被王轲打的凄惨无比。

　　后退两步，王轲冷漠的看着挣扎着想要爬起来，可是伤痕累累的身体挣扎好一会，都没有爬起来。而那名中年妇女，此时红肿的脸庞写满恐惧，傻傻看着自己男人被疯狂的殴打，她那嚣张跋扈的气焰消失的无影无踪，就像是看到了鬼一般，身躯都在微微颤栗。

　　“今天算是给你们点教训，我警告你们两个，从今天开始，如果你们再敢嚣张跋扈，乱嚼舌头，如果再敢打扰到大家，影响大家的生活，我见你们一次打一次。听到没有？”王轲冷漠的看着眼前带着惊惧的夫妻二人沉声喝道。

　　两人快速点头，他们纵然是满心的不甘和恨意，但这个以前很低调的年轻人，竟然有那么厉害的身手，这让他们不敢违逆他的意思，最起码的，现在他们不敢了。

　　他们都能感受到，如果自己两人不赶紧答应，王轲还会动手，再把他们夫妻二人给痛打一顿。

　　好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧，中年大汉即使已经打定主意，要让王轲为今天的举动付出血的代价，但也不是现在。

　　“都听你的，我们都听你的！以后不敢了！”中年妇女身体颤抖着来到中年大汉身边，搀扶住丈夫的身体后，胆战心惊地说道。

　　王轲厌恶地看了眼这两个没有道德的夫妻两人一眼，转身返回自己的房间。

　　俗话说：恶人自有恶人磨。

　　这两口子都不是什么善类，那今天自己也当一次恶人，只要以后能让大家都好过点，也算是值了。

　　被殴打一顿的中年夫妇二人，看着王轲的背影，他们眼神中浮现出阴狠和怨毒之色。搀扶着返回到房间里，当房门被中年妇女从里面关闭反锁后，她才趴到床上痛哭起来。

　　“别哭了，明天，明天我就让那个该死的混蛋，给咱们赔礼道歉，让他付出惨痛的代价，后悔招惹到咱们。”中年大汉拳头紧握，胳膊上一道道青筋暴起，显然是愤怒到了极点。

　　和煦的阳光普照大地，凉爽的微风轻拂。

　　拥有着睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋梦想的王轲，终于在今天实现了第一个愿望。

　　日上三竿，他才从床上爬起来，看了看时间，发现已经是上午九点半。

　　洗漱完毕后，王轲穿戴整齐的坐到床头边沿，伸手从床头柜上拿起昨天从房东哪里花了五百块买来的鼎式香炉。

　　昨晚睡觉之前，他便修炼了两个小时的《龙象》功法，现在体内经脉中，真气已经充盈的流动着，精神气爽，通体舒畅。

　　用异能眼探查下试试，这香炉虽然很像是真品古董，但不知道它是不是法器？

　　王轲慢慢地把真气运行到双眼处，针扎似的疼痛仅仅维持了一秒钟，便被那股清凉舒适的感觉所取代，他的眼神，这次眨都没有眨一下，便看在了香炉上面。

　　一道白色气体，在香炉上流动，和昨天发现法器的情况一样，王轲看着流动的白色气体开始挣扎，仿佛要冲破某些束缚，冲进自己眼睛里似的。

　　快速切断流入眼睛处的真气，停止使用异能眼后，王轲欣喜的捧着鼎式香炉，心花怒放。

　　又是法器！

　　自己竟然又捡漏到了法器！

　　难道这个世界上，真的有那么多的法器吗？

　　从昨天到现在，自己已经成功的捡漏到三件法器，这运气也好的太离谱了吧？

　　法器，在普通老百姓眼中，那可是绝世宝贝，甚至在昨天之前，他都梦想着能够拥有一件法器，让自己暴富。可是到现在为止，才二十多个小时而已，自己竟然捡漏到了三件法器，太不可思议了。

　　常言道：马无夜草不肥，人无横财不富。

　　王轲很清楚，捡漏成功，就意味着横财降临。

　　“能够捡漏成功三次，完全是因为异能眼的缘故，如果没有异能眼，自己能碰巧得到一件法器，恐怕就是谢天谢地的大喜事了！”王轲心中幽幽一叹。

　　异能眼的出现，绝对算是他人生的巨大转折点。拥有这逆天的敛财作弊器，他仿佛已经看到金灿灿的金山朝自己衣服口袋里涌来。

　　这一刻，他出奇的沉默下来，心里没有了喜悦，没有了兴奋，反而有种患得患失的滋味。

　　如果现在起，异能眼的本事突然消失了，那绝对比杀了他，还让他难受。

　　“不行，这异能眼出现的突然，谁知道以后会不会突然消失？自己必须在拥有异能眼的时候，多捡漏点法器，先让自己富裕起来，然后再利用异能眼的效果，疯狂吸收关于古董古玩的知识。哪怕是将来异能眼突然失效，那自己也能够靠着真才实学，获得庞大的财富。”

　　王轲脑中冷静地思考着，各种念头不断在他心头翻腾。

　　半晌后，他才把鼎式香炉装进旅行包里，然后拎着它出门吃了早饭，十点多，便匆匆走进尚宝轩的大门。

　　“王……王先生，您又来了？刘经理在二楼贵宾室接待客户，我先送您到其他贵宾室等等？”那名伙计看到王轲到来，脸上先是一喜，随即诚惶诚恐的看着王轲说道。

　　王轲看着这名伙计的模样，心中便和明镜似的，恐怕昨天从银行回来，刘刚应该狠狠的训斥了他一顿吧！

　　默默点了点头，王轲笑道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦。昨天都是我嘴贱，把您得事情给宣扬了出去，以后就算是打死我，我也不做那种错事了，希望王先生您多多原谅。”那名伙带着歉意说道。

　　“没事！”

　　王轲淡笑声中，跟在那名伙计上了二楼的其中一间贵宾室。

　　群众的眼睛是雪亮的，更何况还是有心人的观察。

　　王轲在进入尚宝轩不足二十分钟，整条古玩街上的人便都得到消息，知道王轲又拿着一个旅行包进入了尚宝轩。

　　“真是邪了门了！难道那姓王的高手，又淘到法器了？要不然他怎么又跑到尚宝轩去了？”

　　“太奇怪了。什么时候法器遍地都是了？我在这条古玩街上做了将近十年的生意了，见过的法器也不过两三件，而且还都是人家淘到的宝贝。怎么那个姓王的高手，又拎着宝贝去了尚宝轩？这还有没有天理了？”

　　“咱们泱泱大国，果然是藏龙卧虎之地，这小小的弹丸之地，竟然也有隐世高手存在，听说那个叫王轲的年轻人，以前是聚宝堂的伙计啊！我可真是有眼不识泰山，多次遇到高人，却和他擦肩而过。”

　　“听说聚宝堂的那个铁公鸡、周扒皮，昨天把高人王轲给开除了。哈哈，那个愚蠢的家伙，收着一座宝藏，竟然不识庐山真面目？昨天他好像是在聚宝堂的大门口，狠狠扇了自己两个大耳刮子吧？后悔死他……”

　　“如果这次，那个叫王轲的高手还是去卖法器的，那他可真是了不起了，甚至我都要怀疑，他是不是发现了什么法器宝藏？要不然，这大街上哪来的那么多法器？”

　　“以前，我觉得自己很了不起，可是和人家王高手比起来，我就是一盘菜啊！从现在开始，我有偶像了，我的偶像就是高人王轲，你们以后谁要是敢说我偶像的坏话，我打断他的大门牙……”

　　“……”

　　整条古玩街上的人，都在议论纷纷，可以说如今王轲的大名，在这条古玩街上，达到了前无古人后无来者的高度。


第12章 名人效应

　　装饰典雅的二楼贵宾室，王轲静静喝着伙计给泡好的香茶，装着鼎式香炉的旅行包，就放在他身旁的柔软沙发上。

　　“哈哈，王老弟的再次大驾光临，可算是让我们尚宝轩蓬荜生辉啊！怪不得今天是枝头的喜鹊把我给吵醒的，老弟每一次到来，可都让哥哥我喜出望外啊！今天王老弟又带来了什么样的宝贝？”贵宾室的房门被推开，刘刚带着爽朗的笑声大步走了进来。

　　他的视线，在进入贵宾室的下一刻，便从王轲身边旅行包上一扫而过。

　　王轲笑着起身，开口说道：“依旧是法器。”

　　法器么？

　　刘刚已经被王轲给刺激的将近麻木，所以在王轲说完法器后，他已经能够保持镇定了。

　　“来来来，让哥哥我看看，俗话说：一回生二回熟，这第三回咱们一家人不说两家话，只要确定是法器，哥哥绝对不会给你谎报虚价。”

　　王轲含笑点头，轻轻拉开旅行包的拉锁，轻轻把鼎式香炉从里面拿出来，递给刘刚。

　　“好物件，单单是这第一眼，我就能感觉到，这东西是一件老物件！”刘刚笑眯眯的接过去，仔仔细细观察了四五分钟，才慢慢放在茶几上。

　　“刘大哥，还是一口价，你报价吧！”王轲脸上的笑容收敛不少，关于金钱方面的多少，哪怕他和刘刚已经算是熟人了，但也不能含糊。

　　刘刚沉默片刻后开口说道：“十万。这鼎式香炉和铜佛像法器相比差了一点，但它也值这个价了。王老弟意下如何？”

　　王轲这次没有去别的古董店估价，因为他相信，经过之前两次的交易，只要刘刚确定这是法器后，就不会把自己当冤大头狠宰。

　　“成交，咱们现在去银行转账？”王轲笑道。

　　刘刚笑道：“今天不用那么麻烦了，我刚刚办理好网上银行，可以用电脑直接给王老弟你转账。”

　　交易完毕，王轲想着心事离开尚宝轩。

　　鼎式香炉收益十万块，他决定给房东五万块，自己能够得到这个香炉，完全是因为房东的纯善心地，否则自己也不会跟着他进屋，听他对自己诉苦。

　　而且，善良淳朴的房东生活很窘迫，自己不能白白占他的便宜。

　　从小到大，王轲喜欢的一句话便是：盗亦有道。

　　做人，就要有自己的原则，要有侠义心肠，懂道义。

　　还给房东五万块，他一点都不觉得心疼，反而心中很开心，能够白白赚五万块，已经足够了，给房东五万，不但能够解决他们家的窘迫生活环境，还能够让自己心里舒坦，何乐而不为？

　　这钱啊！总是赚不完的，知足常乐才是王道。

　　自己不能昧着良心赚钱，即便是自己靠着本事捡漏，但有的时候也有考虑人情冷暖，考虑其他情况，他相信善有善报恶有恶报，不是不报，而是为时未到。

　　现在自己有钱了，也该离开去昌吉了。那里是全国著名的古玩市场和法器市场，到了那里，自己利用异能眼的天赋，相信能够大展拳脚，收益颇丰。

　　不过，五万块钱是今天就给房东？还是等自己到了昌吉后，再把钱转账给他？

　　对于房东的性格，王轲很了解，那个中年房东虽然忠厚老实，但却有着倔脾气，如果自己当面给他五万块，他不收怎么办？

　　王轲能够想象得到，如果房东推辞的时候，一定会说“卖给你的东西，就是你的私人物品，就算是你转手卖掉赚了很多钱，也和我没有任何关系了”，王轲肯定，他一定会说这番话。

　　沉思片刻后，他打定主意，等自己到了昌吉后，再把钱转账到他的账户里吧！反正第一次交房租押金的时候，自己就是给他转账，也知道他的账号。

　　思考中，他并没有发觉周围行人看他的眼神有些不对。

　　慢步在古玩街上，王轲终于收回所有心思，视线看向附近的古玩摊位。

　　如今不再聚宝堂上班了，那就随便看看把，说不定还能捡漏成功。

　　王轲轻轻来到这个摊位前面，视线从上面各种古董古玩上扫过，半分钟后，他的视线落在一个玉手镯上，这个玉手镯晶莹剔透，里面细微的有几道血红色红线。

　　血玉手镯？

　　王轲眉头微微皱了起来，他曾经见过真品血玉手镯，当初还是一个落魄大叔跑到聚宝堂来卖的，而且当时就是他接待的那个落魄大叔。那块真品血玉手镯，是被周扒皮鉴定出来的，本来周扒皮想要压价忽悠对方，结果对方很清楚的知道血玉手镯的价格，咬死了那个价位，不管周扒皮怎么忽悠，对方都不同意。

　　当然，最终那个血玉手镯还是被周扒皮给买了下来，但价格高的让他肉痛。王轲还记得血玉手镯交易出去后，周扒皮也只赚了八千块而已。

　　“老板，这个手镯怎么卖？”王轲的视线缓缓看向摊位老板。

　　摊位老板是一个三十岁左右的男子，听到王轲的询问，摊位老板如临大敌般看着王轲，快速的从手镯上扫过后，犹豫了片刻，才咬牙说道：“五万，最少五万！”

　　王轲一呆，随即脸上露出怒气，沉声说道：“我说老板，你是想钱想疯了吧？这手镯虽然像是血玉手镯，但也只是像，它是假的，你竟然敢狮子大张口？”

　　摊位老板深深看了眼王轲，固执地说道：“五万块，少一分钱都不行。”

　　王轲无语，难道自己像是冤大头？

　　站起身子，当他准备离开的时候，才突然发现周围已经围聚过来很多人。

　　坏了，自己昨天卖出去两件法器的事情，已经被这条古玩街上的人知道，恐怕大家对我都产生浓厚的好奇心了吧？

　　迟疑片刻后，他不再理会周围围聚过来的人，走向另外一个摊位。

　　他只是闲逛下，找几个摊位试试，看看还能不能捡漏成功，如果没有发觉什么好东西，他就会离开，所以没必要搭理周围那些人。

　　对于这条古玩街上厮混的人，王轲并不喜欢，因为经营古董古玩的商贩们，一个个都是精明人物，他们之间的尔虞我诈，互相算计，那就如同家常便饭。

　　来到下一个摊位前，王轲看着神情同样如临大敌般的摊主，心里暗暗翻了翻白眼，自己不过是随便看看，至于这副模样么？

　　随意的看着，突然，王轲的眼神停留在一个青花瓷瓶上，伸手拿起来看了看，心里暗暗一叹，这个青花瓷瓶仿制的不错，可惜他是假的，因为瓶底的底座处，有一个极小的斑点，那是仿制的时候遗留下来的。

　　“老板，这件青花瓷瓶怎么卖？”王轲随意地问道。

　　“六万！”

　　摊主斩钉截铁地说道。

　　王轲一呆，眼神中浮现出一丝古怪？指了指自己的鼻子，疑惑道：“老板，你看真的像是冤大头？六万块？买一件仿制品？坑人也不带你这样的吧？”

　　摊主看着王轲，眼神中闪烁着一丝的犹豫，不过在几秒钟后，他看向青花瓷瓶，还是咬牙说道：“最少五万五，如果你要买，咱们现在就交易，如果不买，你再到别家去看看。”

　　王轲一阵气闷，今天是怎么了？为何这一件件假货，价格都高的离谱？

　　突然，他脑海中闪过一道精光，顿时醒悟过来，敢情这些人都是针对自己啊！

　　摇了摇头，悻悻走开后，王轲又在几个摊位前试了下，果然发现自己每到一处，那个摊位的老板都如临大敌般看着自己，而自己每一次的询问，那些明显是假的古玩，价格都会高得离谱。

　　幽幽叹息，王轲从一个摊位前走开后，便打算打道回府，如果按照眼前的这种情形发展，自己根本就别想淘到什么好东西。

　　明天就离开吧！

　　去昌吉。

　　如今这条古玩街上的摊主，恐怕都认出了自己，如果自己再在这里呆下去，也没有任何意义了。

　　而且，想要在古董古玩和法器行列中大展身手，运气只有辅助作用，真本事才是最重要的，自己到昌吉去拜访一下那个叫赵门丰的老者，看看能不能跟他学习些关于古董古玩和法器的知识。

　　七八分钟后，他的身形消失在古玩街的尽头。

　　宽敞的道路旁，王轲慢慢的行走着，离开古玩街，已经没有什么人再注意他了，这也让他暗暗松了口气。

　　“我说姜云，你走快点啊！昨天那个一天淘到两件法器的牛人王轲又出现了，刚刚我朋友给我打电话，说牛人王轲又到尚宝轩去卖法器了。咱们赶紧的去见识见识牛人王轲长什么模样！”公路的对面，两名青年正匆匆朝古玩街的方向赶去，他们的话却被王轲听得清清楚楚。

　　“我也着急啊！要不你背着我？昨天我的脚扭伤，你有不是不知道，要不然我早就飞奔着去看我的偶像了！今天，我一定要尝试着，争取拜在偶像门下，就算是给他老人家端茶倒水我都心甘情愿。”

　　“切，我也心甘情愿啊！能够一眼扫过去，就知道是不是法器的高人，如果能拜他为师，让我少活几年我都愿意！我觉得啊！那个叫王轲的牛人，一定是某个世外高人隐居在咱们这里，他的年纪大家虽然都说很年轻，但我觉得，他老人家一定是会返老还童的本事，所以才看着年轻，我估计着，他老人家最少也得七八十岁了，而且还是咱们国家最顶尖的古玩、法器鉴定宗师。”

　　“嗯嗯嗯，你说得不错，听你这么一说，我也觉得是！要不然谁能一天淘到两件法器……不对不对，是三件，今天上午偶像他可又去卖了一件啊！”

　　“那也是我的偶像，咱们一起试试，争取做个师兄弟……”

　　“……”

　　王轲的脚步，在听到那两名青年交谈的内容后便停了下来，听着他们两人的话，目送着他们一直走远，王轲脸上才浮现出哭笑不得的神色。

　　这两个青年也太能瞎掰了吧？

　　自己是七八十岁的世外高人？

　　还会返老还童的本事？

　　真是见鬼了，这都是谁传出来诋毁本少爷的啊？

　　至今为止，本少爷是纯洁如同白纸般的小处男呢！


第13章 煞星

　　回家的路上，王轲也终于明白过来，为何自己每到一个摊位，摊位老板都会如临大敌般看着自己了，敢情是自己太出名了，所以自己每次询问价格后，对方都以为他们摊位上那件被自己拿在手里的东西，其实是真品古玩，或者是法器。

　　所以他们害怕了，怕自己捡漏淘到他们头上。

　　哑然失笑中，王轲暗暗感叹：怪不得那些人报价都高的那么离谱，原来是因为这个原因！

　　算了！

　　自己在这里淘到的东西也够多了，知足常乐，自己还有什么不满足的？即便是现在离开，也没有什么遗憾了吧！

　　从昨天到现在，如果除去给父母打回家的五万块，再加上准备返还给房东的五万块，自己银行账户里还能剩下二十五万。

　　二十五万啊！

　　足够自己用来当本钱，在古玩、法器行业中大展拳脚了。

　　返回到租房处的院门外，当王轲推开院门，刚刚迈进院子后，便看到昨天被自己暴打一顿的中年大汉，正满脸怨毒的坐在院子里的椅子上，而他身边，还有四个赤裸着脊梁，浑身纹满刺青的大汉，正神情冰冷地看着自己。

　　他们五人手中，都拿着西瓜刀和铁棍，看到自己，仿佛就看到猎物一般，神色变化中，已经露出狰狞之色。

　　那名长舌妇妇女，此时一副嚣张跋扈的嘴脸，仿佛忘记昨天被殴打的痛。

　　而自己的房门正大敞开着，很明显屋子里的东西应该都被砸了。

　　突然，一道身影快速扑进院子，中年房东脸上布满急切之色，对着王轲大吼道：“小王，赶紧跑，他们是来找你报复的。”

　　昨天被王轲殴打的中年大汉豁然站起身子，眼睛瞪得像个铜铃，恶狠狠的扬起手里的西瓜刀，对着中年房东怒骂道：“你这个该死的混蛋东西，见义勇为是不是？等会老子收拾了王轲这个混蛋，就让你好看。”

　　王轲神情冷漠下来，对于房东冲出来大喊着让自己逃跑，他心里一阵温暖，毕竟这个时候冲出来，王轲心里就清楚他的下场，如果自己跑了，恐怕这些人的怨气都会撒在房东身上，到时候，一顿皮肉之苦是少不了的。

　　伸手摸了摸自己的鼻梁，王轲眼神中闪动着寒光，反手把院门从里面关上后，才大步走进院子，冷笑着看着昨天被自己殴打过的中年大汉，讥讽道：“昨天，我给你们两口子一个改过自新的机会，没想到你们竟然敢找人来。想报复我？”

　　中年大汉脸上挂着狰狞之色，阴森森的叫嚣道：“就是找人报复你，你小子再给我狂啊？你是能打，老子我单打独斗打不过你，可是我们五个，一人一拳一脚，就能把你给废了。老老实实到老子面前，给老子磕八十个响头，再让老子痛扁你一顿，这件事情就算了，否则我让你腿断胳膊折，在床上躺几个月。”

　　王轲冷冷一笑，视线看向自己的房门，然后才沉声喝问道：“是你们砸了我屋里的东西？”

　　长舌妇妇女迈出一步，傲慢地叫道：“是我和我男人干的，你怎么着吧！就你那点破东西，就那个被我砸的破二手电脑还值点钱，其他的东西都是垃圾，砸你的东西，我还觉得浪费力气呢！”

　　“大哥，咱们别和这小子浪费口舌了，痛扁他一顿，咱们哥几个还得喝酒呢！”一名胸口纹着猛虎的大汉，狰狞的瞟了眼王轲，嘿嘿冷笑道。

　　“动手！”

　　中年大汉点了点头，暴喝道。

　　锋利的西瓜刀，从正前方劈下，夹杂着呼呼风声的铁棍，也从王轲腰部齐平的地方抽打过来。

　　《龙象》修炼功法配合的招式，王轲如今只能使用两招。

　　“碎拳！”

　　低沉的声音，从王轲口中爆发出来，那仿佛是压抑，又像是在爆发的声音，震荡在院落之中。

　　一条条拳影，刹那间遍布王轲周身四面八方位置，而那些拳影的攻击路线，却刁钻狠辣，精妙的避过劈来的西瓜刀和打来的铁棍，在王轲脚如生根，而身体则像是随风摆柳般的摇曳中，沉闷的拳头击中肉体的声音，回荡在院落中。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　两名体格魁梧的大汉，他们围过来的身体，距离王轲最近，而满天的拳影，多数也击中到他们两人的身体上。

　　鼻梁骨清脆的断裂声，拳头击中面颊的骨骼嘎嘣声，还有拳头击中胸口的沉闷声，以及两名大汉凄厉的惨叫声，汇聚成一道奇特的音符。

　　鼻血狂喷，口中更是喷出一片血雾，两道魁梧的身躯如同断了线的风筝一般倒飞出去，重重砸在六七米远的地上，就像是被砸在地上的两条死狗，没有了任何动静。

　　“铮……”

　　金属物撞击在一起的声音，在王轲夺过一根铁棍后，挡住了砍来的两把西瓜刀。

　　“閳腿！”

　　随着王轲的低喝声，第二招攻击如同毒蛇一般带出一道残影，几乎在一秒钟的时间里，两名大汉因为撕心裂肺的痛苦中，身体被踹出六七米，两人那彪悍的身躯，就像是虾米一般蜷缩在地上，不断地抽搐着，鲜血顺着他们的嘴角溢出，甚至连嘴唇都沾满了血迹。

　　双方动手到四名大汉被击飞，加起来不过两三秒钟的时间，速度之快，令所有还有思想的人面色勃然大变。

　　中年大汉脸上露出惊恐之色，他的眼眸中闪动着难以置信的光芒，骇然后退的同时，也想要转头看向自己请来的四名兄弟。

　　啪……

　　清脆的声音，在王轲抽起的鞭腿中响起。

　　中年大汉的面颊，一瞬间被鞭腿抽瘫，面颊骨断裂声，洁白的大门牙混合着血液喷出，中年大汉的身体，直接被抽打在地上。

　　战斗结束。

　　王轲眸子里闪烁着的寒光，没有消失半分。

　　他一脚踩在中年大汉的腿裸处，巨大的力道随着骨骼断裂声，中年大汉的右腿骨明显被王轲硬生生的踩断。

　　随即，王轲伸手掐住中年大汉的脖子，把他高高的举了起来，脸上杀机浮现，冷酷的看着他哼道：“就凭你们这三脚猫的功夫，也想找我报复？简直就是痴心妄想。”

　　中年大汉的面色，由青变白，有白转变成酱紫色。

　　被王轲掐住脖子，火辣辣疼痛的面颊，以及腿裸处撕心裂肺的疼痛已经不重要了。那仿佛铁钳般掐住他脖子的大手，让他感觉窒息，连同大脑都在缺氧的情况下一阵阵发晕。

　　他想要开口求饶，可是喉咙被掐住，他连一个字都说不出来。

　　王轲冷漠的看着中年大汉的酱紫般的面色，他不准备杀人，所以伸手再次把中年大汉砸在地面上后，挂着冷酷之色的他，大步走到两名身体蜷缩的如同虾米般的大汉身边，伸手把他们拎起来，麻利的扭断他们的一只胳膊。

　　撕心裂肺的疼痛，让两人脸色的血色一瞬间消退的干干净净，发出杀猪般的凄惨嚎叫声。

　　把两人同样砸在地上，王轲抓起那两名已经被他的拳头攻击的昏死过去的大汉，扭动他们每人一只胳膊后，本来昏迷的两人，被剧烈的疼痛给硬生生疼醒。

　　“你们想要收拾了我，然后赶时间喝酒？今天我就让你们感受一下比喝酒更爽的滋味。”阴冷的话，让痛苦的在地上抽搐的五人感觉浑身冰凉。

　　巨大的恐惧滋生在他们心头，此刻的王轲在他们眼中，已经不再是看上去瘦弱的青年，而是一位活生生的杀神，是恶魔。

　　他们后悔了，后悔的肠子都青了。

　　他们觉得自己脑子成了浆糊，为什么要招惹这个煞星？

　　这哪里是一个会点功夫的小青年，自己这边可是足足五名经常打架斗殴，算得上是身经百战的猛汉，可是这才用了多长时间？

　　三秒？

　　五秒？

　　自诩战斗力强悍的兄弟五个，就被这个煞星给打趴下了？

　　他到底是什么来历？为什么会有那么厉害的身手？就算是世界散打冠军和自己兄弟五个打斗，也不可能那么快就把自己等人打到吧？

　　他们的牙齿在打架，嘎嘣的摩擦声，是因为寒冷。哪怕是现在旭日当头，那股发自灵魂的惊恐，也让他们感觉脊椎骨里散发出寒意。

　　王轲冷漠的看着五名被他打的凄惨的大汉，嘴角浮现出一丝讥讽后，转头看向长舌妇妇女。

　　之前这名长舌妇妇女，还是一副嚣张跋扈，傲慢无理的模样，而现在，她已经被眼前的一幕给吓傻了。那湿漉漉的裤裆，让王轲眼睛中浮现出厌恶之色。

　　“自己掌嘴，如果我没说停下来，就不能给我停，否则我把你打的也像他们一样！”王轲对着长舌妇妇女喝道。

　　浑身打了个激灵，长舌妇妇女惊恐的倒退两步，在王轲阴冷的眼神中，慌乱的点头，然后颤抖着巴掌，抽打在了自己脸上。

　　此时的院子里，还有另外一个人，那便是被眼前的一幕惊呆了，完全懵了的中年房东。

　　中年房东的手里，不知从哪里抓来的一把铁锹，还在微微地抖动着。

　　刚刚他担心王轲被打坏，所以从墙角抓过来一把铁锹，准备帮王轲对付这五个大汉，虽然他知道就算是搭上自己，也不可能是这五个大汉的对手，但他绝对不能容忍王轲当着自己的面被殴打。

　　然而，他刚刚抓到铁锹，转过身来后，他便看到已经有四名大汉躺在了地上，其中两名昏死过去，另外两名则抽搐着身体凄惨的嚎叫着，这让本分老实的他大脑当即当机。

　　自己不会是做梦吧？

　　小王一个人，把他们都给打倒了？

　　难道他是退役的特种兵？

　　或者他是从小习武的武林高手？

　　一个人打五个，而且几秒钟内把他们五个体格魁梧的莽汉都给打趴下了？


第14章 动身离开

　　瞠目结舌的中年房东，手里抓着的铁锹“咣当”掉落在地上，他那张微微张开的嘴巴哆嗦着，竟然一个字都说不出来。

　　王轲转过头来，中年房东手里的铁锹，让他心中明白，恐怕这位善良的房东是不忍心看到自己被五人围殴，想要帮自己吧？

　　那种被人关心的滋味，暖暖的，像是饮尽一壶老酒，整颗心扉都漾着感动情绪。

　　“房东，谢谢你刚才的提醒，不过这些人对我来说，并没有什么威胁，三拳两脚就把他们收拾了。”王轲脸上的冷酷慢慢消失，取而代之的是灿烂的笑容。

　　中年房东蠕动了几下喉咙，眼睛也眨了眨，这才回过神来，难以置信地点头说道：“小……小王，你怎么变得那么厉害？五个人啊！就这么被你打趴下了？如果不是咱们认识那么长时间了，我真的会以为，你刚刚被战神附体了。”

　　王轲笑道：“我以前也是这样啊！只是没有在你面前和别人动过手罢了。对了，这些人怎么处理？把他们都给宰了？”

　　中年房东听到王轲的话，头摇的和拨浪鼓似的，带着一丝惊慌说道：“使不得，使不得啊！小王，杀人是犯法的，杀人要偿命啊！你还年轻，千万不要做傻事。这些人虽然欠打，但他们罪不至死，你也打了他们一顿了，就这样算了吧！”

　　王轲自然不会真的杀人，他刚刚之所以那么说，完全是为了吓一吓这些人。而且，他还有另外一个目的，那便是让中年房东落个人情。毕竟自己马上就要离开了，自己今天痛打了他们一顿，他们以后谁知道会不会报复？而如果自己离开，他怕这些地痞流氓混混，把被打得恶气撒在房东头上。

　　如今房东给他们求情，他们就算是对自己非常的痛恨，但对房东，心里恐怕都会生出一丝的感激。

　　“那好，今天我就给房东你一个面子，本来我还思考着，是不是把他们都给宰了，然后偷偷摸摸运到山林之中喂狼呢！正好也能毁尸灭迹。”说着，他朝着中年房东眨了眨眼睛，背对着中年大汉众人的脸上，也挂着灿烂的笑容。

　　中年房东微微一愣，随即猛然醒悟过来。

　　他虽然为人忠厚老实，但他不傻，王轲那笑眯眯的模样，哪有要杀人灭口，毁尸灭迹的意思，他这是在给自己赚人情呢！

　　王轲慢慢转过身子，瞥了眼已经把自己的脸庞抽的红肿的长舌妇妇女，淡漠地说道：“行了，把你男人给我扶起来，我有话说。”

　　长舌妇妇女如蒙大赦，强忍着面颊上火辣辣疼痛的感觉，她快步来到中年大汉身边，小心翼翼的把中年男子扶起来，诚惶诚恐地等待着王轲开口。

　　王轲冷酷地说道：“今天我最后一次饶你们。当你们给我听好，今天下午三点之前给我搬走滚蛋，如果三点后再让我看到你们，我会让你们后悔生在这个世界上。还有，欠的房东的房租，给我把帐结了。至于砸的我的东西，赔偿一万块。你们有意见吗？”

　　长舌妇夫妇两人连忙点头，他们看着王轲那只要自己不同意，就要动手的模样，就算是心里不情愿，也只能忍痛答应。

　　如果不同意，这个煞星会不会真的把自己这些人给杀了毁尸灭迹？

　　夫妇二人相视一眼后，心里不由自主的都浮现出了这个想法。

　　下午两点钟，在面颊红肿的长舌妇妇女的张罗下，甚至花钱请了搬家公司，终于搬走了最后的一点家当。并且，不仅仅是欠房东两年的房租，连赔偿王轲的那一万块钱，都乖乖的送到王轲手中。

　　看着头也不回，几乎是逃命般速度离开的长舌妇，房东和王轲相视一笑。

　　“小王，今天的事情，真的要好好谢谢你，如果不是你，恐怕我都不知道该怎么对付这一对祸害。这下好了，他们不但还给我了两年的房租，我老婆孩子也不用搬出去了。”中年房东脸上浮现出一丝感激，看着王轲说道。

　　王轲笑道：“房东，你就别和我客气了，咱们相处的日子也很长了，互相都知道对方是什么样的人，你看我需要那些感激的话嘛？如果真的要说，也应该是我说，在这里住的日子以来，我应该好好的感谢你们一家人对我的照顾。”

　　以前，孤家寡人的王轲，经常下班后连饭都不吃，便窝在房间里不出门，偶然的机会，中年房东的老婆在知道王轲这种情况后，就经常多做出来一些饭菜，几乎每天她看到王轲回来，都会习惯性的问上一句，询问王轲吃饭了没有。如果王轲没吃，那她一定会把饭菜送到王轲房间里去。

　　这种情况，一直维持了两三个月，后来王轲实在是不好意思麻烦房东一家人，才好说歹说，并且保证以后自己会按时吃饭，这样，房东的老婆才不再给王轲送饭菜。

　　善良淳朴的人，是经过长年累月的相处，表现出来的，那是骨子里散发出来的本性，伪装不来的。

　　“算了，以前的时间就别提了，你之前说，明天就要离开？那这样吧，今天晚上让我老婆做点好菜，咱们好好喝一场，也算是我们一家为你饯行。”中年房东笑道。

　　王轲没有推辞，和房东一家人相处，他很轻松，也很愉快。

　　第二天早晨，王轲没有向房东一家人道别，拎着简单换洗衣物的他，踏上赶往昌吉的列车。

　　环境不错的卧铺车厢里，王轲安安静静看着一本古典文学巨著。开往昌吉的火车，需要四个小时，如果不是因为座位票已经卖完了，本着不浪费原则的王轲，根本不会购买卧铺车票。

　　“唐州站就要到了，下车的乘客请做好下车准备……”

　　列车缓缓行驶进前方车站，这次王轲上车后的第一个停车站，当然，广播里的内容，和他没有任何的关系。

　　一批乘客下车，又有一批乘客上车。而在乘客们上车的时候，王轲慢慢转过身去。

　　他找到自己的铺位后，便把旅行包放在自己的中铺床铺上，而他则坐在过道的椅子上，甚至和他同一个包厢里的人，他都没看上几眼。

　　然而，在他此刻转过头去后，他的神色微微一呆。

　　对面得下铺上，原本那个把脸盖在鸭舌帽下休息的女子，不知何时已经坐起来，被鸭舌帽遮挡住的容貌，此时也露了出来。

　　这是一个拥有着绝美容貌的年轻女子，年龄大约在二十岁左右的样子，吹弹可破的嫩白肌肤晶莹流露着光泽，勾勒的黛眉下，一双仿佛是狐狸般的眼睛，那两颗黑宝石般璀璨的眼睛，好似蕴含着钟灵气息，不提那玲珑般的完美身材曲线，单单那倾国倾城般的美貌，恐怕都能够迷死无数男人。

　　王轲仅仅是愣了一下，随后便把视线移开，这个拥有着祸国殃民美貌的女孩，美是美，但和他没有半毛钱的关系，现在的他，根本就没有心思谈情说爱。

　　在他的想法中，男子汉大丈夫，没有闯出一番天地，怎么能陷入温柔乡？

　　所以，这个绝美女孩对他没有任何的干扰。

　　反倒是那个绝美女孩，在敏锐的察觉到王轲微愣后，便快速移开的神情后，她的眼神中浮现出一丝警惕，如临大敌般，那完美的娇躯瞬间紧绷起来。

　　时间慢慢流逝，几个小时后，列车缓缓驶入昌吉火车站。

　　拎着旅行包的王轲，随着人流走出火车站出口，他在昌吉市举目无亲，来这里的目的也是想要搏一番事业，所以此时没有任何的目的地。

　　看着川流不息的人群，王轲缓缓扫视四周一圈后，拎着行李箱朝着远处的那条街走去。

　　他不知道自己该住在什么地方，所以抱着随遇而安的想法，静静朝前走着。他没有发现，在他前面几十米远的地方，那道靓丽背影的主人，正是火车上他遇到的那个绝美女孩。

　　随着人流走过前面这条一片欣欣向荣的街道，王轲的视线看向远处，顿时，他的眼前一亮，因为在左侧路口处，有个并不算很大的招牌，而那招牌上，清楚的写着“皇廷快捷酒店”字样。

　　先找个地方住下吧，然后自己再查一查，昌吉的古玩市场和法器市场在什么位置。他相信，昌吉乃是省会城市，这里的古玩市场和法器市场，一定能让他大展宏图。

　　突然！

　　王轲的眼神微微一怔，因为他发现，前方距离他差不多有四五十米远的地方，有一道略微熟悉的背影。

　　是那个在火车上的绝美女孩？

　　王轲眼神中浮现出一丝迷惑，当初在火车上的时候，那个绝美女孩对自己流露出一丝的敌意，后来他轻易地便捕捉到。不过当时他并没有在意，在他的想法中，像她这样的绝美女孩，对身边男人的防备意识很强，并没有什么错，毕竟红颜祸水这句话很有道理，出门在外如果不小心一点，一定会被色狼占便宜的。

　　李若溪，绝美女孩的名字。

　　此时的李若溪，能够清晰的察觉到身后一直跟着自己的小青年。

　　她的脚步，在拐进这条比较幽静的小道三四分钟后，终于停了下来，满脸戒备的转过身，视线牢牢锁定在走过来的王轲脸上。

　　既然对方跟着自己，那就把事情解决掉再离开。

　　李若溪心中想着，那修长白皙的双手攥起了拳头，压抑着心底的愤怒，冷漠地等待着。

　　既然他们派人跟踪她，那绝对不会只有这一个人，她想要找找其他位置的跟踪者，可是从那个小青年身上移开后，仔细扫视了四周一圈，最终都没有发现其他人。


第15章 保镖？

　　快步朝前行走的王轲，在那个略微有些熟悉的背影停住脚步转过身后，眼神中便流露出一丝讶然，对方的视线锁定自己后，又朝着四周扫视了一圈，然后再次锁定自己，这到底是怎么回事？她停住脚步，好像是要等待自己啊？

　　邪了门了，自己不认识那个绝美女孩啊？

　　心中百思不得其解，他也懒得再思考，视线从那个绝美女孩脸上移开后，不动声色的继续朝前走去。

　　这条幽静的道路，并没有几个行人，和喧嚣热闹的街道比起来，简直就像是两个世界一般。

　　当王轲走到距离李若溪还有五六米远的时候，满脸警惕的李若溪一个箭步朝着王轲冲来，甚至没有说任何话，那紧握的粉嫩拳头，便朝着王轲攻击而来。

　　李若溪的步伐很稳健，整个娇躯在时尚衣服的包裹中，显示出她那弹性十足的曲线，而且，她的攻击招式，王轲能够看得出来，她一定有着武学修为，虽然速度和力量都不怎么强，但普通的大汉，绝对不会是眼前这个绝美女孩的对手。

　　王轲的心里，微微有些怒气，这个绝美女孩怎么回事？自己和她无冤无仇啊！她怎么不分青红皂白，迎面就朝自己攻击而来？

　　对方不客气，他也不愿意手下留情，出手快如闪电，火光电闪般的出手，如同铁钳般在一瞬间扣住李若溪的手腕，体内真气快速流动中，他的身体飞快朝李若溪的后背处窜去，与此同时，面对李若溪攻击来的另外一只手，他精准的一把抓住，右脚狠狠踩在李若溪的右腿腿弯处，在她双手被反握拉扯向她的后背时，李若溪的右膝被踩在地上。

　　一招制服。

　　王轲脸上露出一丝冷笑，语气淡漠地问道：“你是什么人？咱们往日无冤，近日无仇，为何突然对我出手？”

　　李若溪震惊了，她从小习武，家传的内功心法，虽然刚刚踏入第一重门槛，但平时三四个精壮大汉，根本就不可能靠近自己的身体。这个家伙竟然一瞬间便把自己打败，他怎么会那么厉害？

　　令她无语的是，眼前这个小青年，竟然询问她是什么人？真是太可笑了，难道这家伙不是家里派出来的人，要把她截回去吗？

　　“我是什么人，你应该心知肚明吧？哼，别揣着明白当糊涂，立即放开我，否则后果自负。”李若溪寒着那绝美的面孔，沉声娇喝道。

　　揣着明白当糊涂？

　　自己明白什么了？糊涂什么了？

　　这个女孩子也太莫名其妙了吧？

　　“我不知道你是什么人，也懒得知道你是什么人，因为你和我半毛钱的关系都没有。我只想知道的是，你为什么突然袭击我？”王轲并没有松手，而是冷漠地问道。

　　对待敌人，不管对方是男是女，不管是丑还是美，只要对他有敌意的，他都不会手下留情。

　　套用那句老话：对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“你会不明白？真是太可笑了！你为什么会出现在火车上？为什么跟踪我来到这里？还说你没有歹意？”李若溪越想越觉得王轲可疑，所以说起话来，也露出讥讽的语气。

　　“我跟踪你？我吃饱了撑的没事干，跟踪你干嘛？还有，我为什么不能出现在火车上？难道火车是你们家的？我花钱坐车，天经地义的事情，也没触犯哪条法律吧？行了，别给我打马虎眼，赶紧说出来，为什么突然攻击我？要不然别怪我不客气！”王轲冷哼道。

　　“强词夺理。算了，你先把我放开，既然你武力那么厉害，我也不会再自讨没趣，不会再对你出手了。”李若溪心中对这个王轲大为鄙夷，她已经认定，这个一招制住自己的家伙，绝对是跟踪自己的人。

　　王轲沉思片刻后，松开扣住李若溪手腕的双手，脚步快速后退两步，满脸冷漠的看着她不语。

　　“怎么？没话说了？露了马脚，不再否认了？”李若溪怒哼道。

　　王轲此时可真算是满头雾水，这个女孩子没病吧？虽然她长得极美，但就凭借着这份美貌，值得自己跟踪她？她也太高看她自己了吧？

　　心底暗暗叹了口气，现在他终于明白过来，如果用一句话形容这个女孩子，可真是不为过：瓜长相看上去挺甜，可惜是苦心。

　　“别太自以为是，我现在对你没兴趣，更没兴趣跟踪你，恐怕是你自己弄错了。”王轲淡淡说道。

　　李若溪眉头凝皱在一起，质问道：“你难道不是他们派来抓我的？”

　　他们？

　　王轲心中恍然，看来这个女孩子还真是搞错了。

　　“对不起，你真的认错人了！我对抓你，同样没有任何的兴趣。还有，我是第一次来省城昌吉，在这里算是人生地不熟，对你说的他们，更是不清楚，也不想清楚。所以，现在你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们河水不犯井水，后会无期。”

　　说完，王轲抓起刚刚躲闪李若溪攻击的时候，快速丢在地上的旅行包，举步朝着前方走去。此时，他已经能看到前面“皇廷快捷酒店”的巨大招牌。

　　李若溪呆呆愣在原地，望着王轲离开的背影，视线又转移到远处“皇廷快捷酒店”巨大的招牌上，眼神中浮现出一丝若有所思的神色。

　　难道他真的不是他们派来抓自己回去的？

　　还是他用欲擒故纵的手段，想要靠近自己？

　　她那黑宝石般闪烁着璀璨光芒的眼睛，快速在流转着，思考着。

　　很快，她的眼神中便流露出一抹古怪之色，那原本冰冷的模样，也慢慢融化，嫣然一笑后，她快步朝着王轲的背影追去。

　　“你等一下，我有些事情想要问你。”

　　王轲有些恼怒的转过身，这个女孩子怎么回事？她还不依不饶了，自己都告诉她，是她认错了人，自己根本就没有跟踪她，更对她说的那番稀里糊涂的话没兴趣。

　　“你还有什么事？”王轲淡淡问道。

　　李若溪那性感的红唇嘴角轻轻勾勒出一抹迷人的弯弧，轻轻揉着刚刚被王轲抓痛的手腕，展颜笑道：“你刚刚说，你是第一次来省城昌吉？在这里也是人生地不熟？”

　　王轲直截了当地点头说道：“不错。”

　　李若溪笑容更加的灿烂几分，笑道：“那你愿不愿意去我那里？我对着省城昌吉，可是非常的熟悉，而且我家很大，足够你住了。”

　　王轲脸上露出一丝讥讽之色，反问道：“难道这年头美女找帅哥搭讪，也用这么老土的招数？咱们非亲非故，而且男女授受不亲，你竟然让我去你家住？从小我父母就教育我，这天下没有白吃的午餐，你让我去你家里住，算是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧？对不起了，你那美人福，我消受不起。”

　　说完，王轲转身就想离开。

　　“等等，我让你住在我家里，管吃管住还会发给你工资，当然我是有条件的。”李若溪心里一阵气结，不过还是快速拦住王轲说道。

　　“条件？说来听听？”王轲突然来了兴趣，反正他刚刚来到省会昌吉，现在也没有什么事情，正好看看这个女孩葫芦里卖的什么药。

　　“我的条件很简单，我想要你当我的保镖。刚刚我见识到了你的身手，很厉害，恐怕三五个练家子，都不是你的对手。我现在遇到点麻烦，人身安全受到了威胁，所以我需要你这样的高手保护，你放心，我不会白让你当我保镖的，以后每个月，管吃管住之余，我还开给你两万块的工资，如何？”李若溪眼神中流露出一丝渴望。

　　“我？给你当保镖？”

　　王轲目瞪口呆的看着李若溪，伸手指着自己的鼻梁傻傻问道。

　　李若溪看着王轲呆滞的模样，没好气的白了他一眼，开口反问道：“当然是你给我当保镖，要不然我还给你当保镖啊？”

　　王轲苦笑道：“你别开玩笑了，替别人当枪子的活，我可不干。而且我都不知道你刚刚说的有麻烦，到底是什么麻烦，怎么可能会答应你？这么好的工作，你还是找别人吧！”

　　李若溪洁白的皓齿咬在下嘴唇上，脸上带着一丝的不甘，开口说道：“我说的麻烦，对你来说根本就不算什么。你也看到了，我长得这么漂亮，自然会有一些色狼想要站我的便宜，所以这样的麻烦，毕竟有人帮我解决啊！那些想要抓的人，对你来说都是虾兵蟹将，不值一提，我保证你能够轻易地把他们打发掉。”

　　王轲微微一怔，李若溪的话让他心里产生了一丝犹豫。

　　如果她说的是真的，那自己给她做保镖也是一件挺好的事情啊！

　　自己在这省城昌吉市人生地不熟的，连个住处现在都没找好，只能到酒店先去凑合下。自己将来想要在省城昌吉市大展拳脚，最起码的，也要把省城的环境给熟悉透彻吧？

　　管吃管住，一个月还给两万块的工资，这待遇比金领还好啊！

　　李若溪冰雪聪明，王轲的犹豫她看在眼里，心神一动，顿时再次说道：“求求你答应我的请求吧！给我做保镖，其实没有什么危险的，只是帮我打发一些苍蝇罢了。而且我可以允许你，在我不需要你保护的时候，自由活动。这样的好差事，在这昌吉市，恐怕你打着灯笼都找不着。”

　　王轲动心了，不是对李若溪动心，而是对她提出来的条件动心。

　　自己在这昌吉市人生地不熟，而且还没有住的地方，就算是找个临时住处也好啊！

　　更何况，保护美女，就算是碰到高手，那也挺不错的，自己的修为境界再提高，可是实战水平却不怎么样，他能够感受到眼前这个绝美女孩也是一个练家子，所以他想在保护对方的时候，如果能碰到一些高手，在实战中提高自己的战斗力，那也是一件不错的选择。

　　王轲眼神中的思考之色退去后，点头说道：“这条件是很诱人，我承认我动心了。好吧！看在你那么有诚信的份上，我答应你的请求。希望你记住你的话，在你不需要我保护的时候，允许我自由活动，否则咱们的合作可以随时结束。”

　　李若溪笑容满面地说道：“成交。现在我自我介绍一下，我叫李若溪，在昌吉市经营一家小公司。”

　　王轲一呆，他本来还以为眼前这个女孩子是大学生呢，没想到竟然已经经营一家小公司，是一个小老板。怪不得她说每个月要给自己两万块的工资。

　　“我叫王轲，在一分钟前还是无业游民。”王轲淡笑道。


第16章 保镖条约

　　昌吉毕竟是省会城市，在繁荣昌盛上面，可比王轲之前所在的那个小城市要强上十倍。乘坐着崭新的出租车，看着外面高楼大厦林立，鳞次栉比的店铺和琳琅满目的商品，让他都有种应接不暇的感觉。

　　“车如流水马如龙，这才是更加宽广的舞台，这才是能让我大展拳脚的地方。”呆呆看着外面的情景，坐在副驾驶位置上的王轲喃喃自语道。

　　坐在后排座位上的李若溪嗤笑一声，那张美艳动人的绝色容颜转向车窗外，对于王轲的话，她不屑一顾。多少流淌着澎湃热血的年轻人，他们带着梦想和激情涌入这个钢铁水泥铸造的繁荣城市，可是几年的辛苦工作，几年的朝不保夕，几年社会气息的侵蚀，磕磕碰碰中知道钱财的重要性，忙忙碌碌中知道时间很多，属于自己的却很少。

　　如果真的要用几句话描述那些人的辛酸，李若溪曾经在网上看到的一句话，则非常的有道理：“起的比鸡还早，吃的比猪还烂，干的比驴还多，活的比狗还贱。”

　　有多少人，是带着澎湃的热血和激情，被这种生活给磨掉了棱角，磨掉了那份热血和激情，磨掉了他们最初的梦想。

　　出租车司机是以为胖乎乎的中年人，听到王轲的喃喃自语声，他脸上浮现出灿烂的笑容，开口问道：“小兄弟，是刚来昌吉市？还是刚刚从学校里毕业？哈哈，年轻人，有热血有激情有梦想，好事，好事啊！”

　　王轲从呆滞中清醒过来，听到胖司机的话，他才醒悟刚刚自己的呢喃声。

　　脸上挂着一丝惊奇，王轲笑问道：“师傅，你怎么能够猜得出来，我是刚刚从外地过来？”

　　胖司机笑道：“听到你刚刚的话，我才胡乱猜测了一下。你看这繁华的大都市，生活节奏快，生活水平高，说好听点，几乎人人都是在为了事业而拼搏，奋斗，可如果说的不好听点，那就是所有人都在围着金钱团团转。这年头啊！钱不是万能的，但钱却是距离万能最近的。有钱能使鬼推磨，有钱能吃香的喝辣的，享受荣华富贵，可没钱，只能窘迫的给别人打工，被别人压榨那份劳动力。”

　　说到这里，他的眼神朝车窗外快速瞄了一眼，才一边认真开车，一边感叹道：“这里是繁华，这里的外表看上去是光鲜，可是组成这道靓丽景象的背后，又隐藏着多少辛酸？小兄弟，说句或许你不喜欢听的话，时间是磨去自身棱角最好的毒药。等几年后，你蓦然回首，才会发现生活的频率中，你只领悟到四个字。”

　　王轲呆呆地看着唏嘘的胖司机，问道：“哪四个字？”

　　“知足常乐！”

　　王轲沉默了，纵然他雄心万丈，在听到胖司机的话后，他心里也升起一丝黯然。

　　回想起前几年自己的生活，可不正是这个道理？

　　如果不是自己修炼境界有了很大的提升，如果不是自己忽然拥有了异能眼，自己怎么会激情四射，怎么会雄心万丈？怎么会让沉寂下来的血液再次澎湃起来？

　　身上散发着青春气息的李若溪，嘴角勾勒出迷人的笑意，她的视线从沉默的王轲身上扫过，这才看着胖司机笑问道：“师傅，如果我没有猜错，你当年应该是学习文科的吧？你喜欢文学？”

　　胖司机神色一滞，随后他那胖乎乎的脸上露出一丝惊奇，笑着说道：“如果小姑娘你不是会算命的半仙，那你可真是太聪明了，你说得不错，当年我就是学习的文科，大学专业都是古典文学。现在嘛，再每天交班回到家里，闲来无事的时候也会写一写网络小说，娱乐下自己，也娱乐下别人。”

　　李若溪含笑着没有再说话，伸手压了压鸭舌帽，挡住了她那双秋波烟云般的眼眸。

　　王轲也露出一丝惊讶，转头看了眼李若溪，然后才把视线转移到车窗外。

　　四十分钟后，出租车在一处高档别墅区的大门外停下。付完帐下了车后，王轲默不作声的跟在李若溪身后，朝着别墅区里面走去。

　　一排排规划整齐，但建造风格并不完全一样的别墅，让人眼前一亮。别墅区的风景极其优美，参天古树屹立在宽阔的水泥路旁，花园里的五颜六色的鲜花竞相开放，置身在道路旁，都能够闻得到空气中飘荡的淡淡花香。

　　一条条蜿蜒的小路，四通八达的延伸在一处处花坛中，偶尔，还能看到几只蜜蜂在花朵中辛勤地忙碌着。

　　别墅区的中央广场，巨大的喷泉尽情的喷洒着晶莹剔透的水柱，那一层层水雾气体，笼罩着周围不小的范围。

　　王轲跟随在李若溪身后，步行七八分钟，途径中央广场，才来到一条宽阔平坦道路前的一栋别墅楼前，花园式的别墅楼，充满了欧式风格气息，仅仅是目测后的片刻，即便是从来没有到过别墅区的王轲，也能够感受到这栋别墅的庞大宏伟。

　　心底暗暗震惊，王轲看向李若溪的眼神也变得有些不一样了，能够拥有这么一栋豪华别墅，她真的是像她说的，经营一家小公司？

　　在李若溪打开别墅前的小院门，举步走进去后，王轲才默默把心底的震惊压下。

　　“不管这个李若溪是什么身份，既来之则安之吧！”

　　刷卡式感应别墅门，李若溪带领着王轲走进去，在王轲快速打量着别墅里豪华装饰的时候，李若溪平淡地说道：“王轲，这里就是我的家，你是我的保镖，所以你以后也要居住在这里，那边走廊有六间房间，你自己挑选一间居住。现在你先休息，等到晚上的时候，咱们谈一谈保镖准则。你放心，一般情况下我不会麻烦你，但必要的时候，如果我有急事外出，你必须陪着我出行，那些公共场合，对我的人身安全是有威胁的，很容易发生危险情况。”

　　王轲点头说道：“没问题。”

　　目送着李若溪挎着精美的包包，从楼梯处走上二楼，王轲的视线才再次打量起这个别墅大厅。

　　豪华，奢侈。

　　清一色现代化高科技产品，所有的家具摆放很有讲究，王轲活到那么大岁数，从电视上看到过不少豪宅内部情景，可是现实中，还是第一次见到。

　　“以后，等我有了钱，我也要购买一套这样豪华的别墅……不，我要买比这更好的别墅。”王轲攥紧拳头，心底暗暗发誓。

　　几分钟后，他拎着自己的旅行包，朝着刚刚李若溪手指的一侧走廊走去，那里便是他以后要居住的地方，所以他要找一个房间。

　　很快，他便把六间房间全部看了一遍，最终选择了最里侧的那套房间。

　　房间里面的设施齐全，家电一应俱全，大大的席梦思床铺，五十五寸的液晶电视，空调冰箱，甚至连台式电脑都有配置。

　　“奢侈，真他娘的奢侈。每个人间都是这种配置，那姓李的烧包女，单单购买这些家电用具，那都得需要多少钱啊？唉，像这种不会过日子的败家女，以后谁要是娶了她，如果不像是印刷机那般疯狂的造钱，谁能养得起她？”

　　王轲把旅行包放好后，扫视了四周几遍后，才满脸的感叹。

　　房间里有独立的卫生间，里面的面积很大，洗澡的装置都是最先进的浴霸。

　　二楼一间豪华的套房里，李若溪慵懒地坐在柔软的沙发上，慢慢掏出手机，拨通了一组电话号码，在对方接通后，李若溪淡淡说道：“帮我调查一个人，他的照片我会用手机发给你，姓名以及大致的资料，我会马上通过Email发到你的电子邮箱里，必须要快。”

　　“老板，明白。”手机里传来回答声。

　　下午四点钟，别墅区的保安人员到来，他送来一件快递，是王轲签收的。王轲还清楚的记得，那名保安人员在看到自己后，脸上流露出的怪异之色。

　　傍晚时分，一名四十多岁，满脸慈善的中年妇女拎着菜篮从外面进来，当她看到院子里站着的王轲后，这名中年妇女顿时露出警惕之色，急促的质问道：“你是什么人？怎么进来的？”

　　王轲眉头皱了起来，转头看了看身后别墅大厅的大门，这才开口说道：“我是李若溪的保镖，今天中午跟她一起过来的，以后就要住在这里了，你是什么人？”

　　中年妇女呆了呆，随后她脸上的警惕之色消失的无影无踪，甚至脸庞上还带着一丝的亲切，上前仔仔细细打量了几眼王轲，才满意的点头笑道：“我是这里的管家，既然你是小姐的保镖，而且还要住在这里，那以后咱们就是自家人了，看你的年龄并不大，如果你不介意的话，以后你就叫我宋姨吧！”

　　管家？

　　二十一世纪的新时代，还有管家这个工作？

　　王轲眨了眨眼睛，随后才露出笑容说道：“宋姨您好，以后还请您多多关照。”

　　管家宋姨对于王轲的表现还算是满意，笑道：“走吧，别在院子里站着，以后你既然是小姐的保镖，就要好好的保护她的安全，这年头一个女孩子在外面打拼不容易，我都担心她会受委屈和危险。”

　　王轲点头说道：“宋姨您放心吧！这是我的职责，我一定会保护好老板的。”

　　跟随着宋姨身后，王轲陪着她来到厨房，一直到香喷喷的饭菜做好，他才帮忙把饭菜端到餐厅的餐桌上。

　　晚饭时间，李若溪看到王轲和宋姨那副熟络的模样，也没有再多浪费口舌给两人介绍。

　　吃完饭，宋姨忙碌着收拾餐具，王轲本来想帮忙的，结果被宋姨给推了出去。

　　“王轲，宋姨那既然不让你帮忙，你就跟我到楼上来吧！咱们谈一谈。”李若溪抱着肩膀，看着被推出厨房王轲说道。

　　王轲点了点头，和李若溪一起来到二楼一间明显是用来接待客人的大客厅。

　　令他没有想到的是，李若溪并没有立即和他谈事情，而是亲自泡了一壶好茶，并且给王轲倒了一杯，这才慢悠悠地说道：“既然你已经接受了我的邀请，那你以后就是我的保镖，所以咱们必须签一份合同，以及保镖需要注意的事项。这本保镖守则你看一下，另外，这张纸上是我写的几条禁止令，希望你也能够记住。”

　　王轲伸手接过那本保镖守则，然后又拿过那张纸，认认真真把纸条上李若溪写的那几条条约看了一遍。

　　“不准随意进入二楼以上区域……”

　　“没经过老板允许，不能把外人带入家里……”

　　“在家的时候，必须衣着整齐，不得有怀心思……”

　　“老板出门办事，必须跟着保护……”

　　“……”


第17章 风水布局

　　皎洁的月光散发着柔和的光芒，苍穹夜幕上只有寥寥几颗星辰闪烁着，静谧夜晚，李若溪的别墅二楼，晶莹剔透的水晶灯把整个卧室照耀的如同白昼，李若溪穿着雪白的睡衣，安安静静地坐在床头上，翻看着一叠厚厚的资料。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了她看资料的心绪。

　　抓过手机，看了看来电显示，李若溪按了下接听键后，平淡地问道：“调查的怎么样了？”

　　“老板，所有的资料都发到您的电子邮箱里，您可以现在看一下。”手机里传来悦耳的女声。

　　“好，我知道了！”

　　李若溪挂掉电话，来到电脑前开机。

　　十几分钟后，她那绝美的容颜上浮现出一抹笑容，那双黑宝石般明亮的眼睛散发出一丝的迷离，喃喃自语道：“身世背景清白，除了家里比较穷困，其他方面没有任何问题。不过，他最近竟然在短短两天的时间里，淘到三件法器？这也太不可思议了吧？是运气？还是他对古董古玩、法器特别的精通？”

　　古玩。法器。

　　她懂一些，虽然不是很精通，但小时候经常跟着家里的长辈们，受到的熏陶，也让她对古玩和法器的市场前景非常看好。

　　俗话说：乱世黄金，盛世收藏。

　　如今这太平盛世，古玩和法器可是价值不菲。

　　清晨凉爽的微风轻拂，王轲早早起床修炼了两个小时的真气，来到院子里把《龙象》两招招式反反复复演练了十遍，才返回去房间痛痛快快洗了个澡，换好干净的衣服。

　　餐桌上，李若溪看着精神抖擞的王轲，淡淡说道：“今天给你放假，有什么需要购买的东西，你出去买回来，顺便也熟悉一下昌吉市。我今天不会出门。”

　　王轲心里一喜，不动声色的点了点头。

　　他现在已经有些迫不及待的想去拜访赵门丰，尝试着，看看能不能跟着他学习下古玩、法器知识。昨天晚上，他在网上查了下从别墅区附近的公交站点，到古玩街的公交路线，坐公交车四十分钟就能赶到。

　　昌吉市古玩街，古典建筑和现代建筑数量差不多，有的是两层三层的气派楼房，气派无比的古玩店大门；有的是古色古香的阁楼，充满着复古气息。

　　已经来到古玩街入口处的王轲，就仿佛刘姥姥进大观园一般，满脸的震惊和新奇。

　　昌吉市的古玩街，比他以前工作地方的那条古玩街，要大上十倍不止。川流不息的人群，还有不少摆摊的摊位，同样比以前工作的那条古玩街要多十倍。

　　“真是壮观啊！仅仅这一条古玩街就那么大，这个古玩市场应该不止这一条古玩街吧？前方的那些路口，是通往别的街道。这规模，这市场的繁荣景象，太让人兴奋了。”

　　行走在人流不息的古玩街街道上，王轲心里由衷的感叹。

　　“看一看，瞧一瞧，咱这摊位上可不是古董古玩，更不是法器，这是什么？这是金山银山呐！这位兄弟，要不要看一看咱的货物，保管让您满意……”

　　“走过路过不要错过，祖传的老物件，刚刚从地窖里扒出来没多久，绝对的真品古玩，真品法器，价格公道合理，随意参观购买……”

　　“青花瓷器，青铜器具，玉器，应有尽有，错过这个村可就没有这个店了啊！赶紧来看看瞧瞧，指不定那件真品古玩、法器，就落入您的手中……”

　　“马踏飞燕，举世无双的马踏飞燕，就是咱这一件，这位先生，要不要看一看？价格绝对公道……”

　　“康熙爷御用砚台，经过专家鉴定的古玩，更是一件法器，八万八千八百八……”

　　“五台山宝乐大师亲手开光的法器，十六万不讲价，哪位慧眼识真货的朋友愿意购买……”

　　“……”

　　吆喝声，议论声，讨价还价声，声声入耳。

　　整个古玩交易市场里，完美的演绎着古玩、法器世界里的篇章。

　　底价买入，高价卖出，这便是捡漏成功的途径，这里的摊位极多，店面也是一家挨着一家，但前来这里淘宝的人更多，三个一伙，五个一群，谁都想着捡漏成功，大赚一比。

　　“发了，吴青这小子发了，真他娘的走狗屎运啊！一件真品《青山乐居图》竟然被他两百块买到手，没天理，真是没天理啊！这一转手便买了八万块，哥哥我羡慕的胃疼。”

　　距离王轲十几米外的一名青年，满脸羡慕地看着另外一名洋洋得意的青年。

　　“真的是明朝大画家逍遥仙陈之墨亲手画的那副《青山乐居图》？这运气也太好了吧？我之前还在一个摊位上看到这幅画了呢，怎么就没有认出来啊！”围拢过去的人群里，一名中年大汉满脸的可惜，颇为肉痛地叫道。

　　“那幅画我也有印象，昨天我倒是挑选了两幅，就是没买那《青山乐居图》，怎么会是真品啊？”另外一人叫道。

　　王轲静静看着不远处沸腾的人群，身体里一股热血在快速涌动。

　　这里，简直就是一处宝藏地，而自己拥有异能眼这样的逆天作弊器，就是能够找到无数宝藏的本钱。现在先让其他人高兴着，等我王轲多增长点关于古玩和法器的知识，一定能够大展身手。

　　默默收回视线，王轲转身朝着古玩交易市场深处走去。

　　半个小时后，他即将走到这条街的尽头，可依然没有看到赵门丰的古玩店：自性居。

　　站在街道旁犹豫了片刻，他转身来到一个摊位前。

　　“这位小兄弟，看看摊位上喜欢什么？我这里的货可都是真品，价格公道，童叟无欺。”摊位老板是一个中年大叔，看到王轲走过来，他脸上展露出灿烂热情的笑容。

　　王轲笑道：“我今天不买古玩，我是想跟你打听个店铺，您知不知道‘自性居’在哪里？我这条街都快走到头了，也没有看到‘自性居’的招牌。”

　　摊位老板听到王轲的话，脸上的热情减弱三分，伸手抓出一颗香烟，叼在嘴里点燃后抽了两口，这才说道：“当然知道，我在这古玩街做了十几年的声音，这里的店铺摊位，没有我不知道的。自性居不在这条街上，它在隔壁街，你从前面那个路口绕过去，然后往左走二十米就到。小兄弟，看你面生，应该是不常来古玩市场吧？以后如果有什么需要的物件，来哥哥我这摊位，保证让你大有收获。”

　　王轲带着笑容点头说道：“没问题，我也期待在你这里淘到宝贝。”

　　告别摊位老板，两分钟后，王轲便看到二三十米处自性居的招牌，不过，令他感觉有些疑惑的是，自性居的招牌很小，而且门户也不是很大。

　　“这自性居怎么会那么小？之前赵门丰能够很快的辨认出法器，应该很厉害才对？甚至他说的价格，都八九不离十，一个高手怎么会经营那么小的店面？这个自性居连尚宝轩都不如啊！”王轲眉头微微皱了起来，正要举步朝着自性居的大门处走去，而不远处两个中年人的交谈，引起了他的注意，那想要迈起的步子，也没有迈出去。

　　“曹兄弟，你说奇不奇怪，这自性居地处风水并不是很好，怎么还不倒闭？”一名中年男子眼神看着自性居的招牌说道。

　　他身旁的另外一名中年人点头说道：“是啊！我这些年都在暗暗纳闷，按理说，自性居的风水布局，明显是散财之势，可为什么能撑那么多年？咱们风水界众所周知的事情‘山管人丁，水管财。’而这自性居的风水布局，五行金木火土全占，却唯独缺水，这种风水地形，不管老板投资多少钱，最终都会全部亏空，这自性居到底是怎么撑下来的？”

　　“唉，这自性居的赵老，和我也算是老熟人了，我十年前拿着罗盘仔仔细细钻研过这栋楼房的风水布局，并且把我的想法全部告诉了赵老，这散财之势，必将穷困下去，可是他却对我神秘一笑，随后便置之不理，依旧我行我素，这些年能够不倒闭，也算是一个奇迹了。”姓曹的中年男子苦笑道。

　　“难道这栋楼有什么奇特之处？否则不应该啊？你和赵老熟悉，他难道也是一位风水大师？”刘姓中年疑惑道。

　　“这个我知道，赵老对风水也算是精通，不过有一点我想不明白，有时候我和他聊关于风水学的问题时，他都会沉思不语，甚至有时候会有一些稀奇古怪的举动。”姓曹的中年男子说道。

　　“算了，咱们别说这个问题了，这风水布局乃是差中之差，这些年自性居虽然没有倒闭，但经营情况也不是很好，要不然赵老这店铺门面早就换了。走吧走吧，到我那喝酒去。”

　　安静站在不远处的王轲，脸上浮现着古怪之色。

　　风水布局？

　　风水大师？

　　听着两个中年人的话，他们对风水学很有研究啊！

　　赵门丰的本事自己见识过，可这些年他的经营，他的店铺依旧这么小，难道真的是因为这栋古色古香的楼阁风水不好？

　　目送着两名中年人离开，王轲静静沉思片刻后，便抬腿朝着自性居的大门走去。他对风水学一窍不通，自然看不出其中的奥妙。


第18章 神奇的治疗符

　　自性居的大门毫不起眼，甚至看上去还有些破旧，可是在王轲踏入房门的那一刻，他的心中顷刻间升起一股难以描述的感觉，甚至体内的真气，都在他没有控制的情况下，朝着双眼涌去，如果不是他反应够快，快速控制住真气，恐怕那疼痛并舒爽着的滋味，让他白白浪费一次异能眼的使用。

　　邪乎！

　　到底是怎么回事？

　　难道赵门丰这里有什么宝物？要不然真气怎么朝眼睛处冲啊？

　　也不对啊？

　　自己没有专注地看某一件物品，没有调动真气，没有使用异能眼的想法，为何会出现这种情况？

　　强压着百思不得其解的心思，王轲朝着一楼大厅看了看，发现整个大厅里竟然空无一人。

　　怎么没人？

　　难道赵门丰不怕有人进来偷店铺里的古玩么？

　　“你来了！”楼梯上，赵门丰脸上带着淡淡的笑容，看着楼下四处观望的王轲笑道。

　　他看着王轲，没有丝毫的惊讶，仿佛早就知道王轲要来似的。

　　抬头朝着楼梯上看去，王轲脸上浮现出一丝诧异之色，在赵门丰走下楼梯后，王轲才疑惑道：“赵老，您知道我会来？”

　　赵门丰含笑点头，突然，他的眉头微微皱了起来，因为他和王轲都听到，外面急促而凌乱的脚步声，正匆匆朝这里赶来，便随着嘈杂声，很快，十几个农民工模样的中年人们，便互相搀扶着走了进来。

　　“赵老，赵老您快给他们治一治啊！我们工地出了事故，他们都被砸伤摔伤了。”这十几人中，只有急促说话的人没有受伤，不过那样子也是灰头灰脸，颇为狼狈。

　　不过，从他们的样子上，王轲发现这些人不是胳膊被砸断，就是腿骨折。

　　他感觉有些好笑，看着十几个脸上挂着痛苦之色的农民工，王轲暗暗摇头，这里又不是医院，受了伤怎么都跑到这里来了？难道赵门丰还会医术？

　　赵门丰皱着眉头，看着十几名模样凄惨的农民工，沉声说道：“所有受伤的人都坐在地上。”

　　说着，他从怀里掏出一张黄纸条。

　　符？

　　王轲的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，他认识这东西，因为他曾经在机缘巧合之下，见到过这种符。

　　当初那个人，在使用这种符后，竟然出现连锁闪电，硬生生的把一棵老槐树给劈成两半。

　　没错，就是这种黄纸，上面用朱砂写着血红色怪异符号，有的就像是古代时期的蝌蚪文。

　　赵门丰怎么会有这种符纸？

　　王轲的身体微微哆嗦起来，脸上露出激动之色。他做梦都想拥有这种符，这是他梦寐以求的宝贝啊！

　　画符文，制造符，是一件极其困难的事情，他后来在网络上查过关于符的资料，上面的介绍虽然不是很详细，但却说明着一个问题，这种符极其珍贵。

　　当今社会，没有多少人会制作这种符，就算是一些精通这方面本领的奇人异事，他们画出的符，有时候也不灵验。

　　眼睁睁的看着赵门丰抽出其中一张黄纸符后，嘴唇嚅动了几下，几个古怪的音符从他嘴里发出，就像是在念咒语一般。

　　神奇的一幕出现了，那张黄纸符竟然飘离开赵门丰的手掌，仿佛就像是拥有了灵智一般的活物，就在众目睽睽之下飞到了四五米高的半空，随着赵门丰那枯瘦的手掌轻轻按在其中一名受伤的农民工骨折的地方，刹那间，那张飘飞的符在半空中轰然炸开。

　　点点银辉光点，散发着柔和的光芒，众人的眼前就像是出现那神秘莫测的银河一般。

　　王轲的眼神释放出强烈的光芒，他的视觉比普通人要强上一些，所以他能够敏锐的观察到，在那一颗颗银辉光点周围，仿佛被一丝丝的火焰给包裹着，而原本在黄纸上画出的符号，在每一颗银辉光点中若隐若现。

　　赵门丰念叨出的那段咒语，在最后一个古怪的音符消失后，半空中散开的星星点点的光点，仿佛受到了某种召唤牵引，转眼间便形成纽带般的情景，快速融入赵门丰按在农民工腿上骨折的地方。

　　王轲不由自主的凑到了跟前，他的眼神中散发着幽幽的绿光，震撼和狂喜中，他就像是一个行走在沙漠里，眼看着就要渴死的人，突然间发现了水源一般，激动，贪婪，恨不得自己就能够画符，就能够施展着神奇的通神。

　　这些符，和以前那次见到的不同，那次在使用符后，出现的是连锁闪电，具有极强的攻击能力，而眼前这种符，组成璀璨的光点，如同受到牵引的纽带，它的作用是什么？

　　王轲的眼睛，一眨不眨的死死盯住赵门丰的那只手，死死盯住那个农民工骨折的伤势。

　　以肉眼可见的速度，腿部受伤的农民工受伤的伤口在愈合，简直就像是神迹一般，令满屋的人都震撼无比。

　　“咦？不疼了？好舒服！”

　　刚刚脸上还挂着痛苦之色的中年农民工，那双眼睛瞪得仿佛比铜铃还大，那闪动的眼神中，还有激动和惊喜之色。

　　“不疼了吧？我都告诉你了，赵老的符非常管用，保管你们这些伤势在短时间内痊愈如初。以前我的胳膊被铁柱子砸断，就是赵老用符给我治好的，仅仅休息了两天，便能够继续在工地上干活了！”那名唯一没有受伤的农名工大汉，脸上带着理所当然的笑容，开口说道。

　　赵门丰仿佛没有听到两人的话，他那紧锁的眉头并没有完全舒展开，按着那名伤者腿部的手慢慢松开，在银辉光点完全的融入骨折伤口处，才开口说道：“站起来试一试，不要太用力，试试能不能行走了？”

　　那名伤员眼神中带着一丝的难以置信，并没有站起身子，反问道：“真的能站起来行走？赵老，现在虽然不疼了，但毕竟是骨折啊！怎么可能现在就被治好？您老不会是开玩笑吧？”

　　赵门丰说道：“是不是开玩笑，你站起来走走看便知道了！”

　　那名伤员犹豫了一下，还是慢慢的在别人的搀扶下站起来，小心翼翼的超前走了三四步，这才转过身惊喜地说道：“好了？虽然还有一点点的疼，但我能感受到，我的腿真的好了。”

　　赵门丰点头说道：“这两天不要做剧烈运动，也不能继续工作了，休息两天，便和以前没什么两样了。”

　　中年伤员迅速点头，感激地看着赵门丰不断道谢。

　　其他伤员，脸上也挂着激动之色，他们本来打算是医院的，可是关系不错的工友，力荐这自性居的赵老用符治疗伤势非常厉害，而且以前那名工友的伤势，他们也都知道，在短短两天就恢复如初了，所以他们才抱着将信将疑的心思赶到这里。

　　效果极好。

　　他们是靠着出苦力赚钱的工人，如果因为伤势而耽误了工作，那对他们和他们的家庭来说，都是一大损失，经济负担也会加重，现在能够休息两天便和没事人似的，这对他们来说，无疑是一个天大的喜讯。

　　其他十几名伤员，一个个眼巴巴的看着赵门丰，还有他手中的那一叠符纸。

　　治疗符！

　　王轲激动的看着赵门丰手中剩下的符纸，心里已经在咆哮起来：这绝对是治疗符，有着极其强悍治疗效果的符。

　　关于符，以前在网络上查过的资料上有过提示，符的种类极多，通途最多的几种途径，他还清楚的记得，分别是：攻击符，治疗符，力量符，速度符，隐身符，重力符等等。

　　攻击符他见过，而眼前这种符，绝对是治疗符。

　　学习！

　　一定要想尽办法，把这制作符的本事给学到手。

　　王轲拳头紧握，眼神中流露出坚毅之色。

　　赵门丰转头看了眼身体微微颤抖，拳头紧握，脸庞上浮现着渴望和坚毅之色的王轲，那张苍老的脸庞上浮现出一抹古怪的笑意。

　　随后，他再次走向其他伤员，依旧使用这种神奇的治疗符，短短五分钟，四分钟，已经有七名伤员被他用治疗符治好。

　　而此刻，他手中空空如也，治疗符使用干净。

　　利索的站直身体，赵门丰摇头苦笑道：“我只有七张治疗符，所以我只能治疗七个伤员，现在你们之中七个伤势最严重的伤员已经被我治好了，所以其他人我就没办法了。送他们去医院吧！”

　　用完了？

　　其他还没有接受治疗的伤员脸色难看起来，他们本来见到了希望，可是赵门丰的话，却又让他们的希望破灭。

　　去医院，那要花多少钱？还有遭受多大的罪？

　　即便包工头会赔偿给他们一笔钱，但凭着包工头那个死胖子的吝啬性格，也给不了多少钱啊！

　　花钱，受罪，耽误工作。

　　其他的伤员带着那副可怜相，纷纷朝着赵门丰哀求道：“赵老，您行行好吧！我家里上有老下有小，都等着用钱，如果我这伤势不能早点好，先不说耽误了赚钱和受罪，家里本来就没有什么钱，而那包工头又是小气的人，我哪里来的钱治疗这伤势啊！”

　　“是啊！赵老您帮帮我吗吧？您治疗他们都有治疗符，那您一定能想到办法的，我们这些人，每天省吃俭用拼了命的赚钱，就是因为家里太穷，如果去医院治疗，花了钱还要受罪，最要命的是接下来好长时间，都没办法在工地上干活啊！伤筋动骨一百天，这一百天如果我们赚不到钱，家里的孩子住在学校吃的饭钱，我都恐怕拿不出来啊！”

　　“赵老，我母亲年纪大了，现在就是一药罐子，离开药都不知能不能活下去。您老人家行行好，帮帮我们吧！您的大恩大德，我们会记一辈子的。”

　　“……”

　　可怜兮兮的声音中，甚至其中一个人都发出了哭腔。

　　他们每天起早贪黑，每天都在力量透支的时候，才拖着疲倦的身体回到临时搭建的工棚休息。甚至有时候不舍得买点饭菜，就啃几个冰凉的馒头充饥，省下钱来给家里的人用。

　　他们一个个都是堂堂七尺男儿，却在风吹雨打中坚持，在穷苦生活中挣扎。

　　如果赵门丰能用神奇的治疗符治好他们的伤势，他们都愿意给他老人家下跪磕头表达感谢啊！


第19章 我来试试

　　赵门丰看着眼前这一张张淳朴却带着痛苦和哀求的脸庞，他的心里也不好受，如果可以的话，他情愿再花费大价钱制作一些治疗符，可是制作治疗符需要时间，需要很多的治疗材料，一时半会根本就凑不齐啊！

　　带着无奈表情，赵门丰对着还没有接受治疗的伤员摊了摊手，苦笑道：“我手里的符真的用完了，如果再画符的话，一时半会根本就来不及，你们的伤势必须及时治疗，否则就算是等我画好符，给你们治疗也晚了。你们难处我懂，可我真的没办法了！”

　　王轲看着眼前一个个苦苦哀求的伤员，他心里的激动已经消失，对于这些生活在社会最底层，靠着出卖劳动力来挣钱的人们，他们的苦，他们难，王轲懂，因为他的家庭情况，比这些可怜的人们强不了多少。

　　当年，如果不是家里贫穷，如果不是因为他不愿意让父母舍下老脸去借钱，凭借着他的成绩，就算是上不了高等学府，上个一般的专科大学，还是可以的。

　　赵门丰的话，让他也感觉到失望。

　　看着眼前带着痛苦神情的伤员，王轲心里在快速思考着。

　　自己的真气，对治疗伤势有着很好的作用，以前自己受伤后，用真气治疗后，就让伤势很快的愈合。可如果真的在这个地方使用真气给他们治疗，恐怕自己修炼真气的事情，会让在场的所有人知道。

　　可是无动于衷的话，他不忍心。

　　他的信心，并不完全是来自当初他自己给自己治疗，因为他还用真气，给别人接骨过，只不过那位被他接骨治疗的伤员，是一个喝的酩酊大醉的醉汉，也是因为喝醉而摔断了胳膊。

　　那次的治疗，效果极佳。

　　半分钟后，他心底已经有了决定。

　　“让我来试试吧！你们的伤势或许我能治。”王轲轻声说道。

　　那些本来想要离开去医院的农民工伤员，一个个露出震惊之色。

　　这个一直在一旁看着的年轻人能治疗自己等人的伤势？

　　他那么年轻，怎么可能会有办法？

　　难道他也有治疗符？

　　赵门丰看着神色平静的王轲，心底突然来了兴趣，他倒是想要看一看，眼前这个巧合下认识的年轻人，有什么治疗手段？

　　其中一名胳膊受伤的伤员，看着王轲年轻的脸庞，眼神中带着一丝的希冀问道：“这位……这位小兄弟，您也有治疗符？”

　　王轲摇头说道：“我没有治疗符，也不会画治疗符。”

　　那名伤员脸上露出失望之色，其他人刚刚露出的希望之色，也变得暗淡下来。

　　“算了，咱们还是去医院吧！这个小兄弟年纪太轻，咱们这伤势，如果没有治疗符，根本就没办法治疗好啊！”其中一人苦涩的叹道，而他的语气，流露出的是对王轲的不相信。

　　“走吧走吧，赵老既然没有治疗符了，咱们也别难为他老人家了。到医院就算是受点罪，花些钱，也是没办法的事情。”另外一人神情黯淡地说道。

　　“咱们这伤势不能再拖下去了，必须尽快的去医院，否则容易落下病根。”

　　王轲眉头微微皱了起来，他没有想到眼前的这些农民工伤员，竟然不相信他能够治疗，不过，这个时候并不是意气用事的时候，所以他再次认真说道：“我真的有办法治疗你们的伤势，虽然速度不是特别快，但也比你们赶到医院，然后让医生给你们治疗的快。”

　　赵门丰眼神中带着好奇之色，看着王轲认真的脸庞，已经他刚刚那么肯定的语气，想了想，才转头对着那些还没有经过治疗的伤员说道：“他既然那么肯定，那就让他尝试一下吧！反正让他治疗也不花钱，有没有想过，相信很快也就有结果了。”

　　那些伤员面面相觑，随后他们便点头答应下来。

　　赵老说的对，反正让他尝试一下也不花钱，如果真的有效果，那可不是能省去在医院花费的钱了？当然，如果他要钱的话，应该也比在医院便宜。

　　之前那个对王轲表达出不相信的中年伤员，开口说道：“既然赵老都说了，那我就先试试吧！小兄弟你放心，就算是治不好，我们也不会怪你的。”

　　王轲递给赵门丰一个感激的眼神，随即才对着这名中年伤员点了点头，身体轻轻蹲在他的身旁。

　　默默运转真气到双手手心处，王轲摸在对方胳膊骨折的伤口旁，借助真气的功效，他能敏锐地感受到对方骨折的情况。

　　十几秒钟后，王轲双手抓住对方的胳膊，拽，捋，拧，推，快速为对方正骨。他的一系列动作如同行云流水般一气呵成，随着骨骼的嘎嘣声，在那名中年伤员惨叫声中，真气透过他的双手手心，流入对方的伤口上。

　　真气对伤口和骨骼的愈合有着神奇的疗效，那个中年伤员惨叫声仅仅维持了六七秒钟，随后他脸上的痛苦之色慢慢消失，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　“咦？不是那么疼了？好痒……”

　　王轲心中一笑，毫不吝啬的把真气注入对方的伤口处。

　　赵门丰呆呆看着王轲刚刚的正骨手段，听着中年伤员的呢喃声，脸上浮现出震惊之色。

　　中医正骨手段？

　　可是怎么会痒？

　　突然间，赵门丰发现了一种他自己无法理解的东西，那种滋味让他满心的迷惑，还有深深的好奇。

　　周围的伤员目瞪口呆的看着王轲一系列的动作，那种治疗时候流露出来的韵味，让他们惊讶不已。那名接受治疗的工友的话，同样让大家激动不已，这个年轻人到底是怎么办到的？他真的能治疗自己这些人的伤势？

　　“老孙，真的不疼了？你感觉怎么样？”一名还没有接受治疗的中年问道。

　　那名接受治疗的中年农民工脸上带着激动之色，转头看向开口询问的工友，激动地说道：“不疼了，我感觉自己骨头好像被接上了，就是痒……酥酥麻麻的，你还别说，酥痒的时候还有点舒服。”

　　“天啊！这位小兄弟是怎么办到的？就这么一拉一拧，然后捋一捋就好了？这也太不可思议了吧？还有还有，怎么会酥麻痒呢？”那名开口询问的中年震惊叫道。

　　其他人也是满脸的震惊，一个个凑近很多。

　　“天啊！伤口处不流血了，这是怎么做到的？”

　　“咦？伤口好像变小了，不对不对，是结疤了？天啊！我不是做梦吧？”

　　“伤口在愈合，治疗有效果……”

　　“……”

　　农民工们一个个惊呼起来，他们见到治疗符的神奇状况，本以为就算是再看到别的神奇手段，也不会那么惊奇了，可是看到王轲的治疗手段，以及伤口的变化，还有治疗的效果，他们依旧忍不住震惊无比。

　　赵老之前是靠着治疗符治疗的他们，就算是神奇，那也是治疗符的神奇。

　　可是！

　　这个年轻人用的是他自己的真本事啊！

　　他竟然什么工具都用，就这样施展出了神奇的治疗手段，难道他是神医吗？

　　三分钟后。

　　王轲慢慢松开中年伤员胳膊处的伤口，笑道：“因为特殊关系，我只能给你治疗到这个时候了，你的骨折问题已经解决了，深处的伤口也愈合了不少，如果你不太使劲，最多一个星期就能够恢复如初。”

　　中年伤员稍微运动了下胳膊，那股酥痒感觉没有那么明显了，但之前的疼痛也已经消失。

　　脸上浮现出一丝尴尬和感激，他对王轲说道：“这位小兄弟，太谢谢您了，刚刚是我有眼不识泰山，不知道这里还有一位高人，希望您能够原谅。您就是救苦救难的活菩萨啊！一个星期的时间，我能等，我一定好好养着。”

　　王轲含笑点头，然后又走向下一位伤员。

　　半个小时后，王轲把剩下的所有伤员都给治疗一遍，这才慢慢站起身子。

　　此时他体内的真气，几乎消耗干净，身体里传来的虚弱感让他有种难受的滋味，甚至因为不停的治疗，精神也消耗特别大，如果不是他强打着精神，压下那股昏昏欲睡的滋味，恐怕他都倒在地上昏睡过去了。

　　那些农民工对王轲和赵门丰说了些感激的话，本来还要给两人钱财的，不过被两人拒绝了。

　　目送着农民工们离开，王轲感觉自己实在是支撑不住了，连声招呼都没有给赵门丰打，几乎是瘫软着盘膝坐在地上，闭眸开始修炼，恢复消耗的真气。

　　站在王轲面前的赵门丰，看着王轲那苍白的面色，还有那萎靡的精神，心中暗暗感叹。他现在已经能够猜得出来，恐怕王轲刚刚给伤员们的治疗，和他修炼的真气有关系。

　　他没有打扰王轲，甚至大步走到自性居大门处，轻轻把房门关闭，这才返回到王轲对面坐下来，打量起眼前这个年轻人。

　　他不像是逞能的人，可是刚刚，他甘愿暴露神奇本事的情况下，给伤员们治疗，这足以说明他是一个心地善良的年轻人。

　　他懂风水，会看面相，所以习惯性地打量着王轲的相貌，给他看起了面相。

　　十几分钟后，赵门丰苍老的身躯微微一颤，眼神中浮现出一抹古怪之色。

　　“镜中花水中月，一片模糊，天机未现。可是和自己，却显示出有着极深的缘分。”

　　赵门丰眼神中闪动着迷惑之色，喃喃自语道。


第20章 鉴定三步

　　时间慢慢流逝，自性居里静谧一片。

　　两个小时后，王轲缓缓睁开眼睛，当他的视线恢复清明，看到眼前的情景后，顿时脸上露出疑惑之色，因为此时他面前，赵门丰正满脸古怪地打量着他，眼神中还带着思索神韵。

　　快速站起身子，王轲恭敬的看着赵门丰说道：“赵老，刚刚实在是抱歉，因为治疗伤员的时候，消耗特别大，所以……”

　　赵门丰摆了摆手，笑道：“没关系，我刚刚看到你的面色不好，休息下是应该的。不过，你刚刚是怎么做到的？利用真气给伤员们治疗的？”

　　王轲点头说道：“不错，我以前尝试着用真气治疗过自己的伤势，也治疗过别人，知道真气对伤员的伤势有着很好的治疗作用。不过，在赵老您面前班门弄斧了，我主要是不忍心看着他们……”

　　赵门丰再次的打断王轲，笑着说道：“我明白你的心思，不用跟我解释什么，你能够到我这里来，我已经很高兴了。只是没有想到，你让我见识到这种神奇的治疗方法。了不起，了不起啊！”

　　王轲摸了摸鼻梁，被赵门丰夸的有些不好意思。

　　赵门丰看着王轲的神情，微微一笑，带着一丝试探的神色问道：“你叫王轲？我能不能问你个问题？”

　　王轲连忙回答道：“赵老，您叫我小王，或者直接叫我王轲就行了。您老有什么问题尽管问，只要我知道的，一定知无不言。”

　　赵门丰满意点头，问道：“你能不能将真气的特点告诉我？我很好奇这种新能量的妙处。”

　　王轲心里有些激动，他没想到赵门丰会询问他这个问题，不假思索地说道：“赵老，对于真气的特点，我也说不清楚，只是在修炼出真气之后，他能够有着强身健体的作用，能让我的肉体变得更加强壮，也能滋养着我全身的各大器官，当然，他最主要的作用还是能够带给我强大的力量。这是一种气体存在，很奇妙的气体，开始只有那么寥寥一丝，后来随着修为的不断进步，真气数量也开始增加，就像是雾气一样流动在我的经脉里，如果我需要的时候，就能让这种雾气形式的真气，融入我的身体肌肉，骨骼，甚至是五脏六腑里面……”

　　五分钟后，他把自己所了解，以及自己对真气的想法，原原本本的告诉了赵门丰，没有丝毫的保留。

　　看着沉默的赵门丰，王轲心中犹豫半晌后，才开口说道：“赵老，我有一个不情之请，不知道能不能说？咱们是第二次见面，说出来，我怕有些唐突。”

　　赵门丰从思考中醒来，看着王轲那犹豫的神色，笑道：“你有什么事情尽管说。”

　　王轲眼神中荡漾着激动之色，说道：“赵老，我想跟着您学习关于古董古玩方面的知识，还有对法器的辨识，之前我听到赵老您说过，您会画治疗符，您能不能把这种画符的本事教给我？如果您老人家愿意，如果能拜您为师，恐怕我做梦都会笑掉大牙。”

　　赵门丰哑然失笑，看着王轲真诚的神色，沉默许久后才开口是说道：“我赵门丰以前就发过誓，此生再也不收徒弟，拜师一事以后就不要再提了。教给你古董古玩的知识可以，教给你鉴定法器的本事也行。不过，制作符的事情，你就别想了，就算是我想教给你，也没有办法。”

　　王轲神色一呆，他对于那神秘莫测的符可是有着极大的好奇心，甚至极其渴望想要学到手，赵老他是什么意思？是他只会自己画符，不会教人？还是自己没有画符的天赋？他不看好自己？

　　“赵老，什么没有办法？”

　　赵门丰叹道：“符是各种神秘能量的载体，它的作用奇妙无比，可是想要学习画符，必须从小时候不懂事的时候开始训练，让小孩子坚信符是灵验的，让他们有一颗坚定的信念，如果用别的来形容，两个字也可以‘洗脑’。这也是画符最为重要的一点，永远坚信着‘心诚则灵’的守则。”

　　“如果是教给长大的孩子们画符，这就非常困难。长大的孩子们因为拥有了他们的思想，他们的习惯，所以不管学什么，即便是相信，但心底最深处，也都会有着一份怀疑，就是因为这份怀疑，根本就画不出有用的符。”

　　“另外，画符要求很高，比如画符人对天地能量的了解，比如画符人的绘画天赋，比如画符人的记忆力等等，这就像是无数个门槛，只有通过了这些门槛，才能够尝试着画符，而画出的符，十个里面最少也得有九个是失败的。”

　　王轲呆呆看着赵门丰，他脸上闪动着难以置信的光芒。

　　学画符，必须要从小时候训练起？

　　那自己……

　　一丝苦涩味道，萦绕在他的舌根处，此时就算是给他把满汉全席摆在他面前，恐怕他都会觉得食之无味。

　　画符！

　　是他这些年的梦想，而眼看着梦想变得遥不可及，那股难受常人难以体会。

　　几分钟后，王轲脸上的神色恢复如常。

　　他已经想清楚了，既然自己没办法学习，那就不学了，有些事情是强求不来的。

　　而且，自己现在已经拥有了真气，还拥有了异能眼，就算没办法制作符，就算是满心的遗憾，也是没办法的事情。

　　知足而常乐！

　　昨天那位出租车胖司机，不也告诉自己嘛！

　　“赵老，既然我没办法学习画符，那就算了，我以后一定会认认真真跟着您学习古董古玩和法器知识。”王轲面色认真地说道。

　　赵门丰一直观察着王轲的神情，他能够看得出眼前这个年轻人的失望之色，不过有些事情没办法强求，他也没有那个本事教会他。

　　“古董古玩知识，是最基础的东西，如果想要辨认手里的物件是不是真品古玩，就必须掌握丰富的知识，这些知识包罗万象，大到历史典故，小到古玩上的蛛丝马迹。运用丰富的知识，结合着自己的敏锐观察，才能够辨认出到底是不是真品古玩。收藏界打眼的事情比比皆是，这就是因为它们没有更好的掌握知识，没有更敏锐的观察……”

　　赵门丰在王轲承诺跟他学习后，便没有丝毫迟疑地给他讲解起关于古玩的事情，对于法器的事情他并没有说，仅仅是古玩的大致内容，他就一口气说了将近一个小时。

　　中午十二点钟，赵门丰停住了讲解，喝了口泡好的茶水，笑道：“这转眼间就到中午了，时间过得真快啊！王轲，今天午饭就在店里吃吧！也算是为你来到昌吉接风洗尘。对了，我都忘记问了，你的住处找好了吗？以后就打算留在昌吉市了？”

　　王轲笑道：“是啊！住处已经找好了，而且还找了个工作，一边工作一边跟着您学习。”

　　赵门丰点头笑了笑，他知道王轲有钱，第一次见面的时候，王轲就捡漏到一件法器，那件法器的价格可都有十万块，而且自己当初把价格告诉他了，只要他不傻，卖出去的价格自然不会少于十万块。

　　午饭并不算太丰盛，赵门丰打电话叫的外卖，四菜一汤，两人边吃边聊，很是投缘。

　　饭后，王轲把剩菜残羹收拾好丢在垃圾桶里，在赵门丰休息了半个小时后，便开始继续给他讲解关于古玩的知识。

　　“我说的这些，你都要牢牢地记住，这是关于古玩最基础的东西。俗话说：万丈高楼平地起。打不好基础，一切都是枉然。”赵门丰再次给王轲讲解了将近一个小时后，才叮嘱道。

　　“赵老，您今天说的每一句话，每一个字，我都会牢牢刻在脑子里。”王轲认真地说道。

　　赵门丰满意的点头，脸上带着孺子可教的神色，笑道：“如果你不累的话，那我接着给你讲一讲关于法器的知识。”

　　累？

　　王轲使劲地摇了摇头，如今这么好的学习机会，他怎么可能会觉得累？

　　“赵老您讲吧！我不累。”王轲快速说道。

　　赵门丰收敛起脸上的笑容，讲解的时候，他总是很专注很认真：“法器，一种能够改变人财运气运的珍惜物品，同样也能影响风水，能影响命理的宝物。法器一共分为三种：第一种是古老的物件，存在某些特定的位置极长时间，能够吸收天地能量而形成，就像是神话故事里说的那般‘吸收日月之精华，得地脉聚天地灵气为一身’，从而形成的法器。”

　　“第二种：风水师们贴身佩戴的物品，比如玉佩、佛像、首饰等等，风水师常年与各种风水地形打交道，他们经常使用某些特殊的能量，就比如画符的时候，就是一种聚拢天地能量，让符纸承载住这股能量，然后使用出来。很多风水师佩戴的物件，只要能十年不离身，差不多就能形成普通的法器。”

　　“第三种：咱们国家有无数的得道高僧，那些佛法精湛的高僧们，利用特殊的手段为物品开光，也就是法器的一种。大师们的开光，可不是坑蒙拐骗的手段，他们每一次为物品开光，都会受到一些影响，所以这种开光后的法器和其他两种形式形成的法器相比，也差不了多少。”

　　“当然，如果说形成法器最多的一种，那只有第二种，毕竟咱们华夏五千年，泱泱大国，奇人异事辈出，钻研风水学的大师们更不在少数，他们身上的配饰，或者使用的物品，一般都能存放十年以上。”

　　说到这里，赵门丰嘴角勾勒出一抹笑意，看着神情专注的王轲，轻笑道：“法器是能够改变一个人的气运财运等命理，但同样能够改变一个地方的风水，法器之所以会被无数人追捧，它还有着无数妙不可言的用途。”

　　“比如说我这间店铺，风水并不是很好，甚至还是散财之处。可如果用法器镇宅，那便能够破解这种散财之势；再或者人有大难，如果有一件改变他命理运气的法器，那么就能够把大灾大难给破掉……”

　　王轲听得很仔细，很认真，在赵门丰讲解完一个段落后，他才插嘴问道：“赵老，那如何才能够鉴定法器？”

　　赵门丰喝了口茶水，这才说道：“鉴定法器的方法，我把我这些年的体会告诉你。鉴定一件法器，必须要做到鉴、望、察三种程度。”

　　“鉴：就是利用自己丰富的文物知识，鉴定这件东西到底是不是古物间，绝大多数法器，都是古董，内含特殊的能量。只有在文物中蕴含着特殊的能量，这才能被称为是法器。”

　　“望：乃是望气。法器带给人一种说不出来的奇妙感觉，这种方法只有风水师才能察觉得到，因为风水师同样是通过望气，才能够确定风水地势。”

　　“察：观察物品上面是不是有风水阵、风水画，是不是风水器具形状，能不能察觉到那股神秘能量。所有的法器，上面都会因为能量的存在，而形成独特的风水阵，那种风水阵肉眼看不出来，只能凭借着对风水方面的本事，观察物品的形状。”


第21章 风水师

　　赵门丰再次停住讲解，而是带着笑意问道：“我说到这里，你应该有种感觉，什么才是最重要的？”

　　王轲毫不犹豫地说道：“身份，风水师的身份。”

　　赵门丰满意地点头说道：“不错，你说的很好，就是风水师的身份。鉴定法器首先是风水师，一般不是风水师的人鉴定法器，只有鉴和察，而察也只能观察到片面问题，深入观察依旧需要是风水师的手段。”

　　王轲眼睛亮了起来，亲手给赵门丰再次泡了一壶茶，然后才恭恭敬敬地说道：“赵老，我知道您是一位风水师，所以我想跟着您学习风水学。您之前说了，愿意教给我鉴定法器，如果我成不了风水师，就没办法鉴定法器。”

　　赵门丰哈哈大笑道：“你小子很聪明，我很好奇你到底能够在我这里学到多少？”

　　王轲脸上浮现出灿烂的笑容，虽然赵门丰没有直接说教给他风水学知识，但是他这句话的意思很明显：他是愿意教，但王轲能够学到多少东西，那他就不清楚了。

　　风水师啊！

　　拥有着神奇能力的风水师，不但能够改变风水地势，还能够改变人的命理，能让人逢凶化吉，能让人聚财致富，能从霉运而转为好运……

　　自己，就要学习这种神通本领了啊！

　　他的内心之中充满了兴奋和激动。

　　“赵老，学习风水学的基础知识是什么？”王轲快速平复心中的兴奋和激动后，有些迫不及待地问道。

　　赵门丰站起身，朝着二楼走去，几分钟后，他从楼上再次返回。

　　伸手递给王轲一本关于风水学知识的书籍，赵门丰才开口说道：“风水学知识浩如烟海，而我给你的这本关于风水学的书籍，就是最基础的知识，我大致给你讲一下，你以后有时间的时候，就要翻看几遍，把内容都要记住……”

　　接下来的时间，赵门丰孜孜不倦的教给王轲关于风水学的知识，而王轲也如饥似渴的汲取赵门丰传授给他的知识。他的记忆力很好，尤其是前段时间《龙象》功法突破到第二重，让他惊喜的是，记忆力比以往要强上很多，再加上他全神贯注的听讲，快速的记忆，所以赵门丰讲解的各种内容，都被他全部记住。

　　“赵老板，我刚刚淘了件好东西，您看看是不是法器？价值多少钱？”

　　就在赵门丰正在和王轲滔滔不绝讲解的时候，门外大步奔进来两名中年人，这两个人长相很有意思，其中一名又胖又高，另外一人又瘦又矮，而且胖中年皮肤很白，看上去有股富态相，而那个矮小瘦弱的中年，皮肤黝黑，好像常年在阳光下暴晒造成的结果似的。

　　开口大叫的，便是那名又瘦又矮的中年男子。

　　赵门丰很显然认识这两个中年，不过他并没有给两人打招呼，视线直接落在那个矮瘦中年捧着的木雕上。

　　木雕上面，刻着男女两个娃娃，而娃娃周围，有五个蝙蝠围成一个圈，牢牢把两个娃娃围在中间。

　　赵门丰接过木雕后，双眼微微眯了起来，视线不断的从木雕上面扫过，这个木雕有些陈旧，虽然雕刻的非常精美，但观察过后，赵门丰还是摇了摇头，开口说道：“这不是什么宝贝，假货。”

　　矮瘦中年面色一变，惊叫道：“赵老板，你可看仔细喽，这法器我可是花了两万块买到手的。你看这雕刻工艺，还有他的色泽，可都是真品古董才有的特征。”

　　赵门丰摇头说道：“这木雕的造假技术很好，而且在雕刻前，明显是经过深思熟虑，这才雕刻成寓意为‘五福临门’的图案。不过，假的就是假的，真不了。”

　　说完这句话，他转头看向身旁的王轲，轻声笑道：“王轲，要不你来看看，这东西到底是真品法器，还是假的法器？”

　　王轲看着赵门丰把刻着“五福临门”寓意的木雕递给自己，他心中有些迟疑，思考片刻后，他还是伸手接了过来。

　　脑海中，之前赵门丰给他讲解的关于法器的内容，不断回想起来。

　　同时，也根据自己观察的情形，和赵门丰给他讲解的内容作对比。

　　时间一点一滴流失，王轲的整颗心神都投入到了观察木雕上面，他没有看到赵门丰眼中闪过的古怪之色，也没有注意到那名矮瘦中年明显有些动肝火。

　　真品古玩！

　　王轲心中暗暗思索，他通过观察，觉得手里拿着的木雕应该是真品古玩，甚至冥冥中，他感觉这个木雕应该是法器，至于为何会有这种感觉，他说不出来，那是一种很玄妙的滋味，或许是因为他鉴定出这木雕是古玩的关系。

　　“赵老，我这三脚猫的本事，哪里能鉴定出来这东西到底是不是法器啊？”王轲的视线从木雕上移开，看着赵门丰苦笑道。

　　赵门丰笑道：“没事，大胆的说，这算是我对你的一个考察，看看你有没有学校鉴定法器的天赋。当然，就算是说错了，也没关系，毕竟在这一行中，你还没有入门。”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“如果真的让我说，我觉得这应该是一件法器。这木雕的材质，应该是古物间，但具体是多长时间的古物间，我说不清楚。我只是有一种感觉，感觉它是法器，虽然我做不到您之前说的三种鉴定方法，察觉不到里面有没有蕴含能量。”

　　突然，他脑海中灵光一闪，一个问题被他敏锐的捕捉到。

　　“赵老，这木雕上面有五个蝙蝠围成一个圆，如果我猜得没错，这应该是一个很小的风水阵，我不知道我的感觉对不对，这木雕的寓意是‘五福临门’，而这五个蝙蝠正巧和木雕的寓意相同。应该是法器吧？”王轲再次说道。

　　赵老带着戏谑表情，笑道：“仅仅拼感觉可不行，你发现的这个问题很有趣，但是你要知道，在古玩、法器界，就因为这种感觉，打眼的人，最终输得都是一塌糊涂。所以我需要你给我一个坚定的答复，到底是？还是不是？”

　　王轲心里有些无奈，这不是赶鸭子上架嘛？

　　自己如果不使用异能眼，就能够确定这百分之百就是一件法器，那自己也不用跟着你老人家学习了啊！

　　他心里暗暗苦笑。

　　无奈之下，他决定动用异能眼，既然赵老说考察自己有没有这方面的天赋，就算是作弊，自己也要回答正确，只有让他看到自己的优秀，他恐怕才能真正传授给自己最基本，也是最有用的知识吧？

　　想到这里，他默默运转真气，快速涌向自己的眼睛。

　　在真气涌聚到双眼处的时候，那种微微的刺痛感片刻间便消失的无影无踪，清凉的舒爽感觉，让他心中很是喜悦，因为他能够感受到，随着自己使用异能眼的次数增多，那疼痛感也一次比一次弱。

　　快速看在木雕上面，顿时，一丝丝白色气体，出现在他的视线里。

　　真的是法器！

　　自己之前的感觉没有错！

　　王轲心中一喜，而且他敏锐的从木雕上发现，那一丝丝的白色气体，流动的轨迹正是在五只蝙蝠上面。不过，这件木雕法器上面的白色气体很少，比之前他发现的法器上蕴含的白色气体要少很多。

　　“赵老，我确定这是一件法器，我相信自己的感觉。”王轲并不愿意把自己拥有异能眼的事情告诉别人，对于赵门丰，他依旧选择了隐瞒。

　　赵门丰哈哈大笑起来，伸手拍了拍王轲的肩膀，从他手中把木雕接过去后，才满意地说道：“不错，看来你在古玩和法器方面有着不错的天赋。厉害啊，没想到你竟然在刚刚听完讲解过风水阵的内容，便能够通过五个蝙蝠联想到这一点，了不起。你的鉴定是正确的，我刚刚之所以说这件木雕是假的，就是为了考验你。这件木雕是真的法器，虽然它只是一个小法器，价格大约值三万块左右。”

　　王轲已经通过异能眼知道这件木雕是法器，所以他脸上即便是挂着笑容，但心里并没有太多的兴奋。

　　反倒是那名矮瘦中年，听到赵门丰的话，原本难看起来的面色，顿时变得满脸喜悦。

　　这木雕他花了两万块，而赵门丰估价后说有三万，那他不是赚了一万块？

　　心情的转变，就像是从地狱升到天堂一般，赚的钱虽然不是太多，但这也证明他的确捡漏了，值得高兴。

　　“赵老板，您这次没有骗我吧？真的是法器？不是假货了？”矮瘦中年问道。

　　赵门丰摇头说道：“不是假货，是真的法器，只不过价格便宜了点。”

　　矮瘦中年满脸喜气的道谢后，和那个又高又胖的中年一同离开。

　　王轲一直在那两名中年男子的背影消失在大门外的时候，才转头看向赵门丰，脸上带着迷惑之色问道：“赵老，对于价格的定位，您是怎么判断出来的？”

　　赵门丰笑道：“其实，法器也是要分等级的，等级越高，价位也就越高，相反，等级越低，那就说明法器的价格就越低。”

　　等级？

　　法器也有等级之分？

　　王轲微微有些动容，连忙急促问道：“赵老，您给我说说法器的等级问题吧！万一将来我捡漏成功，却因为不知道价格白白损失，那就得不偿失了。”

　　赵门丰含笑点头说道：“说实话，这个还真不好估算，如果想要清楚的在心里有个大体估计，最主要的办法便是鉴定过无数的法器，因为有了对太多法器价格的了解，所以才能够判断出来。”

　　“法器的等级一共分为八个等级，当然，这是法器鉴定师们定下来的等级：第一个等级便是，把一件法器佩戴在身上，对自己的气运有着很大的作用。”

　　“第二个等级：能改变一栋房子的风水，房子的规模大小，就我这自性居差不多大吧！”

　　“第三个等级：能够改变一个村子大小地方的风水，是那种差不多在几百户人家的村庄。”

　　“第四个等级：能改变一个镇子大小的风水。”

　　“第五个等级：能改变一个城市大小的风水。”

　　“第六个等级：能改变一个省份大小的风水，当然，只是普通省份的大小。”

　　“第七个等级：能改变一个国家的风水，以咱们国家为标准。”

　　“第八个等级：能改变咱们这颗星球的风水。”

　　说到这里，赵门丰哈哈大笑道：“我说的这些等级的法器，其实只有前面四个等级，我倒是真真切切的见过，后面四个等级，除了第五个等级我听说过，最后三种等级，那是传说中的法器，到底有没有，我也不清楚。”


第22章 死记硬背

　　来到昌吉的第二天，可谓是收获颇丰的一天，即便是没有再捡漏，即便是没有金钱收入，可王轲依旧觉得今天太值了。在他眼中，赵门丰绝对属于那种学富五车，才高八斗的高人，整个下午给他讲解的内容，都让他感觉受益匪浅。

　　下午四点钟，感觉讲解的差不多的赵门丰，看着王轲聚精会神听讲的模样，笑道：“好了，俗话说：一口吃不成个大胖子。咱们今天就到这里吧！不过，我需要给你布置一项任务。”

　　王轲本来听得如痴如醉，但听到赵门丰说到此为止，这让他心里虽然有些不情愿，但也只能同意。

　　“赵老，什么任务？”王轲好奇问道。

　　赵门丰说道：“你这次回去之后，一方面要认真看我给你的那本书籍，另外一房门，也要熟读二十四史以及清史稿，当然了，想要鉴定法器，最起码要有坚定古玩的能量，所以你还必须要去看关于各种古玩鉴定方面的书籍。还记得我的话嘛？鉴定古玩是第一步，没有这第一步的鉴定，一切都属于扯淡。”

　　王轲恭恭敬敬从椅子上站起，点头说道：“赵老，您放心吧，我一定会按照您说的，认认真真看各方面的书籍，争取让自己学到更多的知识。”

　　赵门丰点了点头，从椅子上站起来后，说道：“你在这里等我几分钟，我上楼拿点东西。”

　　王轲看着赵门丰的背影，那双眼睛慢慢亮了起来。

　　难道赵老他又有什么好东西给自己？是关于法器的书籍？还是关于其他方面的宝贝？

　　几分钟后，赵老再次从二楼返回，此刻他的手中，拿着一叠打印纸，站在王轲面前后，才笑眯眯地说道：“王轲，我这里又十张打印纸，上面是一万字的内容，如果你能够在三天之内背下来，那三天后就再来跟我学习，如果三天之内你背不下来，那就不用跟我学习了，也不用再来了。记住了吗？”

　　一万字内容？

　　王轲觉得有些好笑，伸手接过十张打印纸的同时，也笑道：“赵老，没问题，您老人家的话就是圣旨，就一万字，别说是三天，我一天都能……”

　　他的话戛然而止，脸上的笑容也凝固起来。

　　他的视线此时此刻已经落在最上面那张打印纸的内容上，而那内容，让他吓了一跳。

　　飞快地把十张打印纸上的内容全部观察一遍，王轲才百思不得其解的看向赵门丰。那十张打印纸上的一万字，没有一句话是完整的句子，没有任何的标点，更没有任何的段落，十张稿子完全就不通顺，就像是用电脑键盘瞎胡碰，胡乱打出来的。

　　“赵老，您……您没搞错吧？这是什么内容啊？”王轲犹豫着问道。

　　赵门丰毅然说道：“没错，就是它，三天时间。”

　　说完这句话，他摆了摆手说道：“行了，我累了，如果你没有其他问题的话，就先回去吧！”

　　王轲看得出，赵门丰的坚决之意，无奈下他只能答应下来。

　　离开古玩交易市场，王轲找了个银行，给房东汇过去五万块钱，也算是了却一桩心事。

　　在银行门外一个偏僻的角落，王轲摸出手机，拨通了中年房东的手机号码。

　　“喂，哪位？”手机传来中年房东的声音。

　　“房东，我是王轲。”王轲笑道。

　　中年房东的笑声传了过来：“小王啊！怎么样？你到昌吉了吗？一个人在那边注意安全，照顾好自己，要是有啥困难，就给我打电话。”

　　王轲还没说他打电话的目的，就被中年房东一席话说的满心窝温暖。

　　“房东，我在这边还好了，找了份工作，而且还跟着一位前辈学习知识。对了，我给你打电话，是有件事情需要给你说。”

　　“好好好，我就知道你小子有出息，果然没看错，这才出去第二天，那么快就找到工作了。什么事情你说吧！”中年房东爽朗大笑道。

　　王轲说道：“房东，你还记得，我前几天在你那里买的一件香炉吗？那个香炉其实是法器，当初我也不知道，后来找到鉴定大师，才鉴定出来的。房东，那件香炉我已经卖掉了，一共卖了十万块。刚刚我把五万块打到了你的账户上，钱不能全部给你，那我就自作主张，咱们平分吧！”

　　电话那端的中年房东已经惊呆了，他做梦都没有想到，自己家八仙桌上放了好多年的那个破香炉，竟然是一件法器。

　　法器啊！

　　那可是传说中的物件，以前他只是听说过，却从来没有见过。

　　呆滞了半晌后，他才回过神来，斩钉截铁地说道：“王轲，那个香炉我已经卖给你了，别说是法器，就算是神器，那也是你的东西，跟我已经没有丝毫关系了。所以拿钱我不能要，给我你的账号，我必须把钱给你打回去。”

　　王轲早就料到中年房东会这么说，对策他都想好了，嘿嘿笑了两声，他淡淡说道：“房东，我是什么样的人，你应该清楚，如果你就这么让我白白占便宜，恐怕我这辈子都会良心不安的。毕竟，那法器香炉是你们家的，能够从中间赚五万块钱，我已经知足了，如果你真的不要那五万块钱，你这就是故意让我受一辈子良心上的谴责啊！所以，不管怎么说，这钱你收也得收，不收也得收，对于你的了解，我知道你不会让我陷入不仁不义的骂名中。”

　　中年房东呆住了，他没想到王轲竟然会说出这么一番话。

　　他对王轲比较了解，知道王轲是一个实在的年轻人，可是他说得也太严重了吧？

　　“这……我……”

　　王轲笑道：“房东，该说的话我都说完了，你要是真的不想要那些钱，干脆丢到河里去，我把钱打给了你，咱们算是两清了，这笔钱你怎么处理，和我没有任何关系。如果没有其他事情的话，那我就先挂了，等会还有点事情。”

　　没有留给中年房东说话的机会，王轲伸手挂掉电话。

　　因为来到昌吉市，以前的手机号码不能再用了，否则长途话费都能浪费他很多钱。找地方买了个新的手机卡，王轲换好后给父母打了个电话，告诉他们自己来到昌吉市，并且告诉他们自己已经找到了工作，不用让他们担心。

　　当然，前几天打回去的五万块钱，王轲也编了个故事搪塞过去，总之能让他的父母安安心心的使用那笔钱。

　　百善孝为先，父母把自己拉扯大不容易，如今自己长大了，也该到他孝顺父母的时候了。

　　回李若溪的别墅的路上，王轲顺路在一家超市买好生活用品，便快速赶回去。

　　回到别墅，宋姨正在做晚饭，王轲快速的向她打了个招呼，便钻进了属于他的房间。

　　他不能在浪费一分一秒了，必须以最快的速度把赵门丰赵老给他的那十张打印纸上的内容给背下来，好不容易找到一个拥有着丰富知识，厉害本事的老师，他可不愿意因为自己的没用，而被人家拒绝传授知识。

　　朗朗的背诵声，在王轲的房间回荡。

　　用无数风牛马不相及，根本就凑不成句子的字眼组成的内容，让王轲异常头痛，但是没办法，这是他的任务，也是赵门丰赵老对他的考核，这不像是判断木雕是不是法器的真伪那种考验，那种考验自己还能够靠着异能眼作弊，而现在，必须真枪实弹的上场，靠着死记硬背把足足一万字的内容背下来。

　　晚饭时间，宋姨来叫过王轲，不过王轲为了抓紧时间背诵，直接告诉宋姨，说他自己不饿，什么时候饿了出去弄点吃的就行。

　　晚上十点钟，一身休闲装的李若溪伸着懒腰从二楼走下来，她已经通过网络视频，把公司的事情给处理完毕，甚至接下来几天事情，她都安排妥当，如果没有什么重大的事情，或者是突发事件，根本就不用她再继续工作。

　　“奇怪了，他今天是怎么回事？听宋姨说他回来后就把自己关在房间里背诵东西，难道他在学习英语？”李若溪带着疑惑表情，悄悄来到王轲关闭的房门外，耳朵轻轻贴在房门上。

　　半分钟后，她那绝美的容颜上浮现出古怪表情。

　　这背诵的什么跟什么啊？前言不搭后语，根本就不着调。

　　“这家伙没得失心疯吧？”

　　李若溪呆了好一会，才苦笑着摇头离开。

　　她没有打扰王轲，因为她知道王轲既然在背诵东西，只要他没傻掉的话，就对他很有用。

　　时间如流水，匆匆而逝。

　　晚上十二点钟，王轲凭借着强悍的记忆力，已经能够把前面两千字的内容背诵下来。

　　舒舒服服伸了个懒腰，王轲脸上流露出一抹自信。

　　三天的时间，背诵一万字，时间足够了。

　　这一晚，他并没有吃晚饭，因为今天消耗了太大的心神，所以在把前面两千字背诵一遍后，便洗漱一番上床睡觉。

　　第二天一早，当王轲从睡梦中醒来后，令他感觉到昨晚自信抛到九霄云外的事情发生了。

　　昨晚死记硬背的前面两千个字，竟然在痛痛快快睡了一觉后，忘记了一大半。

　　“这是什么坑爹的考核？死记硬背这种没有营养的东西，我的个脑袋瓜子疼哟！”王轲愁眉苦脸的揉了揉自己的太阳穴，无奈中再次抓起那份资料，连坚持了很多年的修炼真气都没做，便开始继续死记硬背。


第23章 走火入魔

　　今的王轲，就是在用这种变态的行为，在死记硬背着那仿佛魔咒般的字眼。

　　明媚的阳光照耀在大地之上，盎然的绿色在微风中轻拂，几只麻雀带着欢喜的叫声，在枝头煽动着翅膀嬉闹。

　　别墅院落中那清澈见底的游泳池旁，支撑起的太阳伞下，李若溪捧着一本时尚杂志，津津有味的看着，偶尔抬起头，看向不远处拿着打印纸拼命背诵的王轲，绝美的脸上就会闪过惊奇之色。

　　从两天前回来，王轲就如同着了魔似的拿着那些打印纸，拼命的背诵着上面的内容，她悄悄看过那十张打印纸上的内容，前言不搭后语的字体根本就不可能组成句子，连标点符号都没有，可是王轲却一个字一个字的背诵着，她实在是弄不明白，他到底是怎么回事！

　　这两天多时间，他吃饭的时候抱着那些打印纸，一边吃一边死记硬背，他走路的时候还是在便走便背诵，甚至听宋姨说，在大厅沙发上坐着背诵的王轲，连去厕所都没有停下来。

　　那双黑宝石般美丽的眼睛，当再也压制不住好奇的时候，李若溪终于把手中的时尚杂志放在躺椅旁的小桌上，站起来活动了几下完美的魔鬼身材，这才迈着轻盈的步子来到王轲身边：“王轲，你这两天到底在背诵什么？我看你就像是走火入魔了似的，别把自己累坏了，我还需要你保护呢！”

　　王轲的双眼，一眨不眨地盯着打印纸上的字体，对于李若溪说的内容，他根本连一个字都没有听进去，甚至他只感觉到有个人在自己身边停住，还以为是宋姨呢。所以也没有怎么在意。

　　死记硬背，一个字一个字的从他嘴里发出声音。

　　“喂，我说话你听到没有？你到底是在做什么啊？搞精神病实验？”李若溪颇为不满地叫道。这个该死的家伙，自从前几天回来后，就是这副见鬼的模样，就像是双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书一般，整个人的心思都扑在了那些打印纸上面的字体上。

　　自己可是一个活脱脱的绝色大美女，如果有别的男人在自己面前，他们早就两眼放光的想方设法和自己搭讪了，可是他倒好，那么好的机会，竟然把自己当作是空气，实在是可恶。

　　习惯了被人注目的李若溪，首次遇到对她仿如无物的王轲，她对自己身材，容貌，气质而形成的自信心，受到了严重的打击。

　　原本在她的想法中，凭借着自己的美色，王轲答应做自己的保镖，恐怕也是存在着爱美之心的因素，所以她还打算靠着自己这份美丽，这份吸引力，让战斗实力不错的王轲，老老实实跟在自己身边，听从自己的调遣，保护好自己的安全。

　　可是现在看来，根本就不是这么回事啊！

　　这家伙就像是一个坐怀不乱的柳下惠，根本对自己不理不睬，甚至好几次自己给他说话，他都是一副爱理不理的模样，全心思的扑在那破复印纸上。

　　难道自己还不如十几张复印纸吸引力大？

　　王轲终于抬起了头，不过，当他看到站在身旁的是李若溪后，眼神中闪烁着迷茫之色，呆呆问道：“你有什么事情嘛？”

　　李若溪气结，气鼓鼓的瞪了眼王轲，只能无奈的再次问道：“我是问你在做什么？那些打印纸上到底是什么内容？我看你没白天没黑夜的背诵，连吃饭上厕所都不把那些打印纸放手，难道你是魔怔了？还是你的魂被这些打印纸给勾走了？”

　　王轲脸上挤出一丝笑容，眼前这位如果不是他的老板，他才懒得搭理她，自己还有五百字没有背诵下来的，必须抓紧一切时间背诵，哪里有时间和她啰嗦啊！

　　强忍着把李若溪赶一边去的心思，王轲快速说道：“我是在完成一个前辈交给我的任务，必须在三天的时间里把十张打印纸上的一万字内容给背诵下来，老板，如果没有什么事情的话，你就别打扰我了，等能够把通篇文字都背诵下来，再和你聊。”

　　说完这句话，他的视线又落在了打印纸上，仅仅只有几秒钟，那颗心神便又沉浸在其中。

　　李若溪看着王轲的模样，神色呆了呆，这家伙就这样又背诵起来了？

　　怎么自己打扰他，像是做了什么弥天大错似的？

　　不是不是，怎么哪里是打扰他？

　　他就是自己手底下的员工，自己身为老板，和自己的员工说话，他应该恭恭敬敬回答自己的问题，陪着笑脸和自己说话才对啊？

　　一瞬间，王轲在李若溪心中树立起一个很是憎恶的形象，甚至李若溪都想踹他几脚。

　　气鼓鼓的对着王轲扬了扬那洁白粉嫩的小拳头，李若溪没有再打扰王轲，只是闷闷不乐的返回到游泳池边的太阳伞下，在躺椅上躺下来，抓起那本时尚杂志看了起来。

　　他刚刚说，他是在完成一个前辈交给他的任务？

　　要在三天时间里，把那十张打印纸上一万字全部能够背诵下来？

　　这是什么任务啊？

　　难道是……

　　李若溪很聪明，甚至从小到大，她在家族中，在学校里，都是公认的聪明女孩，甚至一些老人形容李若溪，都能用精明的小狐狸来形容她。

　　所以，她敏锐的猜测出了王轲的所作所为出于何因。

　　难道他是在接受某位长辈的考验，而考验的内容便是他的记忆力？

　　那十张打印纸上的一万字内容，可都没有任何的标点符号，更和句子扯不上一丁点的关系，让他在短短三天的时间里，把一万字的错乱字眼背诵下来，这可能吗？这现实吗？？

　　递给王轲一个通情的眼神，李若溪暗暗摇了摇头，收敛起心思，不再理会王轲的事情。

　　“咦？书怎么拿反了？”

　　李若溪脸色微红的快速朝着王轲所在的方向瞟了一眼，发现他根本就没有注意这里，她脸上刚刚浮现出的尴尬才快速消失，甚至暗暗庆幸，这家伙全神贯注的背诵文字还是有好处的，最起码他没发现自己的窘迫模样。

　　完全沉浸在死记硬背中的王轲，终于在足足用了两天半的时间后，把打印纸上一万字给背熟。从头到尾把打印纸上的内容背诵一遍后，王轲脸上挂着激动之色，来到李若溪面前。

　　“干嘛？你不背诵打印纸上的东西，来找我干嘛？”李若溪忿忿不平地问道。

　　王轲仿佛没有察觉到眼前这位大老板的怒气，他此时心里激动万分，所以，对于老板的不客气，他浑不在意道：“这是十张打印纸，一共是一万字，你帮我看着，我背诵一遍，你帮我检查下有没有错误的地方。”

　　李若溪呆呆看着王轲，那双充满钟灵气息的大眼睛带着不可思议的神色，不满地说道：“王轲，你可要弄清楚，咱们两个谁才是老板？我给你说话的时候，你不搭理我，现在你有事，就厚着脸皮求到我头上来了？”

　　王轲摸了摸鼻梁，他知道自己理亏，这两三天来的确没有尽到一个当保镖的责任，所以对李若溪不满的话，他并没有丝毫的气愤，嘿嘿笑道：“我说老板，我这几天不是特殊时期嘛！我需要跟一位古玩、法器点的大师学习知识，他给我的考验便是，让我在三天的时间里背下来这一万字，如果成功了，他老人家就会教给我关于古玩和法器的知识，可如果通不过，都不用去找他了。你大人有大量，就多多包涵下吧！以后我会尽心尽责的保护你的安全。我王轲的老板，一定是那种心胸宽广，慈悲为怀的大好人，你说是不是？”

　　“噗哧……”

　　李若溪被王轲的话给逗乐了，她见过脸皮厚的人，但是却没见过脸皮那么厚的人。

　　“你之前说，一位前辈对你的考验，就是考验这个？”李若溪问道。

　　王轲点头说道：“是啊！他老人家出的这稀奇古怪的考验题目，可让我吃了大苦头了，这几天我就算是睡觉，都在背诵着这些东西。不过，在我废寝忘食，勤奋努力的情况下，终于能通篇背下来了，所以想找你帮帮我，看一下我背的有没有错误的地方。”

　　李若溪摇头失笑道：“你难道没有看出来，那位前辈是在考验你的记忆力？”

　　王轲笑道：“这个我当然知道，所以才要发愤图强，不能被人家小瞧啊！”

　　李若溪伸手接过王轲递过来的十张打印纸，看着上面那密密麻麻的字体，眼神中带着一丝的讶然，问道：“你真的用两天半的时间，就把这些字都给背诵下来了？不会是开玩笑吧？就算是你再怎么努力，这些连标点符号都没有的字迹，你也不可能在两天半的时间里就背诵下来啊！”

　　王轲拍了拍自己的脑门，嘿嘿笑道：“到底有没有背诵下来，你听我背诵不就知道了？”

　　李若溪重新坐在躺椅上，舒舒服服调整了个姿势躺下，那完美的娇躯曲线勾勒的有些惊心动魄，尤其是王轲站在她旁边，那丰满的双峰上面虽然有纽扣系着，但因为太过巨大的原因，都有种呼吁而出的诱人景象。

　　王轲的视线在那诱人的双峰上一扫而过，连忙转移到其他地方，男性那特有的反应，让他快速地在心里连连念了好几句“阿弥陀佛。色即是空，空即是色”，这才运转着真气，把那股突然涌现在心底的火焰给熄灭。

　　妖精！

　　王轲暗暗苦笑。

　　“行了，看在你那么诚恳的份上，我就帮你一次，记准了，以后可以尽心尽力的工作，保护好我的安全。背吧，如果有错误的地方，我会告诉你的。”李若溪摸了摸自己那漂亮的红色指甲盖，慢条斯理地说道。


第24章 快疯了

　　“这个老板还算是好人。”

　　王轲心中默默想着，随后便开始认真的把十张打印纸上的内容一个字一个字的按照顺序背诵出来。

　　随着他的背诵，李若溪脸上的神情开始不断的变化，从开始的漫不经心，变得有些惊讶，从惊讶变得有些呆滞，然后再从呆滞变得震撼，然后再从震撼变成难以置信的神色，到最后，她看向王轲的眼神，简直就像是在看一个活生生的怪物。

　　“我背完了，有没有错误的地方？”王轲看着李若溪古怪的神情，小心翼翼的开口问道。

　　李若溪没有回答他，而是满脸古怪地问道：“王轲，我能问你一个非常严肃地问题吗？”

　　王轲点头说道：“当然，没问题，有什么事情你问吧！”

　　李若溪苦笑道：“你确定你是人类？而不是从火星来的怪物？”

　　“呃……”

　　王轲傻傻看着李若溪，他不明白李若溪为何会这么说，难道自己像火星来的怪物吗？火星哪有那么帅，哪有那么聪明，哪有那么有男人味的怪物？

　　李若溪看着王轲那傻傻的模样，这才露出灿烂而迷人的笑容，说道：“我真的难以置信，你竟然只用了两天半的时间，就把这十张打印纸上一万字给背诵出来，甚至我竟然没有听到任何错误的地方。你简直就像是一个怪胎，记忆力和爱因斯坦的记忆力比起来恐怕都不遑多让。”

　　“你这是在夸我？”王轲眨了眨眼睛问道。

　　李若溪哑然失笑道：“当然，难道你还以为我是在骂你啊？你的记忆力真是太恐怖了，我都没有自信，能够在两天半的时间里，背诵下来这些东西。行了，你通过了，去找你的那个前辈报道交任务去吧！”

　　王轲快速点头，突然，他神色微微一变，看着李若溪那张美丽的令人窒息的绝美脸庞，开口问道：“你难道不出门吗？对了，这几天你好像都在家里没出去过，你不是经营一家小公司吗？不去工作？那我怎么负责保护你啊？每天就呆在家里晒太阳？那我每个月能拿到两万块，而且还管吃管住的，是不是太占便宜了？”

　　李若溪没好气的白了王轲一眼，说道：“如果我这几天要出去，你能有时间背诵这一万字啊？行了，我今天也不会出去的，工作都通过网络完成了，我这几天给自己放放假，也算是休息一下，这大学毕业都快两年了，我还从来就没有休息过呢！”

　　王轲笑道：“那就好，我还真怕因为我的事情而耽误你的工作呢！那我走了，晚上不回来吃饭了。”

　　“省粮食。”

　　李若溪重新躺下，嘀咕了一句便不再理会王轲。

　　离开别墅，王轲步行走出别墅区后，乘坐着公交车快速赶向古玩市场。因为之前去过一次自性居，所以这次他没有再走弯路，在下午四点钟的时候，赶到自性居。

　　坐在柜台里正在观看一本关于风水学书籍的赵门丰，当看到王轲的身影出现在大门处的时候，脸上顿时露出惊讶之色，眉头微微皱了起来，疑惑道：“你怎么来了？我前几天不是告诉过你嘛？等背完那一万字，并且要别的滚瓜烂熟的时候再到我这里来？”

　　王轲此时的心情非常的愉悦，他现在已经能够滚瓜烂熟的背诵出那一万字，在赶来自性居的路上，他都没有闲着，好好的巩固一番。

　　“赵老，您说的对啊！我就是能够把那一万字背诵的滚瓜烂熟，所以才到您这里来的。那十张打印纸上的内容，我都牢牢记住了。”王轲含笑说道。

　　“记住了？”

　　赵门丰一瞪眼，流露出不信的神色。

　　“这才两天半的时间，你就把那一万字给背诵下来了？这……这不可能吧？难道你这几天没吃没睡什么事情都没做？都在背诵那些字？就算是不吃不喝不睡，你也不可能在那么短的时间里背诵的出来啊？”

　　王轲笑道：“赵老，我到底能不能背诵下来，等我背诵完，您不就知道了？”

　　赵门丰伸手抓过王轲递过来的十张打印纸，依旧带着难以置信的眼神说道：“那好，既然你说你能背诵下来，那现在你就背诵给我听听吧！”

　　王轲微微点头，随后把十张打印纸上一万字的内容，原原本本的背诵一遍，然后才笑着问道：“赵老，我背完了，您老人家还有什么指示？”

　　赵门丰的心里，简直掀起了滔天骇浪，我做梦都没有想到，王轲竟然真的能够背诵下来。他前几天之所以对王轲说，让他三天里背不完这些资料，就不用再来了，完全是为了震一震他。

　　他以为王轲就算是背诵不完，也不会甘心不来自己这里，如果他背诵不完来到自己这里，那自己以后就能够好好的敲打他，教给他知识是一定的，毕竟他认为王轲还算是不错，在古玩和法器方面还算是有很不错天赋的。

　　自己让他背诵，他如果真的背诵不下来，也算是给他一次小小的教训，和巨大的压力啊！

　　可是！

　　他怎么就完全的背诵下来了呢？

　　要知道这一万字，可是他前几天在楼上临时弄出来的，电脑排序，把所有的字体都打乱，并且把所有的标点符号都给删掉，就是有种敲山震虎，让王轲知道他有做不到的事情，让他受点小小的挫折，以后能虚心的跟着自己学习。

　　他本以为，王轲能够背诵下来五千字，就已经算是很好了，也能算是过关了。

　　如果王轲能够背诵八千字，那已经算是逆天的表现了。

　　对于一万字全部靠死记硬背背诵下来，他当初可是想到没有想过的问题啊！

　　默默压制住自己心头的震惊，赵门丰没有将自己的震惊表现出来，只是对着王轲满意的点了点头，开口说道：“勉勉强强能够通过这次的考验，既然你来了，那我就再给你讲解一些关于古玩和法器的知识吧！正好我这店里，也有几件法器和不少古玩。”

　　王轲脸上露出惊喜之色，赵门丰的这番话是他最为渴望的，能够从他这里学到知识，比自己在书本上死记硬背那些知识要强上太多太多倍了。

　　两个小时后，王轲跟着赵门丰不断的观看着自性居店里的古玩和法器，并且认认真真的听着赵门丰的讲解，因为有物品作为参考，所以王轲对于赵门丰讲解的知识点，更为清楚透彻。

　　“好了，今天的讲解就到这里吧！贪多嚼不烂，这两个小时，我讲解的知识点可不少。”赵门丰把手中的一件法器放在架子上，开口笑道。

　　王轲有些不舍的点头，如果可以选择的话，他当然是还想继续听赵门丰讲解知识点，这短短两个小时的时间，他就有种受益匪浅的感觉。

　　“赵老，那我什么时候再来？您再给我继续讲课？”王轲有些期盼地问道。

　　赵门丰眼神中闪过一道异色，微笑道：“我前几天给你的那十张打印纸，上面的内容你都能够依照次序背诵出来，证明你的记忆力真的不错。不过，我还想再继续考察你一下，是突然间的爆发，还是你的真实实力？给你两天时间，把那一万字倒着背诵下来，咱们两天后再见。”

　　什么？

　　王轲下意识的掏了掏耳朵。

　　他怀疑自己听错了，两天的时间，倒着背诵出来？这不是要人命嘛？

　　“赵老，您确定要倒着背诵下来？而且还只给两天的时间？”王轲小心翼翼的看着赵门丰问道。

　　“不错，我很确定。”赵门丰坚定地说道。

　　王轲咽了口唾沫，整张脸都套拉下来，苦涩地说道：“赵老，您这不是要我的小命吗？之前正着背诵这一万字，我吃饭或者是上厕所，都不停地在背诵，那还足足用了两天半的时间呢！您老这次只给两天的时间，我就算是真的拥有爱因斯坦那种彪悍的脑袋瓜子，也背不完啊？”

　　赵门丰看着王轲苦着脸的模样，之前王轲带给他的震惊消失不少，哈哈大笑道：“王轲，你不要妄自菲薄，你的脑袋瓜子很好使，记忆力真的很强，我相信你能够在两天后的这个时候，来到自性居。赶紧回去吧！”

　　※※※

　　回别墅区的路上，王轲没有乘坐公交车，因为公交车上太过拥挤，所以他拦截了辆的士，上车告诉司机地址后，便开始拼命的从后面开始，一个字一个字的死记硬背。

　　抓紧时间，就等于抓住机遇。

　　能够从赵门丰那里学到知识，就算是再苦再累都值得。

　　王轲捧着十张打印纸，全部的心神都沉浸在背诵之中，回到别墅，他仿佛又回到了前几天那种魔怔之中，即使在他走进别墅院门，李若溪笑眯眯的迎上来问题考验有没有通过，他都没有听到。

　　“喂喂喂，我说你这人怎么这样啊？我给你说话呢，你听到没有？”李若溪紧蹙眉头，带着羞怒之色伸手碰了下王轲的胳膊，叫道。

　　王轲的思路被打断，抬起头茫然地看着李若溪问道：“有什么事情嘛？”

　　李若溪扬了扬小拳头，怒道：“我真想打你一拳，当然前提是能打得过你的情况下。我说你到底是怎么回事啊？临走的时候不是还好好的吗？怎么回来还拿着这些东西？难道考验你没有通过？临场发挥的不好？”

　　王轲挠了挠自己的头发，苦笑道：“没有，通过了。但是那位前辈又让我从后到前反过来背诵，而且这次给的时间更少，只有两天时间。”

　　李若溪愣住了，那双黑宝石般的明亮大眼睛看着满脸苦笑的王轲，突然间没有淑女形象的捧腹大笑起来：“哈哈哈……那位老人家太有意思了，他这绝对不是故意整你，我能感受得到，他是受到了你的打击……哈哈……谁让你两天半背诵出来一万字的，人家就给你两天时间，杀杀你的威风，挫挫你的锐气，让你以后在谦逊的情况下跟着他学习。”

　　“哈哈，这次可有好戏看了，两天时间啊！我倒是也想看一看，你两天的时间能不能倒背如流。这两天我继续给你放假，只要你能够在两天的时间里，把那一万字倒背如流的话，我再给你放两天假。”

　　李若溪带着戏谑的神色，看着王轲不断大笑。因为好长时间，她都没有遇到过这么好玩的事情了。

　　王轲眼睛一亮，急促地问道：“你确定你刚刚说的话不会反悔？”

　　李若溪笑道：“君子一言驷马难追。我确定。”

　　王轲心里暗暗翻了翻白眼：你算是什么君子？你最多也只算是一个小女子。


第25章 春光乍泄

　　反正背诵一万字，对王轲来说难度有着极大的增加，因为他之前正着背诵，已经有了先前的基础，如果反着背诵的话，很容易便受到之前的影响。所以，在反着背诵之前，他必须努力把之前背诵的所有内容都给忘记，从新开始。

　　这种增加过的难度，让他感觉自己要被折磨疯了。

　　如果他不是知道赵门丰拥有着丰富的知识，如果他不是知道赵门丰这是在考验他，那他一定会认为赵门丰是在故意整他。

　　毕竟这种没有任何用处的背诵，完全是在折磨人。

　　他想要放弃，但是却不甘心。

　　赵门丰给他讲解的古玩和法器，甚至还有那神秘的风水知识，就像是给他打开了一扇神奇的大门，那里面涌动着的知识海洋，深深地吸引着他，让他想要学到更多的东西，让他想要不断的探索。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　王轲眼神中带着坚定之色，刚刚返回到自己的卧室，脑海中一时半会忘不掉之前背诵的内容，这让他非常的纠结，甚至在回来的路上，他死记硬背记住的一千字，在回到他的房间，想要重新背诵一遍后，却突然发现又忘记了大半，大脑里一片混乱。

　　“不行，一定要把之前背诵的内容全部忘记，否则，就算是自己在怎么拼命，都容易混淆。”王轲把十张打印纸放在桌子上，眼神中闪烁着思索的光芒，“紧绷的弦容易断，自己必须放松一下。最好能够出去转一转，调整下自己的状态。”

　　想到这里，他毅然走出房门，和正在厨房忙碌的宋姨打了声招呼，告诉她自己有事出去一趟，今天晚饭就不在家里吃了，然后便匆匆离开。

　　刚刚从二楼走下来的李若溪看着王轲离开的背影，眼神中流露出一丝好奇，他不是要马不停蹄的抓紧时间背诵那些字吗？怎么这个时候还要出去？

　　“宋姨，你知不知道王轲去做什么？”李若溪走下楼梯后，正巧看到宋姨系着围裙从厨房里走出来。

　　宋姨摇头笑道：“这个我倒是不清楚，刚刚他出去的时候告诉我，出门办点事情，今天晚上就不在家里吃晚饭了。”

　　李若溪默默点了点头，然后走到大厅沙发上舒舒服服坐下。

　　离开别墅的王轲，快速的调整着自己的状态，努力让自己彻底的放松下来：自己只顾着出来，到底要去做什么？

　　在昌吉市，自己没有什么认识的熟人，也没有什么重要的事情，这个时候就算是去古玩市场，恐怕都已经晚了。

　　突然，他的眼睛一亮，顿时那思索的神色消失的无影无踪，取而代之的是灿烂笑容。他想到了一个去处，而且还能做正经事情。

　　去书店。

　　因为要学习古玩和法器，甚至包括风水知识，所以他现在最缺的并不是时间，而是缺少书籍，反正没事做，不如去书店买一些关于古玩和法器、风水学的书籍回来研究。

　　赵门丰虽然给他了一本书籍，但那本书对王轲来说实在是不够看，前面几天因为要死记硬背打印纸上的一万字，所以他没有抽出时间来看，而接下来两天依旧要死记硬背打印纸上的一万字，恐怕同样是没时间看。

　　但是他明白，就算最近几天没时间，但可以先买一些在住处放着，只要有时间了，便能直接拿起来充电学习。

　　王轲是一位非常节俭的人，或许是因为从小家庭条件的限制，在以前，他赚的所有钱，除了一部分打回家里之外，都会计算着花钱。但是这种节俭，并不算是小气，对于有用的东西，我不会在意花多少钱，对于需要办的事情，他更不会在意。

　　把钱花在刀刃上，只要能力承受范围之内，他都能够接受。

　　当然，现在他算是一个小富翁，毕竟银行卡里还有二十五万存款，即便是钱包里，都有一万多块现金，其中的一万块，是砸了王轲的东西，那对嚣张跋扈的中年夫妇赔偿给他的。

　　在新华书店仔仔细细，精挑细选出十几本关于风水，古玩和法器的书籍，王轲付完帐并没有回去，而是拎着十几本书，在繁闹的街市闲逛起来。

　　他来到昌吉也有好几天了，除了李若溪居住的那个别墅区，和自性居所在的古玩交易市场，其他地方他都没有好好的逛一下，毕竟是省会城市，既然来到这里，以后就有很大的可能要在这里安家，所以熟悉熟悉环境地形，还是非常有必要的。

　　晚上八点半，王轲拎着十几本书籍返回到别墅，因为李若溪把房门磁卡交给他一张，所以他能够自由的出入别墅。

　　打开别墅大厅的房门，王轲感觉膀胱有些膨胀，看了眼大厅里微弱亮着的灯光，他甚至没有打开大厅的大灯，便把盛放着书籍的袋子放在楼梯口处，大步走向一楼的公众卫生间。

　　回来的路上，王轲算是彻底的把自己放松下来，所以这一路上，他都在反反复复的会议着自己倒着背诵的内容，所以在感觉到膀胱膨胀的时候，他依旧在思考着，在他推开卫生间的房门，大步迈进去后，脑海中依旧在默默地回忆着，甚至他都没有发现，卫生间的灯光是亮着的，他都没有发现那雪花玻璃里面，那洗澡的地方，一条朦胧的娇躯，突然间僵住。

　　思考着，念叨着，王轲解开腰带，掏出自己的大家伙，尽情地释放着膀胱里面的液体，随着哗哗的声响，雪花玻璃里面的那道妖娆的胴体，艰难的转过来，那双仿佛黑宝石般的眼睛，带着浓浓的羞愧和恼怒，看着王轲此时的模样。

　　李若溪此时此刻觉得自己的脸庞火辣辣的，恨不得找条地缝钻进去。

　　她做梦都没有想到，自己正舒舒服服的洗澡，会有一个男人突然间闯进来，甚至那个男人仿佛像是没有发现自己一般，站在马桶前尽情地释放着液体。

　　下意识的，她的双手捂住自己的三处最敏感最神秘的部位，就这样半猫着身子往墙角躲了躲，眼睛一眨不眨的看着王轲。

　　只要他朝自己看过来，自己就一定要发火呵斥他。

　　李若溪心里暗暗想着。

　　排放着尿液的王轲，在舒爽中停止了背诵，当大水尽去，他抖了抖自己的大家伙，正准备提裤子的那一刹那，一种被偷窥的滋味浮现着心头，下意识的，他朝着雪花玻璃看去。

　　如同被一道闪电劈在了头顶上，一刹那的时间，他甚至忘记了提裤子，侧着身子目瞪口呆的看着并不是很模糊的雪花玻璃里面，那道全身赤裸着的娇躯。

　　四眸相对。

　　李若溪又羞又恼，那张绝美的脸庞红的仿佛能够滴下血来。以前家里没有男人，她习惯在一楼洗澡，今天由于王轲不在，所以她又在一楼洗澡，却做梦都没有想到，会发生这种尴尬到让她想去撞墙的情况。

　　“啊……”

　　撕心裂肺般的尖叫声，从李若溪的口中传出，打破了两人近距离的四眸相对，打破了夜晚的静谧。

　　“你还看？赶紧给我出去啊！”李若溪惊呼道。

　　王轲此时才从呆滞中清醒过来，一瞬间，他的脸色也变得有些红晕，因为他现在才突然发现，自己的裤子还没有提上，甚至自己的大家伙，还赤诚诚的裸露在外面。

　　自己刚刚尿尿时候的模样，被李若溪看到了？

　　自己刚刚抖了抖大家伙的情景，也被她看个清楚？

　　王轲的动作极快，几乎是电光火石，转瞬即逝间，他提上自己的裤子，腰带都没有来得及扣上，便转头朝着卫生间外门狂奔而出，那逃离般的背影，看上去极其狼狈。

　　狂奔到外面大厅中，王轲才迅速的提好自己的裤子，他的面色阴晴不定，脑海中不断盘旋着刚刚看到的那一幕。

　　白皙滑腻的肌肤，简直能够称得上是冰肌玉骨。出水芙蓉般的绝色仙姿，尤其是浑身赤裸的娇媚模样，就仿佛印在了他的脑海中，不管怎么驱散，都不能从脑海中赶出去。

　　刚刚和李若溪对视的那一瞬间，王轲感觉脑海里一片空白，连思想都像是被冻结了一般。

　　美！

　　实在是太美了！

　　他从来没有想象过，女人的美会达到如此惊心动魄的程度，让他的心脏都狂跳了好一阵。

　　可是，接下来怎办么？

　　自己看光了李若溪，而自己也被她看了个清清楚楚，以后还怎么和她面对？

　　王轲苦恼的揉了揉太阳穴，心底的那股升起来的男性荷尔蒙在想到这个问题后，就仿佛一盆冷水从头上浇下来，顿时熄灭了他心里燃烧起来的那团烈焰。

　　算了，爱咋滴咋滴，走一步看一步吧！

　　虽然自己看光了她，但她也算是看光了自己啊！

　　这样正好，大家半斤八两，谁都不吃亏。

　　王轲颇为有些自欺欺人的想着，眼神朝卫生间的房门快速瞟了一眼，然后飞快地跑到放置书籍的地方，拎起袋子便朝着自己的房间冲去。

　　现在是最尴尬的时候，一定要避开风头，谁知道李若溪到底是什么性格？万一她觉得自己吃了亏，找自己无理取闹怎么办？

　　惹不起，咱躲得起。

　　卫生间里的李若溪，满脸通红的看着王轲落荒而逃的背影，眼神中荡漾着的羞意让她羞愤难耐。在王轲奔出卫生间房门后，她快速的推开雪花玻璃的中间的那道门，顾不得身体还没有冲洗干净，便冲出去抓起放在铁栏上赶紧浴巾，快速把自己的身体裹了起来。

　　这个时候，她才长长的舒了口气，快速走到卫生间房门后，快速的从里面反锁，这才仿佛浑身的力气都被抽走了一般，软软的依靠在房门上，伸手捂住了滚烫的脸庞。


第26章 互不相欠

　　静谧的大厅，幽暗的灯光照耀着每一处角落，在时间匆匆流逝中，一道鬼鬼祟祟的身影，从卫生间蹑手蹑脚轻轻走出，李若溪的视线带着还未退却的羞意，以及恼羞成怒的神色，快速的从空荡荡的大厅里扫过，发现大厅没人，她那如同鹿撞般的小心肝，才减轻了跳动频率。

　　说到底，她毕竟是一个未经人事的黄花大闺女，即使她再怎么聪慧过人，封存二十年冰清玉洁的娇躯，第一次被一个男人毫无保留的看个清清楚楚，她依旧是满心的慌乱和复杂。

　　“那个混蛋竟然把我给看光了，我一定要让他好看。”

　　李若溪匆匆奔到二楼，冲进属于她自己的卧室后，才咬牙切齿，满脸红晕的暗暗发狠。

　　不过，她的脑海里，浮现出的那根又大又粗的物件，让她无奈的呻吟一声，浑身仿佛被抽去了所有力量，软软的瘫倒在柔软的席梦思大床上。

　　“呸呸呸，我在胡思乱想什么呢？我刚刚不是故意看他的，是……是他后来闯进来，连说话的时间都没给自己，就脱掉了裤子……不想不想，那东西太丑了，我……”

　　嘤咛的呻吟声中，李若溪那双葱白修长的双手，捂住滚烫的脸庞，那股羞意让她感觉自己真是没脸见人了。

　　半晌后，李若溪从床上坐起来，她脸上的羞意已经完全的消失，取而代之的是冰冷的寒意。虽然她能够感觉到，之前王轲闯入卫生间并非有意，但他毕竟是白白占了自己的便宜，绝对不能就这样轻饶他。

　　可是！

　　如果自己就这样去找到，能拿他怎么办？

　　不饶他，可怎么处置他？难不成要暴打他一顿？自己打不过他啊？

　　她心里犹豫着，思考着，几分钟后，她那明亮的眼眸里徘徊着狡黠的神韵，甚至还有强烈的笑意。

　　别墅区的夜晚，处处都是静谧一片。

　　而在保安室不远处的一片黑漆漆的树林中，五名穿着保安服的年轻人，一个个愁眉苦脸的抽着香烟，如果此刻有人站在他们五人面前，一定能够发现他们眼神中的恐惧之色。

　　“明哥，我受不了了，咱们必须逃，逃离这昌吉市，逃离这西江省，逃的越远越好。李银虎毕竟是昌吉市的地痞流氓头目，咱们这次把他打成重伤，他一定会发疯似的报复咱们。与其在这里坐以待毙，不如逃的远远的，这辈子都不再和他见面。”其中一名尖嘴猴腮的青年，脸上的戾气一闪而逝，开口打破了周围的静谧气氛。

　　“逃？咱们怎么逃？逃了和尚逃不了庙，凭借着李银虎的人脉关系，他能在三天的时间，把咱们五个的底细给调查的清清楚楚，咱们逃了，家人怎么办？难道咱们要带着家人一起逃吗？谁有钱？谁愿意把自己的家都给丢了？逃出去没有钱，咱们怎么活？”其中一名小平头满脸苦涩地说道。

　　“他妈的，咱们当时就该把李银虎那个混蛋给杀了，一了百了。他设计请咱们去打牌，这半个月，咱们竟然输掉了所有的家当，甚至这五天，他想尽办法让咱们跟着他厮混，愣是拦着咱们，不让咱们回来。要不是昨天发现之前打牌的时候，那混蛋出老千的手段，咱们还都被他给蒙在鼓里呢！”另外一名五大三粗的青年忿忿不平的怒骂道。

　　“先别说这个，咱们接下来怎么办？得像个两全其美的办法啊！要不然，咱们几个早晚会被宰了，然后丢进赣江喂鱼虾。”尖嘴猴腮的青年烦躁地说道。

　　“还能有什么办法？如果李银虎仅仅是地痞流氓头目，咱们兄弟五个招揽一批人，和他对着干也没什么，可他的大舅子，是昌吉市的公安局副局长，现在我估摸着，李银虎被咱们打成重伤的事情，他那大舅子就已经知道了。”另外一人说道。

　　那名一直没有开口说话的青年，眼神中闪动着精明的神色，在其他四人都沉默下来后，才慢吞吞地说道：“我倒是有一个办法，只是不知道诸位兄弟愿不愿意干？”

　　其他四人精神俱是一震，四双眼睛顷刻间落在这名神情冷漠的同伴身上。

　　“什么办法？你赶快说说。”尖嘴猴腮的瘦弱青年急促问道。

　　冷漠青年的视线缓缓扫视了一圈，这才低声说道：“咱们必须离开昌吉市，李银虎睚眦必报的性格，我想你们都清楚，咱们今天把他打得那么凄惨，恐怕他会发了疯似的寻找咱们报仇雪恨。而逃离昌吉市，咱们身上又没有钱，而且还要带着家人离开，所以我的办法就是，咱们要以最快的速度，想办法弄一笔钱，最起码的，也要足够咱们离开后生活一段时间。你们说，哪个地方的钱最多？”

　　尖嘴猴腮的青年快速说道：“当然是银行，难道你想让咱们去抢银行？或者是抢运钞车？”

　　“白痴，我还没有活腻歪。你就不能动动脑筋，咱们现在是在什么地方？”冷漠情况低声骂道。

　　尖嘴猴腮的青年脸上一阵难看，不过仔细想了想，他顿时惊呼道：“咱们是在别墅区，你的意思是说，咱们在这别墅区里动手？对啊！我怎么就没有想起来呢！这里面住的可都是有钱有脸的大人物，咱们如果绑了一个，抢劫一大笔钱离开，绝对没有问题的。”

　　冷漠青年低声说道：“你还算是没有傻到家。不过，咱们如果能不抢劫，那还是不要抢劫。咱们在这里做了将近两年时间的保安了，对每一家每一户几乎都很清楚，这别墅区那么大，那么多户人家，咱们可以挑选几家平时没人住的别墅，或者是最近一段时间家里没人的，进去偷些值钱的东西，变卖后立即带着家人离开昌吉市。你们说怎么样？”

　　其他四人面面相觑，那名尖嘴猴腮的青年疑惑道：“咱们为什么用偷，而不是抢？偷可不一定能偷得到，而抢就不一样了，如果他们不乖乖地拿出钱来，咱们能狠狠的收拾他们一顿。”

　　冷漠青年低声说道：“入室抢劫是重罪，你们愿意身上背负着那么重的罪？偷窃就不一样了，就算咱们最后被抓住了，那也判不了几年。我这主意你们到底是同意，还是不同意？”

　　四人眼神中闪动着思考的光芒，最终，那名体格彪悍的青年瓮声瓮气地说道：“我同意，如果不是怕我自己逃了，我那媳妇给我戴绿帽子，老子才不做偷鸡摸狗的事情。”

　　尖嘴猴腮的青年眼神中闪动着精光，转头看了眼体格彪悍的青年，这才开口说道：“我也同意，咱们现在是走投无路，只能放手一搏。不过咱们要合计合计，到底偷哪一家？”

　　随后，其他两人也纷纷同意这个建议。

　　“我倒是知道其中一栋别墅的主人不在家。你们还记得咱们别墅区最美的那个女孩子吗？看上去只有二十岁左右，据我所知，她已经好多天没有回来了，好像是去了外地。虽然我不知道她现在回来没有，但是她那别墅里只有一个保姆，咱们小心点，根本就没有问题。”尖嘴猴腮的青年眼神中闪过一道淫糜之色，低声嘿嘿笑道。

　　“我也知道那个美人，这几天你们都在享受，我回来过两趟，执勤的时候都没有见到那个女孩子，想必她还没有从外地回来，这个主意我同意，就偷她家里的东西。”冷漠青年直接赞同道。

　　随后，五人凑在一起商议好一会后，又定了几乎平时不经常有人居住的别墅，这才鬼鬼祟祟快速离开这片幽暗的小树林。

　　李若溪的别墅里，一楼大厅的灯被她轻轻关闭，暗淡的大厅，她穿着白色睡衣，披散着那飘逸的长发，明亮的眼眸中闪烁着一丝狡黠和恼怒，蹑手蹑脚走到大厅沙发上坐下。

　　她那修长葱白的手里，拿着一个防狼电棒，慢悠悠的放进睡衣兜里，然后才深吸了一口气，摸出手机拨通王轲的手机号码。

　　“对不起，您拨打的号码已启用短信息服务，如果您……”

　　李若溪神色呆了呆，顿时恼怒道：“这个该死的家伙，他竟然关机了，难道他不知道，身为保镖要二十四小时开机待命吗？哼，等会教训他一顿，一定要让他记住保镖应该尽的义务和责任。”

　　站起身子，那完美的娇躯勾勒出的诱人曲线，她自己低估了她的美丽，甚至没有想到如果她就这样站在一个生理正常的男人面前，会给对方造成多大的冲击，构成多大的诱惑。恐怕，自身控制力稍微差一点的男人，都会扑上去把她给就地正法。

　　“砰砰……”

　　王轲居住的房门，被李若溪用力敲响。

　　房间中，已经收敛起所有心神，全心思投入背诵十张打印纸上面内容的王轲，被用力地敲门声给打断思路。

　　眉头微微皱了起来，他脸上带着不满之色问道：“谁啊？”

　　李若溪自然没有好语气，大声叫道：“王轲，你给我出来。”

　　手里拿着打印纸的王轲，神色呆了呆，顿时眉头拧的更重，因为之前发生的那一幕，让他有种不太敢见李若溪的感觉。

　　“有事吗？我已经睡着了。”王轲快速说道。

　　李若溪微怒道：“你骗鬼呢？睡着了还能说话？你给我出来，我在大厅等你。”

　　说完，她一脚踢在王轲的房门上，这才转身朝着大厅沙发处走去。

　　王轲听着李若溪用脚踢房门的声音，心里暗暗叫苦：唯小女子难养也。此话果然不假，这李若溪之前被自己差不多都看光了，她是来找自己算账的吧？

　　脸上浮现出一丝苦笑，王轲咬牙哼道：“是福不是祸，是祸躲不过。自己虽然看了她的身子，可是她也看了自己的大家伙，这么算来，大家都是半斤八两，互不相欠。如果他敢撒泼胡闹，那自己不介意收拾她一顿，哪怕她是老板，自己还是有人权的！”

　　心里想着，王轲穿戴整齐后，打开房门后，把卧室的灯光关掉，朝着大厅走去。


第27章 古怪姿势

　　黑暗的大厅，让王轲立即警戒起来，他不知道李若溪这个时候叫他，葫芦里到底卖的是什么药？但有一点可以肯定，那绝对和之前在卫生间的那一幕有关系。他不傻，相反还挺聪明，所以他第一时间想到，李若溪这个时候叫他，而且连大厅的灯都不开，绝对是想报复他。

　　“都说女人心海底针，果然不假。不过，兵来将挡水来土掩，自己还能怕她不成，她如果想要算计自己，那绝对是不可能得逞的。”王轲默默思索着，脸上浮现出一抹冷笑，径直走进大厅里面。

　　他的视力很好，即便是这黑暗的空间，他也能够看清楚眼前的情景。

　　不过，当他看清楚身穿雪白色睡衣，披散着飘逸长发，面无表情安安静静坐在沙发上的李若溪后，心里很是颤抖了几下。

　　如果他之前不认识李若溪，那么，此时此刻的他绝对会认为，坐在自己眼前的是一位下凡的仙女，美，美的惊心动魄，美的令人窒息。

　　红颜祸水级别的啊！

　　王轲心里暗暗感叹道。

　　“你这大半夜的不睡觉，把我折腾起来干嘛？我可是你的保镖，如果你不让我休息好，可没办法保护好你的安全。”王轲在李若溪对面沙发上坐下后，压下心中的那份惊艳感觉，装模作样质问道。

　　李若溪在这暗淡的空间里，只能够模模糊糊看到王轲平淡的表情。

　　不过，王轲的话让她心里升起一丝的怒气，这家伙脸皮可真够厚的，明明是他之前占了自己的便宜，看了自己的身子，他却表现得和没事人似的，听他那语气，仿佛所有的错都在自己身上似的。这个家伙没搞错吧？

　　心中的不满，让她异常不舒服。

　　“王轲，你还知道你自己是保镖啊？保镖的条例和纪律守则，我让你看的，你都看了吗？难道你不知道，一个保镖的手机，必须二十四小时开机待命？你为什么关机？是对我的不满？还是我这个老板对你苛刻了？再或者是因为你觉得我好欺负？”李若溪对于王轲关机的事情，心里那个乐啊！自己本来还打算和他胡搅蛮缠一通，然后再偷偷摸摸的下黑手，可没想到他竟然把把柄塞到自己手中。

　　老天对自己可真好啊！饿了就给饭吃，渴了就给汤喝，而且还是人参鲍鱼，燕窝鱼翅般的大餐。

　　李若溪心里的怒气，被抓到的把柄给弄的窃喜。

　　王轲神色一呆，随即脸上才流露出歉意之色，开口说道：“这个很抱歉，我晚上出去一趟，换了个手机号，号码自然也变了。我那个手机号码是外地的，平时打电话都是长途漫游，所以换了个本地的手机卡。本来打算回来后就告诉你的，没想到……”

　　他说到这里，飞快的停住想要说的话。因为他已经看到，坐在他对面沙发上李若溪，那张表情流露出了恼羞成怒的姿容。

　　换手机号码了？

　　李若溪蹙眉紧皱，不过她已经打定主意，就算是胡搅蛮缠，也要让他分身，让他气恼，让他对自己失去防范心理。

　　所以，她故意表现出恶狠狠的模样，娇躯蹭的从沙发上站起来，大步走到王轲面前，离他只有不到两米的距离，才凶巴巴地说道：“别给我强词夺理，换手机卡怎么了？你要时时刻刻记住你的身份，你就是我的保镖，我是你的老板。你把新的手机卡装在手机里后，就应该给我打个电话告诉我。万一要是在这期间，我遇到什么危险，那你说怎么办？是我这个老板自认倒霉？还是说明你这个保镖有不可推卸的责任？”

　　一股诱人的清香，伴随着女人特有的那股女人香，在李若溪大步踏到王轲面前后，钻进了他的鼻孔里，因为李若溪是俯着身躯，低着头瞪着坐在沙发上的王轲，所以最先尽收眼底的，是她那微颤的丰满酥胸。

　　脖颈处那吹弹可破的雪白肌肤，性感的红唇，还有那带着恼怒神色的眼眸，此刻的李若溪在王轲眼中，竟然流露出一丝野性美感，就像是发怒的小猫咪，就差张牙舞爪了。

　　他的心底，流淌过一道热流，近在咫尺的美色，仿佛占据了他整个心神。

　　李若溪敏感的发现了王轲直勾勾的眼神，还有那露出猪哥相的模样，心里一慌，顿时朝后退了一步，怒叱道：“你看什么呢？色狼。”

　　王轲一呆，随即从呆滞中惊醒过来，第一时间运转起体内的真气，快速压下心头升起的那股欲望火焰，身子下意识的朝后靠了靠，心里暗暗苦笑：在李若溪心里，自己看来是坐实了色狼的定位，不过，是她自己凑过来的，白白送上门的美色，难道让自己视若无睹？

　　“我已经道歉了，你还要我怎么办？难不成你还想打我一顿出气？如果没有其他事情的话，我想我该回去睡觉了，你已经准许了两天的假期给我，所以我接下来的两天会很忙，如果没有人命关天的大事，希望你别打搅我。”王轲慢慢站起来说道。

　　我当然想打你一顿出气。

　　李若溪心里愤愤地想着。

　　看着王轲站起来想要回房间，她心念一转，立即从茶几上抓起手机，开口说道：“给我说你的电话号码，我总不能有事情而找不到你吧？”

　　王轲点了点头，开口说道：“我打给你。”

　　李若溪要的不是这个结果，所以快步迎上王轲，在距离王轲一米远的地方停下，伸手递给他自己的手机，说道：“你直接输入吧！省得麻烦！”

　　王轲眉头微微皱起来，自己打给她不是更方便？

　　不过，看到李若溪已经递过来手机，他也没有推辞，手机号码他已经记住，所以接过李若溪递来的手机，正想收回手，突然间他的眉头一跳，转头视线转瞬间朝着别墅大门的看去。

　　就在此时，他根本就没有防备的李若溪，闪电般从睡衣里面抓出电棒，在掏出来的那一刹那已经按在了按钮上，几乎是半秒钟的时间，便用力的接触的王轲的身体。

　　“嗞……”

　　强力的电流，顷刻间传递入王轲体内，他的身体剧烈一颤，眼神中爆射出惊骇的神色，迅速的转过头，在黑夜中，他看到了李若溪那张绝美的娇容上，浮现出的那丝阴谋得逞的笑容。

　　该死！

　　有敌人。

　　王轲心中猛然涌现出强烈的怒意，他只是从李若溪脸上敏锐的观察到对方那丝阴谋得逞的笑容，其中还夹杂着几分狡黠之色，很明显她只是想要报复自己一下，而并不是想要对自己下黑手杀自己。可是，就在刚刚他失神转头的一瞬间，他已经发现别墅院落中，传来几声为不可察的翻墙声。

　　如果不是李若溪事先安排好的，那就足以证明有敌人侵入！

　　王轲在飞速地思考着，他觉得外面侵入的那些人，绝对不可能是李若溪安排的，因为她根本就没有这个必要。

　　可偏偏就在这个时候，这个疯丫头竟然偷袭自己，真是该死啊！想要报复自己，也不要在这个要命的时候啊！

　　龟缩在丹田中的真气，在他的调动中疯狂的涌出来，快速的流入经脉之中，并且在他的控制下，按照《龙象》的修炼功法，极速流转着。

　　被电流击中的那股酥麻疼痛和无力感，在他的身体即将倒下的一刹那，一丝暖暖的滋味，还有那种驱逐难受感感觉，在真气疯狂冲刺，运转一个大周天后消失不少。

　　如同迅猛的猛虎，王轲的双臂带着虚弱抓住李若溪的肩膀，以求第一时间控制保护她，然后躲避向阴暗的角落等待着敌人的到来。

　　“还不摔倒？”

　　李若溪眉头一扬，在王轲抓住她肩膀的时刻，她的面色仅仅是微微变了一下，然后那电棒再次捅向王轲，以求再来一次，便把王轲给放到。

　　身为习武之人，王轲此时已经对李若溪有了防备，在李若溪用电棒朝他捅来的一瞬间，他的脚步刹那间冲刺到李若溪的侧面，伸手快速的抓在李若溪身上，企图把她手里的电棒给击落。

　　只不过，他被电击了一下的身体，根本就跟不上思想的速度，那闪烁着电芒的电棒，在李若溪冷笑中捅在了他的胳膊处。

　　强烈的刺痛和酥麻，让他下意识的落下胳膊，那只手硬生生的抓在李若溪身体的另外一侧。

　　如果此时有人看到李若溪和王轲的模样姿势，一定会流露出满脸的震惊和古怪之色。

　　因为王轲站在李若溪的侧后面，双手紧紧地抓着李若溪胸前的双峰之上，他的身体才颤抖着，而他的面色则有些扭曲，那模样并不像是享受，握住极品酥胸的他，反而像是承受着巨大的痛苦。而被他从侧面搂住的李若溪，身体同样颤抖着，原本抓在手里的电棒，此时已经掉在地上。

　　这已经不能再称为暧昧的举动了，这完完全全就像是情侣或者夫妻间那种欢乐时刻才会做出的举动和姿势。

　　王轲心里是暴怒，是满心的气愤。

　　而李若溪简直已经惊呆了，她做梦都没有想到事情会演变到如此的情况。即便是那电流钻入她的身体，让她感觉到痛楚和酥麻，压抑的滋味，但她那被王轲搂住的僵硬身体，在软下来的那一刻，她的眼睛瞪得滚圆，带着难以置信的眼神低下头落在自己双峰上的那两只大手上。

　　一股比受到电流更让她感觉刺激的滋味，在她的心间闪电般涌动，甚至她感觉到小腹出突然升起的酥痒滋味，如同无数的蚂蚁在撕咬着她的那颗芳心。

　　倾国倾城的绝世美貌上，强烈的羞意快速浮现，她想要张口嘴巴大叫，可是冥冥中仿佛有一双大手掐住了她的脖子，胸口因为电流而造成的压抑感，让她发不出一个音符。

　　同样，她想挣扎，想反抗，可是身躯在瘫软下来后，竟然使不出一丁点的力量，只能任由王轲那双大手抓着她的敏感部位，拼命的眨着眼睛。


第28章 入侵者

　　真气顺着《龙象》功法的修炼路线疯狂地运转着，两次电击造成的身体负荷，在真气运转中快速的缓解，十几秒钟后，王轲才凑到李若溪耳畔，低声说道：“有人闯进别墅院子里来了，你不要说话，我怀疑有敌人。”

　　李若溪此时哪里还顾得上什么敌人？如果说真的有敌人，那也是依旧抓着自己胸脯的这个色狼王轲，深深吸了口气，李若溪才聚起全身的力气挣扎了一下，呼吸急促地说道：“你放开我。”

　　王轲抓着李若溪胸脯的双手紧了紧，他到现在为止，都没有意识到他抓在了不该抓的地方，相反，他只感觉自己抓住的地方很软很大很舒服。眉头皱起来，王轲低声叮嘱道：“我松开你可以，但是你不能叫，也不能再报复我，现在并不是开玩笑的时间，如果外面那些人不是你找来的，那他们就是咱们的敌人，会要咱们性命的敌人。”

　　敏感的部位被加大力气捏了几下，这种被侵犯的滋味让李若溪羞愤难耐，她的眼睛仿佛能够喷出火来，如果可以的话，她真想把王轲给大卸八块。以至于王轲刚刚凑到她耳畔说的什么内容，她都没有挺清楚，恼羞成怒的情绪，只是让她心中愤怒地想着，等王轲松开她后，她一定要让王轲吃不了兜着走。

　　再聪明的女人，在冰清玉洁的身体受到侵犯的时候，也会慌乱羞涩，也会犯糊涂。

　　李若溪此时已经被怒火冲昏了头脑，感觉到王轲的双手已经从自己羞人的敏感部位慢慢拿开，她再次提起自己全身的力量挣扎着站直身体，在侧过脸和王轲的视线对碰中，大声叫道：“臭流……”

　　王轲此时心里很紧张，因为他不知道来犯的敌人是强是弱，更担心自己松开李若溪后，她会叫出声，所以在李若溪刚刚叫出两个字，他的右手再次按住之前按在的柔软地方，而左手则飞快的捂住她的嘴巴，低声喝道：“蠢女人，你到底有没有听到我说什么？外面有敌人，有来杀你的入侵者。听刚刚翻墙后落地的脚步声，对方最少有五个人，你再叫，我把你的嘴巴封起来。”

　　李若溪神色呆住了，她做梦都没有想到，这个该死的色狼侵犯了自己，竟然还朝着自己呵斥。

　　骗鬼吧！什么敌……

　　她的面色顷刻间呆滞起来。

　　敌人？

　　王轲说外面有人翻墙进来了？

　　真的有敌人？

　　那双明亮的眼睛里，羞涩的神色飞快地退却，取而代之的是震惊和难以置信的神色。

　　用力摇了摇头，李若溪示意自己不会再叫。

　　王轲低声凑在李若溪耳畔，把声音压到只有两人才能够听得见的程度说道：“你记住了，千万不要再叫，否则咱们的位置就暴露了。”

　　松开李若溪的嘴巴，王轲快速抓住她的手腕，用力把她拉到隐蔽的墙角处，那双眼睛才快速的盯着别墅的房门。他看得清楚，别墅的房门并没有锁死，那道缝隙说明房门只是虚掩着，如果敌人进来，只需要轻轻推开房门，便可以轻而易举的进入。

　　“王轲，真的有人？”李若溪惊魂不定的看着别墅房门，低声凑在王轲身边问道。

　　王轲没有回答，因为距离他们两人的位置二十多米远的房门，已经被无声无息的推开，一道鬼鬼祟祟的身影，已经摸了进来。

　　王轲看得清楚，而李若溪虽然看不清楚具体来人具体的模样，但是她能够清楚被无声无息推开的房门，还有那道黑色人影。

　　真的有人？

　　李若溪那颗心快速悬了起来，刚刚她只是抱着将信将疑的态度，看看王轲到底耍什么花招，可是那被推开的房门，还有那道鬼鬼祟祟的身影，让她顷刻间闭住呼吸，紧张地盯着那道黑影。

　　房门处，尖嘴猴腮的青年快速扫视了别墅打听一眼，因为没有发现什么异状，所以他转头对着敞开的房门外做了个手势，顿时，四道身影蹑手蹑脚的进入房门里面。

　　“这家人真是愚蠢，竟然连房门都不锁，这不是正方便咱们嘛！”一道黑影发出低沉而得意的笑声。

　　虽然这声音很小，但在二十多米外的王轲和李若溪在这静谧的环境中听得清清楚楚。

　　“别吭声，赶紧捡值钱的物件，顺便到各个房间里去看一看，如果有现金最好，如果没有的话，也要找到那个小美人的金银首饰，还有笔记本电脑之类的贵重东西，你们把眼睛都给我放亮一些，这可是咱们偷窃的最佳机会。”冷漠的声音响起。

　　其他黑影纷纷点头，顿时，五人朝着大厅位置摸来。

　　小偷？

　　隐蔽的角落里，王轲和李若溪对视一眼，两人都从对方的眼睛里看出了那抹古怪之色。

　　王轲高悬起来的那颗心，慢慢放下，如果对方不是针对李若溪有备而来，那他就没有什么好害怕的了，小偷毕竟是普通人，他们战斗力能有多强？

　　冷冷一笑，王轲对着李若溪做了个你在这里躲着的手势，然后朝后缩了缩身子，因为五人中的其中一人，已经朝着他们所在的位置摸了过来，而且对方竟然打开了手电筒，这让他决定就拿这个混蛋开刀，试一下对方的身手。

　　如果对方身手了得，那他会拼命掩护着李若溪离开，如果对方不堪一击，那他会毫不客气的把对方五人全部给打趴下。

　　时间在慢慢流逝，半分钟的时间说长不长，说短也不短，就在那名尖嘴猴腮的青年距离王轲和李若溪不足六七米远的时候，王轲如同出笼的猛虎一般，从隐蔽的角落窜出来，刹那间便已经扑到尖嘴猴腮的青年身边，真气已经运转在了拳头上，配合着招式，狠狠一拳把尖嘴猴腮的青年给击飞出去。

　　“砰……”

　　尖嘴猴腮瘦弱的身体，被王轲一拳击飞六七米远，重重地把大厅里的茶几给砸碎。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？有人？”

　　“是谁？谁动手的？”

　　黑暗的大厅其他位置，偷偷摸摸进入的几人面色大变，纷纷发出低声惊呼声。

　　王轲把尖嘴猴腮的瘦弱青年打到后，并没有再继续攻击其他人，而是箭步冲到大厅水晶灯的开关处，带着冷漠的笑容，伸手按下开关，把大厅里的灯全部打开。

　　“这大半夜里来客人，可真是稀奇啊！哥几个，家里很穷，连茶叶都买不起，就不招呼你们坐下喝茶了。你们呐，是准备偷什么？直接告诉我就行了，如果放在家里也没用，我可以送给你们嘛！”王轲着看着其他面带惊慌之色的四人冷笑道。

　　在这个时候，李若溪很有自知自明的跑到王轲身边，这深夜突然闯进来的小偷，让她心里没底，只有站在王轲身后，才能够让她有安全感。

　　大厅里四名青年，快速的聚在一起，他们伸手把尖嘴猴腮的瘦弱青年拉起来，脸上带着慌乱之色，视线才齐齐看向王轲和李若溪。

　　他们本来以为这家别墅里，除了那个保姆之外，再也没有其他人了，可是谁知道在黑暗中，竟然有一个青年躲在一旁，并且对他们的同伴发动了偷袭。而且那个平时经常见到的绝美女孩，也出现在眼前。

　　那名永远冷着一张脸的青年，嘴角微微抽搐了一下，戒备地看着王轲，脸上慢慢浮现出凶狠之色，因为他发现除了王轲之外，就再也没有其他男人了，如果真的打起来，自己这边除了一个兄弟被偷袭受了伤，可还有四个人呢！

　　“我们是来偷东西的，不过既然被你们发现了，那我们就光明正大的抢劫好了。把你们的钱财都拿出来，还有所有值钱的东西，那个美女，你的那些金银首饰也都交出来，我们只求财，不害命。如果你们不合作，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　体格彪悍的青年朝前踏了一大步，同样是满脸凶相的叫嚣道：“你们花钱消灾吧！我们兄弟几个也是没有办法的事情，得罪了人，需要钱财跑路，给我们钱，十万……不，五十万，给我们五十万，我们立即拍屁股走人。否则白刀子进红刀子出，给你们放放血。”

　　王轲看着那四人纷纷掏出明晃晃的刀子，眼神中的寒光更盛几分。

　　“偷盗不成就抢劫？你们可真是胆大包天啊！我这人心慈手软，向来有菩萨心肠，对于你们大半夜来家里的事情，我可以不追究。现在我给你们一个机会，立即赔偿家里茶几钱，然后滚蛋，不要多，这张茶几是国外进口货，购买的价格加上运费，搬运工的工资，还有购买家具时候的辛苦费，精神损失费，路费，吃饭住宿费，这林林总总加起来也没多少钱，也就六十九万，看在你们这大半夜偷东西挺辛苦的份上，那零头就不要了，赔偿个六十万，也就行。否则，我不介意把你们全部收拾了，然后送上警车。”王轲带着玩味的冷笑，掰着手指头说道。

　　“噗哧……”

　　李若溪看着王轲的模样，还有他的这番话，顿时忍不住笑了出来。

　　这都什么时候了？这家伙竟然跟这些凶神恶煞的小偷抢劫犯臭贫！

　　包括被王轲偷袭打到，被扶起来的那名尖嘴猴腮的瘦弱青年，在看到李若溪那犹如百花绽放的绝美笑容后，都仿佛像是失了魂似的，脸上流露出色狼相。

　　体格魁梧的青年反应最快，他仅仅是愣了三四秒钟，便快速回过神，怒喝道：“你他娘的拿我们耍着玩呢？找死是不是？”

　　尖嘴猴腮的瘦弱青年倒抽着冷气，强忍着身体传来的那股剧烈疼痛，尖声叫道：“是该死，兄弟们，这小子竟然还想勒索咱们，他简直是活腻歪了。咱们反正要跑路了，把这小子给干倒，打成残废，而且那个妞长得太他妈的漂亮了，咱们兄弟几个要干就干次大的，把这女的给轮了。嘿嘿，能玩一玩这种极品妞，就算让老子少活十年，老子也愿意。”


第29章 劫财劫色

　　就像是干柴上落来的火种，尖嘴猴腮青年的话，顿时让其他四人心中升起了更加强烈的欲望火焰，因为李若溪实在是太美了，这种极品女人，别说什么万里挑一，就算是百万里面，能有一个这种绝色美人，那都算是稀奇的。

　　而且此时此刻的李若溪，更是穿着雪白的睡衣，披散着飘逸的长发，那两条修长的白腿露出一小半，神秘处的遮掩，更为她平添了巨大的诱惑力。

　　五人闪烁着淫糜光芒的眼神，死死锁定李若溪完美的娇躯曲线，丰满双峰撑起了睡衣，勾勒出深深的沟痕，微翘的后臀，性感无限。

　　“兄弟们，猴子说的对，咱们今天晚上也享受下艳福，这种绝色女人，玩一次我也愿意少活十年。”体格魁梧的青年脸上的横肉颤抖几下，嘿嘿淫笑道。

　　“哈哈，没胆量没产量，如果靠咱们当个穷保安，这种极品女人也只能看着别的男人玩弄，今天咱们开开荤，以后谁知道还有没有机会？”另外一名青年朝前迈了一步，那模样显然是对尖嘴猴腮青年的提议大为心动。

　　听着这些胆大包天贼人们的话，李若溪脸上的笑容快速收敛，那双明亮的眼神骤然寒了下来，内心的愤怒，让她差点把肺气炸。快速转头看向王轲，李若溪沉声问道：“你能把他们都给打趴下吗？要是能的话，就把他们废掉，我要让他们一辈子都做不成男人。”

　　王轲心里也有一丝怒气，不过，听到李若溪的话，他突然感觉裤裆里凉飕飕的，心里在感叹“黄蜂尾后针，果然最毒妇人心”的时候，冷酷的看着五名青年喝道：“你们真是无法无天了啊？偷盗不成便抢劫，劫财不行还要劫色，你们简直连畜生都不如，我最讨厌的便是你们这种混蛋。”

　　话音落下的一瞬间，王轲在快速运转着体内真气的时候，身体朝着五名青年扑了过去，他能够感受到对方并没有太强的战斗力，甚至他觉得，这些家伙的战斗力，连以前自己收拾邻居，那个叫着几名地痞流氓攻击自己的中年大汉都不如。

　　《龙象》招式精妙绝伦，以前王轲修为只在第一重的时候，只能修炼《龙象》招式的第一招，而突破到第二重境界，他便能够修炼第二招，对付五个普通青年，即使他们拿着锋利的刀子，王轲也没有丝毫的惧怕，在真气的辅助下，他的速度比平时不是用真气的时候快了两三倍，全身每一处角落，都涌动着庞大的力量感，几乎是瞬间，他便冲杀到五人面前。

　　在五名青年露出讥讽和不屑的神色中，王轲冷酷的刹住脚步，他的拳头如同充满灵性的毒蛇一般，以那种刁钻诡异的路线，几乎是闪电般贴到那名体格魁梧的青年身边，在躲避对方挥动而来的锋利刀锋后，他的左后顷刻间抓在对方的手腕上，强大的力量狠狠地捏碎对方的手腕骨头，而右拳则击中在对方右侧下肋处。

　　凄厉的惨叫，打破别墅方圆数百米的静谧气氛。

　　魁梧青年的双脚在王轲的攻击中，竟然诡异的脱离地面，随着他右臂脱臼的声音，王轲狠狠一脚劈在他的面部，那五大三粗的体格，直接把尖嘴猴腮的消瘦青年和另外一名青年砸在下面，滚成惨叫的葫芦团。

　　王轲的身形没有丝毫的停顿，他仿佛早就预料到会有两名青年被砸倒，所以他的身体几乎是在另外两名青年神色大变中，已经袭身到他们面前，不足一秒的时间，脚底板已经踹在其中一人的胸口，而拳头则砸在另外一人的鼻梁骨上。

　　砰！砰！

　　眨眼间的功夫，前前后后加起来只有两三秒钟的时间，而五名刚刚还露出讥讽和不屑之色的青年，则被王轲麻利的击倒在地上。

　　趁你病要你命！

　　王轲很完美的演绎着这句话的精髓。他的双脚毫不迟疑的迈出，不足十秒钟，五名青年的右腿腿裸骨头被他硬生生的踩断，而他们的右手手腕，也被王轲给踢断。

　　“老板，这些人怎么处理？”王轲在对方已经失去了反抗能力，甚至连站都站不起后，才转头看着李若溪笑问道。

　　李若溪没有吭声，而是在王轲的注目下，大步走到五人中间，在他们裤裆里每人踹了一脚后，看着他们如同虾米状蜷缩起来的抽搐的身体，这才恨恨说道：“报警，他们的行为实在是太恶劣了，如果不是有你在，如果今天他们闯入的不是我的家里，恐怕就会有别的女人被他们祸害。”

　　王轲赞同李若溪的观点，这些家伙简直就是丧尽天良。之前他已经给过他们机会，虽然那只是带着调侃的语气，可如果对方低头认错，在他面前赔不是，他顶多就是教训一下对方，让他们滚蛋。可他们竟然见色起了歹心，这绝对不可原谅。

　　“那就打电话报警吧！他们这种行为，最少也得判个十年八年，让他们在大牢里悔过自新也是个不错的选择。”王轲冷酷笑道。

　　五名青年虽然被王轲打成重伤，甚至他们连站起来的力气都没有，但他们还有有着意识，对于李若溪和王轲的话，他们听得清清楚楚。

　　顿时，五名青年心寒胆裂，带着浓浓的恐惧之色惊叫道：“不要报警，求求你们不要报警，你们如果报警，我们就完了，求求你们了！”

　　“千万不要报警啊！千错万错都是我们的错，如果你们报警，我们恐怕还没进监狱，就被人给活活打死了。”

　　“饶命……”

　　五名刚刚还嚣张跋扈，带着淫糜神色的青年，此时却如同惊慌失措的可怜虫，因为巨大的恐惧，因为身体骨头断裂撕心裂肺般的疼痛，让他们眼泪都唰唰流淌了出来，甚至那尖嘴猴腮的瘦弱青年，鼻涕都淌出来，混合着眼泪，让人看上去厌恶万分。

　　王轲和李若溪面面相觑，他们两人眼神中同时浮现出疑惑之色。

　　刚刚他们说什么？

　　还没有进监狱，就被人给活活打死？

　　他们得失心疯了？说什么胡话呢？？

　　王轲皱着眉头，快速蹲在那名体格魁梧的大汉身边，伸手在他脸上拍了拍，看着他那惊恐的神色，冷漠地问道：“刚刚你们说的什么意思？送你们进监狱，也不至于被人活活打死吧？顶多你们就是被监禁十年八年时间罢了。”

　　魁梧大汉抽搐着身体，嘴里还倒抽着冷气，刚刚王轲对他的毒打，倒是没有让他感受到太痛苦，可是李若溪在他裤裆里的那一脚，却让他疼得恨不得立即死了算了。

　　“这位大哥，大爷，亲爷爷……求求你，求求你们了，千万不要报警啊！我们之所以选择偷东西，完全是因为我们要跑路，我们要逃离昌吉市。我们本来只是想谋财，没有害人的心思。要怪都怪那女人长得太漂……”

　　他的话戛然而止，说到这里他才觉得自己好像说偏了，所以立即改正道：“怪我们，都怪我们，我们五个都是这个别墅区的保安，因为得罪了一个道上混的地痞流氓头目，把他打成了重伤，所以不得不想办法离开啊！我们五个倒是能跑路，可是那个混蛋一定能打听出来我们的家庭住址，他会报复我们亲人的。所以我们就起了歹心，想要在这别墅起偷点值钱的东西，反正这里住的都是有钱人，我们随便偷点东西，也不会影响他们很多啊！”

　　王轲眨了眨眼睛，寒声问道：“你们只是这别墅区的保安，为什么会得罪那个地痞流氓头目？还把他打成重伤？你编故事了吧？”

　　魁梧大汉看着王轲冷漠的表情，心里恐惧万分，此刻的王轲在他心里，简直就像是恶魔一般，因为哪个人能够在短短几秒钟，把他们五个都练过几年土把式的兄弟都给废掉啊？

　　“是……是因为赌博。我们五个以前就认识那个混蛋，前段时间，他说要请我们喝酒吃肉找女人，所以……所以我们就跟着他去了，痛痛快快玩了好几天，那家伙设牌局，把我们五个这些年的存款都给骗了个干净。我们后来无意间听到那混蛋和他手下的兄弟说坑骗我们的事情，才知道我们被他给坑了，所以趁着他落单的时候，我们五个把他打成了重伤。我说的都是真的啊！求求你们不要报警，那个混蛋的大舅子，是昌吉市的公安局副局长，如果我们进了公安局，会被整死的。”

　　王轲恍然大悟，有些同情地看了这魁梧青年一眼，摇了摇头站起身子。

　　看向李若溪后，王轲开口问道：“还报警吗？”

　　李若溪寒着脸，冷漠地说道：“报警。人不犯我我不犯人，人若犯我，我绝对不让他好过。这些人如果只是偷东西，因为他们的苦衷，那也就算了，教训他们一顿，滚走也就解决了，可是他们竟然对我起了色心，他们竟然要……必须报警，做错了事情，就要付出相应的代价，这些色胆包天的混蛋，他们死活和我没有关系。”

　　她能想像得到，如果自己只是个手无缚鸡之力的柔弱女人，如果今天没有王轲，她会受到何等的凌辱。她同情这些人，但绝对不会原谅他们的所作所为。

　　王轲看着李若溪，这一刻他懂李若溪的心思，默默点了点头，王轲掏出手机，拨通了报警电话。


第30章 他没事吧？

　　被灯光照耀的如同白昼般的大厅里，王轲手里拿着十张打印纸，舒舒服服坐在柔软的沙发生，聚精会神的背诵着上面的内容。而李若溪则面色不善的看着五名满脸死灰的青年，偶眼转过头，满脸不善的瞪几眼毫无察觉的王轲。

　　她的心里，此时此刻自己都不知道是什么滋味。

　　先前洗澡的时候，被王轲看了个精光，可算是被占了大便宜。后来自己本想着报复他一下，给他点小小教训，让他知道自己才是老板，让他知道便宜不是那么好占的。

　　可是谁能想到，自己用电棒点击他，却发生了那样的一幕，自己身体最神秘最敏感的两个部位之一，竟然被他那双大手抓了那么长时间，虽然是一件乌龙事件，但也让她羞愤难耐啊！

　　而且，更令她感觉荒诞的是，就在那要命的关头，突然闯进来入侵者，而且还是五个小偷，甚至最后竟然演变成抢劫，不仅劫财还要劫色。

　　她感觉自己今天太衰了，如果可以的话，她真的想今天的事情从来没有发生过，甚至她都想抹去自己对今天的记忆。

　　凶巴巴的瞪了几眼全神贯注背诵内容的王轲，她心里又是气愤又是无奈，这家伙是真傻，还是在装疯卖傻？他之前可是抓着自己的胸……可是他竟然和没事人似的，就好像刚刚侵犯自己的不是他似的，这混蛋真是欠蹂躏啊！

　　因为是富豪权贵们居住的顶级别墅区，所以公安局警察的效率极高，短短七八分钟，四五辆警车就呼啸着冲进别墅区，在几名值班保安们的带领下，快速来到李若溪的别墅院子门外。

　　距离很远，就听到警笛声的李若溪，已经安抚好宋姨，来到院门外。

　　“这位小姐您好，我是青山区公安局的副局长张睿，在我们管辖的地区让您受到惊吓，实在是抱歉，那些胆大包天的罪犯呢？”身材高大健壮的青山区公安局副局长张睿，脸上陪着歉意的笑容，恭恭敬敬站在李若溪面前说道。

　　能够居住在这里的人，没有一个是他敢轻易得罪的，说不好对方就是有什么极大来头的大人物，再或者她的家人或者朋友，有什么位高权重的领导人物。

　　不过，他在看到李若溪后的第一瞬间，依旧被李若溪的美貌给刺激了一下。

　　李若溪对于这名公安局副局长的表现还算是满意，点了点头，她脸上挤出一丝笑容，和对方握了握手后说道：“那些罪犯已经被我的保镖制服了，就在别墅里面。”

　　保镖？

　　被保镖制服了？

　　张睿心里狠狠震动一下，暗暗庆幸自己刚刚的表现。

　　能够请的起保镖的人物，绝对不简单，最起码的，这个女人都是某大型公司的大老板。

　　“麻烦您带我们进去吧！对于那些胆大包天的罪犯，我们绝对不会姑息，请您相信法律的制裁，以后我们会对这周围进行更加严密的治理，绝对不能再让这种事情发生。”张睿认真地说道。

　　李若溪含笑点头，在她的带领下，七八名警察和几名别墅区的保安人员，跟着她走进一楼大厅。

　　“天啊！怎么是他们？”当几名保安看清楚如同白昼般的大厅里，躺在那里如同死狗般的五名青年后，顿时惊呼起来。

　　张睿眉头一皱，看向那几名保安人员，沉声问道：“你们认识这些人？”

　　其中身为保安队小分队长的中年大汉，快速的点头来到张睿身边，苦笑道：“他们五个都是我们别墅区的保安人员，只不过不是我这个小分队的人。”

　　“混蛋，身为保安人员，本应该是保护小区里业主的生命安全和财产安全，可这几个混蛋竟然知法犯法，竟然抢劫业主的财产，威胁业主的生命安全，这简直就是混账行为，罪加一等。”张睿勃然大怒，他算是一个比较有责任心的公安局副局长，也正是因为他的缘故，他管辖区域内的治安，可以说是昌吉市最好的。

　　怒喝几声后，张睿皱着眉头看了眼手里拿着打印纸站起身来的王轲一眼，这才对着跟进来的警察叫道：“把他们都给抓起来，带回局里去，他们的罪行，必须又法律来审判。”

　　七八名警察快速奔到地上躺着的五人身边，粗暴的手段把他们从地上抓起来。

　　“啊……慢点，疼啊……”

　　“哎呦，疼死我了，我的腿断了，胳膊断了，啊……”

　　“嘶……”

　　在七八名警察粗暴的动作下，五名青年顿时惨嚎起来，撕心裂肺的剧痛让他们有种想要自杀的冲动。

　　七八名警察被五名青年撕心裂肺的惨叫声给弄的神色一滞，粗暴的动作也在顷刻间停止下来。他们的眼神带着不解之色，当看清楚五名青年的身体情况后，顿时浮现出惊骇之色。

　　张睿同样被五名青年那惨叫声给吓了一跳，他皱着眉头，当看清楚五名青年的惨状后，嘴角控制不住的抽搐了几下，面色微变。

　　好狠的手段。

　　而且因为伤势位置，差不多都是右腿脚踝处，还有右手腕处，所以他和其他警察，瞬间后都明白一件事情，这些伤势绝对是在五人没有反抗能力后，被硬生生打断的。

　　他的视线，快速朝面色平静的王轲扫视一眼，快速压下心头的震惊，这才转过头对着李若溪问道：“这位是？”

　　李若溪瞪了眼王轲，这才说道：“他是我的保镖王轲，也就是他把这些歹徒给制服的。对了，这些歹徒在偷偷摸摸进来后，手里都拿着凶器，你看，那五把刀子就是从他们带来的。”

　　张睿对着王轲点了点头，苦笑道：“王先生出手也太狠了吧？你把他们打成这个样子，就算是我们带走，也得给他们治疗啊！不过，王先生的身手可真是了不起，五个持刀抢劫的罪犯，竟然被你给制服，这位小姐请了位厉害的保镖啊！”

　　王轲此时并没有把眼前的事情当回事，他现在满心思的都是死记硬背赵门丰给他安排的背诵内容，所以平静地说道：“我如果不下狠手，恐怕此时躺在地上的就是我了，而我的老板也会被他们给羞辱。这些人起初是来偷窃的，被我们发现后，他们便明目张胆的抢劫，然后又起了色心。”

　　张睿心里一颤，他明白王轲说这番话的意思，他这根本就不是在辩解，而是在诉说着五个青年的罪行啊！

　　本来，这五个人就是一个持刀入室抢劫，可现在听王轲一说，他们立马就罪加一等。

　　偷窃罪，持刀入室抢劫罪，还有强奸未遂罪。

　　这青年好狠的心思。

　　张睿对着王轲挤出一丝笑意，默默点头说道：“我明白了。不过，还需要你们跟着我们去一趟公安局做下笔录，这是正常程序，希望你们能够配合。”

　　李若溪对于这个流程自然是了解，点头算是同意，而王轲眉头则皱了皱，去公安局做笔录？那自己背诵的时间不是又要耽误很多？自己可只有两天的时间啊！之前自己拼了命的背诵，也足足用了两天半的时间，现在只有两天，再被这种乱七八糟的事情给耽误，那自己怎么可能完成任务？

　　他犹豫片刻，才苦笑着问道：“我能不能不去？我老板跟着你们去就行了。”

　　张睿还没开口，李若溪眉头就是一翘，微怒道：“你是我的保镖，我出门你怎么能不跟着？而且这的确是正式的法律流程，人是你打趴下的，你不跟着去怎么行？”

　　王轲摸了摸鼻梁，无奈地点头同意。

　　张睿看了看王轲，有看了看李若溪，心中暗暗感叹：这个年轻人身手绝对堪称恐怖，可是却对这个女孩子很听话，看来是对美女的没有免疫力，果然是一物降一物啊！

　　其实，他会错意了，一物降一物这句话用在王轲和李若溪身上，根本就不合适，王轲之所以不再坚持，完全是他吃人家的，住人家的，每个月还有两万块的工资，对美女有没有免疫力，根本就扯不上关系。

　　很快，五名青年便被警察架着带上警车，而王轲和李若溪，也乘坐着张睿乘坐的警车，快速朝公安局赶去。

　　警车上，王轲手里拿着纸张打印纸，眼睛死死盯住上面的字迹，嘴里低声念叨着，死记硬背着。

　　坐在副驾驶位置上的张睿，被王轲的模样给弄的一愣一愣的，他实在是想不明白，自从上了警车后，这个叫王轲的年轻人，为何不断的看着资料念叨着前言不搭后语的字眼。

　　他没事吧？

　　难道之前和那五名罪犯搏斗的时候，他也受了伤？被打坏了脑子？要不然他怎么会做出如此古怪的举动？

　　对于王轲的情况，李若溪自然是了解的，那双美眸看着副驾驶位置上时不时带着古怪之色转过头来的张睿，心里暗暗感觉好笑。

　　这家伙，也不看现在是在什么样的场合下，就这样旁若无人的死记硬背起来，真是服了他了。

　　终于，坐在副驾驶位置上的张睿忍不住了，他转头看了眼王轲，然后低声对李若溪问道：“他没事吧？”

　　李若溪哑然失笑，摇了摇头说道：“没事，你别搭理他，他就是这个样子，时不时的抽风一下。”

　　张睿看着王轲的模样，拼命咽了口唾沫，他感觉古怪色王轲，身上流露着一股子邪气，上车后的表现也太不正常了。

　　在询问完李若溪后，他又偷偷的观察了王轲几次，发现他仿佛根本就没有听到自己刚刚说什么似的，依旧是那副神神叨叨的模样。

　　林子大了啥鸟都有啊！

　　张睿暗暗感叹。

　　王轲没有挺清楚刚刚张睿和李若溪的谈话，他的整颗心神，已经完全的被打印纸上的字眼给吸引，除非是有人用手晃动他的身体，否则他绝对不会从那种超级专注的状态下反应过来。

　　时间紧迫，他必须争分夺秒的死记硬背。

　　赵门丰的本事他见识到了，强悍的绝对是让他心服口服的存在，机会掌握在自己手里，如果抓不住，他会后悔、遗憾终生的。

　　对于最笔录的事情，他并不放在心上，因为一切都有李若溪呢！毕竟这位可是能够掌控着一个公司的小女强人，如果这点事情都办不好，那她也不用请自己当保镖了，直接抹脖子自杀窝囊死算了。


第31章 不平等条约

　　在警察局做笔录很顺利，半个小时后，李若溪和王轲两人已经配合着警察做完笔录。一直陪同在身旁的张睿，看着李若溪和王轲站起身子，连忙笑道：“李小姐，王先生，现在都已经是深夜了，两位如果不嫌弃的话，我就派车把你们送回去吧！”

　　王轲满心的同意，不过站在他身旁的李若溪转头看了眼王轲，她那明亮的眼眸中浮现出一丝复杂的神色，摇头说道：“不用了，夜晚的空气很好，我们出去走走，然后打个的士回去就行了。不麻烦你们了。”

　　张睿心里有些遗憾，不过对方既然已经说了，那他也不能太主动，即便是想要结交人家有身份的人，也不能自降身份，对人家谄媚献殷勤不是？

　　王轲跟着李若溪走出公安局的大门，这才皱着眉头疑惑道：“你怎么不让张局长派车送咱们回去？我还急着背诵东西呢！”

　　车辆川流不息的公路，在霓虹灯的照耀下很是亮堂。李若溪没有吭声，只是冷着一张脸闷头朝前走。跟在她身后的王轲，心中百思不得其解，无奈之下，他也不能丢下这个名义上的老板，自己搭车溜走，时不时的看到一辆辆开启着“空车”提示的出租车呼啸而过，王轲好几次想要开口提醒李若溪，但最终都没有说出口。

　　难道她还在为自己看她洗澡的事情恼怒？

　　王轲收回迷惑的眼神，然后抬手把打印纸放在了眼前。既然这个女人抽风，那就让她抽风好了，自己可还要死记硬背这些该死的字眼呢！

　　象湖的夜晚很美，尤其是在灯光的照耀下，即使是已经接近深夜十二点，但川流不息的行人依旧很多。习习凉风轻抚中，两人就这样顺着公路旁的人行道，朝前走了大约五分钟。

　　李若溪的前行的脚步突然停住，她的视线朝后面的王轲看了一眼，然后才在一个路口，通过斑马线走到公路的另一侧，而那一侧，则是象湖波光粼粼的湖面，在漫天星光的照耀下，湖面仿佛披上一层银辉，湖岸绿树成荫，在风中摇摆着纤柔的枝条。

　　美丽的仿若不食人间烟火的李若溪，迈着稳定的步子来到象湖边缘，看着湖光景色的她背对着跟上来的王轲，半分钟后，才转过头，冷着一张倾国倾城的脸庞说道：“现在咱们该算算咱们之间的账了吧？”

　　算账？

　　这算是秋后算账吗？可是，秋天还没到呢！

　　王轲无语的想到。

　　“老板，我是一个粗人，有什么话你说明白，关于卫生间的那一幕，咱们之前不是都说清楚了吗？还要算什么账？”王轲平静地问道。

　　粗人？

　　李若溪眼睛瞪大很大，这家伙能算是一个粗人？他虽然看上去年纪轻轻，可心思绝对是老辣奸诈吧？之前在别墅里，再向张睿辩解的时候，他可是轻描淡写的便把他重伤五名罪犯的事情给揭过去，反而短短几句话，就让他们的罪加一等，这种心思紧密的家伙，会是粗人？

　　还有，哪个粗人能有超厉害的记忆力天赋？

　　两天半时间，他可足足把一万个组成起来不搭嘎的字眼，靠着死记硬背牢牢记在脑子里啊！

　　“王轲，你少揣着明白当糊涂，在那五个小偷进入别墅前，你的手……”她有些说不下去了，即便是心里装着怒意，关于那羞人的事情，她也说不出口。

　　王轲呆呆看着李若溪，脑海中回想起那五名小偷潜入别墅前的那一幕幕：李若溪在趁自己接手机，并且分神的时候，用电棒偷袭电击自己，而自己袭进她身边，自己的手抓住那软软的，大大的……她的……胸……

　　王轲的双眼顷刻间瞪得滚眼，脸上甚至浮现出呆滞之色，他的视线艰难的移动到李若溪胸前那伟岸的双峰之上，然后才艰难的低下头，慢慢抬起自己的双手。

　　自己之前抓的，是她的……

　　拼命咽了口口水，王轲心中的震惊让他有种莫名其妙的慌乱，而脑海里在不由自主想到那一幕幕，想到当初自己抓住的那软软的，那大大的，嫩嫩的高耸处。

　　“咳咳咳……”

　　因为心神的失守，王轲被自己的口水给呛到了，一脸咳嗽了好几声，他的脸色才从呆滞中变得有些尴尬，有些复杂。

　　心中快速思索着对策，王轲知道自己不管怎么解释，总归是自己冒犯了李若溪。不过，让他低头，还是有些困难，毕竟当时的情况是李若溪一手造成的，如果不是她用电棒袭击自己，自己仓促之下还击，甚至如果不是李若溪刚刚提了下，他都没有发现这种情况。

　　蠕动了下嘴唇，他苦笑道：“老板，俗话说：人非圣贤孰能无过。而且我的过错也并非有心为之。你仔细想想，如果说我真的有错的话，那你应该也有责任吧？如果不是你用电棒偷袭我，我也不至于会……算了，总之这件事情，对女孩子来说比较吃亏，我承认错误，如果你要是让我负责，这个责任我担不起，可要是还有别的办法能够弥补我的过错，你开口，只要我王轲能做到的，就一定不会推辞。”

　　男子汉大丈夫，有时候该光棍的就得光棍，勇于承认错误，也是男人的真性情，真气概。

　　更何况有句话，他在书上或者是别人嘴里，看到听到的何止是百遍，那句话便是：永远不要和女人讲道理，因为女人永远就是蛮不讲理，不管你有没有道理，最终千错万错还是你的错。

　　所以，相对于斤斤计较的争吵开脱，还不如光棍点直接赔礼道歉，她总不能把自己给杀了吧？

　　王轲轻描淡写的辩解，还有话锋一转的承认错误，让李若溪绝美的神色微微一呆，随后她才颇为气恼的抬脚在王轲小腿上轻轻踢了一脚。

　　这个混蛋，刚刚在离开公安局大门后，她便开始思考着如何算计王轲，甚至她都想好了，如果王轲辩解，自己就能够用女人的贞洁来反驳他，让他被辩解的哑口无言后，自己好提出一系列的不平等条约，这样的话，这个强力的保镖加打手，自己就能够牢牢地掌控在手里了。

　　可是他竟然赔礼道歉？

　　那接下来自己该怎么办？如果再提出来自己心里的那些算计，这就是趁火打劫，就是得寸进尺的无赖之举了吧？

　　那份不满的心思，在她心尖打了个滚，然后她脸上才浮现出一抹笑意，瞥了眼王轲，心中嘿嘿奸笑起来：就算是自己趁火打劫，得寸进尺又怎么样？和他这个色狼有什么好矜持的？便宜都让他给占了，自己还不能提些过分的要求啊？还真希望他给自己讲道理呢，可是自己是个女人，自己说的话就是道理，有本事他给自己讲道理试试？就算是胡搅蛮缠，自己也必须让他答应自己思考出来的那些不平等条约。

　　还有，他既然承认错误了，那就用那些不平等条约来控制他，这也不算是欺负人啊？自己吃了亏，他也说了要补偿，那就用那些不平等条约来补偿呗！

　　心中的如意算盘打的啪啪响，李若溪看着王轲哼道：“你这个人虽然平时鲁莽了一些，但总体来说还是不错的，自我认识错误方面很好，一晚上道歉两次，也算是不容易了。看在你那么诚心道歉的份上，我也不难为你了，不过，咱们既然是老板和员工的身份，为了今天的这种事情不再发生，我准备在咱们之前的条约上，再加几条，你没有什么意见吧？”

　　王轲快速点头，开口说道：“只要你不让我杀人放火，捉奸犯科，我绝对没问题。现在我最想的是，你能不能快点让我回去，我还要背诵东西。”

　　李若溪点头说道：“好，君子一言驷马难追。杀人放火，捉奸犯科的事情不用你干，就算是你敢干，我还不干呢！既然你已经同意了，等我回去之后，把那份添加过内容的条约那给你签字，那之前发生的一切，我就大人不记小人过，宰相肚里能撑船，不和你斤斤计较了。”

　　说完这番话，李若溪在王轲无奈点头后，才默默转过身去，静静面对着象湖风景看了一分钟后，她才伸了个懒腰，开口说道：“我看你这几天着了魔似的疯狂背诵那些鬼东西，也累的够呛了，心里的那根弦不能绷得太紧，你也要适当的放松一下，你看眼前的景象，多美。”

　　随着李若溪的话，王轲抬头朝着前方的象湖风景看去。

　　他跟在李若溪身后来到这里，心里却在想着背诵的内容，根本就没有好好的欣赏眼前的美景，现在听李若溪说到，他才认真的打量起眼前的景象。

　　美！

　　很美的景色！

　　清风拂过的湖面波光粼粼，那涌动的星光中倒映着湖岸边的灯光，再加上倒垂的绿树枝映衬，简直就是美不胜收。不远处的一对年轻情侣，依靠在湖边的树身上，此时正卿卿我我，谈情说爱，更为眼前的这幅美丽画卷，平添了一道靓丽的风采。

　　半晌后，他的视线才慢慢朝着夜空看去，星罗棋布的繁星高高悬挂在夜幕之中，闪闪的星图中偶尔有一道流星划过，那道璀璨光迹带给人视觉的冲击。

　　宇宙浩瀚无垠，星辰数不胜数，最神秘，最深奥的星空，隐藏着多少的玄妙奥秘？

　　王轲的心神，在这种静谧的世界里，在眼前美不胜收的景象中，慢慢地散开，他的身体就如同雕塑一般屹立在原地，那双明亮的眼睛散发出迷离的光芒。

　　浩瀚星空，让他的心彻彻底底的放开，仿佛脱离了世俗的束缚，仿佛远离了欲望红尘，在这份安静的天地中，他的灵魂仿佛得到了升华，一缕缕天地灵气，以肉眼看不到的速度，从四面八方朝王轲涌来，他体内的真气，在王轲都没有意识到的情况下，已经按照《龙象》功法的运行路线开始流转，而那些涌入他身体的天地灵气，则在他毫不知情的情况下被炼化，成为了他修为的一部分。


第32章 养颜美容的功效

　　此时的王轲，已经陷入了一种玄妙的境界，这种玄妙境界，有些修炼之人恐怕一辈子都不会遇到一次，而能够遇到，便等于是撞了大运，对自身的收获会有难以想象的巨大。

　　站在王轲面前的李若溪，那妖娆的背影慢慢转过来，身后的王轲没有了声息，这让她心头一阵疑惑。

　　然而！

　　在她转过身，目光落在王轲身上的那一刹那，李若溪的呼吸瞬间屏住，她的美眸中闪动着难以置信的光芒，甚至一道道异彩也在她眼底穿梭，她，被眼前的这一幕给惊呆了。

　　月光下的王轲，那张并不算是特别英俊的脸庞，流露着圣洁的光芒，神圣而不可侵犯。他的身体，正有一股股若有若无的气机，就像是荡漾在水面上的涟漪一般，才一波波的朝着四周蔓延，而那股清凉的灵气，她都能够敏锐的察觉到，再以一种诡异的状况朝着王轲的身体涌去。

　　眼前的景象，在她瞪大了眼睛注视中，仿佛有了奇妙的变化，就像是出现了幻觉一般，王轲的面色在她眼中有了一丝的变化，那并不算是太英俊的脸庞，突然间好像变得棱角分明了一些，就像是刀削斧刻般酿出坚毅之色。

　　他那站的笔直的修长身躯，好像凭空增高了很多，身高足足有一米七二的李若溪，即便是此时穿着高跟鞋，依旧觉得她有种需要仰视王轲的感觉。

　　清风吹拂着他的衣服，那飘然的衣角给他平添了一丝独特的气息，是飘逸，是洒脱，甚至是虚幻和飘渺。

　　那颗平静的二十年的芳心，在愣愣看着眼前王轲的时候，突然有了一丝的颤抖，有了一丝的慌乱，那种仿如鹿撞般的滋味，让她有些害怕，更多的是害羞。

　　她不知道为什么会这样，她不明白一个人怎么突然像是变了个人似的。

　　时间，仿佛凝固。

　　岁月没有留下任何的痕迹，轻灵的步伐迈动，一分一秒的款款远去。

　　屹立于湖畔的王轲，在五分钟后便清醒过来，而他清醒过来的第一件事，便对着正呆呆看着他的李若溪急促地说道：“咱们赶紧回去，我有急事要办。”

　　是的，是急事，非常非常急迫的事情。

　　李若溪从呆滞中清醒过来，她的脸色微微有些红晕，不过急切的王轲并没有仔细观察，所以并没有发现。

　　“什么事情？那么急？”李若溪强压下心头异样的滋味，美眸中露出一丝好奇，问道。

　　王轲脸上浮现出一丝苦笑，快速说道：“是的，非常急，因为我感觉自己的修为境界就要突破了，必须以最快的速度回去，我需要一个非常安静的地方修炼，不能受到任何的打扰。”

　　修为境界要突破了？

　　李若溪感觉今天王轲带给她的震撼实在是太多了，自己只是让他在这里稍微放松一下，然后就打道回府，可是他竟然在这短短的时间里，感觉到要突破了？

　　这到底是什么样的怪物啊？

　　他如果突破，那修为境界能达到什么程度？

　　李若溪快速点头，大声说道：“那好，咱们赶紧回去，到公路边上拦截出租车。”

　　公安局距离别墅区并不远，运气很好的王轲和李若溪拦截到一辆出租车后，很快便被送回到别墅区大门外。

　　因为之前发生的事情，当值的保安对于李若溪和王轲异常恭敬，目送着两人几乎是小跑着进入别墅区深处，那几名当值的保安窃窃私语起来，聊天的内容无疑便是李若溪的美貌，以及王轲可怕的身手。

　　回到别墅里，李若溪没有再打搅王轲，甚至吩咐一直等在别墅大厅的宋姨，也不能打扰王轲。

　　漆黑的房间里，门窗全部大敞开，清凉的风中夹杂着的天地灵气，仿佛受到了某种召唤，如同涟漪般一层层朝着漆黑的房间涌来。

　　光着脊梁，穿着宽松黑裤子的王轲，如同入定的老僧般，尽情地吸收着天地间涌来的天地灵气，他体内的经脉中，一股股真气按照《龙象》功法的运行路线，已经被运转到极限。

　　时间一点点流逝，随着时间的推移，王轲那纤细的经脉中，真气的数量越来越多，那空荡荡的丹田之中，已经没有了丝毫的真气，庞大的真气数量，全部拥挤在经脉中，仿佛时刻都要把经脉给撑破似的。然而，蜂拥而来的天地灵气并没有停止，在真气都有些吃力的转动中，被炼化成为真气的一部分。

　　“是时候了！”

　　王轲闭着眼，心里在兴奋的咆哮。

　　在他的控制中，庞大的真气数量，仿佛化成一把尖锐的锥子，带着凶悍的气息，快速涌入另外一条以前真气从来没有经过的经脉中，这条经脉非常纤细，甚至比之前真气运转的经脉还要纤细最少三四倍，而且在经脉里，灰色物质把经脉贯通的穴位都给堵塞，如果想要让真气顺利的通过这条经脉，必须把灰色物质给驱除，把整条经脉都给打通。

　　只有打通这条经脉，并且把经脉脉络拓宽到和之前真气运转经脉那么宽，他才算是有所突破，这条经脉，就是《龙象》第三重境界运行的路线，和之前运行的路线连接在一起，形成一个巨大的周天运行路线。

　　庞大的真气势如破竹，被强行撑开的经脉传来那种强烈的刺痛，让王轲的身躯都在微微颤抖，他在极力的克制着，努力着，紧咬牙关。

　　能够一次性打通这条经脉，那他将会少受到极大的痛苦，所以他必须坚持，而且，如果这次没办法突破，那他之前的努力都算是白费了，就必须等待时机，重新积攒真气到现在这种程度，如果到了那个时候，恐怕需要费的力气，可比现在要大上三四倍。

　　两个小时后，一股恶臭气息从王轲身体表面散发而出，他原本赤裸的上身，已经被一层灰黑色物质所覆盖，那股恶臭就是从那些灰黑色物质上传出。而且随着时间继续流逝，他体表上的灰黑色物质越来越到，臭味也越来越浓。

　　一轮红日从地平线上爬起，慢慢挂在了东方天际。

　　七点钟，整整修炼了六七个小时的王轲，随着身躯猛然的颤抖，他的双眼顷刻间暴睁开来，两道璀璨的精光从他双眼之中一闪而过。

　　“呼……”

　　一口浊气吐出，王轲脸上浮现出灿烂的笑容。

　　突破了，《龙象》功法终于突破到了第三重，他能够感受到体内经脉中澎湃的真气，至少比之前要暴增四倍，而且那条被打通的经脉，内部宽度也能够和之前那些打通的经脉相提并论。

　　然而，他的笑容刚刚浮现着脸上几秒钟，那笑容便凝固起来，一股令他作呕的臭味直冲脑门，差点让他在这一瞬间窒息过去。快速低头看了看自己的身体，就连双手和胳膊上，都是灰黑色物质，那种粘稠物让他胃里一阵翻江倒海的难受。

　　嗖！

　　他的身形刹那间消失在房间里，随着卫生间的房门被他用力的推开，片刻钟后，他已经冲了进去。

　　哗哗的水声中，王轲痛痛快快，舒舒服服的把全身上下冲洗了好几遍，香皂用了好几次，连沐浴露都用了好几次，这才让那股臭味消失的干干净净。

　　看着自己白皙滑腻的肌肤，王轲呆了呆，随即脸上浮现出一抹苦笑：自己修为突破，导致这皮肤也比以往好多了啊！难道修炼《龙象》功法，还能够起到美容养颜的作用？

　　“这一次，百会穴被打通，我的修为突破到《龙象》第三重，力量上比之前应该强上三四倍吧？还有速度，应该比以前也要强太多了，现在别说五六个大汉，恐怕来十几二十个，我都能把他们干倒。”王轲握了握拳头，感受着身体里涌动的那股强大力量感，那种滋味让他迷恋，让他差点忍不住长啸起来。

　　二十分钟后，王轲穿戴整齐后离开自己的房间。

　　厨房里，宋姨正在忙碌着，而在厨房旁边的餐厅里，李若溪穿着一身白色运动服，正看着资料，吃着餐桌上的早点。

　　“王轲，你起来了？早点都做得差不多了，赶紧来吃饭吧！”宋姨端着两个盘子正从厨房里走出来，看到王轲精神抖擞的模样，连忙笑着说道。

　　昨天晚上的事情，她可是知道，虽然没有亲眼看到王轲是怎么把那五个歹徒给打趴下的，但是有了这么一个保护神，她感觉很安全，所以对王轲比以往更加亲热三分。

　　帮着宋姨把早点全部端到餐桌上，王轲刚刚坐下，李若溪眼神中闪动着异彩，便惊讶问道：“王轲，我怎么感觉你变得和以前有些不一样了？咦？真的和以前不一样了，你的皮肤比以前变好了啊？你用的什么护肤品？”

　　王轲心里暗暗苦笑：自己什么护肤品都没有用啊！这一切都是因为修为境界突破造成的。

　　“哪有用化妆品，还不是以前的老样子嘛！你以前哪有关注过我的皮肤？吃饭吃饭，你这老板给我放了两天假，我等会吃完东西，还要背诵那些男嚼的文字呢”王轲连忙说道。

　　李若溪眼神中闪过一道若有所思的神色，犹豫了一下才试探着问道：“和修为突破有关？”

　　王轲看向李若溪，发现她那副想要打破沙钢问到底的神情，才点头“嗯”了一声，然后不再吭声，闷头吃起早点。

　　“天啊！真的是修为突破的结果？修炼还能养颜美容？你能不能教给我你的那种修炼方法？我也想……”


第33章 怪物中的怪物

　　以最快的速度吃完早餐，王轲几乎是逃回到了自己的房间，教给李若溪修炼功法，那是不可能的事情，并不是说他有多自私，只是《龙象》功法是自己最好的东西，自己和他李若溪非亲非故，为何要把自己最重要的本事教给她？

　　返回到房间里，王轲不愿意再耽误时间，因为昨天晚上到现在，根本就没有好好的死记硬背赵门丰赵老安排给自己的那些打印纸上的内容，现在开始冲刺，或许还有一丝的机会，可如果再不抓紧时间，那可真的就连一丝的机会都没有了。

　　回到房间后，王轲仿佛又回到了前几天那种疯狂的状态，他的整颗心神，都投入到了死记硬背之中。

　　李若溪没有再骚扰王轲，宋姨也从李若溪口中得知王轲背诵那些东西有很重要的事情，所以也没有打扰王轲。

　　在平静的生活中，两天的时间转眼间便已经过去。

　　而王珂，在清晨时分把整整十张打印纸上的内容倒背如流一番后，脸上流露出灿烂的笑容。他没有想到，修为突破之后，让他的记忆力变得比以前更厉害，之前他用了两天半的时间，把一万字能够背诵一遍，可是现在，才用了两天时间，他就能够倒背如流，这效率让他自己都有些吃惊。

　　别墅院子中，李若溪身穿白色运动服，正在一招一式的打拳，汗水打湿了她的发髻，可是她却没有停下来的意思。

　　快步走出别墅大厅的王轲，看到李若溪后，迟疑了片刻，才大步走过去，开口说道：“老板，我需要离开出去一趟，恐怕要到晚上才能回来。”

　　李若溪停住练拳的动作，眼神中浮现出一丝好奇，看着王轲手中的那叠打印纸，问道：“你能把上面一万字倒背如流了？”

　　王轲点头笑道：“没问题了。”

　　李若溪那绝美的脸庞上浮现出不信的神色，嗤笑道：“怎么可能？这才两天时间，就算是你是爱因斯坦，也不可能把一万字倒背如流啊！要不，你被给我听听，正好我看看你有没有被错的地方。”

　　王轲没有犹豫，痛快的把手中的十张打印纸递给李若溪，点头开始倒着背诵。

　　“天啊！这还是人嘛？他真的用两天时间，把所有的内容都倒着背诵下来了？这怎么可能？如果给自己三天时间，自己或许还有可能背诵的下来，毕竟自己的记忆力也非常的棒，可是他却用了两天时间，在难度增加的情况下，全都能背出来了？这到底是什么怪物？”随着王轲的背诵，随着时间的流逝，李若溪脸上的震惊之色越来越浓，到最后，她那性感的红唇已经微微张启，眼神中流动着难以置信的光芒，活像是在看一个外星来客。

　　王轲背完后，看着李若溪那副活见鬼的模样，疑惑道：“你到底有没有在注意听我背诵什么内容？这副表情怪吓人的。”

　　李若溪不可思议的摇着头说道：“王轲，你真是怪物中的怪物，这才两天时间，你竟然只用了两天时间，就能够倒着背诵完这一万字，难道这两天你都没有睡觉吗？”

　　王轲笑道：“怎么可能，我每天最少睡六个小时，而且还要修炼两个小时，修为刚刚突破，必须稳固修为境界。以前人家都说我聪明，其实我也是这么认为的。记忆力好，这是老天对我的恩赐，我也没有办法啊！”

　　李若溪看着王轲那洋洋自得的神情中带着丝无辜，顿时哑然失笑道：“得得得，我算是服气了，你去吧！”

　　离开别墅区，王轲乘坐着公交车赶到古玩交易市场。

　　自性居早晨开门很早，一楼大厅中，赵门丰边喝茶水，便看着报纸，他这里的生意并不是很好，有时候十天半个月都不能成功交易，当然，如果有人来买卖东西，那他都能赚上一笔，就如同那句话一般“十年不开张，开张吃十年”。

　　在王轲眼中，赵门丰是一位不追求名利的老人，要不然凭借着他的本事，根本就不用蜗居在这里，恐怕更加宽广的舞台，才能让他施展本事。

　　走进自性居的大门，王轲笑眯眯的来到赵门丰面前，轻笑道：“赵老，王轲向您报道，您交给我的任务，我已经完成了，这是打印纸，要不要我现在背诵给您听？”

　　赵门丰看到王轲，脸上浮现出一丝笑容，可是听到他的话，赵门丰脸上的笑容凝固起来，带着几分呆滞，他震惊地看着王轲，那苍老的身躯骤然间站起，惊讶道：“你真的能够倒背如流了？这才两天的时间，你……”

　　王轲笑道：“赵老，到底是不是真的，我背给您听就是了！”

　　赵门丰快速接过打印纸，带着震惊之色说道：“那好，我倒是想要瞧一瞧，你是真的能够倒背如流，还是假的能够倒背如流。”

　　半晌后，赵门丰那张苍老的脸庞布满了难以置信的光芒，在王轲背完最后一个字，他才苦笑着摇了摇头，叹道：“王轲，我见过的杰出天才数不胜数，可是却从来没有见到过你这般逆天的，你简直就像是怪物中的怪物，带给我的震撼太大了。要知道这次交给你的背诵任务，不仅仅时间缩短了一天，连背诵的难度也增加了，你在死记硬背这些东西的时候，势必会受到前几天正着背诵的影响。”

　　怪物中的怪物？

　　王轲心里暗暗感觉好笑，这句话李若溪之前也说过啊！

　　如果是在两天前，他真的没有把握能够完成任务，可是修为的突破，导致记忆力变强，所以才在他疯狂的死记硬背中能够倒背如流。

　　“王轲，就凭借着你这种记忆力，如果全身心的投入到学习中，恐怕用不了多久，我就没有什么东西可以交给你了，很不错，你的天赋极好。这样吧！以后你每天上午过来，我教给你关于古玩、法器和风水上面的知识，下午如果你有空，就自己学习。”赵门丰收起脸上的笑容，认真地说道。

　　王轲心里有些激动，毫不犹豫的重重点头。

　　机遇，他知道自己抓住了。

　　“赵老，那咱们现在就开始吧？”王轲不愿意浪费时间，以前没有异能眼，他并没有紧迫感，可是自从异能眼出现后，他心底那股压抑了几年的壮志雄心，再也压制不住。

　　他想要快速成为一个有真本事的人，因为他怕哪一天睡醒，异能眼的逆天作用就消失了，如果到了那个时候，自己没有真才实学，恐怕到时候哭都来不及了。

　　赵门丰很痛快，随后便开始给王轲讲解关于古玩、法器的知识，因为风水学的知识太过浩瀚，所以他并没有急着教给王轲，当然，在讲解法器的时候，也会涉及到不少的风水知识，所以会稍微的讲解一下。

　　认真的时候，时间总是过得很快。

　　下午五点钟，赵门丰结束了传授知识，而是带着淡淡的笑容说道：“今天的讲课就到这里，从明天开始就上午教给你这几个方面的知识，下午你自由活动。不过，在你临走前，我再给你安排个任务。”

　　王轲一呆，随即苦笑道：“赵老，您不会还让我背诵打印纸上的那一万字吧？”

　　赵门丰笑的有些古怪，点头说道：“你猜得没错，这次我给你一个月的时间，你必须把十张打印纸上的汉字全部记住，这一万字，不管我询问你第几个字，你都必须以最快的速度回答出来，一个月后考核。怎么样？有没有信心做到？”

　　嘶……

　　王轲瞪大了双眼，眼神中闪烁着骇然之色，失声惊叫道：“赵老，您这是……这怎么可能完成？一万字啊！不仅仅要背诵出来，还要确定第几个字是什么字，这也太……”

　　他想要说“变态”，可是这个词语到了嘴边，又被他咽回肚子里。

　　要知道，赵门丰安排的这个任务，虽然时间长了很多，可是难度也比之前的正着背诵，倒着背诵要难上十倍不止啊！

　　“怎么？这点难度就把你吓到了？没信心？”赵门丰淡淡说道。

　　王轲摇头苦笑道：“是觉得挺吓人的，但我还是有信心的。赵老您就放心吧，我保证完成您交给我的任务。”

　　赵门丰笑着摆了摆手，点头手示意王轲可以离开了。

　　离开自性居的大门，王轲并没有急着赶回去，反正出来了，他就打算在古玩交易市场到处转一转，看看能不能碰到好东西。修为突破后，他还不知道自己的异能眼有什么变化，如果能够趁着这个时候再捡漏，那不就是又发财了？

　　从一家家摊位前走过，王轲一共使用了三次异能眼，却发现自己看好的东西，结果都是假货，这让他心里失落的同时，也真正意识到了自己的不足。

　　三次异能眼用完，他再调动真气汇聚在眼前后，已经没有了作用，这种情况更让他心里有些气馁。

　　六点半，当天色渐渐变暗后，他拿着打印纸离开古玩交易市场。

　　回到别墅，王轲刚刚走到大厅，便看到李若溪抱着笔记本坐在一楼大厅的沙发上，正在通过视频和别人聊着，因为李若溪戴着耳机，所以他听不到李若溪具体在和对方聊什么，而且对于这个问题，他也不在意，因为和他没有什么关系。

　　转身刚刚想回自己的房间，李若溪的声音便从身后传来。

　　“王轲，你等一下。”

　　王轲转过身，听着李若溪和对方简单说了两句话，便关闭电脑。

　　“什么事情？”王轲问道。

　　李若溪看着王轲愁眉苦脸的模样，疑惑道：“怎么回事？你不是能倒背如流了吗？怎么还苦着脸？被人逼债了？”

　　王轲摇头苦笑道：“被人逼债倒是没有，今天背诵的内容也通过了。可是那位前辈又给我下达了一个更加有难度的任务。”

　　李若溪听到王轲的话，顿时来了精神，好奇地问道：“什么有难度的任务？”

　　王轲把赵门丰在临走的时候交给他的任务说了一遍，李若溪便乐得哈哈大笑起来，突然间她感觉那位前辈实在是太有意思了，这哪里是考验人啊！简直就是在折磨人！怪不得王轲一副愁眉苦脸的模样，要是轮到自己身上，恐怕自己的面色也比他好看不了多少。


第34章 真气外放

　　面对肆无忌惮开怀大笑的李若溪，王轲心里微微有些恼怒，即便对方是一个国色天香的大美女，但也不能这般幸灾乐祸啊？

　　“王老板，你有什么吩咐尽管说，如果没有事情的话，我还要回去做功课，虽然那位前辈给我了一个月的时间，但在一个月内想要完成这项艰巨的任务，可不是那么容易的事情。”王轲淡淡说道。

　　李若溪哪里会看不出王轲心里的不爽，可不知道为什么，王轲越是不爽，她却觉得越是有种快意。不过，想到自己叫他的原因，李若溪脸上的笑容慢慢消失，伸手从茶几上拿起那张写了不少字的纸张，递给王轲后说道：“这是昨天你答应我的条约，签个字吧！男子汉大丈夫，说话算话，已经同意的事情，你可不能反悔。”

　　王轲眉头一扬，伸手接过那张纸，当他看清楚上面的条约内容后，面色变得有些恼怒。

　　“王老板，你这条约内容也太苛刻了吧？别的项目咱们先不说，你看这第二十六条，我必须在任何时间随叫随到，而且咱们之间的签约合同必须在两年之内，这两年内我如果撂挑子不干，就要赔偿你我工作以来所有的收入总和的十倍，你这是准备把我当长工使唤呢？”

　　李若溪倒是一副神情自若的模样，平静地说道：“既然你要给我做保镖，而且试用期的这些天，我对你还算是满意，那签约的时间就要长一些啊！难道你以为我是在请临时工呢？你看看现在外面的那些工作，哪个老板愿意自己手下的员工，干个十天半个月的就辞职？那种员工，如果有老板要，那才是脑抽风呢！更何况，我这里管吃管住管发丰厚的工资，你能摊上我这么好的老板，是你交了天大的好运。别废话，你昨晚都答应了，赶紧签字。”

　　王轲气急，怒道：“我是答应了，可没答应签订这么苛刻的合约吧？不行，这一条必须改掉。”

　　李若溪并没有坚持，而是带着一丝诧异之色问道：“你准备跳槽？或者说我这个老板给你的待遇，你不满意？”

　　王轲连忙摇头，开玩笑，李若溪给自己那么丰厚的待遇，如果自己还不满意，那自己也太看得起自己了。就算是自己有异能眼，万一一年半载都没办法成功捡漏一次，那不就白瞎了？

　　“我明白了，那就是因为我对你的约束太厉害？让你感觉没有自由？”李若溪再次说道。

　　王轲依旧摇头，算起来自己来到李若溪这里也有五六天了，除了前两天晚上制服五名歹徒，她可没有半点约束自己的行为，每天好吃好喝好住的，自己出门去自性居，她都不会阻拦自己。

　　“那是因为我长得丑？吓到你了？所以你不打算再我这里工作？”李若溪慢慢站起来，盯着王轲说道。

　　王轲没有半分迟疑的再次摇头，开什么国际玩笑，如果你长得丑，那这个世界上就没有美女了。

　　“看来是我这个庙太小，让你住的不舒坦？容不下你这尊大神了？”李若溪面色变得有些冷。

　　王轲再次摇头，这可是豪华别墅，不仅有独立的院子，连游泳池和花园都有，停车位都有三个，怎么会小？

　　李若溪伸手抓过茶几上的钢笔，塞到王轲手中说道：“既然这些都不是，那你赶快签了，否则我就真的认为，全都是我这老板的错了。”

　　“我……”

　　王轲苦笑，看着李若溪那副模样，他犹豫着。

　　“你什么你？这又不是卖身契，只是让你的工作有个很好的保障，难道我还错了？如果换做是别人，别说两年，两个月我都嫌多，赶紧签字，等会我还要去上网。”李若溪表现的有些不耐烦。

　　王轲深深吸了口气，看着李若溪说道：“如果真的让我签也成，但是这个两年期限必须去掉，我来昌吉市的最终目的，并不是简单的找一份工作。我需要学习，而且你也看到了，我需要跟古玩、法器、甚至是风水大师学习知识。所以我根本就没有太多的时间保护你的安全。把这个时间约束解除，我有权利辞职。”

　　李若溪呆了呆，看着王轲认真的脸庞，那眉头微微蹙了起来。

　　“你有大志向？”

　　王轲没有矜持，点头正色说道：“不错，我来昌吉，必须自己闯下一番大事业。”

　　李若溪脸上带着怀疑的表情，说道：“你没开玩笑吧？”

　　王轲说道：“燕雀安知鸿鹄之志哉？”

　　“你……”

　　李若溪杏眸一瞪，随即她脸上浮现出一丝笑容，眼神里快速闪过一道狡黠之色，这才轻咳一声后说道：“既然如此，我觉得这条内容也不用修改了，咱们倒是可以加上一条，那便是我可以让你自由学习，不限制你的自由，你愿意学习，我便让你学习，你愿意创业，只要不耽误太多的时间，我也同意。当然，在我需要你的时候，你还是要保护我！”

　　王轲心中快速思考着，不限制自己的自由，那就和这些天似的，而且还有吃有住？

　　“没问题，你把这一条加上，我签。”

　　李若溪动作很麻利，快速把这条内容添加上后，这才递给王轲，看着他签下自己的名字，她才带着一丝满意的笑容，点头说道：“既然如此，那这条约合同算是正式生效了。十天后，我有重要的事情需要你跟我出去一趟，你做好心理准备，这次我出去，可是要和别人谈判的。”

　　王轲疑惑道：“十天后出去，还要做什么心理准备？”

　　李若溪没有回答王轲的话，只是递给他你听着就是眼神，然后抱着她的笔记本走上二楼。

　　看着李若溪摇曳的背影，王轲心中充满了疑惑，突然间他感觉自己好像是掉入了一个大麻烦里，心中那股不好的预感，越来越强烈。

　　对了，在自己第二次和她见面的时候，她说有人要对她不利，而且她之所以和自己接触到，便是她以为自己是坏人，要对她不利，难道她真的有什么仇家？

　　和别人谈判？

　　和什么人谈判？

　　难不成她并不是开的什么公司？而是黑道大姐大？

　　还有自己来到的这些天，她好像都没有出门，如果她在昌吉市有公司，那她怎么不去公司？

　　脑海中翻腾着各种问题，他想要冲上二楼询问可究竟，可是刚刚前行了几步，他最终还是停了下来，如果李若溪想要告诉自己，恐怕她早就告诉自己了，如果她不愿意说，恐怕就算是自己开口询问，她也不会告诉自己吧？

　　“算了，兵来将挡水来土掩，随遇而安吧！况且，自己也不是什么了不起的人物，要钱没钱，要势没势，也不怕她有什么好企图的。”

　　王轲摇了摇头，随即朝着自己的房间走去。

　　距离下一次的考核，还有一个月的时间，虽然赵老交给自己的任务非常重，但也不急于一时，先休息一天，然后再说死记硬背的事情吧！

　　思考一番后，他便打开房间的电脑，在网上查找起关于古玩、法器和风水阵方面的内容，甚至有时候在找到打量资料后，还会拿出自己的U盘，把这些资料都存储起来，然后根据自己买来的书籍，对比参考着学习。

　　因为记忆力再度有了提升，所以他记东西非常快。

　　几个小时后，王轲便汲取了大量的知识，关闭电脑后，他盘膝开始修炼《龙象》功法之前，便把今天学到的所有知识点都快速的回忆一遍，这才心满意足的收敛心神，开始修炼。

　　《龙象》功法的修为境界突破，是王轲做梦都没有想到的事情，他修炼很多年了，可是第一重到第二重，就用了将近十年的时间，而这第二重到第三重境界，竟然花费了不足十天，这让他有种恍如梦中的感觉。

　　可是身体里奔流的力量，却是实实在在的，这种力大无穷的滋味，可不是梦里能尝到的。

　　快速运转的真气，随着这两天的修为，虽然没有增加，但他能够感受到，自己的修为境界算是稳定了。

　　“咦？”

　　修炼中的王轲，那双微闭的眼睛突然间睁开，他的双手毫无征兆的朝着前方伸去。

　　一股酥麻的滋味，滋生在他的心头，蜂拥的真气，竟然顺着双臂中的经脉脉络，快速地涌入手心中，这种情况，并不是他的控制，只是真气在运行的时候，隐隐有些异动，所以他没有多做控制，让体内经脉中快速流转的真气自行运转起来。

　　这是怎么回事？

　　十指怎么会出现酥痒难耐的滋味？

　　王轲心中升起一个大大的问号，突然，他感觉一阵清凉之意浮现着他的十个手指尖上，顿时，流入他手心的真气，仿佛受到了什么牵引，在快速融入手指尖皮肉里后，就像是快速钻出泥土的幼苗，十道微弱的气流，从他手指尖出射出。

　　肉眼难以捕捉的十道气流，仅仅射出半尺长，便咻然间消失在天地中，而那酥痒的十指，也变得有些膨胀，看上去比平时竟然粗了很多。

　　王轲的双眼满是呆滞之色，他的那颗心在微微地颤抖，几秒钟后，当他快速反应过来后，顿时狂喜之意爬上他的脸庞。

　　颤抖的语气，一字一句的音符，从他口中传出：“天啊！真气外放？”


第35章 打眼事件

　　王轲这辈子有过无数次惊喜，可是此时此刻心中的惊喜，却是以往难以比拟的。滔天的喜悦情绪，仿佛惊天海浪般汹涌澎湃，带动着他全身的热血，都在翻腾相涌。

　　真气外放，代表着修为境界突破性提高，如果说之前自己的修为境界只能算是不入流的境界，那么此时的修为境界，才算是勉勉强强踏入三流境界。

　　不管是几流境界，能入流就是大喜事啊！

　　眼神中流转着强烈异彩，王轲盘膝在床上的身躯飘然而起，穿好衣服鞋子，他来到窗口，眼神中带着跃跃欲试的冲动，全心全意慢慢控制着真气顺着双臂，涌入双掌手心中。

　　十指酥痒难耐的滋味，再次让他感觉到那股膨胀感，他的视线看着十个手指尖出慢慢变得比以前粗了不少，而且有些红的发紫，这种情况他清楚，应该是真气数量太过庞大，一股脑的涌入十根手指头上面，导致血气拥堵，这种情况和慢慢把真气融入肌肉里不同，慢慢融入肌肉里，是对肌肉的滋养，而这种，则是要极速通过肌肉而爆射出去。

　　真气外放，杀人于无形。

　　更有那些实力强大的修炼者，他们不仅仅能够做到真气外放，更能做到隔山打牛，远距离控制物品，就像是拥有了那种神奇异能一般。

　　“破！”

　　低喝声从王轲的口中传出。

　　顿时，十道微弱的真气钻出指尖，快速地击向前方，王轲能够感知到真气外放的长度，一尺长，足足有一尺长的距离，然后才快速消散。

　　“哈哈，果然能够真气外放了。只不过，真气外放的距离太近，而且只能从指尖出激射而出，如果等自己的真气变得更加深厚的时候，到时候不仅仅可以通过十指激射出真气，到时候全身各处都能够爆射出真气，一来用于伤敌，二来也能够利用真气覆盖全身体表，起到防御作用。甚至，如果等自己达到第三重巅峰境界，还能够做到那些高手们的手段，隔山打牛，远距离操控物品。”

　　满心欢喜的站在窗户前，王轲的脸色如同盛开的百花，格外灿烂。

　　就像是调皮的孩子得到心仪的玩具，王轲乐不思蜀的不断用真气进行外放，开始的时候，真气外放还会让十指指尖酥痒难耐，而且指尖也不会变成酱紫色。

　　二十分钟后，王轲体内的真气宣布耗竭。

　　“真气修为数量还是太少了啊！”

　　王轲无奈的感叹一声，然后便收回喜悦的心情，返回到床上盘膝而坐，开始恢复消耗干净的真气。

　　草长莺飞的季节，清晨的天空碧蓝如洗。

　　修炼了半夜的王轲，精神抖擞的来到别墅大厅。

　　“宋姨，李若溪还没起床？”王轲看着围着围裙正在厨房忙碌的宋姨，轻声问道。

　　宋姨转过身，看着王轲笑道：“还没下楼，不过快了吧！”

　　王轲微微点了点头，他并没有和以往一般，进入厨房帮忙，而是转身走到大厅沙发上坐下，伸手抓起茶几上放着的报纸，刚刚翻看了几眼，李若溪便睡意蒙眬的打着哈欠走下楼梯。

　　王轲快速把报纸放在茶几上，开口说道：“老板，我以后上午都要请假，去那位长辈那里学习，你上午应该没什么事情吧？”

　　李若溪无精打采的摆了摆手，有气无力地说道：“你去忙你的吧！有事我会给你打电话。”

　　王轲眼底闪过一道疑惑之色，心中暗暗纳闷：难道她昨晚没睡好？以前她起的可比今天早，而且每天早上都精神抖擞的，今天怎么回事？难道是……每个月都有几天的大姨妈例假上门了？

　　古怪地看了眼李若溪，王轲这才转身走向厨房帮忙。

　　整整一上午的时间，王轲都在自性居跟着赵门丰学校知识，虽然和赵门丰接触的时间越长，他对赵门丰就越是敬佩，这位老人家简直就是学富五车，不仅仅是对于古玩和法器，风水的知识，对于古代五千年的历史，更是有着极深的研究。

　　王轲没有在自性居吃午饭，告辞后离开。

　　古玩交易市场占地面积极大，就算是骑自行车围绕着古玩交易市场周边骑一圈，最少都需要半个小时的时间。因为来到自性居好几次，王轲对于古玩市场算是熟悉了一些。

　　整个古玩交易市场，一共三分为东大门，西大门和北大门。如果从东大门进入的话，前面有十六条横向道路，而如果从北大门进入的话，前方横向会有十二条道路，甚至一条将近二三十米宽的大河，桥下河水湍急，碧波清澈，如果站在桥面上，偶尔还能看到成群结队的游鱼，在湍急的流水中穿梭。

　　嘈杂的喧嚣声，从前方的桥头上传来，哭喊声，嘶吼声，还有那议论纷纷的声音，和那围得里三层外三层的人群，形成一幅奇怪的场面。

　　王轲闲逛了很多的摊位，都没有发现什么好东西，正准备心灰意冷的返回别墅，开始他的学习和背诵计划，却被前方涌动的人群给吸引。

　　前方的大桥中央，一名三十四五岁，模样憨厚的男子正满脸泪痕，那张面前带着满脸的死灰，很是有种想要跳下去的模样。而在大桥的一段，一名三十四五岁的妇女，手里牵着一个不足十岁的男孩，正苦苦哀求着，祈求那个男人不要做傻事。

　　王轲好奇地站在人群中，看着前方的情景，转身对着身边的一名默默摇头的中年男子问道：“这位大叔，到底发生了什么事情？那个男人放着好好的日子不过，干嘛要跳河啊？那桥头处不是他的妻儿吗？”

　　那名一副国字脸，甚至脸上带着一丝威严的中年人，苦笑着摇了摇头，叹道：“作孽啊！又是一个做梦发财，却赔个精光的可怜家伙，在古玩和法器这一行，打眼属于正常事情，可如果用所有的身家赌博，输得一塌糊涂后想不开的人，却隔三岔五都能见到……”

　　经过中年男子的讲解，王轲终于明白了事情的原委：那名想要跳河的男子，本来想捡漏一件古玩，大赚一笔，结果没有想到的是，他竟然被人给骗了，经过鉴定，他花费了所有的家底，购买到的古玩竟然是假的。

　　所以他带着愤怒去找那个古玩店的老板后，那老板无辜的表示，这根本就怨不得他，因为他当时也打眼了。

　　在古玩街，打眼是正常事，哪个靠古玩和法器过日子的人，没有打眼过？所以对那个男子付出极大的惨痛代价，也怨不得别人。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富。可是这横财也是需要极大运气的啊！常言道：没有金刚钻别揽瓷器活。用所有的家底来赌博，这简直就是糊涂至极。”王轲苦笑着感叹道。

　　他有些同情那名男子，可心里同样对那个男子有几分鄙视。购买古玩并不是十拿九稳的事情，想必他在购买之前，对于这一行就应该有所了解，可既然有了了解，输光了就要寻死寻活，这也太没出息了。

　　站在王轲身边的中年男子，听到王轲的自语声，连连点头说道：“这位小兄弟说得不错，这年头不思付出，就想天上掉馅饼，哪有那么多的好事？人啊！还得脚踏实地，一步一个脚印的往前走，过日子就是这样，如果有什么花花肠子，到头来恐怕伤的还是自己。”

　　说完这句话，他才再次叹道：“不过，这一家人以后也够难的了，如果那个男人跳河死了，恐怕他妻儿的日子就不好过了。我认识那个男的，虽然只是点头之交，但对于他们家的家庭情况也知道一些。他老婆身子骨虚，而且经常有病，根本就不能出苦力，他那个儿子学习成绩很好，但上学需要很多的钱财，这个男人是家里的顶梁柱，如果他死了，恐怕这母子俩的以后的日子就惨了。”

　　王轲心中升起一丝不忍之色，对着身边的中年男子微微点了点头，脚步抬开，朝着前面挤了过去。

　　桥中央，李辉脸上带着绝望之色，看着桥头上哭成泪人似的妻儿，他的心里简直就像是刀割了般难受，两行泪水顺着他的脸庞滑落。

　　“秀梅，是我对不起你们娘俩，可是我还有什么脸活着啊？家里所有的钱，都被那个该死的混蛋给骗了，我本来还打算赚一笔钱后，能安心的把你送上手术台，把你的病彻底治好，也能让孩子上学条件更好一点，我……我对不起你们啊！”

　　堂堂七尺男儿，哭的像个无助的泪人似的，这种情景让周围所有围观的人脸上一片黯然。

　　男子的妻子，那个身材娇小瘦弱的女人，一手牵着儿子的手，一边摸着眼泪哭泣道：“老公，我求求你了，你别想不开啊！没钱咱们再赚，我的病不要紧，咱们有手有脚的，以后我多干点活，能把钱挣回来的！你如果不在了，我们娘俩孤苦伶仃怎么活啊？儿子还小，难道你忍心看着我们无依无靠的活下去吗？求求你了，老公你跟我们回家吧！”

　　“爸，我也求你了，你是咱们家的顶梁柱，你要是死了，我和我妈怎么活下去？我知道妈有病，我也长大了啊！我不上学了，我能出去打工，给别人干活，再苦再累我都不怕，只要你能活着，咱们父子俩一起赚钱给我妈看病，求求你了，我妈身体本来就不好，你要是跳河了，她怎么办？求求你爸……”

　　那名不足十岁的男孩，眼泪止不住的流出来，他一边用衣袖抹着眼泪，一边哭泣道。俗话说：穷人的孩子早当家。这个男孩不足十岁，却是那么的懂事，却能说出这一番发自肺腑的话。

　　李辉眼神中满是绝望之色，他心里过不去那道坎，他觉得自己再也无颜面对自己的妻儿，钱是那么好赚的吗？

　　还有最终要的一件事，他没有告诉妻子儿子，因为他为了购买那件古玩，还悄悄的和一个朋友借了五千块，如果他死了，那五千块的外债，他的朋友自然不会对他的妻儿讨要，他了解那个朋友的性格，可如果他还活着，那五千块势必要还给那个朋友。

　　对他和他的家庭来说，五千块不是一笔小数目。

　　他情愿死，情愿做唯一一次对不起朋友的事情，也不能拖累了妻儿，不能让他们跟着自己受苦，还要想办法赚钱还给朋友……


第36章 救人

　　水流湍急的河面，如果李辉跳下去，恐怕只有一种下场，那便是被湍急的河水给带走，会被淹死。看着李辉那满脸死灰，不断摇头的模样，很多人的心都提到嗓子眼上，这好好的大活人，如果一时想不开，可就真的要断送了性命。

　　李辉的妻儿身旁，两名穿着古玩交易市场保安服装的年轻人，满脸着急的看着李辉，其中一名手里抓着帽子，理着小平头的青年保安，大声叫道：“李先生，你可要想清楚了，别一时的冲动，葬送了自己的性命。如果你死了，你的妻儿以后苟且偷生，她们的生活会有多么的凄惨，你能想象得到吧？你是你们家的顶梁柱，你如果死了，这个家就塌了，你妻子儿子头顶上的天，也就塌了，你就算是不为你自己想想，也得为她们母子两个考虑下啊？”

　　另外一名年轻保安也是满脸急切的大声叫道：“没错，你是一个堂堂大老爷们，这点事情怎么能击垮你？不就是钱嘛？没有了可以再挣，有什么大不了的？你儿子现在可在你面前看着呢？如果你跳下去，会带给孩子多大的影响？你……”

　　“噗通……”

　　那名保安的话还没有说话，已经抱着必死之心的李辉，深深看了眼他的妻儿，纵身从桥中央跳了下去。

　　桥头两端围观的人群，顷刻间变得一片死寂。

　　片刻后，随着一声惊呼，还有那撕心裂肺的呼喊声，周围的人群疯狂地朝着桥上涌去。

　　王轲被拥挤的人流给阻挡住，他想要使劲朝前挤，可是因为人数实在是太多的缘故，即便他的力气很大，甚至有不少人都被他硬生生的推到一旁，但依旧没办法以最快的速度赶到。

　　刚刚苦口婆心劝导李辉的两名保安，其中那名小平头在理会纵身跳下去后，顿时面色变得更加急切，身体快速朝着中年男子跳河的冲去，在狂奔到桥中央后，他几乎没有丝毫的迟疑，便纵身跳了下去，此刻的他，满心思的都是救人，可是，他却忘记了最终要的一点：

　　“啊！天啊……我忘记我不会游泳了……救……咕咕……救命啊！”身穿保安服装的小平头，脸上带着强烈的惊恐和后悔之色，在身体浮出水面的那一刻，挣扎着，求救着。

　　原本蜂拥到河岸上，大桥上的观众，在听到河里传来那撕心裂肺的尖叫声后，顿时所有人呆若木鸡的愣在原地，一个个脸上的表情不知道是该哭还是该笑？

　　宽敞的河面，湍急的水流，除非是海军陆战队的那些牛人，或者是国家游泳冠军级别的人物，或许他们才能够在这种湍急和河水中侥幸幸存，普通人跳进去，那简直就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　在这里围观的，可都是平民百姓，没有什么国家游泳冠军，也没有什么海军陆战队的牛人，拥有自知之明的他们，眼睁睁的看着两条人命即将在无情的河水中损落，他们也只能为两人祈福。有多大的本事做多大的事，这个时候，没有人拿自己的性命开玩笑，因为他们心中都清楚，就算是自己跳下去，也等于是肉包子打狗，有去无回。

　　拥挤在人群中的王轲，如果是在突破《龙象》功法第三重之前，他或许还真的不敢跳入湍急的河水中，可是实力大增的他，却没有丝毫的胆怯，人命关天的大事，也顾不得他多做思考，便在挤到大桥中央位置后，纵身朝着下方跳去。

　　“天啊！又有一个跳下去了，他也不要命了吗？”

　　“草包家伙，有股热血是好事，但也得看看自己有没有那个能耐啊？打肿脸充胖子，可是会丢掉小命的。”

　　“这小兄弟勇气可嘉，可就是……唉。多好的一个孩子啊，就这样没了……”

　　“前面那个跳河救人的小保安没脑子，怎么后面这个也没脑子？难道他以为他是游泳冠军啊？这河水流的那么急，就算是游泳冠军跳下去，想要挣扎着游出来也不太容易吧？”

　　“可惜了……”

　　数百名围观的观众，一个个带着惋惜之色，看着纵身跳入河里的王轲，还有刚刚还冒着头，可是这会就要沉下去的小保安。

　　至于跳河的李辉的身影，所有人都能看得清楚，他自从跳下去后，只是挣扎了几下，便被湍急的河水朝着前方冲走，现在这短短一会时间，已经冲到二十多米外了。

　　冰冷刺骨的河水，让王轲浑身打了个战栗，身体上的衣物导致那沉重的压力，让他心中大为恼怒，奋力挣扎着窜出水面，王轲伸手准确无误的抓住那名眼看就不见影的青年保安，快速朝着岸边游去，他的身体，在河水中隐隐有种膨胀感，全身的真气疯狂流动，隐隐都有撑破皮肤破体而出的趋势。

　　他的速度很快，绝对比那些游泳健儿速度要快上最少一倍，拉着青年保安的胳膊，王轲在桥上和河岸上数百名围观群众的目瞪口呆的注视下，十几秒钟后，便把青年保安给拉到岸边，毫不犹豫的一脚在水中抬起，狠狠踹到对方屁股上后，巨大的推力让他翻身朝着流水方向扑去。

　　那名浑身湿漉漉的青年保安，面色苍白的挨了王轲一脚，虽然没有感觉到太多的疼痛，但他的身躯在水中还是朝前扑去，慌乱中更是猛灌了几口冰冷的河水。

　　河水的湍急，加上王轲奋力的滑动，他的速度比远处以及消失在人们视野中的跳河男子李辉，要快上三倍有余，那充满了力量感的臂膀，就像是两跟粗大的船桨。

　　他的视线，牢牢锁定李辉消失了几秒钟，又被急流的河水冲出来的身体，那时隐时现的身体，很明显此时的李辉，已经被河水给呛死过去，如果不及时把他救出来，如果再耽误个三五分钟，恐怕就算是救出来，也只是一具开始冰凉的尸体了。

　　半分钟后，王轲快速追赶到李辉的身体最后出现的河面处。

　　“该死，八秒钟，足足八秒钟他的身体没有浮出水面了。”王轲心中大急，如同快速转动的齿轮，不断的计算着河水的流速，推测着跳河男子的身体应该出现在什么位置。

　　两秒钟后，他心中有了答案。

　　算了，尽人意，听天意吧！

　　如果自己找对了，那或许还能救他一条命，如果计算错误，那也是他该有此劫。

　　快速钻进河水中，王轲疯狂地运转着自己体内的真气，河水里，他睁不开眼睛，只能闭着眼睛，凭借着第六感四处游动，祈求能够抓到跳河男子李辉的身体。

　　四五秒钟后，王轲突然身体一震，因为他感觉自己的右脚处，撞到了什么东西。

　　强憋着那口气，他快速地在水中扭动着身体，双手伸过头顶，叫着右脚处抓去。

　　是衣服！

　　王轲心底浮现出狂喜之色，快速的拉扯着衣服，终于在几秒钟后顺利的抓住跳河男子的胳膊，强大的力量从他胳膊上传出，王轲挣扎着蹬动双腿，滑动着另外一只胳膊，拉扯着跳河男子李辉的身体，朝着河面浮起。

　　“哗……”

　　拉扯着李辉的身体，王轲的头部在冒出水面后，便使劲的甩动了几下，在水珠四溅中，他快速的睁开眼睛，辨认了下方向，他拽着李辉毫无意识的身体奋力朝着河岸游去。

　　原本拥挤在大桥上的人群，已经风风火火朝着河岸上奔来，尤其是在王轲抓着李辉的身体浮出水面后，所有人都露出了不可思议的神情，当然，那不可思议的神情中，还有巨大的惊喜。

　　半分钟后，王轲浑身湿漉漉的抱着李辉的身体奔到岸边，快速看着狂奔过来的人群，厉声喝道：“谁懂得对溺水者的急救？赶紧的出来救人。”

　　“我会我会。”

　　“这个我也懂！”

　　好几人快速奔到王轲身边，他们七手八脚把李辉给抓起来，有的按住他的肚子，有的掐住他的人中，半分钟后，随着一阵呛水般的咳嗽，李辉有了反应。

　　差点被挤出人群的王轲，突然感觉有人拉扯自己湿漉漉的衣服，快速转过头去，便看到和自己一样浑身湿漉漉，穿着保安服的青年，脸上正带着感激之色看着自己。

　　“兄弟，谢谢你，谢谢你救了我！”青年保安看到王轲回过头，连忙抓住王轲的双手，感激道谢。

　　王轲笑着摇头，“别客气，救人一命胜造七级浮屠，我这是积功德呢！你很不错，见义勇为，有股子男人血性，只不过，以后再遇到这种事情，还是思考下再行动，否则可没有今天这样的运气了。”

　　王轲喜欢这个青年保安，能够在别人遇到危难的时刻，毫不犹豫的挺身而出，这种人骨子里就流淌着正义感的血液，绝对算是一个好人。

　　唯一有点遗憾的就是，这么一个好人，却没有做到“量力而行”，差点酿成大祸，把自己也给搭进去。

　　“是是是，您教训的对，是我太冒失了！兄弟，我叫程仁杰，不知兄弟叫什么名字？你是我的救命恩人，我一定要好好感谢你。”青年保安快速说道。

　　王轲笑道：“我叫王轲，你就别客气了，其实咱们两个人的本质一样，都是救人。那啥，我还有其他事情，就先走了。”

　　说完这句话，他忘身后看了一眼，发现跳河男子已经醒来，便准备悄悄离开。

　　抬腿用力挤出人群，王轲毫不犹豫朝着大桥处小跑过去。今天救人，他使用了真气，这种条件下如果是一个普通人，根本就不能把人救出来，而且一次性还救了两人，所以王轲不愿意被人当作怪物看待，哪怕是大家都很尊敬的怪物。

　　而且，他也没指望别人怎么感激他，助人为乐那是做人的根本，只要被救的人没事，那他就满足了。

　　“王轲兄弟，王轲大哥，你别跑啊！”

　　身体冻的有些发抖的程仁杰快速追赶上王轲的速度。

　　“太冷了，我得回去换身干净衣服。你不用跟着我，我真的不用你感谢。”王轲苦笑道。

　　程仁杰快速说道：“王轲大哥，就算是你做好事不留名，不愿意人家感谢你，但是你现在浑身湿漉漉的，这么跑走也会感冒啊！要不你到我们那里去，前面不远有个保安亭，我那里有一套备用的衣服，你先换一件干衣服，然后再走啊！”


第37章 英雄

　　小跑中的王轲停住脚步，程仁杰的话让他大为心动，虽然他有真气御寒，但浑身湿漉漉的也挺难受，犹豫了一下，他看着同样停住脚步的程仁杰，迟疑道：“你备用的衣服给我穿，那你怎么办？”

　　程仁杰听到王轲话，顿时脸上一喜，快速说道：“保安亭里还有其他兄弟准备的衣服，我可以穿他们的啊！这天气虽然不是那么冷，但冰凉的河水，如果不早点换衣服，还是很难受的！王轲大哥，你就跟我去吧！”

　　王轲思索片刻，便点头说道：“那就多谢了。”

　　“不谢不谢，应该的，这都是应该的！”程仁杰脸上露出灿烂笑容，仿佛王轲同意了他的建议，让他拥有了无上荣耀一般。

　　很快，王轲跟着程仁杰来到距离大桥百米处的保安亭，此时的保安亭里，只有一名中年保安正叼着香烟，手中拿着一份报纸，满脸悠然地看着。看到程仁杰和王轲两人走进来，这名中年保安伸手把报纸丢在木桌上，又把叼在嘴里的香烟抓出来，诧异地问道：“小程，你们这是怎么回事？这大冷天的跳到河里洗澡去了？不是说有人要跳河吗？怎么着？怎么变成你跳河了？还有这位小兄弟，他是……”

　　程仁杰笑嘻嘻的把事情的经过简练快速的说了一遍，这才麻利的从木桌下面拽出一个袋子，伸手把递给王轲后，才笑道：“王轲大哥，咱们两个的身材差不多，就是身高稍微比你矮了那么一点，你试试我的衣服，看看合不合身？”

　　王轲对着那名中年保安点了点头，然后才随手关闭保安亭的铁门，脱掉自己身上湿漉漉的衣服后，换上程仁杰的衣服。

　　“还成，还算是合适。”换好衣服，王轲咧嘴笑道。

　　程仁杰此时也麻利的换好衣服，听到王轲的话，他才从桌子上抓起香烟，抽出一颗递给王轲，不过却被王轲拒绝。

　　“就在这里，刚刚我看到他们是跑进这里的，绝对不会错。”

　　一道声音从远处传来，在他话音落下后，人就已经奔跑到保安亭外面。

　　王轲听力极佳，隐约中他听到无数的脚步声急促的从远处奔跑过来，越来越清晰。

　　和程仁杰面面相觑后，王轲转身拉开保安亭的小铁门。

　　之前数百米围观男子李辉跳河的人群，簇拥着浑身还湿漉漉的李辉，以及李辉的妻儿，快速朝着保安亭的位置大步奔来，而在保安亭门外，一名二十多岁的青年，正乐呵呵的看着王轲和程仁杰。

　　“他们这是？”程仁杰呆呆看着奔跑过来的大群人，对着门外那名青年问道。

　　那名青年笑嘻嘻地说道：“还能是什么？你们两个可是今天的大英雄，人家来感谢你们呢！”

　　王轲和程仁杰相视一眼，随即脸上露出苦笑之色，他们救人并不是想逞英雄，感谢不感谢的，他们真的无所谓，那么多人围过来，让他们两个感觉很是无奈。

　　在人群的簇拥下，浑身湿漉漉的李辉，快步奔走到保安亭的小铁门外，“噗通”一声便跪倒在王轲和程仁杰面前，而他的妻儿同样直挺挺的跟在他身边跪下。

　　“谢谢两位恩人，谢谢你们救了我！之前是我糊涂，千错万错都是我的错，你们的大恩大德，我李辉记在心里，钱物我是没有，可如果你们有什么需要我……”李辉满脸感激和羞愧的跪倒在王轲和程仁杰面前，大声说道。

　　不过，他的话没有说完，便被迈出保安亭小门的王轲给打断：“别别别，李大哥你们别这样，赶紧站起来。我们并不需要你做什么，救你也是不想看着好好一个活人就这样葬送了性命。如果你真的要感谢我们，以后就好好地过日子，养家糊口，捡漏倒腾古玩、法器的事情，以后要量力而行，如果真的有钱了，随便玩玩可以，可如果没钱，安稳过日子吧！”

　　程仁杰也快速走出来，扶起李辉的妻儿，笑道：“王轲大哥说的对啊！养家糊口才是最重要的，天上掉馅饼能被人接住的有几个？想要赚钱就要脚踏实地。李大哥，钱没了不要紧，以后再挣就行了，可如果命都没有了，你这一死倒是没什么，可就苦了大嫂和孩子了。”

　　李辉满脸羞愧的被王轲和程仁杰夫妻，苦涩地说道：“之前我也是没想后果，就是感觉天塌下来了，所以才起了轻生的念头。刚刚父老乡亲劝我了，我也想通了，没有过不去的坎，以后我不会再有轻生的念头了，谢谢你们，是你们给了我第二次生命。”

　　程仁杰笑着摆手说道：“别谢我，要谢你就谢王轲大哥吧！我可没有救你，虽然想来着，可是我不会游泳啊！我自己都是王轲大哥给救得，今天可算是丢大人，闹了大笑话了。”

　　“哈哈……”

　　周围的群众，几乎都看到了之前的那一幕，听到程仁杰的话，大家纷纷大笑起来。大家的眼神中，并没有对程仁杰不自量力的嘲笑，每个人的眼神中都带着尊敬之色，不为别的，就为了他能在别人遇到危险的时候，不顾自己的生命安危，纵身跳下去救人，先不说他的能力怎么样，单单是他的高尚品德，就值得尊敬。

　　随后，李辉又说了一番感激的话，这才在周围的人散了一大半后，开口说道：“两位小兄弟，我这条命不管怎么说，都是你们给救的，千言万语就一句话，那就是谢谢，希望你们能给我一个感谢的机会，请你们赏脸到我家里去吃一顿饭。钱虽然没了，但一顿饭还是请的起的，只是希望你们别嫌弃饭菜差。”

　　王轲连忙说道：“不会不会，只是我还有事，这吃饭的事情就算了吧！今天的事情你也别放在心上，当时就算是我们不跳下去，恐怕也会有很多人会跳下去救你的。只不过是被我们抢先罢了。”

　　程仁杰也快速说道：“是啊！吃饭就算了，我还要值班的呢，况且午饭我已经错过了，就不再去凑热闹了。”

　　李辉连忙摇头说道：“不行，今天你们两位恩人，除非是看不起我，觉得我窝囊，否则怎么着也得让我表达下感激之情，算我求两位了，给我一个感谢你们的机会，否则我这心里过去不那道坎啊！”

　　“小程，你去吧！今天你也算是见义勇为了，我给你放半天假。”保安亭里的中年人，脸上带着满意的笑容，从里面走出来后笑道。

　　“这……”

　　王轲和程仁杰相视一眼，两人均是看到对方眼中的苦笑和无奈。

　　轻轻点了点头，王轲苦笑道：“那好吧！那我们就跟刘大哥去蹭顿饭。”

　　李辉脸上露出惊喜之色，快速点头说道：“好好好，那咱们现在就走吧！我就距离这古玩交易市场不远，出了东门朝南走十来分钟就到了。秀梅，你赶紧去买点好酒好菜，我们在家等着你。”

　　李辉的妻子快速点头，自己男人活着，比什么都好，她打心眼里感激王轲，当然，对于跳河救自己丈夫的程仁杰，她心里也是很感激的。

　　独门独院老式房子，从外面看去应该有些年头。朱红色大铁门上锈迹斑斑，那两扇大铁门的拉环，都少了一只。

　　跟随着李辉走进院子，里面打扫的还算是干净，所有杂物都摆放的整整齐齐。简陋的瓦房，黑色木门被打开后，王轲和程仁杰跟在李辉身后走进了堂屋大厅中。

　　破旧的沙发，八仙桌，还有各种木制家具，摆放的很有规律。

　　“两位小兄弟，赶紧请坐，我给两位泡点茶。”李辉进屋后客气地说道。

　　“李大哥，你就别忙活了。”王轲客气了一声。

　　李辉只是笑了笑，然后麻利的为两人泡好茶端到两人面前的茶几上，这才在两人对面木椅上坐下，苦笑道：“今天我也算是在鬼门关上走了一遭，现在想通了，心里也后悔着呢！如果我死了，我这老婆孩子，以后可要受苦了。都怪我贪心，根本就不该听那个坑骗我的混蛋吹的天花乱坠，说什么真品法器，那东西，就是一个一文不值的仿制品。”

　　忿忿不平的说着，他的视线看向八仙桌上那件铜佛像上。

　　王轲顺着李辉的视线，在目光落在那个铜佛像上后，顿时心中一动，随即笑着问道：“李大哥，如果你不介意的话，那铜佛像能不能让我看一看？我虽然对于古董古玩和法器也不是特别精通，但有时候还是能够认出是不是真品的！”

　　李辉之前买下这铜佛像后，就找了好几个大师级的人物，人家都说这铜佛像是假的，所以转手想卖出去，都没有人要，所以他也心灰意冷了，根本就不抱什么希望。

　　站起身抓过铜佛像，他递给王轲后苦笑道：“好几家古董古玩店的老板，都说这东西是假的。古玩交易市场有一个我的老朋友，在古玩界打滚了大半辈子，我也请他看了，他也说是假的。唉，算我倒霉啊！以后可不能轻信别人的话了。”

　　程仁杰笑道：“李大哥，我虽然还不到二十岁，但也在古玩交易市场工作快两年了，这两年里，我见了太多为了淘宝而倾家荡产的人，那些人很可怜，可是又很可气。古玩是有钱人玩的东西，打眼更是每天都有发生的事情，所以你以后还是别再鼓捣那些东西了，不靠谱。”

　　“唉，可不是嘛！以后打死我，我也不会再有买卖古玩、法器的想法了。你们说的对，脚踏实地的工作赚钱，安安稳稳的过日子才是真的，没有那个发财命，就不能做那发财梦。”李辉点头叹道。

　　王轲把铜佛像接在手里，近距离的观看这尊铜佛像，第一眼给他的感觉，便是这铜佛像是假的，可是仔细观察了几分钟，他的眉头慢慢皱了起来。


第38章 真假难辨

　　这些天跟随着赵门丰学习，王轲可谓是受益匪浅，虽然他现在还没有眼力能够简单的便辨认出古玩、法器的真伪，但通过学到的知识，他还是能够有点模糊的概念，而手里拿着的这件铜佛像，王轲觉得这不应该是一件假的法器，就算是假的法器，但应该也有极大的可能是真古玩。

　　前几天赵门丰给他讲解古玩知识的时候，把自性居里面不少的古玩，还有几件法器，拿给他辨认鉴定，而这件铜佛像很像当初赵门丰给他讲解时候的一件法器。

　　它的雕刻工艺，虽然看上去并不是很精湛，但粗重有细，外表的粗糙中有着一种说不出的韵味，就像是一个人粗狂彪悍的外貌下，隐藏着一颗七窍玲珑心一般。

　　在李辉和程仁杰迷惑的眼神下，王轲从沙发上站起，大步来到房门外，透过光线，他发现阳光的折射色泽虽然鲜亮，但鲜亮中，却有那么一块呈现出暗淡光泽。

　　难道是旧物件翻新？

　　王轲心中一动，他曾经见到过不是货的人把一件真品法器经过加工，虽然看起来更像是真品，但很多内行人却会判断错误，是真品，但就是因为加工后更有假的表象。

　　这件铜佛像到底是真品？还是假的？

　　王轲有些捉摸不定。犹豫片刻后，他决定动用异能眼观看一下，看看这铜佛像是不是法器。

　　慢慢调动真气汇聚到双眼上，因为多次的使用异能眼，所以在每次使用异能眼前的那种刺痛，如今已经消失很多，只是感觉像是被蚂蚁撕咬了两口似的，微痛过后，清凉的舒爽感觉便从双眼上传来。

　　没有白色气体？

　　不是法器？

　　王轲快速切断真气，双眼恢复成本来的状况后，他才苦笑着暗暗摇头。

　　“王大哥，你看出什么门道没有？很多大师都说是假的，难道还能有错吗？”程仁杰好奇地打量着王轲，开口问道。

　　李辉露出一丝期盼，如果是那些大师鉴定错了，那他投入的钱可就能回本了，现在他不梦想着能赚多少钱，只要能回本，他就心满意足了啊！

　　王轲摇头说道：“这是假的法器。”

　　李辉脸上露出失望之色，苦涩一笑，默默摇了摇头。

　　王轲没有注意到李辉脸上的神色，继续说道：“虽然这不是法器，但是我觉得，这应该是一件古董，只不过，我没有百分之百的把握敢肯定。”

　　李辉失落的神色微微一变，王轲的话让他心底的希冀再次浮现，就算不是法器，如果是古董的话，那也行啊！价格虽然不如法器高，但也不是一文不值的破烂货啊！

　　“王轲老弟，你说的是真的？真的可能是古董？”他的身躯微微颤抖起来，眼神中的希冀之色比之前更加强盛了几分。

　　王轲没有立即回答李辉的问话，而是心里快速思索着，眼睛死死锁定手中的铜佛像，再次仔仔细细把整个铜佛像扫视了几遍，他才仿佛下定了某种决心，转头看向李辉，开口问道：“李大哥，你当时购买这件铜佛像的时候，花了多少钱？”

　　李辉毫不犹豫地说道：“四万八。”

　　王轲沉吟片刻，说道：“李大哥，我给你四万八，这铜佛像你卖给我怎么样？说句实在话，我现在真的弄不清楚，这件铜佛像到底是不是古董，但可以肯定的是，它不是法器。”

　　李辉眼睛里爆射出一团精光，脸上的神情也浮现出一丝惊喜。可是王轲的话，让他的那颗心又沉了下来，犹豫好一会后，他才摇了摇头，苦笑道：“王轲老弟，如果这句话是别人给我说的，我会毫不犹豫的卖掉。毕竟，能够收回本钱，我就已经谢天谢地烧高香了。可是这个人是你，而你也没有百分之百的把握，所以我不能让你冒风险。我的这条命都是你救得，如果你真的想要，我送给你，一分钱都不要。”

　　王轲心中暗暗苦笑，他之所以决定购买这铜佛像，并不是百分之百就认定这是古董，一旦出错，那他就是竹篮打水一场空啊！他最终的决定，其实也有一部分原因，是想帮李辉一把！他的家庭情况，王轲已经很清楚，先不说所有的积蓄都被骗个干干净净，单单是李辉的妻子不知道得了什么病，需要钱做手术，他都不能坐视不理。

　　他不是大善人，更不是觉得钱多的烫手的人，早在十天半个月前，他还是穷困潦倒的小青年，可是，他知道贫穷的滋味，更了解穷人的感受，尤其是这种需要钱办急事的时候。

　　这年头，什么都拖得起，就是治病拖不起。

　　李辉的话，让王轲更加坚定了购买这铜佛像的决心。

　　如果李辉立即欣喜的同意，王轲会觉得就算这件铜佛像是假的，钱财赔了就赔了。可是，李辉这句话，那是充满了情感，这是一个光明磊落的汉子，所以，就算是赔了，他也心甘情愿了。

　　“李大哥，你就别拒绝了！我相信自己的本事，所以我有很大的信心，这是一件真的古董，当然，如果它是真的，说不定我还能赚上一笔。我救了你，你对我感激，这个我心领了，所以我也同意跟你回来吃顿饭，怕你心里过不去那道坎，可是亲兄弟明算账，我不能白白占你的便宜，要不然我心里也不会舒坦。”王轲坚定地说道。

　　“这……”

　　李辉怔怔看着王轲，他的心里可谓是百感交集。

　　四万八千块，对他来说那可是一笔庞大的数目，如果说他不心动，那绝对是假的，毕竟四万八千块里面，除了还给朋友的五千块，还有他们夫妻二人这些年所有的积蓄。

　　可是，眼前这位好心肠的救命恩人，在没有百分之百把握的时候，就要用原价买过去，这让即使满心激动的他，也有些迟疑。

　　王轲能够看得出李辉内心的挣扎，也知道这笔钱对于李辉的重要性。

　　为了不让李辉再坚持，王轲说道：“李大哥，即使你觉得我是好人，那我就彻彻底底的做一次好人，既然你对我感激，那我就让你更感激一些。不怕告诉你，其实我购买这个铜佛像，有很大一部分原因，是想试探下你是什么性格的人，如果刚刚你痛快地答应，或许我还有可能不买了呢！可你的那番话，让我真的很感动。我不知道嫂子有什么病，我也帮不上多大的忙，你要是个大老爷们，就别扭扭捏捏的。四万八，我买了，如果你要是不卖，我现在立马把铜佛像还给你，转头走人。咱们也就当作从来没有见过，以后就算是见面，谁也不认识谁。”

　　李辉看着王轲坚持的面色，那大眼睛里浮现出一丝泪迹，他感觉自己的心在颤抖，心口窝里那股暖暖的热流，让他鼻尖都酸酸的。

　　咬了咬牙，李辉重重点头说道：“既然王轲老弟你话都说到这份上了，你的大恩大德，我李辉铭记于心，我是需要钱，需要很多的钱，但我不是见钱眼开的人，真的是你嫂子需要在近期做手术。我不推辞了，东西卖给你。”

　　王轲满意点头，笑道：“那事不宜迟，咱们现在就去银行吧！我取钱给你。”

　　李辉摇头说道：“不急，说好了今天要请王老弟和程老弟吃饭，取钱的事情等吃饱喝足再说。”

　　站在王轲和李辉两人身旁的程仁杰，眼神怪异地看着王轲，那份怪异深处，是隐晦的尊敬。

　　在他的心里，王轲跳下河救了他，他感激王轲，对于王轲救人的事迹，他觉得王轲人品好，是一个大大的好人，他感激王轲，也敬佩他。但如果用尊敬来形容，那就有些不够格，毕竟救人举动，他也做到了，哪怕是他没有那个实力。

　　可是现在，用尊敬来形容他的心思，绝对一点都不过分。

　　此刻王轲在他心中，是一个好人，是一个善人，是一个有着慈悲心肠的人。

　　随后，王轲的注意力没有再停留在铜佛像上面，而是和程仁杰、李辉两人闲聊起来。在聊天的时候，王轲敏锐的观察到，再三人刚刚回到屋子里不足三分钟后，李辉借口去隔壁房间换衣服的时候，悄悄的塞给他儿子一张百元大钞，并且在他儿子耳朵便嘀咕了几句。王轲虽然听不到李辉说的是什么，但也能猜得到，恐怕他是让儿子去找他的妻子，让她再多买点好酒好菜。

　　午饭时间，王轲和程仁杰都没有喝酒，因为王轲下午需要回去，继续做他保镖的工作，而程仁杰晚会还要工作，满身酒气的工作毕竟不是那么一回事。

　　李辉没有强求两人，他理解两人，即使满心的感激，也只能压在心里，不断的劝两人多吃些。

　　吃饱喝足的王轲，带领着李辉来到附近的银行，把四万八千块转到李辉的账户里，才拿着铜佛像告辞，坐上返回李若溪别墅的公交车。

　　他没有立即到古玩交易市场去找赵门丰看一看这铜佛像到底是不是真品古董。虽然他内心中很想早点知道这铜佛像到底是不是真品古董，但上午刚刚在自性居跟着赵门丰学习了一上午，也不急于一时，明天上去再去学习，到时候再问也不迟，正好回去后也能查点关于铜佛像的资料。

　　王轲不知道，在他离开后，古玩交易市场里关于他救人的消息，便已经传的纷纷扬扬，很多人对于他能够在水流湍急的河里连救两人，都觉得有些不可思议，大英雄，大本事的名号，也都安在了他的头上。

　　身在自性居的赵门丰，正在喝着香茶，惬意地看着手中关于风水学的书籍，两名拿着古玩的中年人，一边议论着刚刚王轲救人的事情，一边走进了自性居。


第39章 同情心

　　清晨的微风轻拂，那种清爽气息迎面扑来，让人感觉精神层次的舒坦升华。偶尔还有几只麻雀在枝头流连忘返，为着春的季节里更增添勃勃生机。

　　手中拎着一个塑料袋，手里还拿着早点的王轲，一边吃一边朝着古玩交易市场赶去，昨天因为救人，他知道自己一定会被不少人记住，所以他心中暗暗计较着，接下来的这几天，一定要低调低调再低调，争取要让别人把自己忘掉。

　　他之所以会那么急着来到昌吉市，还不是因为太出名，结果在古玩街上，根本就没有什么人乐意把摊位上的物件卖给他。

　　低调是正道，闷声发大财是王道。

　　这是王轲在心中对人生的定义。

　　半个小时后，把衣服还给程仁杰的王轲，急匆匆的走进自性居。

　　端坐在柜台里的赵门丰抬了抬眼皮，看了王轲一眼，视线从他手中拎着的塑料袋上一扫而过，这才慢悠悠地站起来，开口问道：“听说昨天做了次英雄？”

　　王轲一呆，他没想到昨天救人的事情竟然会传到赵门丰耳中，脸上浮现出一丝笑容，王轲点头说道：“凑巧路过那里。赵老，我这里有一件古玩，您老人家能不能给鉴定一下，这到底是不是真品古董？”

　　赵门丰诧异地看了眼王轲，看着他从塑料袋里掏出铜佛像，这才伸手接过来，脸上不咸不淡地问道：“这东西哪里来的？”

　　王轲说道：“昨天我救的那个跳河男子，后来他非要请我到他家里去吃午饭，所以到他家里后，我……”

　　原原本本把昨天发生的事情，一五一十的告诉赵门丰后，王轲才笑道：“我实在是不敢确定，这到底是不是真品古董，所以拿过来让您老人家给鉴定下。”

　　赵门丰观看铜佛像的眼神含着一丝呆滞，慢慢抬头落在王轲脸庞上，呆呆问道：“你买这东西主要是因为你想施舍那个跳河的窝囊废？”

　　王轲面色一变，沉声说道：“赵老，我那不是施舍，是我的一份心意，因为我觉得那个跳河的李大哥值得我帮助，而且不是还有这铜佛像吗？或许好人有好报，我能从这件物品上赚回来呢！风险和利润向来都是相依相随的。还有，李大哥不是窝囊废，人都有犯错误的事情，有错能改便是真男人，我觉得他是一个人品不错的人。”

　　公然顶撞赵门丰，王轲心中虽有一丝担忧，但他并不害怕，因为和赵门丰的接触以后，他不认为赵门丰是一位狭隘的人，他说出这番话，恐怕有另外一层意思。

　　王轲的话音刚刚落下，自性居大门处，一名身材枯瘦，皮肤黝黑的老人便跌跌撞撞奔进大门，老人的眼睛里含着一丝泪花，他的怀中还抱着一个花布包裹的东西。

　　“赵老板，您……您给我看一看，我这物件值多少钱？我急着用钱，我儿子现在还在手术台上呢，如果没有十四万，人家就不给动手术，求求您给看看，这东西到底是不是古董啊？能不能买到十四万？”老人那满脸皱纹的急切脸庞上，满是希冀之色。

　　赵门丰没有伸手去接那件老者递过来的木鱼，而是转头看着王轲说道：“你给他看看吧！这东西……哼！”

　　王轲眉头微皱，他有种感觉，今天的赵门丰好像有些不正常啊？

　　迟疑片刻，王轲才伸手接过木鱼。

　　木鱼呈团鱼形，腹部中空，头部正中开口，尾部盘绕，其状昂首缩尾，背部（敲击部位）呈斜坡形，两侧三角形，底部椭圆，正面直径约二十厘米，整体颜色为暗褐色，其中又隐隐夹带着酱红。木制锤，锤头橄榄形，上面雕刻着盘龙花纹，其雕刻的栩栩如生，仿佛将要呼欲而出一般。

　　“重量微沉，色泽较暗，雕刻工艺精湛，掂在手中有种微凉，手感挺好，木鱼背部微凹，明显是经过长年累月的敲打而形成，这东西有百分之八十的可能是真古董。”王轲在心中暗暗思考着。

　　“这位小哥，您看这到底是不是真品古董啊？我儿子还等着钱做手术呢！”老者期盼地看着王轲，希望能够从他口中听到想要的评价。

　　视线从木鱼上收回，王轲看向赵门丰，到底是不是真品古董，他真的不敢确定啊！

　　“别看我，这算是对你的一次小小考核。价值多少钱，你自己估计着，看打眼了，也和我没关系，你愿意买就买，不愿意买拉倒，我是没兴趣。”赵门丰瞥了王轲一眼，施施然走向柜台后的椅子。

　　王轲眉头微微皱了起来，突然，他灵机一动：自己不能百分之百确定这到底是不是古董，但自己能够通过异能眼的观察，看看是不是法器啊！如果这件木鱼是法器，那它就一定是古董了，如果不是法器，那自己推辞掉也没什么。

　　想到这里，他立即调动真气，慢慢的汇聚到自己双眼处，微痛感消失后，王轲眼前的木鱼上浮现出一道乳白色气体，这道气体本来正在以一种特殊的轨迹流动，然而在他异能眼看上去后，顿时上面的白气停止了按照之前的轨迹运转，仿佛一瞬间拥有了灵性一般，挣扎着想要朝他的双眼扑来。

　　是法器！

　　王轲心中一喜，麻利的切断真气后，他抬起头，看着那名老者说道：“老大爷，这件木鱼的确是古董，而且它不仅仅是古董，还是一件法器，至于价格嘛！我不敢确定，但你刚刚说了，你儿子需要十四万做手术，所以我就给你十四万，如果你愿意把它卖给我，我现在就带你去取钱，咱们一手交钱一手交货。如何？”

　　老者脸上露出惊喜之色，毫不犹豫的重重点头，激动地说道：“好好好，那咱们就一手交钱一手交货，谢谢这位小兄弟，您是我的大恩人啊！是我儿子的大恩人啊！我代表我儿子，代表我们全家人谢谢您。”

　　“愚蠢！”

　　柜台后面，赵门丰冷哼一声，低沉的声音传来。

　　王轲神色一呆，眼神中浮现出百思不得其解的神色。

　　怎么回事？

　　为什么赵老会说自己愚蠢？难道他没有辨认出来这是一件法器？还是说自己的价格给的太高了？

　　算了，这位老人急需用钱，就算是自己价格给的稍微高了点，自己也绝对不会亏多少的，能买到这么一件法器，也算是能通过赵门丰的考核了吧？

　　想到这里，王轲把赵门丰刚刚说出的话给过滤掉，看着老者说道：“老大爷，咱们走吧！去银行。”

　　老者脸上带着灿烂的笑容，在赵门丰说完那两个字后，他的面色便变得古怪起来。那双老眼昏花的眼睛慢慢眯起，从头到脚仔细打量了王轲几遍，才突然摇头说道：“算了，这木鱼我不想卖了，我能感觉到，你在骗我，如果这是一件法器的话，它的价格一定比你给的价格要高。谢谢小哥帮我鉴定，我还想再到其他家店铺去看一看，告辞。”

　　说完这句话，他伸手从王轲手中抓过木鱼，转身朝着自性居的大门外走去。

　　王轲被这突如其来的变化弄的目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　这位老人家不是说他的儿子还在手术台上等着做手术吗？他不是急需要钱嘛？而且还是十四万，怎么突然间就不卖了呢？

　　还是说，他根本就没有打算卖那件法器，而是和自己前段时间似的，为了估价而跑到其他店铺找人做免费的鉴定？

　　王轲的脸上浮现出羞恼之色，恶狠狠地盯着老者快步离开的背影。

　　赵门丰满脸淡漠的从柜台里走出来，甚至眼神中还闪烁着讥讽之色，不咸不淡地说道：“怎么？看着煮熟的鸭子即将到手，又突然飞走了，心里不是滋味？我说你小子懂不懂古董、法器这一行的生意经？那老人是来卖古董的，你却毫不掩饰的告诉人家是法器，啧啧，古董的价格能和法器相提并论？你脑袋是不是昨天灌水了？”

　　王轲颇为尴尬的苦笑道：“赵老，我错了，我之所以给他十四万的价格，完全是因为那老人家说他儿子在手术台上急着用钱，我才……”

　　赵门丰挥手打断王轲的话，冷笑道：“就是因为这个原因，你连大约的价格都没办法估算，就给他十四万？愚蠢，我还从来没有见到过你这么愚蠢的小子。别忘了你现在准备从事的是什么行业，是古玩，是法器，这一行想要发财赚钱，就是要凭借着自己的真本事，捡漏成功而赚大钱。”

　　“如果我是你，如果我能确定刚刚那个老家伙拿来的是法器，那我会毫不犹豫的告诉他，那只是一件普通的古玩，甚至勉勉强强算是古玩，价格顶天也就能卖到几千块或者上万块。在那老家伙失望的时候，用花言巧语骗着他把法器卖给我，然后再转手卖个大价钱，从这其中赚翻了无数倍的差价。”

　　赵门丰脸上的怒气比刚刚更加浓厚的几分，怒喝道：“你以为你是善良？你以为你是在帮他？结果呢？你也看到你落的什么下场？人家听到是法器，人家毫不犹豫的转身就走，你这是竹篮打水一场空，到头来白忙活。”

　　“善良？古玩界、法器界，有无数奸诈的商人会利用你那可悲的善良，骗的你连裤子都剩不下。如果刚刚那个老家伙拿的是一件高仿的法器，你也不能百分之百的确定，那就是真法器，你是不是还要在你良心的趋势下，就像是购买那件连你都不能百分之百分辨出来震惊的铜佛像一样，花费十四万从他手里买下来？”

　　“我……”

　　王轲心中暗暗苦笑，他明白赵门丰说到他的心坎里去了，如果不是因为异能眼，或许……或许出于同情心，他也会买吧？

　　赵门丰怒气冲冲的看着想要辩解的王轲，再次沉声说道：“古玩界、法器界，龙蛇混杂，形形色色的人，什么样的都有，无数人利用购买者那可怜的商量，利用各种办法，甚至连仙人跳都能用出来，把你们这种可怜的善良人骗的凄惨无比，那个跳河的男人，他不就是落的那个下场吗？”

　　赵门丰说完这句话，或许是发觉自己的语气太重，这才叹了口气，语重心长地说道：

　　“这是一个尔虞我诈的社会，你必须时时刻刻提防着别人，因为每一次的打眼，你都会付出惨痛的代价。我希望你能够吸取教训，能够听我的话，想要以后在古玩界、法器界混的风生水起，就要适应尔虞我诈的行业，就要收起你那份可怜的同情心。”


第40章 赚了

　　听着赵门丰语重心长的话，王轲心中百般不是滋味。难道拥有同情心是坏事吗？如果这个世界上任何人都拥有着一颗精明算计的心，那这个世界将会成什么样子？

　　自己是要在古玩界、法器界打拼，是要防范着别人，可是还有那么一句话是：好人有好报啊！

　　他还记得那首歌：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

　　自己昨天救了李辉，也因为同情心买下了铜佛像，可如果铜佛像是真古董呢？如果他的价格高于自己购买的价格，那自己不就是因为这份同情心赚了么？

　　视线落在铜佛像上，王轲看着赵门丰那认真的表情，开口说道：“赵老，您先帮我看看，这铜佛像到底是真的，还是假的？有什么话，咱们等会再说。”

　　赵门丰看到王轲根本就没有听见去自己的意见，摇了摇头叹道：“朽木不可雕。看来是白白浪费我这一番口舌了，对牛弹琴啊！”

　　他顺着王轲的视线，目光也落在铜佛像上，只不过他的眼底，却快速闪过一道笑意，开口说道：“这铜佛像是真品古董，它的价格大约在八万到十万之间。算你运气好，因为那可怜的同情心，赚到了。”

　　王轲心中一喜，说道：“赵老，既然这铜佛像是真品，那您还觉得我的同情心可怜吗？我不敢说自己是一个大好人，但我心中有自己的底线，如果遇到该帮的人，我还会毫不犹豫的帮一把，尽到力所能及的本分。当然，您说的也不无道理，以后我会注意，对于那些骗子，我也会好好的推敲一番，把所有的真相弄清楚，再说出不出钱的事情。”

　　赵门丰神色一滞，那双浑浊的眼睛爆射出一团精光，深邃的深深看着王轲，足足过了半分钟，他才哈哈大笑道：“好好好，好小子，坚持本心，不为别人的话而改变自己的底线，不错。看来我没有白安排今天这出戏啊！”

　　王轲一呆，随即恍然大悟，怪不得他觉得今天的赵门丰和以往行径表现有些不同，原来不仅仅是刚刚那位卖古董的老人是他安排的戏份，连他说出的那番教训自己的话，也是为了考验自己的人品。

　　笼罩在心头的乌云，仿佛被顷刻间被大风吹散的干干净净，他的心中一片亮堂，苦笑着说道：“赵老，您考验我，也用不着这样吧？害我还觉得您今天是不是吃错药了？”

　　赵门丰收敛起他的大笑之色，点头说道：“这件古董是卖给我，还是你自己留着？”

　　王轲毫不迟疑地说道：“卖给你。”

　　赵门丰说道：“那好，这铜佛像我给你八万，如何？”

　　王轲点头同意，昨天买下它的时候，才花费了四万八，现在卖八万他已经很知足了，这转手间，自己可就赚了三万二。

　　“把东西放到货架上吧，等中午你离开的时候，我再给你结账。现在开始给你讲解法器方面的知识。”赵门丰淡淡说道。

　　时间流逝，王轲孜孜不倦的跟着赵门丰学习着辨识法器的知识，对于他之前是怎么确定那件木鱼就是法器的，赵门丰没有询问。

　　“法器，并不一定要拥有风水阵，有些没有风水阵的古玩，也能够形成法器，就比如这个瓷器，它上面就没有风水阵，可依旧是法器。当然了，如果有风水阵，形成法器的概率就会很高。王轲，记住我下面说的话，如果没有风水阵，而是法器，这种法器很少，它的价格相对来说也会低一些，虽然物以稀为贵，但并不是所有的物品都是这种情况。它之所以能够成为法器，也只有遇到特殊情况下，比如风水很强大的地方，例如寺庙，道观，再或者地形风水极佳的地势掩埋处，比如掩埋在龙脉上面，再或者是浓度很强的灵脉上面等等。”

　　“风水师，如果拥有真本事的话，大部分法器上面的风水阵，能够用天眼看出来，这涉及到风水师的望气层面，你现在的水平，还没办法触摸这种境界，关于这方面的知识，等以后再教给你……”

　　说到这里，赵门丰便不再接着讲下去，话题一转，接着讲起了其他关于法器的知识。

　　王轲的心里痒痒的，“风水师”三个字就像是有股神奇的力量，吸引着他，想要窥视风水方面的神奇奥秘，如今赵门丰不愿意给他讲解风水方面的知识，弄得他心里痒痒的，他真的想知道，如果没有异能眼，那些普通人是如何望气的。

　　赵门丰不讲，他心里也没有办法，只能强忍着那份好奇心，继续听关于法器的知识。

　　中午十二点钟，王轲拎着黑色塑料袋，装着赵门丰从二楼保险柜里拿出来交给他的八万块现金，脸上仿佛绽放着炫丽灿烂的花朵儿。

　　转转手的功夫，还是出于一片好心，就能够赚三万二，实在是令他愉悦，领着八万块现金的他，更是忍不住在心中长叹：果然是好人有好报啊！

　　当然，赚到手的三万二，王轲不会再去交给李辉，自己之前做的事情，用四万八的原价从他手中买回来，已经做到仁至义尽，他不是圣人，同样不是慈善机构，即便他悲天悯人拥有着一颗闪闪发光金子般的心，也只能做些力所能及的事情，有些事情，在他心中是有底线的，逾越底线，他办不到。

　　把钱存到银行，王轲直接乘坐公交车返回到别墅区。

　　每次从外面回到别墅区，王轲心中都会有些触动，尤其是看着那一排排风格各异，气派豪宅的时候，眼神中除了羡慕之色，还有对自己的鼓励，几乎是下意识的，他都会握住拳头，发誓将来一定要拥有别这里的别墅更高档的豪宅。

　　“王先生，您回来了？”两名穿着保安服，面无表情的保安人员从前方走来，当他们看到王轲后，那面色顿时流露出几分不自然，快步看到王轲面前后，带着恭敬之色问好道。

　　自从那天晚上，他们见到过王轲打断五名入室偷窃、抢劫的保安同伴后，打心眼里便对王轲起了几分敬畏之心，同样也明白眼前这个年纪轻轻，看上去牲畜无害的青年，是一位心狠手辣，实力强劲的人物。

　　王轲看了看两名保安，脸上浮现出一抹笑容，微微对他们点了点头，算是回应他们，然后朝前方走去。

　　他何尝不明白这两名保安的心理，不过他不在乎，自己在这里只是一个保镖，性质其实和他们两名保安一样，只不过自己保护的对象只有李若溪一人，而他们保护的对象则是整个别墅区的住户。之前那五名惹人痛恨的保安，王轲很是厌恶，可那仅仅是对五人的厌恶，不会因为他们，而对其他保安们产生别样的情绪，那五人的所作所为，只是他们代表着他们，并不能代表其他保安。

　　如果真的要形容，那也只能是五颗老鼠屎调到了锅里，是他们在为从事保安行业带来污点。

　　回到别墅里，令王轲没有想到的是，李若溪竟然不在家里。

　　“宋姨，她没有说去哪里了？”王轲好奇地问道。

　　宋姨摇头说道：“没有说，上午你离开没多久，她就拎着包出去了。”

　　王轲点了点头，既然李若溪敢出去，那她恐怕就不会有什么危险，这也用不着自己操心了。

　　傍晚时分，满脸寒霜的李若溪返回来，把手中的精美包包丢在一楼大厅的沙发上，便大步走向王轲居住的房间房门处。

　　“砰！砰！”

　　房门声被她用力敲响。

　　房间里正在死记硬背打印纸上内容的王轲，把打印纸丢在桌子上，打开门看到李若溪后，疑惑道：“什么事？”

　　李若溪开口说道：“不请我进去坐坐？我有些事情想要和你谈谈。”

　　王轲点头让李若溪进屋后，两人坐好，王轲才问道：“要谈什么？”

　　李若溪眼底闪过一道寒色，开口说道：“王轲，你是一个聪明人，所以我聘请你当我保镖的举动，你心里应该有些疑惑，虽然我不知道你为何没有开口询问。今天，咱们打开窗户说亮话，我把我遇到的困境告诉你，也希望你能够忠于职守，保护我不受任何的胁迫。”

　　王轲微微点了点头，示意李若溪说下去。

　　“你还记得咱们第一次在火车上相遇的时候吧？当时我发现你在观察我，所以我便疑神疑鬼，以为你是他们派来的人，后来下了火车，咱们凑巧又走在一条路上，所以我才会对你出手。之所以我像是惊弓之鸟一般，完全是因为我的家族。”

　　李若溪说到这里，眼神中流露出一丝恨意。

　　“我出生在一个大家族，一个庞大的简直几乎你难以想象的大家族，同样，我们家族的人，也算是武学世家。我也是从小习武，普通的男人，三四个人根本就难以靠近我，我想咱们那次交手的时候，你便能够感受得到。而去，在前段时间，也正是咱们在火车上相遇的前几天，我和我的家里人闹翻了，至于为什么，你用不着知道。”

　　“这次我回到昌吉市，是因为家族其他地方我掌控的集团公司，已经被家族的人强行收回，我之所以躲到昌吉市来，是因为昌吉市的公司，是我一手创立的，虽然公司的股份我只占有百分之十，但我有自信他们不会做得那么绝情。最坏的打算，我退出公司，但也能让公司陷入瘫痪。”

　　“回来后，家族通过特殊渠道找到我，并且和我约定过段时间进行谈判，我怕到时候他们会强行把我带回去，所以我希望你能够保护我。”

　　说到这里，李若溪绝美的脸庞上浮现出苦笑之色，眼神从王轲身上扫视几遍，才继续说道：“如果说家族新一代的习武天才，我敢保证他们也都不是你的对手，可我的父辈们，他们内外兼修，很多人都是高手，如果到时候谈判破裂，他们要把我强行带走，你不要硬拼，只要能逃出来就行。”

　　王轲没有犹豫，收人钱财替人消灾，李若溪是自己的老板，保护他是自己的责任，而且他心里也有些跃跃欲试的冲动，自己修炼的《龙象》功法，实力越来越强大，他真的想要看看社会上其他高手，到底达到了什么层次？能有多么厉害？

　　自己是李若溪的保镖，自然不会和她家族的人生死搏命，如果到时候真的动起手来，顶多也是谁躺下的问题。

　　机会啊！

　　王轲迅速说道：“除非我被你们家族的人打趴下，否则没有人能把你带走，你说的话我都记住了，只是我现在很好奇，你能不能告诉我，你为何会和你的家族闹翻？”


第41章 来客

　　李若溪离开了王轲的房间，最终她都没有告诉王轲，到底是什么原因，迫使她和她的家族闹翻。她离开王轲房间的时候，只说了一句话“这是我的私事，有必要的事情我已经交代给你了，没必要的事情，你也不要多问”。

　　起身来到房门处的王轲，看着李若溪颇有一丝狼狈的背影，眼神中浮现出深深的不解之色。他有种感觉，李若溪隐瞒的事情，好像真的有些见不得人似的，到底是因为什么？

　　几秒钟后，王轲才暗暗摇头，管她是因为什么事情，这和自己有什么关系？只要她李若溪不是捉奸犯科的大恶人，只要她不让自己做什么丧尽天良的事情，自己就尽到自己的职责，保护好她的安全就完全OK了。

　　“多一事不如少一事，何必给自己找麻烦？反正她管吃管住还给发工资，甚至连自己这个保镖的人身自由都不限制，至于是为什么，她不愿意说也罢。”王轲摸了摸鼻梁，随即伸手把房门关闭，回到房间里后，又把那份打印纸拿在手中。

　　※※※

　　夜深人静，端坐在电脑面前的李若溪，眼神中闪动着痛苦之色。

　　她从小就是家族的天之骄子，她美貌绝世无双，才华横溢，十八岁的年纪，便以极其优异的成绩完成大学所有科目，更是在离开学校进入家族公司后，用了仅仅两年的时间，把她掌控的那些家族子公司扩展了两三倍，给家族赚取的利润何止数千万？

　　她本以为，自己能够通过自己的实力改变身为女孩的弱势，能够用自己的本事，在家族拥有重要地位，最起码的，自己的人生也不能让别人左右。

　　这些年，她听到过无数次的赞美声，家族的那些长辈们对她更是当作掌上明珠般宠溺。她以为她成功了，她以为自己的人生，终于掌握在自己手中了。然而，前段时间家族实权者们的召唤，让她以为最为温暖的家，最为可亲的亲人，却无情的告诫她，他们已经替她答应了别人的求婚，一切的一切只是因为，那个人是另外一个大家族的子孙，一个别他们李家更庞大家族的掌权者的儿子。

　　那一刻，她才猛然的意识到，她就算是做的再好，依旧是家族的一个棋子，一个用来联姻带给家族巨大利润的棋子。

　　她反抗了，可反抗的结果，便是家族收回了她手里百分之九十的权利，如果不是昌吉市的公司，完全的掌控在她的手中，如果不是公司的领导层，都是她一手提拔起来的人，恐怕这最后的一家子公司，也已经被家族无情的收回。

　　她不傻，相反她很聪明，她知道这件事并没有结束，家族的那些人，一定会通过各种手段打压她，控制她，让她乖乖的穿上嫁衣，嫁给一个在她眼中卑鄙无耻的纨绔公子哥。

　　所以，她必须想尽一切办法，和家族的人抗争，哪怕是最后自己什么都剩不下，哪怕是最后的公司被家族给强硬收回，哪怕是这栋别墅别家族强硬收回，她也要抵抗到底。

　　“我的生命，我自己来做主，我自己来掌控。”

　　李若溪的眼神中，浮现出坚定之色，伸手点开视频通话，顿时电脑屏幕上浮现出一名身穿职业装的中年妇女的影像。

　　“楚楚姐，计划启动吧！”李若溪认真地说道。

　　电脑屏幕上的那名中年女人迟疑片刻，才开口问道：“老板，你真的确定了？”

　　李若溪重重点头，面色阴沉的有些可怕，说道：“确定，我必须给自己留一条后路。告诉爱丽莎，最近半年公司亏损营业，账目她会重新做，瑞士银行的账号我会发给她，做完这件事情，让她离开国内。”

　　中年妇女脸上浮现出一丝苦笑，默默点头说道：“给我五天时间。”

　　说完，视频通话便被对方关闭。

　　李若溪慢慢从椅子上站起，默默走到窗口便，目光透过窗明几净的玻璃，看着别墅外面依稀还亮着的几点灯光，一股冷意从她心头冒出，流入四肢五骸。

　　第二天上午，王轲神情专注的听着赵门丰讲课，突然，房门外传来一阵爽朗的笑声：“老赵，你这里可让我好找啊！”

　　赵门丰和王轲同时朝着自性居的房门处看去。

　　一名四五十岁的中年人，身形消瘦，带着金丝边眼镜，外貌气质文质彬彬，穿着合体的西装，脸庞上更是挂着灿烂的笑容。而在中年人身边，一名二十三四岁的年轻人，长相颇为帅气，上身穿着夹克，下身穿着休闲裤，跟着中年人大步走了进来。

　　赵门丰把手中关于古玩的书籍放在柜台上，大步迎了上去，笑道：“秦长风，你小子怎么找到这里来了？咱们得了四年没见了吧？看你这模样，可是越活越精神啊！”

　　中年男人秦长风笑道：“哪里哪里，还是不能和老赵你相比啊！真是没有想到，你竟然是在这古玩交易市场做生意的，以前你给我的那张名片，我还不相信，现在看来果然是真的。”

　　赵门丰眼神中闪过一道冷意，不过他掩饰的很好，并没有被对方看到，带着灿烂笑容，赵门丰说道：“老头子我向来是不会说假话，信不信我也没办法。这都四年了，你也没有来过，今天怎么跑来了？像你这种有钱有势的主，恐怕是无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”

　　秦长风笑道：“其实我这次来，是求你收徒弟的，我给你介绍一下，这位是我的外甥徐敬凯，他自小就对风水学有着极大的兴趣，而且很有天赋，以前也跟着不少人学习风水学的本事。所以这次我才带着他过来找你，希望你能教给他些知识。小凯，赶紧拜见赵老。”

　　徐敬凯恭恭敬敬上前一步，说道：“赵老您好，对于您的大名，可谓是如雷贯耳啊！我舅舅以前就经常在我面前说您是一位风水界大师级的人物，当初舅舅家的祖宅，还是您给重新调整了风水走向，让我舅舅这几年生意越做越大，他说这都是您的功劳呢！所以，还请赵老您教导。”

　　赵门丰脸上露出惊讶之色，打量了几眼徐敬凯，并没有提收徒的事情，而是转头对王轲说道：“赶紧请客人到二楼贵宾室坐，二楼我的房间里，有上好的大红袍茶叶，赶紧泡茶。”

　　王轲默默点头，对于赵门丰并没有给他介绍，他浑不在意。

　　“两位客人，楼上请。”

　　秦长风好奇地看了一眼王轲，这才转头对赵门丰问道：“老赵？这位是你这里的伙计？”

　　赵门丰笑道：“算是吧！”

　　秦长风缓缓点头，看也不再看王轲一眼，对着赵门丰拱手笑道：“老赵啊！我这次来昌吉市，顺带着要谈一笔生意，所以我就不留在这里了，让年轻人跟你学习一下，反正我也听不懂，这孩子可就麻烦你了。”

　　赵门丰笑着点了点头，一直把秦长风送到自性居房门外，背对着徐敬凯的面色变得难看起来，短短四五个呼吸后，当他转过身，那苍老的脸上又布满了笑容。

　　二楼贵宾室里，王轲平静的泡好茶，返回一楼大厅，把自性居的房门关闭后，才回到二楼贵宾室，带着好奇想要看看赵门丰会不会收那个叫徐敬凯的年轻人为徒。

　　赵门丰并没有在意王轲来到贵宾室里，他一边和秦长风寒暄着，一边笑眯眯的询问着徐敬凯关于风水方面的知识，随着徐敬凯的回答，赵门丰脸上的笑容越来越浓，一壶茶即将喝完，赵门丰在徐敬凯回答完一个问题后，这才转头对王轲说道：“既然你留在这里听，就帮我们泡茶吧！”

　　王轲恭敬点头，重新泡了一壶茶，这才退到一旁。

　　“敬凯啊！你真的不错，非常好，看来这些年你真的很认真的学习风水方面的知识，如今别的我不敢说，但你掌握的本事，恐怕已经能够做到望气层次了吧？可以说，你就是风水界的天才。如果你要跟我学习，那我就给你讲解一些关于风水方面的知识，如何？”

　　徐敬凯听到赵门丰的夸奖，眼神中浮现出骄傲之色，点头说道：“行啊！我也想看看赵老你的本事，我舅舅可是整天夸你呢！”

　　满心骄傲的他，称呼赵门丰的时候，已经没有了敬语。站在一旁的王轲敏锐的察觉到这个情况。

　　赵门丰倒像是没有察觉到，点头笑道：“如果你要是想跟我学习呢，就必须从基础开始，万丈高楼平地起嘛！当然了，你有很好的底子，我也能够穿插着高深的风水知识，一起教给你。”

　　“风水学本为相地之术，即临场校察地理的方法，叫地相、我国古代称堪舆术，目的是用来选择宫殿、村落选址、墓地建设等方法及原则。原意是选择合适的地方的一门学问。”

　　“风水在秦汉时期开始与民间方术联系起来，和五术的命、卜、相皆有所关联，还说基本构成源自《易经》的卦象，分为看门井灶的阳宅相法与看阴宅的相法等现称玄学术数的……”

　　“风水一词早见于晋朝郭璞：‘气乘风则散，界水则止。古人聚之不使不散，行之使有止。故谓之风水。’而关于风水学，最重要的辅助仪器便是罗盘……”


第42章 平时而充足的日子

　　赵门丰滔滔不绝的讲解着风水学的知识，转眼间，便已经讲解了足足两个小时。

　　期间赵门丰完全把王轲当成了员工使唤，端茶倒水，去他的房间拿关于风水学的书籍等等。而对于他徐敬凯，他则是无比的热情，甚至对于徐敬凯随着他的讲解，脸上越来越不好看，甚至到了后来，依旧有了不耐烦之色，他都仿佛没有看到似的。

　　基础的知识，徐敬凯很早学过了，所以对于满脸热情的赵门丰，他强压着那份不耐烦，好不容易才熬了两个小时。

　　而这两个小时，对于王轲来说，则是一次极好的学习机会，对于赵门丰把他当作员工使唤，他不但没有一丝的怒气，相反还暗暗感激，如果赵门丰不让他留在这里，他还学不到关于风水学最基础的知识呢！当然，即便是赵门丰把他当作佣人来使唤，他都不会生气，因为他是来学习的，做这些都是应该的，古时候学徒那可是要把性命都交给自己的先生师父的。

　　“好了，今天我就讲解这么多，我怕讲的内容太多了，你也记不住，如果你以后还愿意来我这里学习，我举双手欢迎啊！”赵门丰喝了口香茶，爽朗笑道。

　　徐敬凯眼底闪过一道讥讽之色，缓缓站了起来。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚站起身子的徐敬凯，衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　看了看赵门丰，他掏出手机接通后，低声说了几句话，便挂掉电话。

　　“我舅舅已经忙好生意上的事情，现在就在门外呢！咱们下去吧？”徐敬凯不咸不淡地说道。

　　赵门丰双眼微眯，脸上的笑容不减，转头对王轲说道：“把这些东西收拾一下。”

　　王轲点了点头，目送着赵门丰和徐敬凯两人走出房门后，他的眼神中才浮现出一抹讥讽之色，他如何会看不出，在听赵门丰讲解的时候，徐敬凯露出的不耐烦之色。同样，刚刚赵门丰说的话，那个叫徐敬凯的家伙，也装作没有听到，很明显他觉得赵门丰根本就是没本事。

　　“看样子，那家伙以后根本就不会再来了！”

　　王轲心中暗暗叹息。

　　赵门丰把徐敬凯送出自性居的大门，便看到秦长风满脸笑容地站在门外。

　　“老赵，我这外甥怎么样？”秦长风笑道。

　　赵门丰点头说道：“还不错，能听我讲完两个小时。”

　　走到秦长风身旁的徐敬凯，脸上带着一丝不屑转过头，淡淡说道：“赵老，说实话，我能听你讲两个小时，已经算是很给你面子了，你给我降解的东西，十年前我就会了，根本没有必要在你这里浪费时间的。而且……”

　　他的视线朝自性居里面瞟了眼，没有接着说下去。

　　赵门丰收起笑容，默默摇了摇头，对秦长风说道：“你外甥真的很不错，原来我讲的东西，他居然都会，我之前还洋洋得意，以为自己能收一个非常不错的徒弟呢！秦先生，那我就不留你们吃午饭了。”

　　秦长风呆了呆，恶狠狠地瞪了眼徐敬凯，沉声说道：“你小子胡说八道什么？真是不懂事。”

　　说完，他才对着赵门丰抱了抱拳，笑道：“不管怎么说，今天麻烦老赵你了，这孩子不太会说话，我回去会好好教育他！告辞了。”

　　赵门丰点了点头，看着他们走远，脸上才浮现出冷笑之色，转身走进自性居。

　　走出百米之外的徐敬凯，转头看了看自性居的招牌，才满脸不屑地说道：“舅舅，那姓赵的老头给我讲了两个小时，他讲的所有内容我都会，而且他的自性居风水，布局根本就不怎样，我看那样子，就像是一个散财的布局，让我来布置，都能比他布置的好。哼，我看那姓赵的老头，也没有什么真本事。”

　　秦长风默默点头，这些年他对风水方面也略有涉猎，之前踏进自性居大门后，他便感觉自性居的风水乃是散财之势，没想到自己这外甥和自己看的一样，这老赵根本就不姓啊！

　　“唉，还亏我这几年总是觉得他很神秘，还以为他有真本事呢，没想到……算了，浪费几个小时的时间而已，走吧！”秦长风不咸不淡地说道。

　　返回自性居一楼大厅的赵门丰，满脸遗憾的看了眼大厅里拜访的古玩，轻声叹道：“还算是有那么点天赋，只是可惜了，这性格……唉，年轻人，要戒骄戒躁，谦逊好学啊！”

　　下意识的，他的目光落在楼梯处，脑海中浮现出王轲的模样。

　　迟疑片刻，他轻轻朝着二楼走去。

　　贵宾室里，王轲正捧着之前赵门丰让他去拿来的关于风水方面的书籍，津津有味的看着，而且他的眼神中，闪动着思索的光芒，连赵门丰走到贵宾室房门处都没有察觉到。

　　赵门丰看着王轲那副认真的模样，心底再次叹息：同样是年轻人，可真是不能相提并论啊！这小子虽然没有关于风水方面的底蕴，但就凭他这份勤奋好学，谦虚恭谨的模样，将来必成大器。

　　之前两个小时，他之所以面对徐敬凯笑容可掬，其实完全是因为想要看一看，自己对待他和对待其他人不同模样时，他会有什么表现，甚至他都不惜让王轲端茶倒水伺候着。

　　结果是，王轲的表现令他满意，非常的满意。

　　※※※

　　时光流逝，岁月蹉跎。

　　王轲不知疲倦的跟着赵门丰学习着关于古玩和法器的知识，偶尔也会接触到风水学的知识。下午时分，他也会到古玩交易市场各个摊位上去看看，他没有再刻意使用异能眼，也没有抱着一定要成功的心思去捡漏，因为他知道现在的自己，依旧算是古玩界的门外汉，必须要等到自己一只脚迈进这个门槛，拥有一定的知识基础后，才进行大动作。

　　每看过一个摊位，他都会运用自己学到的知识，一边印证自己的所学，一边锻炼自己的眼力，当然，他也会默默观察着古玩交易市场里的人生百态，体验人情世故。

　　俗话说：三人行必有我师。

　　王轲很是赞同这句话，混迹在古玩交易市场的人流中，他从来不会鄙视任何人，即便是时常发生在他身边的事情，那些花费了大价钱，结果打眼的可怜人，他都不会露出幸灾乐祸的表现，因为他心中清楚，早晚有天，自己恐怕也会打眼，正如同那句话：常在河边走，哪有不湿鞋？

　　那些摊位的摊主，或者买古玩、法器的客人，他们几乎都懂一些古玩、法器方面的知识，王轲每每凑在交易双方身边，听着他们评头论足，看着他们讨价还价，都能够有所学习，有所进步。

　　这些天，他曾经遇到过十几次行骗事件，也终于让他理解了当初赵门丰教训他的时候说的话，人心险恶，时刻都要提防，尔虞我诈的古玩界、法器界，各种行骗手段防不胜防，必须时刻保持着清醒的头脑，不能被别人说的那番天花乱坠的话给扰乱心神。

　　和煦的阳光洒满大地，温暖的滋味流淌在每个人的心头。

　　下午两点钟，王轲百般无聊地坐在自性居柜台里，看着房门外的街道上来来往往的行人。今天中午学习完毕，在王轲正准备离开的时候，赵门丰突然让王轲给他帮忙看着店铺，他需要出去一趟。

　　“半年不开张，开张吃半年。可是赵老他开这自性居的目的是什么呢？不为了赚钱，难道是为了有个养老的地方么？”

　　托着下巴，王轲默默思考着：“算了，他老人家有什么打算，和自己可没有一丁点的关系，只要自己老老实实跟着他老人家学习，能够学到真本事，那就足够了，足够了。”

　　时间流逝，王轲体内经脉中的真气缓缓流淌，即便是没有沐浴在阳光下，王轲也感觉浑身暖烘烘的，仿佛置身在暖炉之中。

　　思考，已经停止，他的整颗心神完全放松。

　　缓缓流淌的真气，在王轲没有丝毫察觉下加快速度，冥冥中的那股玄妙滋味，让他陷入不可自拔的空明之中。

　　他周身三丈之内的天地灵气，突然间的絮乱之后，仿佛遭受到了一股强大的吸力，蜂拥般朝着王轲的身体涌去，就像是一颗无底洞，一波波的天地灵气刚刚触碰到王轲的身体，便被他快速吸收炼化。

　　啵！

　　仿佛瓶口的木塞被拔掉，发出的声音虽然不大，但也回荡在整个自性居一楼大厅中。

　　一缕微弱的气流，带着清凉感觉，顺着王轲的鼻梁朝眉心处流去，那是一种乳白色气体，如果有人用肉眼观看，就能够发现那一缕乳白色气体散发着莹莹的光泽，就像是月光周圈的光晕一般。

　　痒！

　　剧烈的瘙痒感觉，导致王轲瞬间从空明境界中集中起精神。也就是在这一刻，巧妙的事情发生了，王轲的眉心处，乳白色光晕微微一亮，随即便隐没在眉心里面。

　　轰……

　　仿佛一颗炸弹丢入了王轲的眉心里，他刚刚集中起来的精神瞬间一黑，即便是他的视线，都有种金星遍布的感觉，无数种黑色粒子，在他根本就没有反应过来的时候，随着双眼一黑，王轲一头栽倒在地上。

　　短短几秒钟的时间，王轲却感觉仿佛度过无数个世纪一般，那种时空与时间絮乱的错觉，终于在身体摔在地上而传来疼痛的时候，意识才慢慢恢复过来。

　　艰难的从地上爬起，王轲刚刚坐回到木椅上的身体，顷刻间又如同遭受雷击一般，浑身僵硬在那里，因为不可思议的一幕，让他呼吸都在刹那间屏住。

　　眼前五彩斑斓的世界，仿佛像是童话世界般绚丽奇特，一道道瑰美的彩色线条，在他恢复清明的眼神中慢慢消散，他体内极速运转的真气，在这一刻仿佛不受他控制一般破体而出，膨胀感只是一瞬间便消失，好似每颗汗毛孔处都有真气喷发而出，如同波纹般朝着四面八方蔓延。


第43章 灵气

　　呆若木鸡的王轲，仿佛不敢相信自己的眼睛，随着五彩斑斓的绚丽世界消失，他骇然发现一个让他都摸不清头脑的事情：

　　他的双眼微微闭起，可是他却看到了自己的身体内部情况，一条条血管四通八达，一条条经脉盘纵交错，一根根骨骼散发着莹莹的光泽，连五脏六腑都被他看得清清楚楚。

　　而且，他敏锐的察觉到，自己之所以能够看到自己的身体内部情况，完全是因为自己的眉心处，那里竟然出现了一个指甲盖大小的空间，一条头发丝般粗细的乳白色气体，正以他能够察觉的情况飞速减少。虽说是“飞速”，但如果那条头发丝粗细，只有三四厘米长乳白色气体减少完毕，也得半分钟的时间。

　　诡异！

　　自己的身体出现了诡异情景。

　　王轲的心脏都在微微颤抖，蓦然间，他脑海中浮现出两个字，两个以前看武侠小说的时候经常看到的词语“内视”。

　　自己能够内视了？

　　这两个字浮现在他的脑海中后，骇然之色就像是幻化成一道道电流，刹那间冲入到他的四肢五骸之中，那原本僵硬的身躯更像是木桩般没有知觉。

　　王轲不是那种承受不住心理巨大转变而带来压力的人，四五个呼吸间后，狂喜之色涌到他的心头，那种突如其来的幸福感觉，冲刷着他的身躯，让僵硬情况慢慢消失的时刻，也慢慢颤抖起来。

　　内视啊！

　　内功修炼到极深时候才能够出现的情况，自己就这么给办到了？

　　太好啊！

　　老天爷睁眼了啊！

　　被幸福几乎淹没的王轲，那双眼睛朝着四周看去，随即，在体内真气极快的消耗中，他感受到了自己身体里散发出去的那一波波真气波动。

　　“那是什么？”

　　王轲狂喜的面容为之一怔。

　　六团微弱的灵气波动，被他敏锐的捕捉到：一楼大厅里的货架上，一共有两处灵气波动，而在头顶的楼上，则有四处灵气的波动。

　　王可的视线一瞬间从不远处的货架上扫过，身体也如同炮弹一般从柜台里激射而出，片刻间，他便站到货架面前，视线牢牢锁定货架上两个古玩上面：

　　厚重古朴的四足青铜鼎，雕刻着盘龙花纹，而且一条条彩凤围绕，每一种雕刻龙凤模样，都是那么的栩栩如生，活灵活现，尤其是一条条龙凤之间按照某种轨迹流动的乳白色气体，更仿佛给它们带来无限的生机。

　　木鱼，正是前段时间赵门丰为了教育他，考验他的时候，让一位编谎话来卖古董的老者，拿过来的木鱼，对于这件法器，王轲绝对算是记忆深刻。而在木鱼上，同样有一道乳白色气体，正慢慢的游动。

　　以往，每次王轲使用异能眼观察法器的时候，那原本按照特殊轨迹流动的乳白色气体，都会停止流动，挣扎着想要朝他双眼处冲来，而此刻，那两道乳白色气体，则没有这种趋势，因为王轲浑身外放着真气，而他眉心处，头发丝粗细的乳白色气体，则以十倍的速度消耗着，破体激射而出，准确无误的击中两条乳白色气体。

　　冥冥中，王轲心头浮现出一种感觉，仿佛自己眉心处射出的乳白色气流，和那两道乳白色气体有了一种特殊的沟通，甚至他觉得，如果自己愿意的话，能够立即把这两道乳白色气体给吸收到自己的眉心中，扩大眉心处乳白色气流。

　　吸不吸收？

　　王轲心中一阵挣扎，如果吸收掉这两件法器里的灵气，这两件法器里的灵气如果没了，那法器是不是就没用了？因为自己的吸收，导致两件法器报废，这后果很严重啊！而且导致了法器报废，自己的可就是盗窃行为，相信以赵门丰的本事，一定能够察觉到两件法器的异状。

　　如果不吸收，他心中又是一阵不舍，他能够感觉得到，如果自己吸收掉这两道灵气，对自己一定有好处。

　　一番天人交战，王轲还是决定尝试一下，毕竟这种机会太难的了，而且他很像知道自己吸收掉法器里的灵气后，会有什么样的好处。

　　不过，他不准备把两件法器里面的白色灵气都给吸收，而是挑选那个木鱼法器里面的白色灵气吸收。这些天他跟随着赵门丰学习，以及在古玩交易市场里面不断的观察学习，已经能够大概的估算到一件法器的价格，而眼前这个法器，他觉得价格应该不会超过二十万，甚至它里面的那道白色灵气，在数量上不如那四足青铜鼎多，所以那四足青铜鼎的价格应该比这木鱼要贵。

　　有了决定，他便不再迟疑，根据冥冥中的那种感觉，快速勾动那道白色气体，快速拉扯出法器木鱼之内，几乎是眨眼间的功夫，王轲便感受到那道白色气体顺着眉心处释放出的若有若无的乳白色气丝，钻入自己的眉心处。

　　在他全神贯注的注视中，那道被吸收入眉心处的白色气体，并没有和那道头发丝粗细，如今已经将要消失的乳白色气体融合，眉心处指甲盖大小的空间，有一个小小的通道蔓延到下面，被吸入进来的白色灵气钻进那道小小的豁口处，顺着通道涌入脖颈处的经脉之中。

　　那个豁口处往下的通道是唯一联通着的经脉？

　　王轲心头一颤，随即便感觉那道白色气体在胸口散发，一部分顺着经脉融入真气中，而另一部分则快速的融入血肉之中，淬炼着肉体。

　　短短十来秒钟，王轲震惊的发现，自己体内的真气竟然增加了很多，修为有很明显的增高，即便是消耗的真气，这一刻也补充回来一大半。

　　“那么小一股白色气体，质量竟然隐隐比真气还要好？转化成自己的修为真气，竟然能有那么多？”王轲眼神中流动着震惊之色，喃喃自语道。

　　眉心处乳白色的气体，已经只剩下最后一点，顶多也就能支撑个十秒钟。

　　王轲心里一个激灵，顿时控制住释放出的真气，尝试着能不能把自己体内的真气，在注入木鱼法器之中，如果可以的话，那一件法器就不会报废。

　　几秒钟后，王轲脸上浮现出苦笑之色，他的这个想法经过验证，最终以失败而告终。修炼出的真气，根本就没办法进入木鱼之内，无形中仿佛一道屏障，把真气和木鱼隔绝。

　　法器报废。

　　价值一落千丈，如果卖出去，恐怕也只能卖到一件古玩的价钱。

　　在眉心处的那道乳白色气体即将消耗完之前，王轲果断的切断往体外释放的途径，连释放出体外的真气都快速切断。

　　“价值二十万的古玩，被吸收后变成古玩，它现在的价值，顶多也就能卖个五万左右。”王轲默默把木鱼拿在手中，眼神中虽然有一丝的心疼，但感受到身体被淬炼的那股暖烘烘的滋味，还有经脉中涌动的真气，他还是比较满意。

　　“这个报废的木鱼法器，自己明天从赵老手中买下来吧！这个损失不能让赵老来承担，毕竟是自己吸收了它里面的白色气体。”

　　伸了个懒腰，感受着身体舒服的滋味，视线依依不舍的从另外一件法器上收回。

　　此时此刻，他多么想有一个非常非常大的仓库，而仓库里摆满了数不尽的法器，能够提供给他吸收法器中的白色灵气气体。

　　他的神色突然间一呆，因为他猛然想到一个问题。

　　自己能够吸收法器里的灵气，那可就等于法器里面的灵气，对自己来说是灵丹妙药，只要有足够法器，自己就能够吸收里面蕴含的灵气，从而提升自己的修为境界。

　　刚刚吸收的那件法器里的灵气，就让他感觉比自己修炼一个月修为提升的都要多。

　　灵丹妙药同等级的存在啊！

　　王轲心头滚烫，暗暗发誓一定要赚花不完的钱，购买到数不尽的法器，源源不断的钱财提供着购买法器，让自身的修为快速提升。

　　不由自主紧握的拳头，对着胸前狠狠地挥动几下，然后才慢慢压下心中的激动。

　　钱啊！

　　王轲慢慢走回到柜台里，坐在那张椅子上，眼神中闪动起思索的光芒。

　　他需要钱，即使现在他手里还有将近三十万，但这点钱也不够做什么的，别的不说，刚刚自己废掉的法器，恐怕就要赔十几万。

　　而且，现在家里也很需要钱，自己之前虽然给家里打了五万块钱，但是自己弟弟正在上高二，学费生活费等费用，都是一笔不小的数目，而且弟弟的学习成绩很好，考上一所不错的大学是没问题的，自己必须要多赚点钱，将来供弟弟四年大学的费用。

　　王轲的目光有些迷离：弟弟上学的费用，改善家里生活条件的钱财，自己创业的本钱，还有购买法器提高自己实力的钱财。

　　王轲看了看自己的双手，叹道：“钱啊！全都需要钱啊！如果我是印钞机，是银行保险柜，那该有多好啊？”

　　前段时间，他并没有刻意的淘宝，也没有多少收入，可是今天算了算，他需要钱的地方太多了，所以他已经打定主意，从明天开始，上午学习完毕，就好好的在古玩交易市场淘宝，利用自己的异能眼，捡漏到法器赚钱。

　　整整一下午，赵门丰都没有回来，王轲不知道他老人家去干嘛了，所以他整个下午，都在观看着关于古玩和法器的书籍，汲取着书本里的知识。一直到傍晚时分，他才锁上自性居的房门离开。


第44章 逃婚的李若溪

　　傍晚时分，当那轮红日落下西方的地平线，王轲抱着一本书籍返回到别墅。

　　这些天，李若溪每天早出晚归，也不知道在忙些什么，同样也没有让王轲跟在她身边保护她，对于这种情况，王轲自然是乐意。

　　不过，刚刚踏进别墅一楼大厅，王轲便看到心力交瘁的李若溪，绝美的脸庞上带着一丝的苍白，窝在大厅柔软的沙发上愣神，连自己进入别墅大门，她都没有发现。

　　迟疑片刻，王轲举步走向李若溪，她毕竟是自己的老板，身为保镖，自己没有时刻保护着她，这已经有些说不过去了，如果回来还不和她打声招呼，这也太不懂事了。

　　“老板，你回来了？我看你面色不太好，发生什么事情了吗？”王轲走到李若溪对面的沙发上坐下，才开口问道。

　　李若溪回过神，看着王轲那淡淡的笑容，顿时鼻尖一酸，这些日子以来，她机会没有都会接到家族的逼迫电话，甚至连从小一直宠爱她的父亲，都打电话过来警告她，如果她不同意家族对她的安排，就会收回她所有的权利和财产，让她寸步难行。

　　深深吸了口气，李若溪快速压下心头的委屈，半分钟后，才开口说道：“后天跟我去公司吧！家族的人要过来和我谈判，我希望你到时候保护我。”

　　王轲耸了耸肩膀说道：“没问题，这是我的职责。”

　　李若溪看着王轲的神情，犹豫片刻后，才开口说道：“你是不是很想知道我为什么会违逆家族的意思，从家里逃出来？并且要和家族的人对抗？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“我是很想知道，毕竟人人都是好奇心，当然，你可以选择不说。不管怎么说，你都是我的老板，我没有必要一定要八卦到底，如果你愿意说，我洗耳恭听，如果你不愿意说，我就当什么都不知道，只负责对你保护。”

　　李若溪幽幽一叹，双脚盘坐在沙发上，怀里抱着柔软的靠枕，满脸苦笑地说道：“算了，反正你是要知道，我也没有什么好隐瞒的，现在我就告诉你吧！”

　　“其实我之所以逃出来，我因为家族给我安排了一个结婚对象，一个家族实力比我的家族更雄厚的家族继承人，一个地地道道的花花公子，纨绔子弟。那个家伙如果优秀，我也就认命了，可是他和我当初在一所大学上学，可谓是名声狼藉，坏事做了无数，那种垃圾我怎么会同意嫁给他？”

　　李若溪说了几句话，胸口便有了小幅度的起伏，显然她的心中充满了怒气。

　　“所以，你就违抗家族的命令，跑到昌吉来算是逃婚？”王轲疑惑道。

　　李若溪恨恨点头说道：“你说得不错，就是逃婚，也是抵抗。我不是他们手中的棋子，我为什么要成为家族联姻来谋取利益的工具？我有我的人生，我的人生我必须自己掌控。”

　　王轲点头叹道：“包办婚姻害死人啊！你做得不错，而且我觉得你很有勇气。为了家族的利益，就要牺牲家族的儿女，这种家庭真是令人心寒。”

　　李若溪的脸色变得格外阴沉，沉默好半晌后，才苦笑着说道：“不管怎么说，后天谈判的时候，都需要你保护我了！我的那个家族，我太了解不过，他们如果见我坚持抵抗，或许会动粗把我给强行带回去，我不能跟他们回去，否则我再想逃出来，那可就千难万难的。”

　　王轲点头说道：“收人钱财替人消灾，我从你这里获得薪水，就会做好我应该做的事情，还是那句话，除非我被打的爬不起来，否则我是不会让任何人伤害你，不会让任何人带走你的。”

　　李若溪没有再说什么，穿好拖鞋，把手中的靠枕放回原处，站起身走向二楼的楼梯处。

　　王轲看着李若溪那单薄并且略显孤寂的背影，心中暗暗一叹，此时此刻的她，想必心中一定不好受吧？被自己的亲人逼着，为了家族的利益而嫁给一个垃圾，这种痛苦一定在折磨着她。

　　身在豪门深四海，她们这种家族，或许利益才是排在第一位吧？

　　突然间王轲觉得李若溪很可怜。自己家里没钱没势，但是家庭却能够带给自己温暖的感觉，而李若溪的家族家大业大，相对来说那种亲情，却是那么的薄弱。

　　人，各有各不同的命运，对于李若溪，王轲除了觉得她可怜，也只能尽量的保护她的安全。对于她家族的事情，自己终究只是个外人，没有一丁点的作用。

　　第二天一早，王轲来到自性居后，便看到柜台里的赵门丰，正喝着香茶，看着手里的书籍，一副悠然自得的模样。

　　转头看了眼货架上的那个报废了的法器木鱼，王轲大步来到赵门丰面前，开口说道：“赵老，有件事我想和您商量一下。”

　　赵门丰眼神中浮现出一丝惊讶，好奇地抬起头看着王轲问道：“什么事？”

　　王轲说道：“我想买店铺里的那个法器木鱼，赵老您能不能把它卖给我？价格您说。”

　　赵门丰的视线，一瞬间落在法器木鱼上面，随后又回过头看了看王轲，才开口说道：“如果你想买的话，二十万。不过我可要提前告诉你，如果你买走的话，再想转手卖点，那你最好还是别有这样的心思，因为那件木鱼法器的价格，也就在二十万左右，即便是有人给你更高的价格，也不会超过二十一二万，这其中根本就没有多少利润。”

　　王轲点头说道：“这个我知道，赵老您鉴定后给出的价格，我还是懂的。”

　　赵门丰眼底流露出疑惑之色，疑惑道：“既然你懂，那你为何还要买它？”

　　王轲并没有把自己吸收掉法器木鱼里面蕴含灵气的事情告诉赵门丰，因为这是他的秘密，他并不想把自己的秘密暴露出去，所以他把昨天就想好的借口说出来：“我想收藏一些珍贵的法器，以后既然我要在古玩、法器界混下去，手里应该有些珍惜的好东西，钱不是问题。”

　　赵门丰听到王轲这么说，也没有再多加询问，王轲有他的想法，自己也不能因为他跟着自己学习，就不愿意把东西卖给他。

　　“我把我的银行账号给你，等你上午学习完后，就把那件木鱼法器拿走吧！顺便下午把钱汇入我的账户就行了。”赵门丰淡淡说道。

　　王轲答应一声，犹豫了一下，才凑到赵门丰身边低声问道：“赵老，如果那件木鱼并不是法器，而是古董的话，它的价值是多少？”

　　赵门丰被王轲的问题弄得有些诧异，不过还是思考一番后说道：“差不多在六万左右吧！”

　　王轲微微点头，心中暗暗松了口气，这么说来，自己昨天吸收掉木鱼法器里蕴含的灵气，就相当于毁去十四万，自己还能够回收六万块。

　　昨天晚上他修炼完毕，把所有消耗的真气补充回来后，发现他的真气数量的确有不小的提升，比他修炼一个月提升的修为还要多。

　　中午学习完毕，王轲直接带走报废了的木鱼法器，在一家古玩店，王轲正如赵门丰说的，把这件报废了的木鱼法器，但依旧是古玩的木鱼卖了六万块。

　　在往赵门丰的账户里转过去二十万，然后又把六万块存入银行账户里后，他的银行卡里还剩下十五万五千块。

　　犹豫了一下，他又给家里汇过去五万五千块，并且给父母打了个电话，编了个故事，就说是因为帮了老板一个大忙，谈成一笔重要的生意，老板给了他五万多快的奖金。

　　下午时分，王轲混迹在古玩交易市场，不断从一家家摊位上挑选着东西，如果发现感觉不错的东西，他就会使用异能眼，查看一下是不是法器。

　　他现在即便是修为有了极大的进步，但异能眼使用的次数依旧是每天不能超过三次，带着希望的心，结果却是失望而归，三次使用异能眼，可结果都是相同的，他看好的东西，结果都不是法器。

　　这种情况，让他失望之余也暗暗感叹，这古玩交易市场那么大，可是真货却真是没有多少啊！

　　返回到别墅，王轲才突然想到一件事情，那便是第二天要跟着李若溪去公司，和她家族的人进行谈判，而上午的时候，他只顾着跟着赵门丰学习，忘记把明天上午不能去自性居的事情告诉他了。

　　伸手掏出手机，王轲拨通的赵门丰的手机号码。

　　此时的赵门丰，正在自性居二楼的卧室里翻看着一份资料，这是他准备明天上午教导王轲的内容，虽然他学富五车，但是教导学生的之前，他必须捋顺思路，循环渐进的传授。

　　接到王轲的电话，他眼神中流露出好奇之色，接通后平静地问道：“王轲，这么晚给我打电话有什么事？”

　　王轲恭敬地说道：“赵老，我明天上午有事，不能到自性居跟您老人家学习了，所以我想跟您请一天的假。”

　　赵门丰说道：“没事，你有事情便去忙吧！”

　　王轲又和赵门丰在电话里聊了几句，便挂掉电话。

　　明日复明日，明日何其多，我生待明日，岁月成蹉跎。

　　岁月经不起浪费，人生苦短，王轲非常明白这个道理，即便是明天要跟着李若溪去公司谈判，他也不会浪费晚上的时间，翻看着关于古玩和法器的书籍，聚精会神学习两个小时后，才拿起打印纸，开始死记硬背上面的汉字。


第45章 谈判威逼

　　连续多日的明媚阳光，并没有在第二天上午从东方照耀出来，阴沉的天气，天幕上更是乌云密布，仿佛随时都有可能狂风暴雨到来。

　　这天气，和李若溪的心情差不多，毕竟要和家族派来的人谈判，她的那颗心有些忐忑。这些年她表现得极为出色，但主要还是庇护在家族这个参天大树之下，如今那棵参天大树不再为她遮风挡雨，反而要在恶劣气候下给她来点天雷霹雳，这让她心情万分糟糕。

　　长岭集团公司，经营的生意共分为三大板块：化妆品产业，服饰产业，以及小型家电产业。这是一家资金雄厚的上市公司，虽然在昌吉市算不上数一数二的大型集团公司，但排在前二十位还是有可能的。

　　跟在一身职业装，把完美的身形展现的淋漓尽致的李若溪身后，王轲大步走入长岭集团公司气派的大门。

　　他对于长岭集团公司有所了解，但也只是片面的了解，因为这个集团公司的名字，是他从宋姨口中得知的。

　　十八楼，长岭集团公司总经理的办公室里，王轲安静的坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心的默默运转着经脉中的真气，一边修炼一边等待着李若溪家族的人到来。而李若溪则坐在办公椅上，伸手抽出一叠资料，默默地观看着，随着时间的推移，她那绝美脸庞上的神色也变得越来越冷漠。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，一名身穿职业装的年轻女子，举步走进办公室。

　　“王总，您的客人到了，他们在准备好的会议室里。”年轻女子轻声说道。

　　李若溪慢慢站起身子，转头看了眼王轲，点头说道：“我知道了，你先出去吧，我等下就过去。”

　　那名年轻女子点了点头，离开的时候顺手把办公室的房门重新关闭。

　　李若溪走出办公桌，看着王轲轻声问道：“你有信心保护我的安全吗？因为我不知道这次家族来的人是谁，如果是我爷爷辈分的人过来，你就不要出手了，直接自己离开。”

　　王轲摇头说道：“就算是天王老子来了，我也会保护好我的老板，这一点请你放心。就算是他们要动手，就算是他们的修为比我高深，我也会拼尽所有的力气拦住他们，给你争取到逃走的时间。”

　　李若溪摇头说道：“如果是我爷爷辈分的人过来，你根本就不是他们的对手，就算是我能逃出去，恐怕也会被他们给快速抓住，所以你就不要白费力气了。我是老板，你必须无条件听从我的命令。”

　　王轲无可奈何的点了点头，算是同意李若溪的话。

　　几分钟后，两人来到小型会议室中。

　　此时的会议室里，一共坐着五个中年人，三名年纪大约在四十多岁的中年人，还有两名打扮时尚的中年妇女。他们的表情，满是冷漠之色，自从李若溪和王轲踏入会议室的房门后，五人的视线便只是从王轲身上一扫而过，随后集中在李若溪身上。

　　“若溪，我真是不明白，以前你这孩子那么懂事乖巧，为何这次对家族来说那么重要的时候，你却要违逆我们的意思，难道你不知道和古家联姻之后，对咱们家族来说，会得到多少的好处？”李自强，李若溪的亲叔叔，在李氏家族拥有着很大话语权的人物。看到李若溪坐在他们对面后，李自强便迫不及待的利用辈分关系，开始训斥起李若溪。

　　李月娥，李若溪的亲姑姑，一名四十多岁的中年妇女，此时也寒着一张脸，不满地看着李若溪哼道：“若溪，你是不是觉得你翅膀硬了，就不受家里长辈的管教了？我告诉你，就算是你拥有多大的本事，那你也是李家的子孙，如果没有了李家，你什么都不是。收起你那份骄傲和狂妄，我们这些做长辈的，自然不会害你，你能够嫁给古家第一继承人，将来享不尽的荣华富贵，你还有什么不满足的？”

　　其他三人虽然没有开口说话，但他们那一脸正是如此的表情，也表达着他们心中的想法。

　　李若溪的脸色，比进会议室房门之前更加难看几分。

　　她那冰冷的眼神中，带着一丝的祈求和倔强，冷冷说道：“这个话题，你们还是不要再说了，我还是坚定我的想法，就算是死，我也会不嫁给姓古的混蛋，你们就别痴心妄想了。这次你们的来意我很清楚，我劝你们还是怎么来的，就怎么回去吧！我是一个活生生的人，而不是你们手中的一颗棋子，这两年我为家族赚取了那么多的钱财，难道还不够吗？我的人生我自己做主，任何人都别想把我当作工具，来为家族赚取利益。”

　　李自强脸上浮现出浓浓的怒气，沉声喝道：“李若溪，你最好搞清楚一点，你是家族的一份子，难道为家族谋取利益，这不是李家子孙要尽的义务吗？”

　　李若溪冷笑道：“现在你们知道我是李家子孙了？如果你们把我当作联姻的工具嫁出去，那我还算是李家子孙吗？还算是李家的人吗？到时候，恐怕我就要代表古家了吧？嫁出去的人，泼出去的水，这一点你们应该明白吧？”

　　“放肆，我们李家怎么出了你这么个无情无义的子孙？李若溪，你现在最好搞清楚一点，如果你坚决的要拒绝家族给你安排的婚事，那你将会落的什么下场。你以为这家集团公司，就是你最后的保护伞？做你的春秋大梦去吧！如果你不跟我们回去，我们可以立即收回你管理权限，把你赶出公司。”李若溪的二叔李自明一巴掌拍在桌子上，厉声喝道。

　　李若溪神色微变，不过她还是强硬地说道：“你们收回公司的管理权限又怎么样？这个集团公司是我一手创建的，集团公司所有的高层人员，都是我一手提拔培养的，如果你们把我赶出这家公司，我敢保证几乎所有管理层的高层们都会跟着我离开，集团公司也会顷刻间瘫痪，到时候，家族会受到什么样的损失，我想用不着我说了吧？”

　　李自强五人脸上俱是流露出讥讽之色，对于李若兮的威胁满脸的不屑一顾。

　　李自强冷笑道：“你以为你提拔了他们，他们会真的会跟你走？你忘记了一句话‘有奶便是娘’，那些管理高层毕竟要靠着公司赚钱养活，他们几乎都是上有老下有小，谁会跟着你离开？难道他们要跟着你去和西北风吗？”

　　说到这里，他脸上的讥讽之色更加的浓厚，双手支撑着会议桌桌面，身体慢慢站起来，居高临下的瞪着坐在椅子上的李若溪，冷笑道：“你如果被驱赶出家族，被收回这最后一家公司的管理权限，你就好好想一想你的下场吧！没有家族作后盾，你什么都不是。而且在来的时候，老爷子可是下了死命令，如果你不同意嫁给古家第一继承人，连你住的地方，那套价值几千万的别墅都会收回，到时候你不但没有钱，连住的地方恐怕都没有，跟我们回去，否则你就等着露宿街头吧！”

　　李若溪的脸色阴沉的仿佛能够滴下水来，她的嘴唇哆嗦着，眼神中布满了绝望和痛苦，那种被亲人压迫要挟的滋味，仿佛毒蛇在撕咬着她那颗还祈求着家族人念着那份亲情的心。

　　她的身躯微微颤抖了一下，并不是因为害怕，而是因为寒冷，因为骨子里升起的寒意，让她感觉四肢五骸都是冰冷一片。

　　她从来没有想过，家族的亲人会冷漠到如此地步。

　　李自强看着李若溪的模样，还以为自己这个侄女在恐惧，所以他脸上的怒容和讥讽慢慢消失，取而代之的是得意的笑容，伸手摸了摸下巴的胡茬，嘿嘿笑道：“若溪，你从小便聪明伶俐，应该很清楚这件事根本就没有回旋的余地，而且这次是古家掌权人亲自带着他儿子登门求亲，人家已经给了咱们家族天大的面子，甚至许诺的好处，就算是你辛辛苦苦打理家族生意十年，也赚不到那么丰厚的利润。”

　　“你要想清楚，嫁给古家第一继承人，将来你在古家也能算是一言九鼎的人物，成为名门望族的家族夫人，会拥有多大的权利，会享受多大的财富？如果将来你生下孩子，也会被当作家族第一继承人来培养，以后必然能够掌控古家所有的产业。”

　　“或许有一点，你还不清楚，古家和咱们李家一样，都是古武家族，李家掌权者已经说的很清楚，如果两家能够联姻，他会用一本武学秘籍作为其中的聘礼，古家能够拿出手的聘礼，可想而知是多么好的秘籍？你如果嫁到了古家，以后也能够修炼古家的所有修炼功法，对你来说也是天大的幸运之事。”

　　“所以，不要再反抗了，你的反抗没有丝毫意义，倒不如坐享其成，享受这份天上掉下来的馅饼。”

　　李若溪脸上铁青，在李自强说完最后一句话后，她豁然起身，沉声说道：“想要我嫁给姓古的那个纨绔混蛋，你们就死了这条心吧！就算是我死，也不会同意的。既然你们如此的苦苦相逼，那我就带着我一手培养出来的管理高层离开，我就不信了，我手里有人，还怕不能另外创一份事业。王轲，咱们走。”

　　王轲自从跟着李若溪进入这间会议室后，便一直站在李若溪背后，双方说的每一个字，他都听得清清楚楚，甚至连对方五人脸上的神情，他都尽收眼底。

　　对于李家人的绝情，先不说李若溪，连他都感觉到一丝寒意。

　　只不过，在李若溪说明要带着公司的高层离开时，从对方脸上那讥讽之色中，王轲突然有种不好的预感。

　　李若溪这些天难道没有安排好吗？

　　会不会出现什么变故？

　　王轲想要开口提醒李若溪，但是想了想，他最终放弃这个念头。

　　那种不好的预感，只是在自己心里，就算是自己提醒李若溪，又有什么用？还不如让她试一试，看看她家族的人会不会妥协？

　　想到这里，他转身跟在李若溪身后，大步走出会议室。

　　李自强和李月娥五人相视一眼后，他们的嘴角慢慢勾勒起来，尽是讥讽和不屑。

　　李自强拍了拍手，冷笑道：“咱们也跟着去看看热闹吧！既然这侄女想要抗争到底，那咱们就让她知道，姜还是老的辣，她一个毛都没长全的黄毛丫头，以后还有很多东西要学的。”

　　“不错，咱们今天算是给她上一课，让她知道没有咱们在背后给她撑着，她什么都不是。以前我还觉得这丫头挺聪明，可是这么天大的好事，她竟然想不通，看来她那些聪明，只是小聪明罢了，说起来，用愚蠢来形容她也不为过。”李月娥满脸冷漠，眼神中也闪烁着寒色。


第46章 惨遭背叛

　　长岭集团公司里，李若溪用最快的时间把所有高层工作人员召集起来，林林总总加起来，集团公司所有高层一共有十六人，他们全部是李若溪在成立集团公司的时候，重金聘用或者从底层提拔上来的有能力的人，甚至其中四位，还是跟在她身边不断学习，才积累起了不错的工作能力。

　　李若溪这两年，从来没有亏待过他们，所以她有自信这些人会跟着她的脚步，迈出长岭集团公司的大门。

　　“今天我召集大家来，是想征求大家的意见，我准备离开这家公司，你们也知道的，这家公司以前虽然是我掌控，但几乎所有的股份，都是我的家族的人名下。现在我想知道，如果我离开这家公司，你们会不会跟我一起走？”李若溪的视线从每一张面孔上扫过，认真地问道。

　　出乎李若溪的预料，她最为信任的十六名公司高层，面面相觑后，全都没有吭声，而是低下头，默然不语。

　　李若溪呆住了，她做梦都没有想到，以往对她忠心耿耿的下属，竟然在这个时候保持沉默。

　　她那七窍玲珑心顷刻间便明白过来，她遭到属下所有培养的高层背叛，看他们的反应，很明显是之前这些人就已经被家族的人给收买了。

　　她的眼神中闪动着难以置信的光芒，那种撕心裂肺的痛苦让她面如死灰，两行眼泪顺着她吹弹可破的脸庞滑落。

　　她已经留了后手，她还有机会东山再起，只要这些忠心于她的手下跟着她离开，用不了多久，她就能够创建出一个比长岭集团公司差不了多少的公司，能够带领着大家发财致富。

　　如果没有了他们，她就算是拥有大笔金钱，那又有什么用？她就算是能够东山再起，那需要付出的辛苦，至少也要翻十倍不止，毕竟，他们都是精英，都是她的左膀右臂，她们如果新成立一个集团公司，根本就不需要什么磨合期，便能够快速让集团公司步入轨道。

　　“为什么？这两年，我李若溪可有亏待过你们？你们竟然在此时此刻背叛我？难道就是因为他们给你们许诺好处了吗？”李若溪单薄的娇躯微微颤抖，泪流满面的看着十六名属下高层，那葱白的手指更是指向带着冷笑之色跟进来的家族长辈。

　　十六名长岭集团公司的高层，一个个头低的更深，他们不敢看李若溪，听着李若溪那带着哭腔的质问，他们脸上浮现出羞愧之色。

　　不过，想想总经理李若溪背后的人许诺给他们的报酬，十六人心中的那份羞愧快速消失。

　　“你们说话啊？你们都哑巴了？我李若溪自从成立了这家公司，你们摸着自己的良心说，我有没有亏待过你们？这两年来，我甚至把你们当作是哥哥姐姐一样对待，从来都没有给你们摆过总经理的架子，就算你们平时犯点错，我都会睁一只眼闭一只眼，你们现在干的什么事？莫言姐，你说，你因为工作失误，导致公司亏损上百万，我又处罚你吗？我又重语气呵斥你吗？你哭的稀里哗啦，是谁劝导你？是谁告诉你失败是成功之母，只要吸取教训，以后不犯那样的错误就行？”

　　“副总陈家明，当初在你最落魄的时候，是谁从人才市场把你带回来？甚至让你进公司后就当部门经理，你优秀，这一点不可否认，但如果没有我，你当初能有那么体面的工作？能有丰厚的报酬？能不断的提升你的职务？你和嫂子结婚，连婚房都是我送给你的，你就是这样回报我的吗？你的良心被狗吃了？”

　　“陈敏陈经理，你是公司的老大姐，你是大家心目中最值得尊敬的人，可是你现在在做什么？当初你因为事故流产，是谁带薪给你假期修养，甚至是谁连夜把你送到医院？你那男人烂赌，他骗光了你的钱，你连去医院的治疗的钱都是我给你的，更是我在医院呆了两天三夜的照顾你，如果当时不是我，你早就死在家里了吧？”

　　“刑克，你跟在我身边将近两年，我把管理经验毫无保留地传授给你，我把销售推广技巧，更是耐心地教给你，让你不断进步，让你年纪轻轻就能够成为家电部门的负责经理，你掰着手指头数数，你才多大年纪？二十二岁，你到外面去看一看，二十二岁的年轻人，有几个能年薪近百万，配车配房名利双收？”

　　“……”

　　李若溪如数家珍般看着一位有一位公司高层，原本明亮的眼神带着凄迷之色，流着眼泪，呜咽着，质问着。她每说到一个人，心头就像刀割了般难受。

　　“你们的良知呢？他们许诺给你们什么好处？金钱物质真的比咱们朝夕相处两年的感情都重要吗？你们告诉我？是我李若溪做了对不起你们的事情，还是你们对我的所作所为不认同？对你们好，甚至把你们当作亲朋好友来对待，是我错了吗？呜呜……”

　　李若溪在说到这里后，身体里的力量仿佛被快速抽走，那种无力感，那种遭到背叛而痛苦的滋味，让她脑子里有些眩晕，身体一晃，眼看着就要歪倒在地上。

　　一直冷眼旁观站在李若溪身后的王轲，同样是满心的愤怒，在李若溪即将摔倒的那一瞬间，快速迈出一步，伸手扶住她的身子，那双仿佛能够喷火的眼神，阴狠的朝着十六名满脸羞愧，低头不语的公司高层看去，带着强烈的讥讽和嘲弄，寒声说道：“从小到大，不管是我的父母，还是我的老师，再或者那些值得我尊敬的人，给我灌输的理念便是：滴水之恩当涌泉相报。你们难道不知道，任何畜生的区别就是人有良知，而畜生则是以怨报德？她说得不错，你们现在敢用手摸摸你们的心口窝吗？”

　　“你们想一想，一个把你们当成亲人，当成朋友的女孩子，她今天被你的背叛，会落的多么凄惨的下场？你们活这一辈子，以后会不会受到良心上的谴责？会不会后悔今天的决定？如果你们的亲朋好友知道你们今天的选择，他们会用什么样的眼光看你们，包括你们的父母和爱人，甚至包括你们的孩子？夜深人静的时候，你们能睡的踏实吗？”

　　“我告诉你们，你们不能，除非你们真的是灭绝了人性，否则你们一辈子都会背负上白眼狼的骂名，这种可耻的行为，会刻在你们骨子里，会流淌在你们的血液中，将来更会让你们的子子孙孙，都以你们为耻。”

　　王轲的拳头攥的很紧，如果不是他在努力的克制着自己，恐怕他都有动手打人的举动。

　　终于，他的视线从十六名羞愧的几乎想要找条地缝钻进去的管理高层身上收回，缓缓的低下头，看着两行清泪不断涌出的李若溪，他的心中充满了怜惜。

　　这个才仅仅二十岁的女孩，实在是太可怜。亲人们不顾骨肉亲情，要把她当作工具嫁给一个名声狼藉的浪荡子，为家族赚取巨大的利益；得力的助手，在众目睽睽之下背叛她，让她痛苦万分。

　　就像是鲜血淋淋的伤口，被无情的撒上一把盐，那种痛彻心扉的滋味，就算当事人不是他，他也能够感受得到。

　　王轲脸庞上的冷漠慢慢瓦解，带着一丝柔和，他的一只手轻轻把李若溪拦在怀里，企图能够带给她一点点的温暖，而另一只手在抚摸着她披散的飘逸长发，安抚她内心的痛楚。

　　“若溪，自始至终，我都认为你是一个坚强的女孩，我希望你现在也能坚强起来，天塌下来，我帮你顶着，即便是你的家族抛弃你，即便是你信任的下属背叛你，我也会不嫌弃你这个老板。”王轲轻柔地说道。

　　李若溪泪眼朦胧地看着王轲，她从依靠的这个坚实胸膛上，感受到了温暖，感受到了他的心意。就像是狂风暴雨的天气里，一个无处可去的流浪儿，找到一个能够为她遮风挡雨的地方，让她冰冷的心重新升起一丝暖意。

　　李家五名赶到昌吉的中年男女，一个个面色变得极其难看。

　　李自强带着阴霾表情，大步迈到王轲面前，厉声喝道：“你是什么人？这里有你说话的份吗？我们李家的事情，用不着外人插手，这里已经被我们接管，把若溪交给我，否则我保证会让你落个凄惨下场。”

　　王轲冷漠的抬头看着李自强，沉声说道：“我倒想要看看，你怎么让我落个凄惨的下场？哼，识相的就给我滚，从哪里来的滚回哪里去，否则我会把你的话原地奉还。”

　　“不知死活的混账东西，我今天会让你知道，没有实力却多管闲事，会有什么样的悲惨下场。”李自强勃然大怒，喝骂声中，脚步迅速朝前，那砂锅大的拳头毫不犹豫的对着王轲面部砸下，对于依靠在王轲怀中的李若溪，他直接选择无视。

　　王轲用力抱紧李若溪，脚步错开的同时，身形一边朝后退去，一边躲避过李自强的攻击。

　　快速退到墙边，王轲反手把李若溪拉扯到身后，大声说道：“你站在这里别动，即使他们是你家族的人，但这种无情无义的混蛋，我也要好好教训他们一顿，不要拦我，或许我能把他们被狗吃掉的良知给打回来。”

　　说完，他的腿弯微微弯曲，体内的真气在他的控制中疯狂的运转，澎湃的力量感浮现着他的心头后，顿时如同出笼的猛虎，朝着李自强扑去。

　　他不知道对方有多强，刚刚对方攻击向自己面部的拳头，用的力量并不是很大，但如果这一拳砸在一位普通人脸上，恐怕也能把对方的鼻梁骨给打断。

　　所以，他的心中升起了强烈的怒意。


第47章 战斗！

　　强大的力量感，充斥在王轲的四肢五骸，就如同一条发狂的暴龙，带着肆无忌惮的彪悍气息，顷刻间便冲刺到李自强面前，《龙象》功法配合的招式，绝对算是精妙绝伦，刁钻的攻击路线，双拳一虚一实刹那间击出。

　　李自强脸上浮现出讥讽之色，他出身武学世家，自幼习武，更是内外兼修，虽然不敢说是武林高手，但普通的七八个大汉根本就不是他的对手，面对冲刺过来的王轲，他根本就没当回事，年纪轻轻的小子，就算是他也出身武林世家，恐怕都不够他三拳两脚给收拾的。

　　况且，他李自强虽然不是家族中最优秀的武学奇才，但和他差不多大小年纪，能在拳脚上赢他的绝对不会超过三个。他自信，他狂妄，但有自信和狂妄的本钱，他就是这么认为的。

　　脚下如生根，双腿微微叉开，四平八稳的看着王轲攻击来的拳头，他那不屑的眼神刚刚闪过，同样砸出的拳头便和王轲的攻击撞在一起。

　　“就这点力气？”

　　李自强感受到对方拳头上传来的那股软绵绵的力气，心中更是露出不屑想法。

　　然而，就在这一刻，令他那颗心骤然提起的事情发生了，对方被自己击中的拳头，在缩回不足半尺远，便化为看似软绵绵的掌印，而对方的另外一只拳头，则呼啸着击中他的眼眶。

　　好快！

　　李自强面色露出骇然之色，那双眼神猛然一缩，眼眶上的疼痛让他的身体更是颤抖一下。他的视线，看着那只手掌仿佛是灵蛇一般顺着他的拳头，缠绕着他来不及收回的胳膊，眨眼间便击中他的胳肢窝。

　　嘶……

　　撕心裂肺的疼痛，比受到攻击的眼眶带来的疼痛更强烈十倍不止。

　　王轲在发动攻击的时候，敏锐的捕捉到对方脸上不屑的神情，暗暗冷笑中，连连得手的攻击，让他还算是满意，他能感受到对方很强，甚至自己的两次攻击在他身上，对方都没有倒下。

　　“连环击！”

　　闪电般呼啸的腿影，跃起的瞬间混杂着拳影，疾风骤雨般落在李自强的身上，即便是他全力抵挡，以及在三五个呼吸间被击中数十次。

　　“砰……”

　　李自强的身体，如同断了线的风筝，被打飞出去，重重砸在地上。

　　李氏家族其他四人面色勃然大变，李自强痛苦的哀嚎声让他们露出难以置信的震撼之色，他们没有想到，一直跟在李若溪身后的这个年轻人，竟然拥有那么强的攻击力。

　　“一起上，让他知道咱们李家不是什么人都能欺负的！”李月娥阴沉着脸色，厉声喝道。

　　四道身影，在李月娥的大喝声中朝着王轲扑去，即便是他们感觉到眼前这个年轻人实力很强，很是棘手，但他们也有自信联手之下把他打趴下。

　　他们四人都是高手，自然能看得出，刚刚李自强轻敌了，他们觉得，如果李自强不轻敌的话，绝对不会那么快便被眼前这个年轻混蛋给打败。

　　王轲浑身散发着杀机，因为他感受到，这四名李家之人对他起了杀意。

　　“碎拳，崩……”

　　《龙象》功法配合的招式精妙绝伦，然而在面对着四名李家的高手围攻，短短半分钟，王轲已经被击中数十次，他的内进修为比四人强，可是他对于打斗经验太过欠缺，占着速度和力量的优势，他才勉强和对方四人打成平手。

　　五脏六腑传来火辣辣的难受感，让王轲眼神中闪动着愤怒神情，越是在这种关键时刻，他的大脑就越冷静，被击中的身躯传来的疼痛感，在他咬牙强撑中度过。

　　甚至，随着时间的推移，他开始略带生疏的攻击招式，则快速的适应，半分钟前，他还处于挨打的局面，可是半分钟后，他眼观六路耳听八方，精神力集中到极限的情况下，已经能够艰难的抵挡住对方的攻击。

　　此时大厅中，公司十六名高层管理人员目瞪口呆的看着打斗中的五人，脸上带着震撼和难以自信的神色，他们仿佛觉得自己在做梦一般，眼前打斗的五人，简直就像是电视剧中武林高手的对决，不，比电视剧中武林高手的对决更加强悍，真实的画面，冲击着他们的视觉。

　　李若溪的眼神，牢牢锁定打斗中的王轲，短短的半分钟，她能够清楚的看到王轲到底被击中多少次。她的双拳情不自禁的紧紧握起，紧张的她眼睛一眨不眨，暗暗祈祷王轲能够胜利。

　　李月娥四人虽然是她家族的长辈，可是这些长辈不顾一点点的亲情，让她心如死灰。而王轲是为了保护她，所以才面临着家族长辈的攻击，这让她担心之余，也希望王轲能够胜利。

　　人人心中都有一杆秤，李若溪也不例外。既然家族长辈对她没有亲情，那她又何必担心对方？

　　此时的李月娥四人，她们即便是在开始攻击中占了便宜，但心中依旧惊骇到难以复加的地步，她们做梦都没有想到，王轲竟然那么强，竟然能够在她们四人联手攻击中支撑下来。

　　而且，最让她们感觉到不可思议的是，开始王轲的攻击，即便是凌厉无比，但在打斗的时候也有些生疏感，可是短短的半分钟，她们能够清晰的察觉到，对方的招式在以飞快的速度中变得纯熟，从开始只能够勉强支撑，到现在已经呈现出游刃有余，这让他们不能不震撼。

　　李若溪这个死丫头，到底从哪里找到这么个高手？

　　他是什么人？为什么会出现在李若溪身边？

　　他们之间到底是什么关系？

　　四人攻击中，均是在心中闪电般思考。

　　王轲此时心中的怒气已经完全的消失，取而代之的是浓浓的兴奋。

　　战斗！

　　肆无忌惮的攻击！

　　他能够感受到对方四人的强大，如果单打独斗，他有把握能够把对方在短时间内击倒，甚至让他们丧失战斗能力，可是四人的联手，带给他太大的压力了！

　　不过，在这种险象环生的巨大压力中，在接受狂风暴雨般攻击的时刻，他使用的招式越来越熟练，这种打斗经验的积累，让他大喜过望。

　　他虽然是一个修炼者，《龙象》功法都修炼到第三重了，甚至都能够真气外放，可是以前的他，实在是没有多少人能陪他打斗，没办法带给他丰富的战斗经验。

　　而现在不一样了，对方个体实力比他弱一些，但四人联手的攻击，却让他处在巨大压力中，想要赢很困的，除非是他抱着两败俱伤的想法，硬扛着其中两人或者三人的攻击，全力击倒一个或者两个对手，使受到的压力降低些，否则就必然要面对四名高手的围攻。

　　时间流逝，王轲越打越感觉到畅快淋漓，心头的怒火在他逐渐开始的反击中发泄出去，每一招一式他都全力以赴。

　　“给我倒下。”

　　四人中心的王轲，在四五分钟后，眼神中那股兴奋之意再也难以掩饰，热血澎湃中那股强大的力量感，在真气快速消耗中，终于在逼退其中两人后，转身扑向李自明，凌厉的劈掌，在狠狠劈在对方胸口上后，身形如同势不可挡的猛虎，彪悍的欺进对方，扭动身躯躲避过对方的攻击后，已经敏捷的掐住对方的脖子，左手化成拳头，重重砸在李自明的面颊上。

　　面颊骨清脆的碎裂声中，李自强嘴里喷出一股鲜血，甚至两颗牙齿随着鲜血吐了出去。

　　“起！”

　　单手掐着李自明的脖子，他的身体一百八十度旋转，身后另外一名李家中年男子的攻击，所发出的呼呼声被王轲迅速捕捉到，所以他掐着李自明的脖子，在瞬间把他的身躯抓起，狠狠朝着后方砸去。而他的身形，如同行云流水般灵动，紧随其后，在李自明身体挡住对方攻击的时刻，右脚已经踹在对方的小腿上，在对方站立不稳的那一刻，“碎拳”再次被他施展到淋漓尽致的地步。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　拳拳到肉的攻击声中，李自明和另外一名中年男子被狂暴的打倒在地，王轲没有攻击对方的要害部位，但他有自信在自己强悍的攻击下，这两人绝对不可能再从地上爬起来。

　　“给我去死。”

　　李月娥尖锐的叫声，从他正面传来，一把锋利的匕首，不知何时被李月娥抓在手中，一道道刀芒闪烁，朝着王轲的胸口刺下。

　　“王轲小心！”

　　李若溪的眼神猛地一缩，失声惊叫道。

　　战斗中的王轲，一直保持着眼观六路耳听八方的状态，李月娥刺向他胸口的匕首，他如何会察觉不到，眼神中的寒光大盛，敏锐的躲避速度中，双手在顷刻间扣住李月娥抓着匕首的那只手腕。

　　“好恶毒的女人！”

　　王轲暴喝一声，手指用力之下，李月娥的手腕被他硬生生的给捏断，被李月娥抓在手中的匕首，也从她手中跌落。

　　出手快如闪电，一把把匕首接住，王轲眼神中没有丝毫怜惜，挥动着匕首狠狠刺入李月娥的双臂，他能够感受到匕首的刀尖刺在骨骼上带来的阻塞感。

　　凄惨的哀嚎声，从李月娥口中传出，被连刺两刀的她双臂想要抬起来，都已经变得有些困难，随即王轲一拳头把她打到后，险险躲避过最后那名中年妇女的攻击，以迅雷不及掩耳之势一脚劈在对方后背处，把对方给劈到在地上。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　王轲的速度极快，李家五名高手被他全数击倒后，他第一时刻便扑到五人身边，不理会对方挣扎着想要爬起来的举动，锋利的匕首准确无误的刺入对方的脚踝处，麻利的挑断五人每人一根脚筋，一根手筋，把他们给废掉。


第48章 都被废了

　　血腥的一幕，让长岭集团公司十六名高层人员给震惊了，他们一个个面色苍白的朝后退去，一直退到墙边才胆战心惊的停住，带着恐惧眼神看着煞星般的王轲。

　　李若溪也彻底呆住了，她没想到王轲会在把家族长辈打倒后，挑断他们的脚筋手筋，要知道挑断他们的一根脚筋和一根手筋，可就等于把他们给废了啊！以后就算是他们想要动手，战斗力都会减弱数十倍。

　　王轲冷酷的把手中的匕首丢在李月娥身边，看着满眼恐惧和怨毒之色的李月娥，王轲转头看了看其他四人，这才冷哼道：“本来，我只打算保护老板，不让她受委屈，可没想到你们竟然仗着身上有功夫，对我出手？哼，不自量力的东西，就算是你们出手，我也抱着痛打你们的念头，把你们给丢出这家公司，可是你们千不该万不该，竟然对我起了杀意，你们想要杀我？想要废了我？嘿嘿，那我就以血还血，以牙还牙，让你们也尝到被废掉的滋味。从今天起，你们五个就是废人，你们就是一无是处的垃圾，你们没有了功夫，恐怕以后在李家的身份地位，就要跌好几个等级吧？”

　　慢步到李自强身边，王轲狠狠一脚踹在李自强的肚子上，在他怨毒的眼神中蹲在他身边，狠狠一巴掌抽在他的脸上，让他的头部砸在地上而造成头破血流，这才慢悠悠地说道：“你们这群没人性的东西，今天你们能逼迫李若溪嫁给别人，把他当作是赚取利益的工具，那将来某一天，你们的亲生女儿，恐怕也会被你们李家给抛弃，用她们来为李家赚钱利益。当然，我知道你们这些丧尽天良的东西也不会阻止，因为你们骨子里流淌的鲜血，根本就是冷的，没有一丁点的人情味，没有一丝的亲情感。我等着你们李家的报复，如果你们敢报复我，我就会让你们李家其他人，受到比你们更加凄惨十倍的待遇。”

　　说完这句话，他才慢吞吞地站起身，转头看着惊吓的已经面无人色的十六名公司高层，冷酷道：“你们这些没有良心的杂碎，既然你们愿意背负着背叛恩人的罪名，那我祝你们每天享受的时候，都会想起今天被你们背叛的可怜上司，每天都会在夜里因为良心的谴责而失眠。”

　　厌恶地看着他们，王轲揉了揉眼睛，“我觉得，看你们几眼，都会脏了我的眼睛，没有良心的白眼狼犊子。”

　　举步走到李若溪前面，王轲眼神中的寒意慢慢消失，看着她那绝美的脸庞上还挂着晶莹的泪珠，王轲伸手为她把泪珠抹掉，柔声说道：“别怪我出手太狠，如果今天被打倒的是我，我想我会受到比他们更加凄惨的结果。你放心，就算是所有人背叛你，我都会把你保护起来，不让你受到任何伤害。既然这个公司被你的家族收回，那也没有什么值得留恋的了，咱们走吧？”

　　李若溪听着王轲的话，眼泪再次滚滚滑落，此时此刻，她知道王轲便是她最后的依靠，是唯一能够保护她的人。视线从王轲身边看过去，扫视了五名凄惨下场的家族长辈，她那刚刚被温暖了一丝的心再次冷了下来，毫不犹豫地点头，转身和王轲一起离开。

　　李自强五人强忍着身体带给他们的痛苦，脸上带着恐惧和怨毒之色，看着王轲和李若溪离开的背影，他们想要爬起来扑过去，把那个心狠手辣的混蛋给宰了，可是他们不敢，先不说他们此时此刻的下场，就算是他们现在没有被废掉，王轲的狠辣也让他们不敢再有所举动。

　　他们毫不怀疑，如果彻底把王轲激怒，那个狠辣的家伙会把他们给杀了。

　　后悔的心情，犹如毒蛇般撕咬着他们的心脏，满嘴的苦涩，让他们面如死灰。

　　十六名公司高层，同样带着恐惧之色看着王轲和李若溪离开，他们被王轲的最后那番话，重新勾动了心中的羞愧。

　　二十多岁的刑克，家电部门的负责经理，艰难的收回视线，他的脚步迈出两步，这才转过头，看了看身边的一帮同事，深深吸了口气，苦涩地说道：“我现在已经感觉到了羞耻，那个人说得很对，我就是一只白眼狼，如果不是李总，我现在恐怕什么都不是。我不想一辈子都遭受良心的谴责，我已经背叛了她一次，不能再有第二次，所以我宣布，我辞职。”

　　刑克的话，让其他人面面相觑，一股冲动浮现在其他十五人心头，可是话到嘴边，地上五人当初的丰厚许诺，让他们还是强忍住，默默的再次低下头。

　　“不愿意干就滚蛋，其他人也都给我们滚出去。”李自强的脸庞已经扭曲，只是不知道是因为身体的伤势的疼痛，还是因为愤怒和怨毒。

　　刑克径直离开，其他人也纷纷朝着大厅外面走去，如今下场凄惨的李自强，没有人愿意招惹。

　　空旷的大厅里，只剩下李自强和李月娥五人，凝重沉闷的气氛足足过了几分钟，李自强才深深吸了口气，阴森说道：“今天咱们认栽，家族那边怎么说？那个该死的混蛋说得没错，咱们如今被废，恐怕在家族重要的位置上要挪一挪了，等着养老吧！”

　　其他四人艰难的盘膝坐下，体内真气流动中，缓缓闭上了眼睛。好一会后，李自明才缓缓睁开眼睛，苦涩地说道：“我真的后悔，后悔怎么就来到昌吉市，后悔听从家族的命令，来这里带李若溪还个死丫头回去。发生的这一切，就像是噩梦一样，恐怕我掌控的家族公司，也会被收走大部分的权利。”

　　李月娥也慢慢睁开眼睛，面色惨淡的看了看其他人，这才阴狠地说道：“我要报复那个混蛋，要让他尝到生不如死的滋味。”

　　李自强冰冷地看了眼李月娥，讥讽道：“你敢报复他？你就不怕惹急了他，把你给杀了？”

　　李月娥眼神中浮现出恐惧之色，那身躯也微微颤抖了几下，才缓缓闭上眼睛。

　　李自强说到她心坎里去了，她不敢，因为她清醒的认识到，如果真的把那个心狠手辣的混蛋给惹红眼了，他真的会杀了自己。

　　“不报复他，我不甘心。”李月娥怨毒地说道。

　　她的指甲深深地掐进掌心里，鲜血顺着手指缝隙滑落，可她却仿佛没有察觉到。

　　李自强深深看了眼李月娥，眼神中一道精光闪过，随即才掏出手机，快速拨通家族掌权者，他的父亲的电话号码。

　　“什么事？”手机里传来低沉但充满威严的声音。

　　听到这个声音，李自强身体微微一抖，这才苦涩地说道：“爸，我和自明，还有月娥他们，都被废了。若溪身边出现一个年轻人，二十岁左右的样子，叫王轲，他的实力很强，我们五个联手都不是他的对手。现在那个王轲已经带着若溪离开了。”

　　一阵沉默后，手机对面才传来低沉的声音：“把具体事情给我说一遍。”

　　李自强连忙把所有的经过，原原本本说了一遍，这才带着忐忑之色等待着他父亲的安排。

　　“我知道了，这件事情我会处理，你们五个现在回来吧！家族的雪玉膏能接上你们被挑断的脚筋手筋，而且以后也不会受影响。”手机里的声音再次传来。

　　李自强眼睛瞪大许多，随即浓烈的狂喜之色浮现在他的脸庞上，拿着手机，他恭恭敬敬的答应后，在对方挂掉电话，才慢慢把手机装起来，低声说道：“父亲让我们回去，家族雪玉膏能接上咱们被挑断的脚筋手筋，现在修炼恢复一下伤势，四个小时后离开。”

　　跟随着一直沉默不语的李若溪返回到别墅，王轲刚想开口再劝一劝李若溪，院门外的铃声突然响起。

　　快步来到院门处，伸手打开院门，王轲便看到两名身穿黑色西服的中年大汉，满脸冷漠地站在院门外。

　　“你们是？”王轲疑惑道。

　　其中一名带着金丝边眼睛，手里拿着文件夹的中年男子，深深看了眼王轲，淡淡说道：“我们是家族派来的人，刚刚家主已经打来电话，让我们把这套别墅收回。小姐在吧？我们需要和小姐谈一谈。”

　　王轲神情冷淡下来，淡漠地说道：“进来吧！”

　　带领着两名中年大汉走到别墅大厅，王轲看了眼坐在沙发上沉默不语的李若溪，还有满脸不知所措站在她身边的宋姨，这才开口说道：“老板，你们家族派人过来了，要收回房子。”

　　李若溪冰冷的脸庞上闪过凄迷之色，转头看了眼两名中年男子，随即站起来，冷声说道：“我知道了，宋姨，收拾下东西跟我走吧！如果你还愿意跟着我，你的工资还是原来数目，如果不愿意，我给您一笔钱，您回家吧！”

　　宋姨呆呆看着李若溪，又转头看了看那两名中年男子，这才默默说道：“小姐，离开这里，你去哪里？”

　　李若溪摇头说道：“我不知道。”

　　宋姨叹了口气，柔声说道：“要不你先跟我去我家里吧？房子虽然不大，但起码先有个落脚的地方，我不要工资了，只要你没事就好。”

　　李若溪眼神中浮现出一抹神彩，站起身抓住宋姨的手，摇了摇头说道：“宋姨，我知道您对我好，但我不能去，这样吧，您先回家，等我安顿下来，再接您过去，行吗？”

　　宋姨犹豫了一下，她能够感受到李若溪的坚决，这才点头同意。

　　突然，李若溪仿佛想到什么，没有搭理两名中年人，而是快速的抓起包包奔向二楼。

　　五分钟后，瘫坐在床上的李若溪，一手拿着手机，一手拿着银行卡，两行清泪再次顺着她那洁白的面颊滑落。

　　这张银行卡是家族给她的，里面是她能够动用的钱财，可是现在，银行卡被冻结了，也就是说，她再也不可能动用里面的一分钱。

　　而在她身边，还有四五张银行卡，同样都被冻结。

　　“你们真的好狠，非要赶尽杀绝吗？”李若溪呆滞的面容，痛苦的眼神，看上去是那么的无助。

　　二十分钟后，她才抹掉脸庞的泪水，那抹坚强浮现后，她的嘴角弯弯勾勒成弧形。

　　“幸好之前我做了最坏的打算，这样的家族，不待也罢，我李若溪不相信，手中掌握着大笔的资金，会闯不出一番完完全全属于自己的事业。”


第49章 小两口？

　　简简单单收拾好东西，李若溪和王轲目送着宋姨坐上出租车离开，这才面面相对。

　　“咱们接下来该怎么办？去租房？还是找酒店先住下？”王轲苦笑着问道。

　　他手中拎着自己的旅行包，另一只手还拉着李若溪的行李箱，现在说起来，李若溪和他一样，都是没有住处的可怜虫，当务之急便是找到可以安身的之所。

　　李若溪迟疑片刻，才苦笑着说道：“我现在都被家族给赶出来了，你还要跟着我吗？或许，我连你的工资都发不起，更别说管吃管住。”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“工资的事情以后再说，先找到住的地方吧！”

　　李若溪掏出自己的钱包，看了看后才无奈说道：“我倒是有一笔钱，可是在瑞士银行存着，一时半会没办法取出来。我身上现在只有一千块，租房子铁定不够，而且还要购买生活用品，吃饭等问题。”

　　王轲心中暗叹，原本一个天之骄女，如今竟然被她的家族逼到这个份上，也实在是够可怜的。他不是大善人，可如今李若溪落到如此田地，如果自己抛下她，实在是说不过去，况且她现在也并不是那么安全，以后谁知道她的家族还会怎么对她？还会不会派人到昌吉市来强硬把她带回去？所以自己必须要保护她。

　　“我身上有些钱，足够咱们找房子和生活开销的了。要不咱们今天就找找房子吧，起码先把安身之处办妥。”王轲说道。

　　李若溪思考片刻后便默默点头，看着王轲那平静的神色，她心中一时间百感交集。

　　本来自己请他当保镖，承诺的管吃管住，每个月还会发给他两万块的工资，可是到现在为止，自己一分钱都没有给他，却还需要王轲的救济，这种情况让她心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　王轲曾经是古玩店的伙计，察言观色自然擅长，看着李若溪的表情，他便能够猜测出她的心思。笑道：“人生不会永远的一帆风顺，生活嘛，磕磕碰碰是很平常的事情。不要想太多，过好自己的日子就行了。走吧！如果可以的话，我有个建议，咱们能不能到古玩交易市场附近租房子？你是知道的，我每天上午都要去古玩交易市场一位前辈那里学习古玩和法器知识。”

　　对于住在哪里，李若溪倒是没有什么意见，轻轻点了点头，算是答应下来。

　　她现在还需要王轲的保护，需要王轲的资助，所以自然不会有什么意见。

　　洪瑞中介。

　　昌吉市古玩交易市场附近的一家规模不错的房产中介公司。

　　当拎着旅行包，拉着行李箱的王轲和李若溪走进洪瑞中介公司后，身穿职业装的年轻女员工便带着职业性的笑容迎了上来。尤其是看到模样还算是帅气的王轲，以及美若天仙，气质出众的李若溪后，更是眼睛一亮，脸上的笑容更多了几分。

　　“欢迎光临，两位好，不知道有什么可以帮你们的？”年轻女员工含笑问道。

　　李若溪看了看四周，这才开口说道：“我们需要租房，最好是古玩交易市场附近的房子。”

　　租房？

　　不是买房？

　　年轻女职员愣了一下，眼神快速的瞟了眼王轲，那热情的笑容消失几分，微微点头说道：“你们跟我来吧，我去查找下资料。”

　　二十分钟后，王轲和李若溪交纳了两百块中介费，联系上了一位准备出租房子的户主，一位四十多岁，面色慈善的大妈。

　　“我可告诉你们，我这房子年前才刚刚装修好，两居室，一厨一卫，家具全都是新的，本来这是买来给我儿子结婚当新房用的，结果我儿媳妇家里又给买了一套比这更大的房子，所以这房子才空闲下来。足够你们小两口住的了。”中年大妈用钥匙打开房门，笑眯眯地说道。

　　小两口？

　　李若溪神色一呆，那绝美的脸庞上浮起两片红晕。

　　王轲则露出苦笑之色，不过转头瞥了眼李若溪，发现她没有解释的意思，王轲也懒得解释，跟着房东大妈身后走进房子，看到里面果然是新装修的模样，一应家具也都是新的，王轲还算是满意。

　　“怎么样？”王轲转头看着李若溪问道。

　　李若溪默默点了点头。

　　“大妈，这房子租金怎么算？您也看出来了，我们出来打工，如果租金太贵，我们可租不起。”王轲笑着说道。

　　房东大门看了看王轲手里拎着的行李，点头笑道：“放心吧，大妈我知道你们这些年轻孩子在外面奔波工作不容易，我不会给你们要价太贵的，这样吧。每个月两千块，如果你们想要租下来，最少可要住上半年，而且一次性把半年的房租都要给我。”

　　两千块？

　　王轲心中暗暗点头，这里距离古玩交易市场很近，步行到古玩交易市场的东大门，最多也只需要十分钟时间，这个地段虽然不是太好，也不算是市中心，但两千块钱一个月，还算是挺便宜，这房东大妈不贪心啊！

　　“那好，这房子我们租了，每月租金是两千，半年就是一万二，您把钥匙给我们两把，让她先在这里收拾下，我带您去附近的银行取钱，您看行吗？”王轲点头笑道。

　　房东大妈立即点头，对于王轲的痛快她很满意。

　　带着房东大妈取完钱，双方签了份合同，随后王轲返回到房子处。

　　掏出钥匙打开房门，刚刚走进去，王轲便愣在原地。

　　大厅里，李若溪正围着围裙，手里拿着拖把，打扫大厅里的卫生，在她身边不远处，放着垃圾筐和扫帚。

　　“这模样，像是居家过日子的小媳妇？”

　　这个念头刚刚升起在王轲脑海中，便被他快速压下，李若溪冰雪聪明，况且之前能够经营上市大公司，而且还不止一家，实力绝对极强，如果变成一个居家过日子的小媳妇，这可太屈才了。

　　“我帮你吧！”王轲笑着迎了上去。

　　李若溪没有拒绝，说实话，做家务她真的没太多经验，这大半天累死累活还没有把客厅给打扫干净。

　　“老板，接下来你有什么打算？”王轲一边帮忙打扫卫生，一边开口问道。

　　李若溪停住手中的活，说道：“你以后别叫我老板了，叫我李若溪吧！我明天打算去找工作，管理公司我没问题，但现在我手里根本就没有公司可以管理，所以想从基层做起，好好锻炼一下，等以后再说做点什么。”

　　王轲含笑点头，李若溪这种想法很好，常言道：不在基层，不知道基层劳动人民的苦。将来如果想要做大生意，就要好好锻炼一下，不能单单管理公司的领导层，下面员工的生活也有必要体验一番。

　　第二天上午，李若溪便离开家门去找工作，王轲修炼完毕，洗漱一番后走出房间，便发现大厅的茶几上摆放着早点，并且李若溪还留着一张写着“热牛奶在保温锅里”的纸条。

　　王轲转头看了眼大厅里的摆设，又看了看餐桌上的早点，突然他心中生出一股荒谬的想法：如果自己娶了李若溪，就这样和一个绝世美人生活在一起，每天起床就能够看到早点摆在餐桌上，那该是多么幸福的生活？

　　这个想法刚刚升起，他便苦笑着摇了摇头，把它驱赶出自己的脑海。

　　不现实！

　　实在是太不现实了！

　　碌碌无为的平淡一生，自己不想要这种生活。人活一世，不求荣华富贵，锦衣玉食，但也得闯出自己一份事业啊！

　　舒舒服服伸了个懒腰，王轲大步走向厨房。

　　昨天和李氏家族五名高手战斗，不仅仅让他对于《龙象》功法配合的招式练得纯熟，而他的修为也朝前迈了一大步，现在的他，至少也达到了第三重中级境界的水准。

　　吃完早点，王轲步行来到自性居，刚刚进门，他那抖擞的精神便是微微一变。

　　奇怪，自性居里面的天地灵气怎么突然变得那么充足？比在房门外可浓厚数倍啊！这是怎么回事？

　　神色怔了怔，王轲转身踏出自性居大门，朝外走了两三布后，顿时敏锐的察觉到，站在自性居大门外，就没有察觉到天地灵气的流动，而进入自性居里面后，就能够感受到身边有灵气的存在。

　　邪了门了！

　　这是什么情况？

　　大步走进自性居，他的目光从柜台里的赵门丰身上一扫过儿，随即认真的打量起一楼大厅里的物品摆设。

　　没变啊？

　　或许物品位置的改变，能够改善自性居的风水，可现在大厅里的摆设，还是原来的样子，这到底是怎么回事？

　　苦苦思索片刻，他的视线重新落在柜台里的赵门丰身上，大步迈过去后，开口问道：“赵老，今天自性居怎么和以前不一样了？我这刚刚踏进房门，便感受到大厅里的天地灵气特别浓厚，难道是您老人家做了什么？”

　　赵门丰此刻正在看书，听到王轲的问话，他那张苍老的面孔微微一怔，随即面色微变，苍老的身躯豁然站起，看着王轲震惊地问道：“你说今天自性居里的灵气浓度和以往不同了？你能察觉到天地间飘动的天地灵气？”

　　王轲眉头微皱，眼神中带着不解之色看着赵门丰，点头说道：“平时我感受不到，可是今天我却感受到了，我觉得大厅里的天地灵气很浓厚，而我走出房门，就感受不到天地灵气了。”

　　赵门丰呆呆看着王轲，那张苍老的脸庞布满震惊，足足愣了半分钟，他才箭步奔出柜台，快速转头看向大厅里的货架上，那里是唯一一件法器放置的地方。


第50章 天才啊！

　　年过古稀的老人，却仿佛拥有着年轻人充满活力的身躯，箭步奔到货架前，伸手从货架上拿起那件厚重古朴的法器四足青铜鼎，转身一边朝着房门外奔去，一边对着王轲大声叫道：“王轲，你赶紧跟我出来。”

　　王轲不理解赵门丰是何用意，但还是快步跟在他身后走出房门。

　　“王轲，我把这件法器放在外面，你站在房门口别动，试一试能不能感受到这件法器里面蕴含的灵气？之前我教过你，所有的法器都蕴含着灵气，即便是一些法器没有风水阵，同样有灵气存在。”赵门丰大步走出将近二十米处，左右看了看，发现附近并没有什么人，才大声对王轲喊道。

　　王轲眼神中闪动着百思不得其解的光芒，他不知道赵门丰这么做的用意是什么。走出自性居的大门后，他便再也感受不到周围天地灵气的波动，而赵门丰的话则让他更加的迷惑。

　　站立在距离赵门丰放置的法器四足青铜鼎将近二十米的房门外，王轲缓缓闭上眼睛。

　　“王轲，有没有感受到灵气的存在？”赵门丰带着期望之色大声问道。

　　王轲睁开双眼，摇头说道：“感受不到。”

　　赵门丰点了点头，随即拿起四足青铜鼎朝着王轲大步迈了五步，然后重新放置在地上，大声说道：“现在呢？能不能感受得到它里面蕴含的灵气？”

　　王轲静静感受好一会，才摇头说道：“还是不行，依然感受不到灵气存在。”

　　赵门丰神情紧张地看着王轲，随即抓起四足青铜鼎再次朝王轲迈出五大步，然后才大声问道：“再试试，现在行不行？”

　　王轲深深吸了口气，眼神再一次缓缓闭上，如今距离四足青铜鼎已经不足十米的距离，他实在像知道赵门丰让自己这么做的意思，所以他的精神已经高度集中，全身心的感受起周围天地灵气的变化。

　　“还是没感受到吗？”赵门丰大声问道。

　　王轲无奈地摇了摇头，正准备睁开眼睛，突然间，他的心神微微一颤，因为他在这一刻，敏锐的感觉到将近十米外的地方，有了一丝变化。

　　冥冥中，正前方的地方，仿佛平静的河面上被丢入一颗小石子，灵气所演化的波纹，组成荡漾着的涟漪，一瞬间，王轲微闭的眼神骤然睁开，视线落在灵气波动传来的地方。

　　怎么回事？

　　难道是因为四足青铜鼎？

　　是它传出的灵气波动。

　　王轲内心一阵激动，快速转头看向赵门丰，呼吸颇为急促地说道：“赵老，我感受到了，方圆十米之内的灵气比刚刚浓厚了一点，本来我察觉不到，可是现在我感受到了。”

　　赵门丰苍老的面容上浮现出震撼之色，那双平时浑浊的眼神，此时精光闪烁，一道道异彩绽放，带着激动之色，他的双手搓在一起，满意地点头说道：“好，非常好，我根本就很少给你讲解关于灵气的知识，可你竟然能够察觉到周围的灵气，太不可思议了，王轲，我这辈子教过不少的学生，可却从来没有遇到过你这么有天赋的，你简直就是一个天才。”

　　王轲愣住了，自从跟在赵门丰学习以来，赵门丰从来没有这样夸奖过他，此时此刻的夸奖，让他有种受宠若惊的感觉。

　　“赵老，这是什么情况？我能够感受到十米之内的天地灵气波动，感觉比其他地方要浓厚一倍，难道是因为法器的缘故？”王轲快速收起那份激动，走到赵门丰身边认真问道。

　　赵门丰看了看四周，发现已经有人朝着这边走来，所以拿着四足青铜鼎笑道：“走，咱们回店里再说。既然你都已经达到这个境界，我就给你好好讲解一下关于风水的基础知识。”

　　王轲心中涌现出一股喜意，他对风水方面的知识，早就想跟着赵门丰学习，可是他老人家因为自己的知识底子薄弱，一直不肯叫自己这方面的知识。

　　回到店铺中，赵门丰深深看了王轲一眼，认真问道：“你这两天有没有感觉到身体的异样？或者说有什么奇怪的事情发生在你身上？”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“赵老，昨天因为某些事情，导致我的真气修为进步很大，难道是因为这个原因？”

　　真气？

　　赵门丰古怪地看着王轲，他知道王轲修炼了内功，只是没有想到，修为的提升竟然会导致他在风水方面的天赋增强很多。

　　伸手抓起茶杯，喝了口茶后，赵门丰才兴致勃勃地说道：“如果我猜测的不错，应该是因为这个原因。王轲，你知不知道，你能够察觉到方圆十米之内的灵气波动，其实这就是望气，只不过你才仅仅是迈进望气境界的门槛。”

　　望气？

　　王轲神色一呆，对于风水师的望气本事，他哪里会不知道，只是没有想到，自己静心感受一番后，就能够察觉到灵气，这就算是望气了？

　　“赵老，望气不是用眼睛看嘛？”

　　赵门丰哑然失笑道：“望气当然不是用眼睛看，风水界的风水师们，在望气的时候只需要聚精会神，把自己的精神集中起来，用意念感受周围的灵气波动。”

　　王轲恍然大悟，内心中再也压制不住那份激动。

　　赵门丰仿佛没有察觉到王轲的激动，带着灿烂的笑容继续说道：“天地间的气体数之不尽，当对于风水师们来说，最终归纳为几种，比如：灵气，地煞之气，阴气，阳气等等。你能够感受到法器存在的十米之内灵气波动，这说明你已经踏入风水师的门槛，要知道，风水师也是划分等级的。”

　　“风水师也有等级？”王轲呆呆看着赵门丰，脸上浮现出震惊之色。

　　赵门丰点头说道：“不错，风水师的等级境界非常严谨，我把等级划分告诉你，你仔细听好。风水师一共分为九个层次，分别是：器师、阴阳师、术士、术师、人师、地师、天师、道师、无上师。”

　　“器师：就是能够通过望气，敏锐的察觉到方圆一平方米到二十平方米之内的天地灵气；阴阳师：通过望气能够感受到方圆两百平方米的天地灵气情况，面积差不多有一处大房子大小；术士：能够通过望气，感受到方圆十平方公里的范围，差不多是一村的面积；术师：能够感受到的范围大约在一百平方公里，差不多是一镇的面积。”

　　赵门丰说到这里，微微暂停了一下，这才叹道：“能够达到术师境界的风水师，咱们国内虽然稀少，但也有一些，可是下面境界的风水师，就算是我，也很少见到。”

　　“人师境界的风水师，通过望气能够感受到一千平方公里的范围；地师境界的风水师，能够感受到一万平方公里的范围；天师境界的风水师，通过望气能够感受到十万平方公里的范围，就算是咱们国家，天师境界的风水师，掰着手指头也能数的清。”

　　“道师境界的风水师，通过望气能够感受到一百万平方公里的范围；而无上师，最少能够感受到一亿平方公里的范围。这两种境界的风水师，只是传说中的存在，至少我活了大半辈子，也没有听说谁能够达到这两种境界。”

　　赵门丰有些感叹，他的眼神中闪烁着向往的神色，同样，也隐含着一抹暗淡光泽。在他看来，这两种境界只能是传说级别的存在，有生之年，他明白自己恐怕是一定达不到这两种境界了。

　　王轲心中的震动，无疑像是发生了十二级的大地震一般，甚至在赵门丰讲解的时候，他的呼吸都已经停止，双眼一眨不眨的看着赵门丰，拳头紧紧握起，脸上露出浓浓的激动之色。

　　“赵老，您是说，我如今算是步入了风水师的行列，哪怕只是最基层的器师？我，算是器师境界的风水师了？”王轲哆嗦着声音问道。

　　赵门丰复杂地看了王轲一眼，点头说道：“即便是你刚刚踏进风水师的门槛，但你能够通过望气感受到十平方米范围的灵气，这就说明已经是器师了。只不过，你能够感受到的法器等级很低，高级的法器相信你并不能感受到它们蕴含的灵气波动。”

　　王轲神色一呆，疑惑着问道：“赵老，难道法器也分等级？”

　　赵门丰哈哈大笑道：“当然也有等级区分。难道你就没有想过，你遇到的法器，价值应该只有十几万或者二十多万吧？可是有些珍惜的古董古玩，它们即便不是法器，价格也高的令人瞠目结舌，动则便是数百万上千万，甚至有些格外珍惜的古董古玩，价值更是过亿，难道法器还不如那些珍惜的古董古玩价格？”

　　王轲心中一震，这个问题他曾经也想过，但是对于古玩和法器的了解太浅，所以没有深层次的思考，如今听到赵门丰说起他，他才不得不正视这个问题。

　　“赵老，那您给我说说法器的等级？”王轲恭敬地说道。

　　赵门丰说道：“法器一共三个层次，分别是初阶法器、中阶法器、高阶法器。法器之上，还有三种更高层次的存在，分别是：灵器、神器、道器。同样，它们也分为初阶、中阶、高阶三个层次。”

　　王轲立即问道：“那怎么区分法器、灵器、神器、道器的品阶？”

　　赵门丰意味深长的看了王轲一眼，随后笑道：“这个今天就不说了，等以后你会知道的！”

　　看到王轲露出的失望之色，赵门丰心中犹豫了一下，开口说道：“王轲，好奇心是好事，但你现在毕竟基础太浅，现在告诉你也没有任何作用，这样吧，我大致给你说一下。鉴定法器，一般的风水师，只要能够望气的都可以，当然，如果想要鉴定高阶法器，那就必须能够感受到方圆二十米之内的天地灵气；至于灵器，望气就有些困难了，因为越往上越难感知，但改变风水的能力就越大，到现在为止，到底是什么原因，这在风水界都是未解之谜。”

　　“一件灵器至少需要三名以上的术师，才能够鉴定得出来，而神器，最少则需要三名以上的地师才能够鉴定的出来，如果是品阶等级高的，有时候甚至需要好几天的忙碌准备，才能够鉴定出。”

　　赵门丰没有再说道器，因为关于道器的问题，他也不清楚。


第51章 逆天组合

　　静谧的自性居一楼大厅，仿佛与世隔绝般，和外面的喧闹形成鲜明对比。

　　王轲如饥似渴的跟在赵门丰身边，不断汲取着关于古玩、法器和风水方面的知识，他发现赵门丰就像是一座知识宝藏，各种方面的知识，经过赵门丰的归纳分析，然后进行总结，都让他受益匪浅。

　　“赵老，您现在的风水师境界，达到什么层次？”王轲突然开口问道。

　　赵门丰似笑非笑地打量着王轲那好奇的面孔，说道：“我在风水方面道衍太浅，只是一名术师。”

　　“第四层境界术师？”

　　王轲古怪地看了眼赵门丰，心里根本就不相信。

　　虽然赵门丰并没有先露出太大的本事，但王轲觉得，赵门丰的境界绝对不止是术师那么简单，恐怕他老人家是故意保持低调，所以对他的层次境界也做了保密吧？

　　赵门丰不愿意如实相告，王轲也不会强求，把心中的好奇压在内心最深处，继续跟着赵老学习。

　　中午十二点，赵门丰放下手里的资料，看着王轲说道：“之前我让你在一个月之内，背诵的那一万字，以后你就不用背诵了。这本《地理经》你拿回去，里面的内容你要在一周之内背诵下来，并且牢牢记住。”

　　王轲脸庞上露出惊喜之色，如蒙大赦般连连点头，伸手接过《地理经》，他才长长舒了口气。那一万字的位置背诵，就像是大山般压在他的心头，现在赵门丰不再让他背诵，他自然是满心的欢喜。

　　背诵一万字，对他一点作用都没有，他觉得那完全是赵老想要考验他的记忆力。而背诵这《地理经》，那可就不一样了，这《地理经》里面包含了很多的知识点，背诵里面的内容，并不是无用之功，而是让自己学习到更多的知识。

　　“赵老您放心，我一定在一周之内《地理经》所有的内容都背诵下来。”王轲笑道。

　　赵门丰点了点头，看着王轲离开的背影，心中暗暗感叹。

　　他没有想到王轲竟然这么强，竟然现在就能够迈入风水师的行列，能够做到望气本事。

　　“那内家功法好厉害，竟然对于风水方面有着极大的辅助作用。”

　　赵门丰默默思索着。

　　他之前让王轲背诵那一万字，并不完全是为了刁难他，也并不完全是为了考验他的记忆力，他的目的还有一个，就是为了激发王轲的毅力和意念之力。

　　常言道：有压力才会有动力。

　　只有带给他巨大的压力，让他背负着压力进行背诵，这样才能够彻底的让他集中精神力，如果精神力方面有了突破，那他的智力才会受到影响，才能够飞快的提升。

　　很多情况，都是相辅相成串联在一起的，如果王轲的智力得到长足的进步，那他的意念就会变得更加强大，要知道，意念可是望气的基本条件。

　　说起来，他其实从一开始，就是在教王轲如何望气，只不过所用的方法，王轲不可能想得到。

　　呡了口茶水，赵门丰看着王轲消失的房门处，喃喃自语道：“自己本来是想锻炼他的意念，没想到这孩子竟然另辟蹊径，借助真气突破而达到望气的境界，这速度比一般的风水师锻炼意念的方法要快速太多啊！培养一名风水师，从开始教授，到能够望气境界，没有几年则很难做到，就算是那些天才，也没有听说谁能够在半年之内达到望气水平啊！他……以后还能不能带给自己惊喜？”

　　※※※

　　离开自性居，王轲随意找了家饭馆，填饱肚子后，他便返回住处。赵门丰给他的任务，便是要在一周之内把《地理经》背诵完毕，所以他必须抓紧每一分每一秒。

　　整整三个小时，王轲凭借着强大的记忆力，愣是把《地理经》前二十页的内容牢牢记住。

　　揉了揉有些膨胀的大脑，王轲把手中的《地理经》放到床头柜上，站起身舒舒服服伸了个懒腰，这才走到窗口。

　　他居住的房子所处的小区，距离古玩交易市场很近，站在四楼的窗口，就能够看到古玩交易市场里面最南端的那条街，看着前方那条宽敞的街道上，人来人往的热闹场面，王轲心中一动。

　　要不要去古玩街转一转？自己死记硬背足足三个小时了，也应该换换脑子。而且今天自己竟然能够做到望气本事，再加上自己拥有异能眼，是不是该动手淘宝试试？

　　之前吸收了赵老店铺里的法器内蕴含的灵气，导致自己无奈把那件木鱼法器买了下来，损失了十几万，现在自己手里的钱只剩下十来万了，如果不及时的赚点钱回来，那以后可没有什么本钱完成自己的创业计划。

　　王轲犹豫好半晌，才打定主意去古玩交易市场。

　　他很想试一试，自己拥有异能眼和望气两种本事，配合下会有什么样逆天的效果？

　　打定主意，他便不再迟疑，十来分钟后，他便赶到古玩交易市场，因为市场里的摊位太多，而且人流太多，所以他耗费了十分钟时间，来到东门大街隔壁的一条街上，这里的相对于之前那条街，人数少一些。

　　站在一处比较大的摊位前，当王轲把视线投入到摊位上后，整个人才愣在原地。

　　这一刻，他才明白自己有些异想天开了，也终于明白了另外一个道理，为什么国内厉害的风水师有很多，可找法器也不算是一件容易的事情了。

　　当初赵门丰告诉他，风水师寻找法器，十次里面最少也得有六七次会打眼，他本来还觉得不信，因为风水师通过望气，能够感受到方圆二十米之内的天地灵气，那就能确定这方圆二十米之内，有一件或者多件法器。

　　可是现在，王轲看了看自己身边，方圆十米之内的摊位一共有两家，面前的摊位比较大，而隔壁的摊位比较小，这两个摊位上，最少都有数百件古董古玩，这怎么判断哪一件才是法器？

　　风水师能够通过望气感受到身边的灵气，可是却没办法确定法器的位置啊！

　　王轲的脸上，露出一丝苦笑，心中暗暗感叹，如果自己使用望气方法，真的发现方圆十米之内有灵气波动，难道自己要把数百件古玩全部给观察一遍？

　　暗暗摇了摇头，他之前在自性居房门外，利用望气手段高度集中精力，对于精神力的消耗都不小，眉心处那个指甲盖大小的空间里，那条恢复成头发丝粗细的乳白色气体，在望气的时候，都消耗了十分之一啊！

　　现在他能肯定，自己眉心处那个指甲盖大小的空间，那头发丝粗细，并不算很长的乳白色气丝，便是自己的精神力凝聚而成。只不过，他不知道自己眉心处为何会出现那种情况，但不管怎么说，能够感受到自己的精神力状态，这绝对是一件好事。

　　“还好自己有异能眼，如果发觉方圆十米之内有灵气的波动，使用异能眼后便能够快速的观察摊位上的所有古玩，到时候就能够快速发现摊位上哪一件古玩上面有白色气体。”

　　王轲脸上的苦笑一闪而逝后，紧随着的是满心的喜悦。

　　这种想法浮现在他脑海中后，他就激动的想要跃跃欲试。

　　别的风水师寻找法器不容易，可是对他来说可简直是太容易了啊！望气加上异能眼，两者融会贯通后，自己算是拥有了逆天的作弊器。

　　“小兄弟，看看摊位上相中了哪一件古玩，我这里几乎都是真品，而且价钱公道合理，童叟无欺，保管你能够在我这里淘到好物件。”摊位老板是一名四十多岁的中年妇女，此时她看向王轲的眼神，就像是再看一尊财神爷般，带着几分尊敬，带着几分灼热，还有更多的是笑意。

　　客户便是上帝。

　　中年妇女这些年做古玩生意，对于这句话可谓是理解深刻。

　　王轲笑着对中年妇女点了点头，这才开口说道：“我先看一看，如果有满意的物件，我就挑一件。”

　　说完这句话，王轲的眼神在摊位货物上开始扫视，如果有人观察敏锐，一定能够发现王轲的眼神稍微有些涣散，视线并没有多少焦距。

　　这一刻，他的精神力集中起来，默默感受着方圆十米内的天地灵气。

　　两分钟后，王轲眼神中闪过一道失望之色，缓缓抬起头，看着中年妇女笑道：“我本来想要淘点好东西，可是眼力太差，看不出来，抱歉了，我再到别的摊位上先看看，如果没有发现什么喜欢的东西，到时候再回来。”

　　摊位中年女老板脸上的笑容消失几分，但还是客气地说道：“行，那您先到处看看，如果没有喜欢的，我这里随时欢迎您再回来。”

　　“一定。”

　　王轲点了点头，转身朝着旁边那些摊位走去。

　　随后的二十分钟，王轲又通过望气本事观看了四家摊位，令他感觉失望的是，并没有在那些摊位处的方圆十米之内，感受到灵气的波动。

　　回过头，看了看自己探查过的摊位，王轲心中暗暗感叹：自己这半个小时里，一共探查了五个摊位，加起来超过上千件古玩，可是竟然没有一件法器，看来法器还真是稀少，就算是古玩，真假比例恐怕也得有几百分之一吧？

　　默默摇了摇头，他虽然有些气馁，但并不完全失望，告别面前摊位的老板后，又朝着隔壁两家摊位走去。

　　“这位小兄弟，我这里的货物应有尽有，来看看，保证有你能看上眼的老物件。”留着八字胡，带着黑墨镜，梳着中分头的中年男子，笑嘻嘻的看着走到他摊位之前的王轲叫道。

　　奸诈！

　　这是王轲看到摊位老板的第一感觉。

　　“好嘞，如果有看上眼的我一定买，不过我对古玩不太懂，如果有我觉得不错的，老板你还要给我讲解一下啊！”王轲笑眯眯地说道。

　　“包在我身上，我在这古玩市场做了十几年的生意，虽然不敢说对古玩特别精通，但比我厉害的人也没有几个，小兄弟你看吧，如果看中了，我给你天大的优惠。”摊位老板连连点头笑道。


第52章 淘到宝贝

　　昌吉市青山路这条人流川流不息的街道热闹非凡，三五成群的人们流连在鳞次栉比的店铺内外，肆意的购买着喜欢的物品，时不时的还会有各种小吃的香味飘出，勾出人们肚子里的蛔虫。

　　李若溪愁眉苦脸的坐在一家金筷子小餐馆里，拿着的筷子不断挑拨着碗里的酸辣粉。

　　她今天一大早便离开住处，希望能够找一份工作稳定下来，可是从上午到现在，她足足找了十几家公司，可谓是处处碰壁。

　　当然，也有几家公司同意要他，可是甚至对方给的待遇也非常不错，但那些同意她进入公司上班的老板或者经理，一个个带着色迷迷的眼神，说话时更是时不时的表露出，希望能和她交往的意思，这让她满心的厌恶。

　　“为什么就找不到称心如意的工作呢？难道他们只希望自己的容貌，却不在乎自己的能力吗？再或者说，毕业证也是那么的重要？”李若溪放心筷子，她刚刚还感觉挺饿，可是吃了几口，便再也没有什么胃口。

　　她现在没有毕业证，因为名义上她还没有从学校里毕业，虽然她已经通过了所有的科目考核，但要是想拿到大学毕业证，还需要等一年的时间。

　　安静的走出金筷子店铺，无视那些恨不得把她吞进肚子里的男人眼神，她就这样慢慢行走在街道旁。

　　自己现在该去哪里？

　　继续找工作？

　　她没有了那股兴致，因为这将近一天的打击，让她想找点别的事情做做，最起码的，也得找个目标，或者地方去打发下时间。

　　默默思索着，她发现除了公司的那些高层，她在昌吉市竟然没有什么人能聚一聚，再或者说，除了她之外，自己竟然没有什么朋友。

　　突然，她的脑海中浮现出一张清秀的面孔。

　　王轲！

　　对，王轲现在在哪里？

　　是在家里背诵那一万个字？还是在古玩交易市场？

　　想到这里，李若溪飞快的掏出手机，拨通王轲的手机号码后，便慢慢走到街道旁一家精品店门外，在那设置的椅子上坐下。

　　古玩交易市场中，和摊位老板聊了两句，正准备感受周围十米能不能感受到天地灵气的王轲，当听到衣服口袋里的手机响起后，顿时眉头微皱，心中暗暗疑惑这个时候谁给给他打电话？

　　低头掏出手机，看了看来电显示的手机号码，王轲嘴角勾勒出一抹笑意，接通后笑道：“李若溪，工作找的怎么样？”

　　手机里传来李若溪有气无力的声音：“别提了，处处碰壁，再或者就是遇到那些色迷迷的管理高层。算了，不提这个了，你现在在哪里？我很无聊，过去找你。”

　　王轲呆了呆，随即才说道：“我在古玩交易市场呢！如果你没有什么事情，那就过来吧！”

　　李若溪快速说道：“好嘞，那我现在就过去，差不多二十分钟就能赶到。”

　　说完这句话，她正准备挂掉电话，突然发现手机屏幕变成黑色。

　　“没电了？”

　　李若溪看了看手机，随即把它塞进自己的包包里，一边朝着前方的路口赶去，一边暗暗苦笑：屋漏偏逢连夜雨，行船更遇顶头风。今天怎么会那么倒霉啊！

　　站在摊位前的王轲，听着手机里传来的滴滴声，暗暗把所有心思收敛起来。他的精神力慢慢的集中，眼神虽然看在摊位一件件物品上，但他却是在用心感受着方圆十米之内的天地灵气。

　　半分钟后，周围的天地灵气仿佛荡漾起的涟漪，逐渐浮现在王轲的感知之中。

　　有法器？

　　王轲心中升起狂喜之色，几乎没有丝毫的犹豫，他便快速的使用起异能眼，随着真气流入双眼之中，微痛感快速消失后，他便在面前摊位上的古玩上面飞快扫视。

　　四五秒钟后，他的目光停留在一个黑漆漆的砚台上面。一道白色气体，慢慢在烟台上流转，随着他锁定的视线，那道白色气体慢慢停止运转，依旧是那种呼欲而出的状态，挣扎着仿佛想要冲进他的双眼之中。

　　不过，他并没有立即切断真气涌入双眼之中，因为他敏锐的察觉到，这周围的天地灵气浓郁度很高，最起码比上午的时候，他进入自性居，一楼大厅里的浓度要高很多。

　　在这露天之处，能够达到如此强烈的灵气波动，周围绝对不会少于两件法器。

　　王轲心中充满了喜悦，精神力提升到极限，六七秒钟后，他的双眼便感觉微微发酸，伴随着的刺痛感，让他眼睛几乎湿润。

　　八秒钟！

　　这是他承受的极限，眼眶里的泪水控制不住的往外涌出，无奈之下，他在快速切断真气后，抬起手挡在自己眼睛上。此时自己的异状，他不愿意被别人看到。

　　当双眼的疼痛消失后，王轲掩饰着擦掉脸上的泪水，嘴角微微勾勒起来。

　　他发现一个重要的情况，那便是异能眼使用时间方面，比以前每次使用要久一些。

　　让他颇为遗憾的是，因为面前摊位上的古玩实在是太多，而且隔壁两个摊位和这个摊位很近，同样在他的感受范围之内，所以他并没有观察到另外的法器存在。

　　箕形砚，唐代流行砚之一，形似长方形箕，故而得名，又因砚尾两侧向外撇似风字形，故又名“风字形砚”。砚形上圆下方，周边有沿，面平，靠近砚首部位有凹槽，以便贮存墨汁，砚底箕口有二足，使无沿的箕口升高，以保持砚面水平。

　　砚台和笔、墨、纸是中国传统的文房四宝，是中国书法的必备用具。砚台不仅是文房用具，由于其性质坚固，传百世而不朽，又被历代文人骚客视为珍玩藏品之选。

　　眼前这个砚台，王轲辨认出它的材质，是用红丝石制作而成，其雕刻技艺精巧美观。

　　多次流连古玩交易市场，更是看过很多人购买前的挑选，故弄玄虚，或者是交易，王轲对于淘宝可谓是很了解。所以，他并没有第一时间去拿起砚台，而是伸手抓起它旁边小巧精致的紫砂壶，捧在手里仔仔细细观看了一番，这才抬头看着摊主笑问道：“老板，这件物品多少钱？”

　　摊主一直在似有似无的盯着王轲的神情观看，他希望通过察言观色，看看王轲对看中的物品有什么样的情绪，如果他对某件古玩爱不释手，那就能放开了宰他一下，如果他表情平静，对于看中的东西，也是一副可有可无的态度，那他就要考虑考虑，算计着少赚一些。

　　而此刻，眼前这个年轻人虽然在问价，可是眼神却朝着旁边的摊位瞟了几眼，这让摊位老板颇为失望，还以为王轲对于这件紫砂壶兴趣并不是特别浓。

　　“小兄弟，眼光挺毒辣啊！这个紫砂壶可是名家大师的作品，你看看这雕刻工艺，你看看这烧制形状，还有紫砂壶的壶嘴处，光滑圆润，一看就知道是一件古物间，如果你想买的话，我绝对不会给你要太高的价钱。一万八，咱们不二价，正所谓‘人间珠宝何足取，宜兴紫砂最要的。’这绝对是宜兴珍品紫砂壶。”

　　“老板你可真是不厚道，坑人坑到这份上，你真当我是冤大头啊？本来我都转烦了，想在你这里随便买几样东西，可你竟然不实在，真是让我失望。”

　　王轲脸上的笑容快速消失，不满地看了眼摊主，伸手把紫砂壶放在摊位上，留下一句话转身就走，那模样没有丝毫的迟疑。

　　摊主身为一变，连忙从一侧奔出摊位，大步追上已经走出去七八米远的王轲，脸上陪着笑容，讪讪说道：“哎呦，我说小兄弟，千错万错都是我的错，没想到小兄弟您还是个行家，得得得，您先别走，刚才的那个报价，您就当我没说，如果你真心想要购买，而且要买多几样真品古玩，我给你算便宜些，哪怕是抱着亏损的程度，我都吐血卖了。唉，我这人什么都不怕，但唯独就怕别人说我不实在啊！”

　　王轲心中暗笑，看来自己欲擒故纵的方法还真好使，这个摊位老板，长时间在这古玩交易市场厮混，也是个见风使舵的家伙，眼见着一笔买卖就要黄了，他竟然跑出来拦住自己，看来自己这戏随便装装就行了。

　　停住脚步，王轲侧过头看着摊位老板，冷淡地说道：“那你说说，这紫砂壶到底多少钱能够卖给我？咱们可说好了，如果你给我个实在价钱，或许我还会在你摊位上再挑选几件东西，如果不实在，我也懒得再和你讲价了，立马就走人。”

　　摊位老板脸上的笑容消失几分，转头看了看紫砂壶，思索片刻后便比划了个“八”的手势，认真说道：“既然小兄弟您把话都说到这个份上了，那哥哥我如果再虚报价格，也太没意思了。八百块，八百块这件真品古董紫砂壶，你拿走便是。这价格，可是我心里的最低价，你如果想用这个价位购买到它，就必须再从我摊位上挑选几件东西，要不然这生意我可就亏大了。”

　　“放你的春秋大臭屁，忽悠，你可使劲的忽悠。八百？嘿嘿，别说八百，就算是八十块，恐怕你都不会赔钱，这种紫砂壶哪里是什么古董，就是一个漂亮的工艺品罢了，摆放着好看，但这样的紫砂壶，一批烧制几百上千个，都是有可能的！”

　　王轲心中暗骂，脸上则皮笑肉不笑的摇了摇头，伸出一把手说道：“五百块，如果五百块你卖给我，我就再挑选几样东西，如果不同意，那就算了。”


第53章 死缠烂打

　　摊位老板脸色难看起来，心中不断盘算着到底能不能同意，按理说这件紫砂壶，他进货的时候才花了五十块，如果五百块卖出去，那也有十倍的利润。

　　不过，人心不足蛇吞象。

　　摊位老板有些不甘心，他觉得如果眼前这个年轻人即便是价格高一点，他应该也会同意，可是对方说要多买几件东西，这让他不知道自己到底还应不应该再加价。

　　犹豫好一会后，看着王轲转身要走的样子，他咬牙说道：“好，五百块我卖给你，不过咱们可说好了，你必须再在我这摊位上挑选最少三件东西，否则这紫砂壶我说什么都不会出售的。”

　　王轲侧过身，看了看摊位老板，心中暗暗冷笑，脸上则不动声色，说道：“没问题，只要价格公道，那我就再买几件，如果价格还像你刚刚要的那么离谱，那我这件紫砂壶也不要了，毕竟这古玩交易市场货物何止千万件，我也是非要在你这个购买的。”

　　说完这番话，他大步走到摊位前，又缓缓看了摊位上的货物几眼，随意的拣出三件物品，那件黑色砚台就在其中。

　　“老板，你也别一一报价了，这三个东西，你给我一个准确的价格，如果成咱们就一手交钱一手交货，如果不成，我转身走人，你也不用拦我。”王轲神情淡漠地说道。

　　摊位老板看着王轲手中拿起的三件物品，迟疑片刻后，缓缓伸出手指，认真说道：“一千五，三件物品一共是一千五，和那紫砂壶价格一样，如果你要是购买，四件东西一共是两千块，如果你要是不买，那就像你刚刚说的，你到别的摊位上再去看看，我就不留你了。”

　　王轲迟疑片刻后，又看了看手里的几件东西，这才点头说道：“那就这样吧！东西我买了，不过以后你这里如果有什么好东西，给我留着，往后我会经常在古玩交易市场转悠，咱们会经常打交道的。”

　　摊位老板心中一喜，点头笑道：“好嘞，两千块，东西你拿走吧！”

　　四件东西，他当初上货的时候，一共花了不足四百块，王轲手中的三件物品里，有一件上货的价格稍微高的点，但能卖到如今这个价位，他还是非常满意的。

　　不足四百的本钱，卖出去收入是两千块，这中间可足足赚了一千六啊！

　　值了！

　　王轲看着脸上重新布满笑容的摊位老板，他心里同样是暗暗发笑，此时这个摊位老板心里，一定以为他赚了不少钱吧？可是他哪里会知道，他卖给自己的物品里，可是有一件法器，一件刚刚自己估算过，价格应该不会少于二十万的法器。

　　如果这老板知道，恐怕后悔的肠子都会青掉吧？

　　王轲快速的掏出钱包，点出两千块的现金交给摊位老板，并且在摊位老板的帮忙下，把四件物品分别装进结实的黑色塑料袋中。

　　交易完毕，王轲并没有急着离开，因为刚刚通过望气方法，他觉得附近另外的摊位上，应该还有法器存在，要不然感知中的灵气浓度不会有那么高。

　　※※※

　　古玩交易市场，直通东大门的那条繁闹街道上，徐敬凯百般无聊的溜达着，一名二十三四岁的青年跟在他身边，脸上挂着讨好般的笑容，乐呵呵地说道：“徐哥，这几年你都在外面没有回来，您父亲的古玩生意可是越做越大，这可全靠你给挑选的店铺位置，风水极佳啊！好多大老板的朋友，都说咱们那个店铺，可一个大大的聚宝盆，这次您回来，是不是准备接手大老板的生意？准备发大财啊？”

　　徐敬凯，当初跟着他舅舅秦长风拜访过赵门丰的那个自负年轻人。跟在他身边开口说话的，是他父亲店铺里的伙计，一个精妙的家伙。

　　短短几天，这名伙计已经摸透了徐敬凯的脾气，所以溜须拍马非常到位，深得徐敬凯欢喜，所以今天他出来到交易市场的街上溜达时，也把这名自家店铺里的伙计带了出来。

　　“我爸经营的这点小生意，我还看不上眼。不过这次我会留在昌吉市几个月，毕竟在外面那么多年，回家来休息一段时间再说。你给我好好说说，这古玩交易市场有什么新鲜事没有？再或者你知不知道哪里的货物比较好，真货出现的多？”徐敬凯如今已经达到望气级别，算是风水师级别中的器师，所以他今天心血来潮，想要靠着自己的本事试试运气，看看能不能淘到宝贝。

　　浑身透着激灵劲的伙计笑道：“徐哥，这古玩交易市场，几乎每天都有新鲜事，如果您想听，我说上几天几夜都说不完。至于哪个地方真品古玩或者是法器出现的次数多，这个就不确定了，因为这货来货往的，时不时就会有摊位或者店铺里被人淘到好东西。”

　　徐敬凯缓缓点了点头，漫步在繁闹的街道上，正准备朝一处摊位走去，突然，他的面色一滞，眼神在瞬间锁定前方那道靓丽的身影。

　　魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，娇艳中带着凌冽的寒梅气息，纯净中带着勾魂夺魄的魅惑。以前，他从来不信这个世界上有什么倾国倾城的绝世佳人，他觉得那都是形容词造成的假象，他在外面多年，也从来没有见到过能够称得上是倾国倾城貌美的绝世美人。

　　可是这一刻，他的眼珠子转不动了，平时自认灵光的脑袋瓜子，这一刻也变得迟钝起来，甚至距离那道走来的绝色美人还有二十多米的距离，他便呼吸急促起来，双手也忍不住抓在衣角上。

　　他被震撼了，被那个绝美的脸庞，被把完美比例的娇躯给震撼了。

　　这一刻，他突然有种冲动，有种不顾一切也要把那个女人占为己有的冲动。

　　“徐哥，你怎么……”站在徐敬凯身边的那名伙计，满脸百思不得其解的神色，顺着徐敬凯的视线看去，顿时，他说到一半的话戛然而止，没见过多少美色的他也被勾住了心魂。

　　手里拿着没电的手机，李若溪满脸无奈地看着人来人往的景象，因为手机没电，所以她没办法拨打王轲的手机号码，这古玩交易市场那么大，她颇为头痛地思考着，怎么才能够找到王轲？

　　周围那些个男人们的眼神，让她眉头微蹙，即便是早已经习惯那种恨不得把她吞进肚子里的眼神，但此时此刻的她，还是觉得有些不自在。

　　神色呆滞的徐敬凯，终于在李若溪走近他后回过神来，深深吸了口气，他快速按捺住怦然心动的那颗颤抖的心脏，大步奔到李若溪面前，挡住了她的去路。那张还算是英俊的脸庞上，挂着自认为最为帅气，最有吸引力的笑容，彬彬有礼地说道：“这位小姐，自我介绍一下，本人姓徐，名敬凯，家里经营古董生意，虽然没有上亿家财，但数百万上千万，还是拿得出来的。不知道小姐你贵姓？对了，忘记说一点，我是一名风水师，刚刚见到小姐你，就觉得咱们有缘。”

　　李若溪被眼前这个奔到自己面前的青年一番话给震住了，她呆呆看着徐敬凯那灿烂的笑脸，差一点就伸出手摸摸对方的额头。

　　这是谁家的孩子？

　　他不会生下来就被驴子踢坏了脑袋吧？

　　神情呆了片刻，李若溪脸上便流露出似笑非笑的表情，眼底闪过的厌恶，被她掩饰的很好，轻轻用手撩拨了下额前的长发，对于这个冒昧搭讪的家伙，她选择了无视。

　　大步绕过徐敬凯，李若溪朝着前方走去。

　　她不知道能不能找到王轲，不过之前她听王轲说过，王轲跟着那位古玩界前辈学习的地方，叫自性居，自己如果能找到自性居，那就能找到王轲，即便是王轲没有在自性居，她相信那位教王轲的前辈，也有王轲的电话号码，到时候借下手机给王轲打个电话，应该没有什么问题。

　　“哎哎哎，我说美女，别急着走啊！咱们都是拥有传统美德的人，我相信如此美丽的你，应该不会这么不礼貌吧？”徐敬凯转身快步追上李若溪，在她身边快速地说道。

　　李若溪眉头皱了起来，淡淡说道：“我不认识你，也不想认识你，所以请你别在我身边聒噪。如果你想追我，那我可以直截了当的告诉你，我看不上你，你不是我喜欢的类型。希望你别在骚扰我了，我还有事。”

　　徐敬凯的面色黑了下来，他没有想到眼前这个美得仿佛不食人间烟火的女人，竟然这么不留情面的道破自己的心思，拒绝的更是那么无情无义。

　　看着李若溪再次踏步离开，满心不甘的徐敬凯再次咬牙跟上去，他自认为自己足够优秀，当年在上大学的时候，他就是学校里的风云人物，更是凭借着自己的样貌和本事，追到了好几个学校里出了名的美女，其中一位就是他死缠烂打之下，各种计谋全用上，才弄到手的冰山美人。

　　对他来说，再坚固的堡垒，都会被他给攻破的，这次也不例外。

　　“这位小姐，你说得不错，我是想追求你，毕竟爱美之心人皆有之，我是凡夫俗子一个，自然也不例外。如果你真的不喜欢我这个类型，那也没关系，外表不能证明一切，感情是慢慢培养的，我有自信能够打动你。你不是说你有事吗？我对这古玩交易市场虽然不是特别了解，但是我家店铺里的伙计，对着古玩交易市场可谓是了如指掌，如果你有什么事情，我可以让他帮你。如果你有什么用到我的地方，哪怕是上刀山下火海，我也义不容辞的去做。”徐敬凯满脸的执着，拍着胸脯保证道。

　　李若溪的神情彻底冷淡下来，她没有想到眼前这个家伙，竟然如此的不识趣，以前也有人死皮赖脸的追求过她，可是她都置之不理，所以应付这种人，她还是有办法的。

　　不予理睬对方，李若溪一边朝着来往的人流看去，一边观察着古玩交易市场里面的情景。

　　她现在已经没有工作，对她来说任何事情，或许都能够是她创业的条件，这古玩行业倒也是一个不错的选择。

　　不过，她现在并不懂古玩方面的知识，所以需要多了解一下。


第54章 你们给我站住

　　二十分钟后，李若溪再也忍受不住在自己耳边喋喋不休聒噪的徐敬凯，脚步停了下来，满脸布满寒霜的恼怒道：“你这人还有完没完啊？我都说了，我对你一丁点的兴趣都没有，如果你再跟在我身边，我就报警说你骚扰我！”

　　徐敬凯打定主意要死缠烂打，所以面对李若溪的威胁，他根本不屑一顾。伸手抓向李若溪的同时，脸上带着灿烂的笑容说道：

　　“我说美女，你怎么那么绝情？我是真心实意喜欢你的，因为我这辈子都没有见过像你这么美丽的女孩子，以前我不相信一见钟情，可是现在我信了，看到你的第一眼，我就忍不住爱上了你，希望你能给我一个机会，这样吧，你把你的手机号码给我，并且告诉我你的名字，那我现在转身就走，等以后有时间了，我请你吃饭。”

　　李若溪脚步朝后一退，双手快速往身后一放，躲避过徐敬凯伸过来的那只手，冷漠地说道：“请你放尊重点，别动手动脚的。我没有兴趣和你吃饭，也不想让你知道我的名字，请你走开。”

　　李若溪不管走到哪里，只要有男人的地方，注定是一道靓丽的风景线，徐敬凯被李若溪的美貌和气质所吸引，别的男人同样也会因为李若溪的美貌和气质怦然心动。

　　所以两人站立的地方，很快便围满了人，所有男人都面色不善的看着死皮赖脸的徐敬凯，眼神中带着厌恶和憎恨。

　　一名二十六七岁的青年，脸上带着不屑之色，大步迈进人群围住的圈子，快速来到李若溪身边，瞪着徐敬凯沉声喝道：“你是什么人？大庭广众之下骚扰人家女孩子，你还是不是男人？耍流氓还是咋滴？”

　　徐敬凯脸上的笑容快速收敛起来，面色不善的看着眼前跳出来见义勇为的青年，冷哼道：“你算哪根葱？这个美女是你什么人？”

　　那名青年面色一呆，随即叫道：“虽然我不认识这位小姐，但是我看你骚扰人家，所以我要阻止你耍流氓的行为。”

　　徐敬凯迈出一步，厉声喝道：“这么说，你是狗拿耗子多管闲事了？我警告你，如果你现在不立即滚蛋，我保证用不到两个小时，你就会跪在我面前哭着求我饶了你。哼，想要多管闲事之前，最好掂量掂量自己的份量，别到时候走在大街上被车撞死，或者被人打闷棍给打死。”

　　那名挺身而出的青年面露惧色，面对徐敬凯直接的威胁，他的面色不断变化。

　　刚刚他之所以站出来，完全是因为被李若溪的美貌给吸引，看不得这种绝色大美女被人骚扰，同样，他心中还抱着一丝的幻想，想象着自己英雄救美，最后美女爱上自己，以身相许的情景。

　　可是现在，面对着对方的威胁，他才暗暗叫苦，知道自己的行为鲁莽了。人家能够肆无忌惮的在大街上耍流氓，如果没有点依仗，那绝对是不可能的事情。

　　自己一穷二白，凭什么和人家斗？

　　英雄救美是好事，可自己真的没有那个份量啊！

　　转头看了眼李若溪，这名青年才面色苍白的朝后退了几步，低下头不再吭声。

　　徐敬凯很满意青年的表现，他觉得此时的自己，可谓是威风八面。俗话说美女爱英雄，自己三言两语的呵斥，就能够让这狗拿耗子多管闲事的混蛋吓得躲到一旁，可不就是英雄级别的人物。

　　※※※

　　手里拎着购买到的法器，王轲不甘心的离开面前的摊位，虽然他觉得这两个摊位上应该还有法器存在，可是异能眼刚刚使用过，已经不能再立即使用，而凭借着自己的水平，还不足以确定哪一件才是法器，所以他只能够压下立即找到另外一件法器的想法，转身离开。

　　这两个摊位货物足足有六七百件，就算是有一件法器，恐怕一时半会也不会被人发现，所以他决定把手里买到的其他几件工艺品，包括紫砂壶在内，都先卖出去再说。

　　十几分钟后，王轲把紫砂壶和另外两件物件卖给一个摊位老板，价格只有两百块。

　　“咦？那边怎么回事？”

　　拎着法器砚台的王轲，突然被前方数十米外围聚的大群人给吸引住。

　　难道又有人捡漏到好东西？

　　他迟疑片刻后，就大步朝着数十米外围聚的人群走去。

　　以前在古玩交易市场转悠的时候，他经常会发现围聚在一起的人群，那一大半都是有人捡漏到宝贝，然后被人发现后争相购买的情景；而另外一小半，差不多则是因为有人花了大价钱，结果打眼买到了假的物件。

　　然而，在王轲刚刚挤到人群里面，第一眼便看到满脸冷漠的李若溪，怒视着自己曾经见过的那个自傲青年徐敬凯。

　　“我警告你，如果你再骚扰我，我真的不客气了。”李若溪看到刚刚那个为自己出头的青年，被这个徐敬凯三言两语威胁的躲到一旁，眼神中闪过失望之色，怒气冲冲地说道。

　　徐敬凯脸上浮现出轻浮之色，笑道：“甭客气，美女你别对我客气，咱们以后早晚都是一家人，客气什么啊！告诉我你的名字，还有你的手机号码，我保证不再缠着你了。”

　　李若溪愤愤说道：“休想。”

　　徐敬凯朝着李若溪迈过去两步，在李若溪面前不足三米的地方停住，认真地说道：“我是真心实意想要追求你的。你不要怪我缠着你，我是怕错过了这次机会，我这辈子恐怕都找不到你了。而且，请你相信我的诚意，不管是我自身条件，还是我的家境，都是非常好的，真的希望你能够给我一次机会。”

　　说着，他就要再度靠近李若溪，并且伸手想要抓住李若溪的手。

　　站在人群中的王轲，一瞬间便明白过来，这里之所以围聚了那么多人，敢情是有流氓骚扰李若溪啊！

　　因为淘到法器而挂着的似有似无的笑容，顷刻间消失的无影无踪，王轲用力挤入人群，大步窜到李若溪面前，伸手把她挡在身后，更是用力打掉徐敬凯伸过来的那只手，冷哼道：“如果你再敢得寸进尺耍流氓，我会打的你满地找牙，给我滚蛋。”

　　徐敬凯神色一呆，当他看清楚挡在那名大美女面前的人，竟然是前段时间自己跟着舅舅拜访的那个自性居的老板赵门丰手下伙计后，顿时一股怒火涌上心头。

　　当初这家伙连坐下的资格都没有，就在赵门丰和自己身边端茶倒水，现在竟然跳出来坏自己好事，这个混蛋脑子坏掉了，还是长了一双狗眼？

　　“小子，你看清楚我是谁。自性居的赵老见了我，都是客客气气的，你竟然敢多管闲事？活得不耐烦啊？我看滚蛋的是你才对。给我滚，如果你再敢瞎掺和，小心你会受到严重的下场。”徐敬凯满眼阴霾的盯着王轲，浑身散发着愤怒的气焰。

　　王轲懒得再搭理这个家伙，对于他的人品，王轲可不怎么看好，和这种人争执也没有任何的意义。

　　转头看了看李若溪，王轲问道：“你没事吧？”

　　李若溪在王轲挡在她面前后，就认出来是王轲，对于他的手段，李若溪可是清清楚楚，当初自己家族的那五个长辈，下场可都够凄惨的。

　　摇了摇头，李若溪冰冷的脸庞融化了不少，说道：“我没事，就是感觉到厌烦，我刚刚来到古玩市场，这个人就缠着我。”

　　看了看周围的人，李若溪凑到王轲耳边，用只有两人才能够听得到的声音低声说道：“而且，你别忘了我，我也是会功夫的，别说是这个流氓，就算是三四个普通人，也不是我的对手。”

　　王轲点头笑道：“这个我倒是忘了，别搭理他，咱们走吧！”

　　李若溪毫不犹豫地点头，跟在王轲身后朝外面走去。

　　周围围聚的人群，看到李若溪和王轲那副亲密的模样，纷纷让开一条过道，让两人离开。他们如果不是心中有顾虑，早就跳出来英雄救美了，所以王轲站出来，他们虽然有些郁闷，但也比一个超级大美女被流氓调戏强啊！

　　“王轲，你手里拎的是什么啊？”走出人群，李若溪那双美眸从王轲手里拎着的黑色塑料袋上扫过，好奇地问道。

　　王轲笑道：“刚刚在一个摊位上淘到的宝贝。”

　　淘到的宝贝？

　　李若溪美眸中一道异彩闪过，好奇地问道：“什么宝贝？我能看看吗？”

　　王轲毫不犹豫的把砚台从黑色塑料袋中掏出来，递给他说道：“如果我没有猜错的话，这应该是一件法器，挺值钱的，我买的时候才花了五百块。”

　　李若溪伸手接过来，正准备开口说话，身后便传来一声愤怒的大叫声：“你们给我站住。”

　　徐敬凯愤怒的追上来，视线从李若溪那绝美的容颜上一扫而过，随即落在王轲身上。

　　王轲冷漠地说道：“有话快说有屁快放，我们没多少功夫搭理你。”

　　徐敬凯的嘴角狠狠抽搐几下，阴沉着脸上冷哼道：“你真的不怕惹祸上身？”

　　王轲耸了耸肩膀说道：“坏人都说我是祸害，你觉得我还怕惹祸上身吗？怎么？你想要教训我一顿？来吧，最近我正手痒呢！”

　　徐敬凯面色微变，他虽然在风水方面挺有天赋，但对打架斗殴，他可不擅长啊！

　　心中快速思考着，他的眼神落在李若溪拿着的那个砚台上，顿时心中一动，脸上满是冷笑地说道：“刚刚我听见你说，这东西是你淘到的宝贝？一个破烂玩意，也想卖出大价钱？我看你真是痴人说梦话。”

　　王轲递给他一个“你是白痴”的眼神，心中暗暗冷笑。

　　当初赵门丰赵老可是说过，他已经达到了望气的水平，可是现在自己拿着这个法器，他没有丝毫的感觉，这证明他也是刚刚达到望气水平没多久，恐怕需要长时间的集中精力，才能够感受到法器周围的灵气波动吧？


第55章 报复

　　“我淘到的东西是不是破烂玩意，好像不管你的事情吧？你最好以后离我们远一点，否则我不介意让你也落个凄惨的下场！”王轲说完，伸手抓住李若溪的肩膀，拉着他朝远处走去。

　　徐敬凯愤怒地盯着王轲和李若溪离开的背影，双拳紧紧握起。

　　眼看着李若溪跟着王轲离开，他反倒是不担心以后找不到那个美若天仙的女孩子了，因为他知道王轲的下落，那应该就能够找到那个女孩子，他们之间很明显是认识的。

　　“王轲，你给我等着，我会让你后悔今天的所作所为，会让你以后在这古玩交易市场呆不下去的。”徐敬凯在两人走出十几米远后，厉声喝道。

　　“聒噪！”

　　王轲厌恶的冷哼一声，连头都不愿意扭一下，径直和李若溪离开。

　　一直走出古玩交易市场，王轲才接过李若溪还回来的法器砚台，开口问道：“李若溪，你今天不是去找工作了吗？怎么样？找到称心如意的工作了吗？”

　　李若溪听到王轲问这个问题，顿时脸上浮现出失望之色，把自己遇到的情况原原本本告诉王轲后，才苦笑道：“我真是没有想到，以前掌控着两家上市公司，并且还管理着四家公司，现在竟然会没有人愿意要我？”

　　王轲眉头深深皱起，从李若溪的话中，他听出一种别样的意思。

　　按理说，李若溪虽然还没有拿到大学毕业证，但她的资历，如果去别的大公司，恐怕会有无数人争着抢着要她吧？怎么会一整天都没有找到称心如意的工作？

　　还有，那些愿意要她的公司管理层，只是看中了她的美色？

　　这件事情蹊跷啊！

　　难道有人在背后做了什么手脚？

　　再或者说是李家的人动用了什么关系，在对李若溪暗中打压？

　　这种想法，他并没有说出来，因为这只是他的猜测，并没有得到证实，如果说出来，反倒是不好。

　　“我请你吃饭吧！算是给你鼓励一下，明天再接再厉。”王轲笑道。

　　李若溪点了点头，笑道：“行啊！反正我现在手里的钱不多了，该省的时候就得省着，这种不花钱的饭，该吃就得吃。”

　　王轲听着李若溪的玩笑话，心中清楚她算是扛住了这两天来对她的打击，眼前的李若溪虽然看上去是个娇柔的大美女，可是她内心处很坚强。

　　随便找了个餐馆，两人吃完晚饭，便朝着住处走去。

　　他们没有发现，在他们身后一直跟着一个浑身透露着精明劲的青年，这个青年，便是徐敬凯家店铺里的伙计。

　　躲避在墙角，那名青年快速拨通徐敬凯的手机号码：“喂，徐哥，我一直跟着他们呢！你找到人了吗？”

　　手机里传来徐敬凯冷酷的声音：“放心吧！虽然我这几年没有在昌吉市，但是我以前的兄弟大多数都留在昌吉呢！有两个兄弟是在道上混的，他们已经带人到我身边了，告诉我你现在的位置，我们现在就赶过去。”

　　“徐哥，我在古玩交易市场东大门南边的餐饮街呢！那个叫王轲的混蛋正和徐哥您的女人，也就是我的嫂子，朝翡翠苑小区走过去呢！”躲避在墙角处的青年快速说道。

　　电话对面的徐敬凯，被青年那句“徐哥您的女人，也就是我的嫂子”给说的异常满意，随意地说了几句要给青年好处，便匆匆挂掉电话。

　　两辆面包车，一共八名精壮的青年，手里拿着西瓜刀和铁棍之类的武器，安安静静地坐在面包车里，随着徐敬凯钻进其中一辆面包车，快速朝着翡翠苑方向行驶而去。

　　五分钟后，两辆面包车在急刹车的声音中，停在距离翡翠苑一公里之外的地方，这是一处僻静的街道拐角处，郁郁葱葱的树木，还有树荫下的石凳，行人并不是很多。

　　八名精壮的青年，跟随在徐敬凯身后，蜂拥般钻出面包车，快速把王轲和李若溪团团围住。

　　嘴角叼了根烟，美美抽了一口的徐敬凯，缓缓吐了几个烟圈后，冷笑着看着王轲发狠道：“小子，你再狂啊？竟然敢和我徐敬凯做对，我看你真是活得不耐烦了！没想到报复来的那么快吧？今天我一定让你好好尝尝被蹂躏的滋味，让你知道没有实力还偏偏要装逼救人，会遭到什么样的凄惨下场。”

　　一名穿着运动服，带着鸭舌帽的精壮青年，脸上带着狰狞的笑意，站到徐敬凯身边问道：“徐哥，就是这小子招惹了你？啧啧，看这家伙熊样，一副弱不禁风的姑娘身材，早知道就不叫那么多兄弟来了！我一把手都能把他给摆平。嘿嘿，这几年你去了外地，看来阿猫阿狗的都敢招惹你了啊！”

　　王轲冷漠的看着徐敬凯，还有跟在他身边的八名精壮青年，淡淡说道：“本来我并没有打算把你怎么样，因为人不犯我我不犯人，可是你现在竟然要报复，而且还要用这种下三烂的手段，那就别怪我不客气了，今天你们谁都别想走。”

　　“哟呵，我在这昌吉混了快十年了，还从来没有人敢在这种场面下，给老子我说这么狂的话，徐哥，这小子有种，只不过脑子有病，你站到一旁看着吧，不用兄弟们动手，我就把他给收拾了！”站在徐敬凯身边的那名青年上上下下打量了王轲几遍，嘿嘿冷笑道。

　　王轲转头看了眼李若溪，淡淡说道：“注意自己的安全，往后退点！”

　　李若溪点头说道：“放心吧，他们这种人还伤不到我！”

　　王轲转过身，对着那名精壮青年勾了勾手指，冷漠地说道：“来吧！你们别磨磨唧唧像个女人，而且我的时间很珍贵，懒得在你们这种地痞流氓身上浪费，一起上吧！”

　　他打算速战速决，虽然这条街上行人并不是很多，但还是有些人，被人看到打架斗殴的场面，会给他带来不必要的麻烦。

　　“我自己就够了！”

　　那名精壮青年手中拿着西瓜刀，说话的同时一个箭步窜到王轲面前，毫不犹豫地挥动着西瓜刀对着王轲的脑门劈下，如果这一击被他劈中，王轲的脑袋瓜子恐怕都会像西瓜似的给劈开。

　　身形微微一侧，王轲出手快如闪电，他刚刚观察了一下这个青年，下盘虚浮，所以说明这家伙并不是练家子，只不过是普通的地痞流氓小混混罢了，自己收拾他太轻松了。

　　双手化拳，在体内真气飞速运转的时刻，王轲那闪电般的拳头击中青年的鼻梁，而且在短短两三秒钟后，最少在他身上击中十拳。

　　身体后仰的瞬间，王轲抬腿一脚，把被他用拳头砸懵的青年给踹飞出去。

　　就像是闯入羊群中的猛虎，王轲没有丝毫的停顿，在把那名青年打飞出去后，顿时朝着其他人扑去，麻利的躲避着对方劈砍下来的西瓜刀，还有呼呼打下来的铁棍，身形敏锐地挥动着拳头，一次次击中在扑上来的青年身上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　半分钟后，打斗场上的人只有王轲一人还站着，即便是见势不妙朝后跑去的徐敬凯，都被王轲给打倒在地，一脚狠狠的踹在徐敬凯的腰部，王轲蹲下身子，大手如同铁钳般掐住徐敬凯的脖子，把他给提了起来。

　　“你可真是吃了雄心豹子胆了啊！竟然敢找人报复我？嘿嘿，我真想知道我会有什么样的凄惨下场呢，你继续出手啊？”王轲阴狠的盯着徐敬凯，寒声说道。

　　此时的徐敬凯，艰难的看向满地打滚，想要挣扎着爬起来，但却没有一个人能成功的精壮青年，嘴角抽搐着，心中的恐惧达到难以复加的地步。

　　他做梦都没有想到，当初那个在自性居给自己端茶倒水的年轻人，竟然有那么恐怖的身手。

　　他可是赤手空拳啊！把八名自己找来的好手给打趴下了。

　　徐敬凯感受着身体传来撕心裂肺的疼痛感觉，恐惧地看着王轲，随着对方手上的力气越来越大，他的呼吸也变得不流畅起来，甚至在十秒钟后，他的面色甚至已经变成了酱紫色。

　　“你放心吧！我是不会杀你的，因为杀人犯法，我可是一个治法懂法的好公民，自然犯不着杀死你这个垃圾，而赔上自己的性命。当然，如果我不愿意给你赔命，那些警察也是抓不到我的！可是，我犯不着啊！还不如把你的四肢打断，割了你的舌头，挖了你的眼睛，让你当个活死人好呢！怎么样？我这个建议不错吧？如果你同意，那就别说话，如果不同意，就叫出来。”王轲阴森地说道。

　　徐敬凯被王轲抓住，此时巨大的恐惧萦绕在他的心头，他想要大声的求饶，可是王轲掐着他的脖子，他怎么能够发出一丁点的声音。

　　艰难的摇了几下脑袋，徐敬凯挣扎着，想要挣脱王轲的那只大手。

　　差不多了！

　　王轲心中默默算计一番后，这才伸手把徐敬凯重重砸在地上，抬脚毫不犹豫的把他的双手手腕给踩断，这才在徐敬凯凄厉的惨叫声中蹲下身子，冷酷道：“还是我之前的那番话，人不犯我我不犯人，人若犯我，我会让他一辈子都活在恐惧和后悔之中。念在你是初犯，今天我大人有大量，饶你一次。当然，我期盼你下次找我报复。”


第56章 拜师的男孩

　　被重重砸在地上的徐敬凯，脸上的恐惧之色没有丝毫减少，因为摔得太重，他感觉自己浑身的骨骼都像是断裂了一般，五脏六腑也被震得有种火辣辣的灼痛感。

　　“咳咳……”

　　急促的咳嗽声后，徐敬凯大口大口地呼吸着新鲜空气，感觉自己就像是再鬼门关转了一圈。一小会后，他那原本酱紫色的脸庞，才慢慢恢复成原来的颜色，仿佛就像是大白天遇到鬼一般，小心翼翼的看着王轲默不作声。

　　王轲如何看不出徐敬凯的恐惧之色，心中暗暗发现，整个人则不动声色地站起来，转身走到李若溪身边，开口说道：“咱们走吧！为了这些垃圾浪费时间，太不值了。”

　　李若溪含笑点头，王轲出手非常狠，但在她眼中却属于正常，满地痛苦挣扎的精壮青年，他们之前可是手持西瓜刀和铁棍对着王轲的头部劈下，如果被击中，恐怕王轲不死也得丢掉半条命。

　　慢条斯理的从钱包里掏出一张崭新的十元钞票，李若溪走到徐敬凯身边，淡淡说道：“看你们那么可怜，这些钱你们拿着，就算是给你们的医药费。”

　　说完，她把十元钱丢在徐敬凯身边，随即再也不看他一眼，转身朝着住处走去。

　　距离打斗现场二三十米远的一棵大树树杈上，一名十一二岁的男孩，懒洋洋的盘腿坐在上面，这个男孩模样很普通，黝黑的皮肤，无神的眼睛，剪着小平头，如果说唯一好看点的部位，便是那张应该是投错胎的樱桃小嘴，竟然生在了他的脸上。

　　他叫铁子，一个无父无母的孤儿。

　　那双原本无神的眼睛，随着两辆面包车上涌出一帮壮硕青年，逐渐明亮起来。

　　半分钟后，他那懒洋洋的模样已经消失的无影无踪，取而代之的是深深的震撼，他做梦都没有想到，这个世界上还真的有武林高手，就像是电视剧和电影中演的那样厉害。

　　看着远处的王轲要走，铁子快速从树上滑下，快步朝着王轲追了过去。

　　“噗通……”

　　铁子那灵巧的身形，快速追赶到王轲面前，什么话都没说，便跪倒在王轲面前。

　　这是？

　　王轲呆了呆，脚步也瞬间停止。

　　他的眼神中浮现出迷惑之色，对于这个从后面追过来，突然间跪倒在自己面前的男孩，王轲有种摸不清头脑的感觉。

　　转头看向李若溪，发现李若溪也在看自己，并且她的眼神中还带着询问之色，王轲脸上浮现出苦笑之色，默默摇了摇头，表示自己也不知道什么状况。

　　“小兄弟，你这是？”王轲的目光落到跪在自己面前的铁子身子，疑惑问道。

　　铁子重重朝着王轲磕了三个响头，这才仰起脸看着王轲说道：“我想拜你为师，跟你学习武术。刚刚您打人的事情我都看到了，你好厉害，能不能教给我武术？”

　　王轲哑然失笑，连李若溪都忍俊不禁，两人没想到眼前这个小男孩竟然是想要拜师。

　　嘴角轻轻勾勒起来，王轲摇了摇头，他现在正是学习古玩、法器，还有风水的关键时候，哪里有时间收徒弟，况且，他的修为才达到《龙象》第三重初期阶段，连真正的高手都算不上，哪里好意思收徒弟？

　　“你起来吧！我不会收你做徒弟的，而且我也没有时间教给你武术。”王轲平静地说道。

　　铁子固执的摇头，那双乌黑明亮的眼睛里浮动着执着的光芒。

　　王轲看了眼李若溪，淡淡说道：“咱们走吧！”

　　李若溪默默点头，她对于这个小男孩唐突的冒出来，更是直接跪倒在王轲面前求拜师，只是觉得好玩而已，对于王轲的任何决定，她倒是不会在乎。

　　两人走出十几步，铁子快速爬起来，再次追上去跪倒在王珂面前，大有不达目的不罢休的模样。

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，深深看了他一眼，再次绕过他朝远处的翡翠苑小区大门走去。

　　铁子脸色带着失落，这次他没有再追上去跪倒在王轲面前，而是在王轲和李若溪身后，安安静静的跟着。

　　一直走到翡翠苑大门外，跟在王轲身边的李若溪才转头看了看，然后低声对王轲说道：“那孩子还跟在咱们后面呢！难道你真的不愿意教他武术？”

　　王轲有些犹豫了，刚刚那个孩子的眼神很纯洁，但也很执着，对他第一面的印象很是不错，可是他没有多少时间，如果教那孩子武术，势必要把《龙象》内功心法也教给他，毕竟他会的武学招式，都是和《龙象》功法相印证的，如果不教给他内功修炼心法，就算是单单把武学招式教给他，威力也会小十倍不止。

　　思索中朝前走了几步，王轲心中有了主意，停住脚步，转身对着铁子摆了摆手，示意让他过来。

　　“师父，您愿意收我了？”铁子脸上带着忐忑之色，再一次的跪倒在王轲面前。

　　王轲神色微变，现在他所在的位置可是翡翠苑小区大门外，行人很多，铁子跪倒在他面前，已经有很多人带着诧异之色转过头来。

　　快速把铁子从地上拉起来，王轲才低声说道：“别动不动就下跪。对了，我还不知道你叫什么名字？家住在哪里？”

　　铁子快速说道：“我叫铁子，我也不知道我姓什么，反正大家都叫我这个名字。我是孤儿，就住在古玩交易市场附近。”

　　王轲看着铁子脏兮兮的破旧衣服，心中暗暗一叹，随后才开口说道：“既然你住在古玩交易市场附近，那你应该知道这附近有什么安静的地方吧？比如公园、树林之类的地方？”

　　铁子指了指翡翠苑小区西南方向，说道：“那里有一个人民公园，我知道公园里西北角的地方有一片小树林，那里平时人很少，因为这两年经常有人殉情跳湖，以前经常去那里谈情说爱的人，也都不经常去那里了。”

　　王轲满意的点了点头，说道：“那好，以后每天晚上七点到八点，你在那里等我，我可以教给你一些武学招式。”

　　铁子脸上露出惊喜之色，挣开王轲的手，再一次的跪倒在王轲面前，重重磕了几个响头，然后爬起来笑着说道：“师父我记住了，以后我一定准时到那里。”

　　片刻后，王轲目送着铁子兴匆匆的离开，嘴角慢慢浮勾起出弯弯的弧形。

　　李若溪美眸中荡漾着异彩，带着几分诧异之色问道：“你怎么又同意教他了？”

　　王轲收回视线，看了眼李若溪说道：“他这个年纪的孩子，应该正是好学的时候，既然他愿意学，我拒绝他一次可以，两次可以，如果他还在坚持，那就证明这孩子心性不错，我也不能打击他的积极性。况且，我虽然说教给他武术，但我还需要继续考察下他的人品和毅力，如果真的能让我满意，我才会传授给他内功修炼方法，如果我不满意，教给他点武把式也没什么关系。”

　　李若溪展颜笑道：“没想到你想的倒是挺多。”

　　王轲摸了摸鼻梁，没有再说这个话题。

　　回到住处，李若溪泡了杯茶，然后把王轲叫道客厅，才坐在沙发上问道：“王轲，你能不能给我说说关于古董古玩的情况？还有你说的那种法器。对了，之前你说买到的那个宝贝砚台，好像就是法器。”

　　王轲喝了口清茶，这才把古玩和法器的常识告诉李若溪。

　　“照你这么说来，古玩和法器这一行，利润实在是很高，不过风险也相当的大，如果没有足够学识，还有大量的资金，恐怕无法进入这个行业。”李若溪若有所思的盯着面前的清茶，幽幽说道。

　　王轲心神一动，这一刻他快速的捕捉到，李若溪眼神中竟然有种跃跃欲试的冲动，看来她是对古玩和法器生意动心了啊！

　　沉默片刻后，他才笑道：“你说得不错。如果想要经营古玩和法器生意，最主要的一点便是懂古玩和法器，否则就算是你有再多的钱财，恐怕都不够赔的。当然，庞大的资金也是必不可缺的，否则根本没有办法进大批的货物。除非是在古玩和法器方面达到宗师级别的人物，才能够靠着小笔投资，捡漏到好宝贝，才能够赚到更多的钱。只不过，这种情况也是可遇而不可求的，靠着捡漏发大财，太难。”

　　有一句话他没有说出口，那便是“除非能像我一样，不但有异能眼这种逆天的作弊器，还能够通过望气探查到周围有没有法器的存在”。

　　李若溪认真地点了点头，突然她抬起头，好奇地看着王轲问道：“你今天淘到的那个宝贝砚台，好像是花了五百块吧？我之前听你说过，如果卖出去的话，那能卖多少？你这也算是捡漏了吧？能不能买到五千或者一万块？”

　　王轲哑然失笑，带着一丝得意之色伸出两根手指，嘿嘿笑道：“如果我卖出去，最少这个数。”

　　“两万？那么多？”李若溪惊讶地看着王轲说道。

　　王轲笑着摇头：“二十万。”

　　呼！

　　李若溪咻然站起，那张绝美的脸庞上流露出难以置信的光芒，她那双眼神死死盯着王轲，失声惊呼道：“二十万？这怎么可能？五百块买来的东西，怎么可能卖出去二十万？这赚取的利润率也太恐怖了吧？难道卖给你法器砚台的那个老板，他那么不识货？”

　　王轲摆了摆手，示意李若溪坐下。

　　“别这么大惊小怪的，如果那个老板识货，他会把一件法器卖给我？要知道，每一件法器都算得上是古董，古董的价格你应该知道。咱们打个比方，比如放在你面前两件物品，一件是真品法器，一件是工艺品，他们的造型差不多，你能不能百分之百确定，哪一件是真品法器？哪一件是仿造的假货？”

　　李若溪摇头说道：“我不懂古董和法器，自然不可能看出来哪一件是真，哪一件是假。”

　　王轲笑道：“所以说啊！捡漏就是利用自己的真本事，发现那种别人认不出来的宝贝，以超低的价格买到手。我用五百块钱，买到价值最少在二十万以上的法器，这就是捡漏，这就是古玩界、法器界经常出现的情况。”


第57章 再次挑衅

　　李若溪苦笑着摇了摇头，叹道：“真是没有想到，捡漏成功会有那么大的收获，五百块投入，将近二十万的利润，这简直太恐怖了。不过，你说的也对，如果没有真本事，想要捡漏还不如买彩票中五百万几率大。看来这一行，对个人能力要求实在是太高，需要几十年如一日的钻研，才能够把本事学到手吧？靠捡漏赚钱，难于上青天啊！”

　　说到这里，她突然灵机一动，那双眼神中的异彩再次浮现，仔仔细细打量了几遍王轲，这才问道：“你好像还是跟着古玩界的前辈学习古玩和法器知识吧？你怎么就能确定，你花五百块钱购买到的那个砚台，就一定是法器？难道你的水平，真的能够利用自己的真本事，做到捡漏了吗？”

　　王轲被李若溪的这个问题问的哑口无言，他不愿意把自己的异能眼事情告诉别人，即便是李若溪也不行，可这个问题，他真的不知道该怎么回答。

　　犹豫片刻后，王轲才露出笑容，甚至脸上还装出洋洋得意的模样，开口笑道：“知不知道天才是怎么诞生的？我就是最好的例子。就连那位教给我古玩和法器知识的前辈，都说我的天赋前无古人后无来者，所以偶尔捡漏一次，也太正常不过啊！你信不信，不出十天半个月的时间，我还能捡漏成功。”

　　李若溪被王轲这副嘴脸给逗得哭笑不得，没好气的白了他一眼，笑骂道：“德行，相信你才有鬼。”

　　王轲神色一呆，此时李若溪脸上的娇艳笑容，就像是盛开的鲜花，他的脑海中忽然浮现出一句诗，来形容李若溪绝美脸庞上的笑容在适合不过：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

　　狠狠咬了下舌尖，王轲才从那惊心动魄的绝世美貌中回过神来，苦笑着摇了摇头，王轲无奈说道：“李若溪，你知不知道，红颜祸水的含义？”

　　李若溪黛眉微扬，脸上的笑容慢慢收敛后，才若有所思地问道：“什么含义？”

　　王轲苦笑道：“这句话就是形容像你这样的女人。说句实话，我以为我的意志力够坚强，可是刚刚都忍不住失神。我还记得以前上学时候学习到的一首诗里，有这样的描述：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。你长成这副天仙般的模样，简直就是祸国殃民。”

　　“呸呸呸，什么祸国殃民，你这是在夸我，还是在损我啊？”李若溪脸上浮现出一抹红晕，如果是别人说这番话，她一定认为对方是在奉承她，可是这话从王轲口中说出来，她怎么都感觉有点不对味道。

　　王轲哈哈大笑，看着李若溪那嗔怒的娇艳模样，他才急忙转移话题，开口问道：“我看你好像对古玩和法器方面来了兴趣，怎么？你想在这方面涉猎下？”

　　李若溪迟疑片刻，默默思索一番后，才点头说道：“是有这种想法，你也知道的，我现在连工作都没有找到，总不能无事可做吧！不过，学习古玩和法器方面的知识，恐怕一时半会很难有所成就。”

　　王轲笑道：“那就先等一等吧！以后如果没事的时候，你就多看些关于古玩和法器方面的书籍，如果有什么不懂的地方，你就问我，虽然我也不一定会懂，但我可是有一位厉害的老师。”

　　李若溪眼神中的感激之色一闪而过，随即点头说道：“我记住了，以后我会多看些关于这方面的知识。”

　　※※※

　　第二天上午，王轲跟随着赵门丰学习完后，便告辞离开。

　　午饭在古玩界小吃店随意的吃了点东西，他便朝昨天购买到法器的摊位赶去，从昨天到现在，还不到二十四个小时，所以他相信昨天感受到灵气的那两个摊位中，应该还有法器存在。

　　“哎呦，兄弟你又来了？今天准备买点什么好东西？”昨天那位摊主笑眯眯的看着王轲，脸上的热情比昨天更强烈几分。

　　王轲笑道：“今天应该也会买点东西，等会相中了便买，不过老板你可不能把我当冤大头，以后的日子长着呢，如果你这里的东西便宜，我可是会经常过来的。”

　　那位摊主拍着胸脯笑道：“放心吧！在我这里购买东西，绝对是童叟无欺，更何况小兄弟你是我这里的老主顾，价格方面一定实惠。”

　　王轲含笑点头，视线扫向摊位中的货物上面。

　　凝神静气，半分钟后，他便感受到周围十米之内传来灵气波动，虽然灵气浓度不如昨天，但这也足以说明身边这两个摊位上，还有法器的存在。

　　控制着真气快速流入双眼之中，王轲动用异能眼后，快速的朝着昨天没有看到的物品上扫去。

　　锈迹斑斑的铜铃上，一条白色气流慢慢流转，在王轲的眼神落在上面两秒钟后，那条白色气体便停止流转，有种想要挣破铜铃的束缚，想要冲向他双眼的趋势。

　　王轲心中一喜，快速切断流入双眼的真气。

　　朝着隔壁摊位上走了几步，王轲伸手抓向铜铃旁边的那件古玩，像他这种发现宝贝，最好不要直接去拿，否则那老板看到你喜欢，价格方面一定会提高很多。

　　嗖……

　　一只大手飞快地抓住铜铃旁边那个王轲正准备去拿的古玩。

　　徐敬凯脸上带着冷笑之色，把那件古玩抓在手中后，转头递给王轲一个挑衅的眼神，然后才转头对着摊主叫道：“老板，这东西我看上了，你开个价吧！”

　　那位摊主眼神古怪地看着王轲和徐敬凯，刚刚徐敬凯对着王轲露出的那个挑衅眼神，让他敏锐的捕捉到，顿时心中流露出一丝激动。

　　故意犹豫一番，他看了看王轲，才苦笑道：“这个……”

　　徐敬凯脸上浮现出不耐烦之色，大声说道：“老板你就痛痛快快给报个价钱，我家也是在这古玩交易市场做生意的，咱们也算是同行，只要你别坑我就行。”

　　站在徐敬凯身边的王轲，脸上浮现出恼怒之色，他心中暗暗侥幸，幸好自己刚刚想要拿起的不是那件铜铃法器，否则那件铜铃法器已经被这个徐敬凯给抢过去了吧？

　　甚至，他心中还有些后悔，后悔昨天只是把徐敬凯的两只手腕给踩脱臼，早知道这个混蛋还敢挑衅自己，那就该把他的两只手腕给踩碎裂。

　　在古玩界有条不成文的规矩，谁先拿到手中的古玩或者法器，别人不准和他立即争抢，除非是对方买不起，然后才能出价买下来。

　　而且，在对方交易的时候，也不能开口掺和，否则就算是不符合规矩，是对别人的挑衅找茬。

　　满心恼火的王轲，眼神冰冷地看着徐敬凯，看着他那副嚣张的模样，真想狠狠地揍他一顿。

　　深深吸了口气，王轲把心中的怒火压在心头，这家伙手中拿着的古玩，本来是自己想要拿在手中观看的，他却在自己没有警惕的情况下突然窜出来，把古玩给抢到手里，这也是在挑衅。

　　所以，他觉得自己没必要客气，既然是对方先挑衅，那他也必须做出回击。紧握的拳头慢慢松开，他想到了一个觉得比揍这个混蛋更好的办法。

　　“老板，刚刚的情况你也看到了，那件古玩本来是我先看到的，准备拿起来买到手中，可是他却突然钻出来挑衅，这可不符合规矩，我好不容易才相中一件好宝贝，而且利用知识知道这是一件法器，你可不能装作没看到。”

　　王轲满脸恼怒的叫道，他虽然在对摊主说话，可是眼神却掩饰不住的火热，死死盯住被徐敬凯抓在手中的古玩。

　　法器？

　　摊位老板微微一愣，顿时脸上流露出狂喜之色，刚刚他还考虑着，要不要利用这两人之间的矛盾，把那件古玩给涨些价钱，可那件古玩竟然是法器，这……这难道是老天爷要给自己送大礼呢？

　　嘴唇哆嗦了两下，摊主毫不犹豫地点头叫道：“没错，这东西的确是你先相中的，这可是一件很好的法器，我这摊位上也就这一件法器啊！”

　　徐敬凯呆住了，他没想到拿在手里的竟然是法器，难道眼前这个叫王轲的家伙说的是真的？

　　抓着那件古玩的手紧了紧，他转头看了一眼满脸愤怒和急切的王轲，快速的静下心，感受着身边有没有灵气的波动。

　　他现在已经是一名器师，自然能够感受到法器存在的周围，有灵气波动。

　　如果王轲说的是真话，自己手里拿着的是一件法器，那自己通过望气方法，就能够察觉到周围的灵气波动，如果他说的是假话，那自己拿着的觉得不是法器。

　　不理会面露喜色的摊位老板，也不再看满脸焦虑的王轲一眼，他认真地感受着。

　　将近一分钟的时间，徐敬凯脸上露出惊喜之色，因为他通过望气方法，察觉到周围有着灵气波动，那么，在自己身边就极有可能有法器的存在。

　　自己拿着的是法器？

　　他的眼睛睁大许多，眼神中更是浮现出难以置信的光芒。

　　他之所以要抢王轲看中的东西，并没有想着要捡漏发财，而是故意挑衅王轲。

　　昨天发生的事情，他至今还历历在目，先是被他给扫尽了颜面，后来又被他痛打一顿，甚至连自己的双手手腕的关节，都被他给打脱臼，如果不是自己父亲认识一位医术非常高超的老中医，请那位老中医给自己把脱臼的手腕给医好，恐怕现在自己还满地打滚嚎叫呢！

　　他知道王轲心狠手辣，但是自己的所作所为虽然是挑衅，但并不直接，所以他坚信王轲不敢动手再打自己，如果他敢动手，那他安排好的人手，会第一时间打电话报警，最多三五分钟，王轲就会被抓上警车。

　　意外收获，这纯粹是意外收获啊！

　　徐敬凯抬头看向摊位老板，沉声说道：“老板，你这话就不对了，我也知道这是一件法器，因为我早就观察过了，也早就相中了。咱们古玩界、法器界不是有规矩嘛？谁先拿到手和你谈交易，这东西就算是谁最有资格和你谈价。现在东西在我手里，我想你不会不明白吧？痛快的开个价钱，如果我觉得值，那我就买了，如果不值，你在和别人谈就是了。”


第58章 坑人

　　心中冷笑的王轲，脸上故意流露着怒容，那双仿佛能够杀人的眼神死死盯着徐敬凯，怒喝道：“放屁，这是我先看中的法器，刚刚我来这里的时候，你根本就不在，怎么能说你早就观察过？你这是胡搅蛮缠。对了，你说你家里也是经营古玩和法器知识的，难道古玩界、法器界的规矩你不懂吗？还是说你在向我挑衅？”

　　徐敬凯看着王轲愤怒的模样，心中别提有多畅快，那滋味就像是炎热的夏天喝进肚子里一杯加着冰块的啤酒似的，舒爽的他从头到脚都感觉畅通起来。

　　脸上挂着不屑的神色，徐敬凯洋洋得意道：“我当然懂古玩界和法器界的规矩，可是你怎么证明，这东西是你先看中的？你和这位老板谈价了吗？你先拿到这件法器的吗？你瞧瞧，你现在睁大了眼珠子瞧瞧，咱们谁先拿到的东西？咱们谁像是在谈价钱，谈交易的事情？我知道你能打，也知道你厉害，可是就算你拳头上的功夫厉害，也不能仗着拳头上的本事搬弄是非吧？”

　　奸笑两声，他才转头看向摊主，大声说道：“老板，你别磨磨唧唧的，我看中你的东西，是你的福分，赶紧给我报个价钱，而且你别以为有人还想买这东西，就把我当冤大头宰，给我个实诚价格，否则我让你的名声在这古玩交易市场变臭，让你在这里没有立足之地。”

　　这位摊主也是一位久经商场的奸猾之辈，对于徐敬凯的威胁，他根本就不屑一顾，当然，他脸上依旧挂着灿烂的笑容，瞟了眼徐敬凯手中的古玩，迟疑片刻后，才大声说道：“既然这位兄弟你把话都说到这份上了，如果我再不愿意卖给你，那我就实在是太不识抬举了。你也看到了，这可是我这摊位唯一一件法器，也是我的震摊之宝，所以，一口价，十五万，如果你不满意，那我就不和你交易了，我想你身边的这位小兄弟，也一定很喜欢这件法器的。”

　　十五万？

　　徐敬凯心中默默盘算起来，以他对法器的了解，十五万并不算贵，当然，自己手里的这件法器，或许价值不到十五万，但就算是不到十五万，他会赔个万儿八千的，他也不在乎，能够打击王轲，他心中美得很呐！

　　当然，这件法器的价格，或许还能超过十五万，甚至买到二十万，也是有可能的。自己这虽然不算是捡漏赚大钱，但也算是不错了。

　　“好，既然老板你给这么个实在价钱，如果我要是再讨价还价，那就是我的不对了，十五万就十五万，你等下，我立即打电话让我家店里的员工把钱给送过来。”徐敬凯哈哈大笑着说道。说完后，他还用带着鄙视的眼神瞟了眼王轲，模样嚣张之极。

　　王轲心中大笑，这个白痴竟然因为和自己斗气，还真的愿意花十五万购买这么一个破烂玩意，要知道这件古玩的价格，顶天了也就几百块，或许几十块都能买到手。

　　“没知识，真可怕啊！”

　　王轲心中暗暗叹息，同时也打定主意，一定要跟着赵门丰好好学习古玩和法器方面的知识，哪怕等以后自己的异能眼突然消失了，自己也能够凭借着真本事，而不被人家算计。

　　故意装出愤怒的王轲，恶狠狠地瞪了一眼徐敬凯，仿佛像是赌气一般，伸手从摊位上抓起五六件古玩，甚至他连看都没有怎么看，便对着摊位老板怒气冲冲地叫道：“老板，这些东西我都要了，给我估算下价格，我还不信了，我还能找不到一件法器。”

　　摊位老板此刻简直是心花怒放，他对王轲可谓是心中充满了感激，如果不是这个年轻人，他都不清楚自己摊位上竟然还有法器啊！

　　十五万，简直就像是平白无故从天上掉下来似的。

　　带着欢愉的心理，他也不准备赚王轲太多钱，毕竟人家带给了自己天大的好运。况且，他也发现王轲抓起自己摊位上的物品时，根本连看都没有怎么看，便全部给抓了起来，这足以说明他拿的并不是什么值钱的玩意。

　　思考片刻，摊位老板笑道：“这位小兄弟，刚刚实在是抱歉，既然你让我开价，那我就给你个实在价格，你一共拿了六件古玩，每一件五百块，六件一共是三千块。”

　　王轲对于这个摊位老板的报价还算是满意，毕竟他拿起来的六件古玩中，就有自己看中的那件锈迹斑斑的铜铃法器。

　　“行，今天我心情不爽，一定要找到一件法器，老板你说三千块就三千块。给你钱！”说完，王轲快速从钱包里点出三千块现金，当场支付给摊位老板。

　　那位摊位老板看到王轲那么痛快的给钱，心中简直乐开了花。本着有钱不赚是傻蛋的想法，摊位老板笑容更加灿烂，亲自帮着王轲把六件物品装起来，这才看着王轲怒冲冲离开的背影，大声叫着“以后常来照顾生意”之类的话。

　　捡漏成功，并且坑了一把徐敬凯，王轲也是满心的舒坦。

　　拎着六个黑色袋子，随后在隔壁街上找了个摊位，把其他物件物品卖了五百块后，便笑眯眯的考虑着，把手里这件法器该卖给谁。

　　本来他心中已经有了个很好的人选，那便是自性居的赵门丰赵老，可是他在赵老店铺里的日子以来，根本没有见过赵老卖出去一件法器，这让他心中很是犹豫，最终他决定还是不要把这件法器卖给赵老了，他老人家那么久都没有卖出去一件法器，如果自己再把法器卖给他，那就是给他增加负担了。

　　漫步在古玩街上，突然王轲眉头一皱，因为他敏锐的感觉到，自己身后好像有人跟着。

　　不着痕迹的在一个街道拐角处，快速朝着来时的路上扫过，很轻易的，他便发现偷偷摸摸跟在自己身后的人是刚刚被自己坑了一把的徐敬凯。

　　“这个该死的苍蝇，如果再找到机会，自己一定要再给他点教训才是。”王轲心中恨恨地想着。

　　几分钟后，王轲的脚步停在古玩街一家叫做“福轩堂”的店铺门外，这家店铺所处的地理位置很好，而且门面装潢的非常大气，门内更是富丽堂皇，显然是一家比较大的店铺。

　　抬腿朝着福轩堂走去，当他进入富丽堂皇的大厅后，一名貌美的女人便笑眯眯的迎了上来，带着几分恭敬之色，貌美女人笑道：“您好，我是这店里的员工，请问您是来卖古玩、法器的？还是随意看看？”

　　王轲扬了扬手里的黑袋子，笑道：“有笔买卖，我想和你们店里能够做主的人谈，能不能请你们这里的老板，或者是管事的先生出来一见？”

　　那名貌美女人露出惊讶之色，上上下下打量了王轲一遍，虽然王轲穿着很随意，甚至身上的衣服都是便宜货，但是从王轲身上，她感受到一股特别的气质。保持着笑容，貌美女人点头说道：“不知道先生怎么称呼？”

　　王轲说道：“我姓王。”

　　貌美女人点头说道：“王先生，您稍等片刻，我这就去请示。”

　　王轲微微点头，视线跟随着貌美女子摇曳的背影几秒钟后，才把视线转移到其他地方，他刚刚进入这家福轩堂，便感受到这家店铺里充斥着强烈的天地灵气，其浓度绝对比当初在自性居感受到的灵气浓度要强上十倍。

　　也就是说，福轩堂的法器数量，也绝对超过自性居店铺里的法器数量的十倍以上。

　　“不愧是大店铺啊！家当果然是丰厚。”王轲心中暗暗赞叹到。

　　转头朝着福轩堂外面看了一眼，王轲发现徐敬凯竟然拎着那个黑袋子，正在福轩堂外面徘徊，他心中暗暗感觉好笑，甚至心中生出一股恶趣味的想法，如果此时徐敬凯也跟着自己进来，然后和自己一般嚷嚷着要卖法器，那他的下场会有多么好看？

　　拿着假法器来卖，恐怕他会丢人丢到姥姥家吧？

　　两分钟后，一名身高在一米八左右，身材挺好，而且长相颇为帅气，带着金丝边眼镜，文质彬彬的青年大步从二楼楼梯上走下来，人还没有走到一楼大厅的地面上，便大笑着看向王轲，开口说道：“想必您就是王先生吧？欢迎光临，欢迎光临啊！”

　　说话间，他的速度加快了几步，一直大步迈到王轲面前，他才继续笑道：“我叫白若尘，在这家古玩店还能说得上话，刚刚听店里的员工说，王先生是来谈生意的，不知道是不是真的？”

　　王轲对这个模样在二十五六岁年纪的青年有些好感，这好感来自于刚刚他下楼梯后脚步的加快，还有他那爽朗的笑声。

　　“白先生你好，我正是想要和你们福轩堂谈一笔生意，运气巧合之下，买到了一件真品法器，所以想到这里来卖掉。”

　　白若尘眼神中露出惊讶之色，打量了几眼王轲，笑着说道：“好好好，王先生你手里拎着的，就是你说的那件法器吧？不知道能不能让我看看？”

　　王轲把锈迹斑斑的铜铃法器拿出来，递给白若尘后才说道：“白先生，咱们大家都是明白人，希望你好好看看，价钱方面也希望你能实在一些。”

　　白若尘没有急着回答王轲的话，而是认真的打量起接在手中的铜铃法器。

　　几分钟后，他才缓缓抬起头，看着王轲笑道：“不错，这是一件法器。王先生好眼力啊！这铜铃法器如果放在外面的摊位上，如果不拿起来仔细辨认，再或者说没有丰富经验的知识底蕴，很难能够发现这是一件法器啊！我看王先生年纪不大，没想到竟然那么厉害。”

　　王轲笑着谦虚道：“厉害不敢当，我也是运气好凑巧而已，况且我现在也只是一名刚刚进入古玩法器界没多久的新人，还跟着一位前辈处在学习阶段，你这行家就别夸我了。”


第59章 惺惺相惜

　　对于王轲的谦虚，白若尘心里暗暗点头，他虽然年纪不大，但形形色色见识过无数人，通过对方的言行举止，他就能够感受到一个人的性格情况，眼前这个年轻人顶多也就二十岁左右，可是言行举止面面俱到，而且身上不经意间还会流露出一股常人不具备的特殊气质，这让他觉得王轲不简单。

　　带着几分诧异和几分亲近，白若尘笑道：“王先生谦虚了，你说你现在跟着一位前辈学习？难道是这古玩交易市场里的前辈吗？我在这交易市场几年了，很多前辈也都熟识，不知道能不能问一句，王先生跟着哪位前辈学习？”

　　王轲迟疑片刻，这才点头笑道：“自性居的赵门丰赵老。”

　　白若尘心神一动，自性居的赵门丰他还是知道的，甚至他曾经专门了解过那位老人家。因为他曾经发现，自性居的风水乃是散财之势，可是听说赵门丰竟然已经经营了自性居很多年，到现在都没有倒闭，这让他大为惊奇。

　　“没想到王先生竟然是赵老的学生，失敬失敬，对于赵老的大名，我可谓是如雷贯耳啊！甚至好多次我都想登门拜访他老人家，可是又怕自己的行为太过唐突，所以一直拖到现在，以后如果有机会，还请王兄弟引荐一下。”白若尘笑道。

　　王轲迅速的察觉到白若尘称呼上的亲近之意，轻轻点头说道：“没问题。”

　　白若尘慢慢收起那份笑容，说道：“王兄弟，既然你今天能够来到福轩堂，那就说明你看得起我们这店铺，而且自从第一眼看到你，我就觉得咱们兄弟有缘，感觉有种亲近感。当然了，你这次是来店里谈生意的，俗话说：亲兄弟明算账。就算是我再怎么感觉王兄弟你亲近，但咱们也得在商言商，这件铜铃的确是一件法器，我也不给王兄弟你报虚价，一口价，二十万，如果王兄弟你满意，我现在就付账买下它，如果你不满意，那希望以后咱们还能有合作的机会。”

　　王轲沉吟片刻，便点头痛快地说道：“好，二十万很合理，那咱们现在就交易吧！”

　　白若尘点头笑道：“王兄弟，那你跟我到楼上贵宾室来一下吧！你稍等片刻，我去为你取钱。”

　　福轩堂大门外徘徊的徐敬凯，此时已经怔怔停住脚步，他也顾不得再隐藏自己，站在福轩堂的大门外，目瞪口呆的看着谈笑生风的王轲和白若尘。

　　王轲竟然是来卖法器的？

　　而且成交价格还足足是二十万？

　　他的眼神很好，一瞬间便把白若尘手中捧着的锈迹斑斑的铜铃看个清楚，他记忆力不错，转瞬间便认出那件锈迹斑斑的铜铃，便是之前王轲在摊位处购买到的六件古玩之一。

　　那件铜铃是法器？

　　怎么可能？

　　那个摊位上明明就自己购买到的古玩是一件法器啊？怎么王轲也买到了一件法器？

　　三千块买的古玩，转手间便卖到二十万？

　　突然间，他心中升起一丝不好的预感。

　　自己之前可是通过望气手段感觉过的，那处摊位的确有法器的存在，如今王轲卖出去的铜铃是法器，那自己购买到的那件古玩呢？

　　难道是假的？

　　想到这里，他的心脏狠狠的抽搐了几下，顿时也顾不得再跟着王轲破坏他的好事，拎着黑色袋子飞奔朝着自己家的店铺赶去。

　　他需要找自己的父亲辨认一下，自己花了足足十五万卖到的古玩，到底是不是法器？

　　十几分钟后，徐敬凯飞奔进自己家的店铺，不理会几名店铺里对他恭敬打招呼的伙计，急匆匆的奔上二楼，用力推开其中一间房门后，他的视线落在一名年过花甲，正手拿着放大镜仔细观察古玩的老人身上，带着一丝急切表情，徐敬凯快速来到老人面前，大声说道：“爸，我刚刚从外面买到一件法器，您给看看到底是不是真品？”

　　老人露出惊讶之色，刚刚儿子给自己打电话，就说要购买一件法器，并且他也让店铺里的伙计给送过去了十五万现金。

　　可是，他没有想到儿子竟然会露出如此急切的模样，难道出了什么事情？

　　把那件古玩拿在手中，不足两分钟，老人的脸色完全黑了下来，缓缓抬起头，看着儿子徐敬凯深沉地问道：“这就是你花了十五万购买到的法器？”

　　徐敬凯看着父亲的模样，心中那股不好的预感越来越强烈。

　　“爸，这就是我买的那件法器，你说一说啊！这到底是不是真品？”

　　“真品个屁，这就是一件工艺品，外面摆地摊的那些人，进货的时候最多也花不到一百块。你……你气死我了，你竟然花了十五万买了件这种垃圾玩意。”老人愤怒地站起身子，几乎是咆哮着叫出来。

　　假的？

　　垃圾玩意？

　　徐敬凯感觉自己浑身发冷，而脸庞上却是火辣辣一片，就像是被王轲狠狠的抽了一巴掌似的，那种灼烫让他愤怒地想要发狂。

　　“我被那个该死的混蛋坑了？”

　　他不是傻子，相反还有些小聪明，这一刻他才清醒的明白，原来之前王轲那装模作样的表现，全部都是假的，他在给自己挖坑，等着自己傻乎乎的往里跳呢！

　　自己买到的这件是假的法器，而真的法器就是他看似不经意间买的那个锈迹斑斑的铜铃啊！

　　“混蛋！”

　　双眼中已经被愤怒充满的徐敬凯，狠狠一拳砸在面前的桌子上。

　　满脸愤怒的老人神色一呆，看着前面同样流露着愤怒之色的儿子，还有他那句骂声，让他整个人都懵了。

　　自己从小就宠爱有加的儿子，竟然骂自己是混蛋？

　　隔着桌子，老人没忍住心中的愤怒，狠狠一巴掌抽在徐敬凯脸上，愤怒地吼道：“混账东西，你竟然敢骂我？老子白养活你二十多年啊？气死我了，真是气死我了。”

　　徐敬凯被他父亲一巴掌打的身子一个趔趄，差点摔倒在地上，好不容易在站稳脚跟，强忍着脸上更加火辣辣的滋味，他才捂着脸急促地叫道：“爸，您误会了，我不是在骂您啊！我是在骂那个故意坑我的混蛋。那家伙叫王轲，对了，昨天打我的人就是被他。”

　　老人一愣，脸上的怒容减轻不少，眼神中闪烁着百思不得其解的光芒，沉声问道：“到底是怎么回事？你怎么又招惹上他了？给我具体说下是怎么回事。”

　　徐敬凯原原本本把今天发生的事情说了一遍，最后才愤怒地叫道：“爸！您是知道的，我现在已经达到望气境界，能够感受到身边灵气波动，所以我才觉得这件东西是法器。可谁知道他是故意坑我呢！其实真正的法器，就是他刚刚卖给福轩堂的那件铜铃。”

　　老人重重瘫坐在身后的椅子上，儿子被人挖了坑给活活坑了一把，这让他满心的愤怒，再加上昨天殴打儿子的人就是那个家伙，这让他简直就是怒火中烧。

　　深深吸了口气，他强行压制住心头的怒火，阴沉着脸色说道：“这件事我知道了，你也要吃一堑长一智，古玩、法器界的水深着呢，指不定什么时候就会栽在里面。以后我这份家当早晚都是你的，如果你还是这副样子，用不了多久就会把我辛辛苦苦积攒了一辈子的钱财都给败坏干净。这样，以后你学习风水我不管你，但是你必须要跟着我学习古玩和法器方面的知识，省得将来犯下大错。”

　　徐敬凯看着父亲阴沉的脸色，他想要拒绝，因为他根本就对古玩和法器不太在乎，在他的理念中，只要自己能够成为一名顶级的风水师，将来荣华富贵是少不了的。

　　可是此时此刻，他却不敢说出这番话，否则他相信父亲会狠狠揍他一顿。

　　强压着心头的不甘，他还是点了点头。

　　紧攥的拳头，一直都没有松开，徐敬凯心中暗暗发誓，自己一定要报复王轲，一定要让他受到凄惨的下场。

　　福轩堂二楼的贵宾室里，王轲和白若尘两人一边品茶，一边闲聊着。

　　交易已经完毕，像福轩堂这种大店铺，里面二十万现金还是有的，所以王轲身边的黑色皮包里，就装着二十万现金。

　　“王兄弟，不知道你对风水方面有没有涉猎？兄弟我从小就跟在家里的长辈学习风水方面的学问，现在虽然不敢说多么精通，但是毛皮还是学到一点的！”端着青花瓷杯，白若尘笑眯眯的看着王珂问道。

　　王轲摇头笑着说道：“这个领域我倒是没有涉猎，只是跟着赵老学习古玩和法器的时候，他老人家会稍微提到一些关于风水方面的知识。在我的印象里，风水学实在是太过玄妙，学起来恐怕不容易吧！”

　　白若尘眼底闪过一丝失望，王轲竟然没有学过关于风水方面的知识，这让他觉得和王轲之间缺少了一种共同爱好，也少了一份共同的话题。

　　要知道，虽然法器界和风水界分开很久了，但两者之间总是要相辅相成的，不学风水，仅仅只懂得法器方面的只是，将来何成大器？

　　犹豫了一下，白若尘开口说道：“王兄弟，我觉得以后你最好还是专门学习下关于风水方面的知识，毕竟法器中绝大多数都有风水阵，这能够让你更好的找到法器。风水学虽然玄妙，但是咱们人类的智慧是无限的，只要你肯学，将来必定会有一番成就。”

　　王轲笑着点头：“这个我懂，以后我会学习风水方面的知识。”

　　时间慢慢流逝，王轲没有急着离开，而白若尘也没有任何想要王轲离开的意思，两人就这样品着香茶，悠然的闲聊着。

　　今天是两人第一次见面，但是双方却都有种惺惺相惜的感觉。


第60章 我让给你

　　福轩堂气派的大门外，白若尘满脸笑容的把拎着二十万现金的王轲送出来，这才说道：“王老弟，咱们兄弟想见投缘，以后如果王老弟你再淘到什么宝贝，一定要光顾福轩堂，价格方面王兄弟你放心，我绝对会给你一个实实在在的价钱。”

　　这次的交易，王轲心中很满意，白若尘观看过铜铃法器后，并没有藏着掖着，而是痛快的给了自己二十万的价格，这让他觉得白若尘这个年轻人挺不错，所以听着他的话，王轲点头笑道：“你放心吧！以后如果还能走运气淘到宝贝，我一定来福轩堂。”

　　白若尘满意点头，得到王轲的承诺，这让他心中有些期盼。

　　目送着王轲离开，跟着白若尘走出来的那名貌美女人眼神中带着不解之色，她从来没有见过老板会这么重视一个人，而且这个人看上去还是那么的年轻。

　　“老板，不就是一位来卖法器的年轻人吗？您怎么……”貌美女人好奇问道。

　　白若尘看了她一眼，叹道：“我觉得这个年轻人有些不凡，不管是言行举止，还是他的性格，我都挺喜欢的。而且咱们福轩堂打开门做生意，最重要的便是货源问题，我觉得这个叫王轲的年轻人，是一个潜力股，如果能够和他交好，总的来说不是一件坏事。刚刚他来出售的那件法器，我不相信他是运气好买到的，否则他不可能那么肯定锈迹斑斑的铜铃就是法器。”

　　那名貌美女人眼神中闪过一道异彩，她没想到自己的偶像，眼前这位杰出的老板，竟然会对那个叫王轲的年轻人有那么高的评价。

　　“老板，那如果以后王先生过来，我就带他见您吧！”貌美女人轻笑道。

　　白若尘点了点头，转身走进福轩堂的大门。

　　繁闹的街道人流不息，进行着交易的人处处皆是。

　　朝着古玩街里的其中一家银行走去，王轲没有发现，距离他数十米外的街道拐角处，一名浑身散发着激灵劲的消瘦青年，正偷偷摸摸跟了过来。

　　伸手摸出手机，消瘦青年拨通一组手机号码，在对方接通后，他便低声说道：“徐哥，那小子从福轩堂出来了，拎着一个黑皮包，我现在跟在他后面呢。”

　　“跟进他，看看他准备去哪里？随时告诉我地址，我现在就赶过去。”手机里传来徐敬凯压抑着怒火的声音。

　　“好嘞。”

　　把二十万现金存入银行，王轲翻了翻自己的钱包，发现里面只有一千多块现金，犹豫片刻后又在取款机上取了五千块，准备捡漏到法器的时候，可以随时购买。

　　翡翠苑小区住处。

　　李若溪把手中关于古玩和法器的书籍放在桌子上，站起身舒舒服服伸了个懒腰，然后才抬起手腕看了看时间。

　　她今天没有再去找工作，而是留在租的房子里观看王轲带回来的书籍，偶尔也会上网去查一查资料。

　　她是一个善于抓住机遇的女孩子，聪明而冷静的大脑，能够准确的判断出成熟的时机。

　　乱世黄金，盛世收藏。

　　她从这短短八个字中，便感受到如今太平盛世下隐藏的浓浓商机。

　　摸出手机给王轲打了个电话，得知他在古玩交易市场，李若溪离开住处，朝着古玩交易市场赶去。昨天王轲成功捡漏，用五百块价格赚取到了将近二十万，这让她深深的好奇，所以她想看一看王轲到底是怎么淘宝的。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，从李若溪拎着的包包中响起。

　　伸手掏出手机，李若溪看了看来电显示，顿时那绝美的容颜上露出一抹笑意，接通电话后，她柔声说道：“楚楚姐，你到国外了？”

　　手机里传来轻笑声：“已经到国外了，爱丽莎在这边帮我找了份工作，算是安顿下来了。李总，你还好吧？公司的事情我都听说了，那群没良心的混蛋，你别和他们一般见识，相信将来早晚有一天，他们会后悔的。”

　　李若溪脸上的笑容消失很多，但语气还是很轻柔地说道：“楚楚姐，以后你就别叫我什么李总了，我现在只是普通老百姓一个，你叫我若溪吧！你放心，我没事的，这点打击还不能把我击垮。”

　　“好，那我以后就叫你若溪，我在国外等你，等你需要我的时候，直接给我打电话，我随叫随到。”手机里的声音再次传来。

　　李若溪即便是拿着手机，但依旧点了点头，笑道：“没问题，楚楚姐你可是我的左膀右臂，早晚有一天我会把你从国外叫回来的。”

　　随后，两人又闲聊了几句，便挂掉电话。

　　从银行走出来的王轲，因为知道李若溪等会要过来，所以他本来打算回去的想法也只能打消，溜达在热闹的街道上，这次，他敏锐的察觉到徐敬凯悄悄地跟在自己身后。

　　一直苍蝇，王轲懒得搭理他。

　　而且前不久才刚刚坑了他一把，王轲用脚趾头都能够想得到，现在的徐敬凯，一定对自己是恨得牙痒痒的。

　　要不要再耍他一次？

　　脑海中刚刚浮现出这个念头，他的脸上便露出邪魅的笑容，转头看了看四周的摊位，随即认准一个规模不小的摊位走去。

　　仔仔细细扫视了摊位上的物品几分钟，王轲通过望气并没有察觉到灵气的波动，所以他可以肯定的是，这个摊位上没有法器存在，倒是有几件看上去像是真品古玩的物品，让他想要自己观察一番。

　　伸手从摊位上拿起一件觉得像是真品的古玩，王轲仿佛并没有察觉到徐敬凯已经悄悄来到自己身后，笑眯眯的看着摊位老板问道：“老板，这件东西怎么卖？我看这成色还可以，你开个价吧！如果不太离谱的话，我就买了。”

　　摊位老板是一名体格魁梧的大汉，满脸横肉的他看到王轲到来，努力地想要表现出温和之色，可是那彪悍的脸庞，即便是再怎么努力，也是凶狞神色。

　　“这位兄弟好眼力，这可是我这摊位上为数不多的宝贝之一，如果你真心想买的话，我会给你一个实惠的价格。”摊位老板爽朗笑道。

　　悄悄来到王轲身后的徐敬凯，听完摊位老板的话，顿时从王轲身后走出来，站在摊位面前，他的视线从王轲手中的物品上扫过，顿时脸上浮现出激动之色，大声说道：“好东西，真是好东西啊！唉，可惜古玩界的规矩，别人看中的东西，只能等别人谈完，如果没有交易成功我才能插嘴，否则我一定会抢下来。我看这件古玩，绝对是一件法器，而且还是成色不错的上好法器。”

　　摊位老板脸上浮现出惊喜之色，他没想到半路杀出个程咬金，而且竟然对着自己的东西猛夸一通。要知道，摊位上的古玩，如果被人夸奖，那就说明对方相中它了，古玩的价格就会像是坐上火箭似的嗖嗖朝上涨。

　　法器？

　　这刚来的小兄弟不会是看错了吧？

　　如果真的是法器，那自己不是赚大发了？

　　心中直乐的魁梧摊位老板，哈哈大笑着说道：“这位兄弟眼力也很强啊！你怎么知道这件古玩是我摊位上为数不多的法器？刚刚我还想着考验一下这位兄弟，想让他试试能不能看出来是法器呢，没想到竟然被你给识破了。”

　　徐敬凯心中满意，摊位老板的话让他感觉正中下怀，他就是想要哄抬物品的价格。自己夸奖王轲手中古玩的品质，那老板一定会狠狠宰王轲一刀的，而且，自己没有和王轲争抢的意思，相信王轲如果真买的话，一定会吃个哑巴亏。

　　“哈哈，我从小就在古玩界打滚，家里更是经营古玩生意的，自然能够看得出来，我看这件法器，价格最少能卖出五十万的价格，要知道这可不是最低级的法器！很有可能，他是一件中阶法器，一件中阶法器啊！最低价应该都在五十万左右吧？”徐敬凯认真地说道，为了装的像一些，眼神中更是露出贪婪之色，同样，还有几分惋惜。

　　五十万？

　　摊位老板被徐敬凯的话吓了一跳，随后浓浓的狂喜之色浮现着他那张粗犷的脸上。

　　“这位兄弟真是目光如炬啊！没错，当初有人就说过，这是一件中阶法器，本来我想卖个八十万，可是对方死活不答应，最后交易也没成功。最近我缺钱啊，而且用钱的事情也非常急，所以打算五六十万就卖掉。”

　　站在徐敬凯身边的王轲，脸上带着冷笑之色，他哪里会看不出来，徐敬凯这纯粹就是捣乱，希望自己买不到这件古玩，再或者是另外一层意思，那便是让自己花大价钱浪费钱。

　　耸了耸肩膀，王轲伸手把拿在手中的古玩塞进徐敬凯手中，满脸冷笑地说道：“老板，看来这应该真的是真品法器了，而且还是中阶法器。本来我还想着能不能捡漏，可是没有想到有人识货，被认了出来。五六十万？我买不起啊！所以这件物品我就让给这位朋友了，我记得刚刚这位朋友说过，如果不是被我抢先，他一定会买到手的，君子不夺人所爱嘛。”

　　说完这番话，他便抱着双臂后退一步，眼神中闪动着幸灾乐祸的神色，准备看好戏。

　　自己不买，摊位老板也不可能强买强卖，那购买这件“中阶法器”的光荣任务，就只能落在徐敬凯头上了。

　　摊位老板表情有些失望，他本来是想着王轲能买下来的，可是现在看来，这位主顾是没那么多钱啊！

　　不过，想到还有另外一名顾客，他带着一丝热切看向徐敬凯，大笑着说道：“这位兄弟，既然你都说了，而且那位兄弟愿意忍痛割爱，那我这件中阶法器就卖给你了，俗话说：相见便是缘。我也不会做那些坑人的事情，这样吧，就按照你说的最低价，五十万，咱们一手交钱一手交货。”

　　徐敬凯面色僵硬起来，仿佛冥冥中有一道闪电劈到了他的头顶上，让他当场傻掉。

　　之前他只顾着想要算计王轲，却没有想王轲不愿意买的后果。

　　看着那抓起黑色塑料袋，就要帮自己把那件自己口中胡扯的“中阶法器”装起来，他的心跳骤然加速，面色难看的就像是吃了无数只死苍蝇一般。


第61章 自作孽不可活

　　此时王轲和徐敬凯站立的摊位周围，已经围聚了很多人，因为不知道是谁叫了声“这里有人淘到中阶法器了”，结果随着时间的推移，前来观看的人越来越多。

　　徐敬凯此刻的脸色，由青变白，由白变黑，然后又变成酱紫色，那羞恼和无言的模样，很是有种想要找条地缝钻下去的模样。

　　手里拿着那件被他赞美的天花乱坠的“中阶法器”，徐敬凯就感觉自己仿佛拿了件烫手的芋头，想要丢掉，可是那么多人面前，如果自己灰溜溜的离开，那可就丢大人了。

　　可是如果买下，他自然不会做这种二百五的事情。刚刚他悄悄的通过望气手段探查过，这摊位周围根本就没有灵气波动，也就是说，自己手中拿着的这件古玩，根本就不是什么法器，更别说是中阶法器了。

　　这一刻，他觉得自己好像是挖了个坑，自己却跳了进去，然后扒拉着泥土把自己给埋上了。

　　“怎么回事？不是说有中阶法器吗？五十万的价格不高啊？怎么在那里墨迹起来了？要是买不起就赶紧的一边凉快去，如果是真品中阶法器的话，我们大家都乐意买啊！”有人在人群中带着讥讽之色大声叫道。

　　“是啊！这家伙到底是爷们？还是娘们？吞吞吐吐干毛呢？我看他是买不起，又舍不得吧？嘿嘿，占着茅坑不拉屎，真缺德。”

　　“没钱还装十三，这小子人品不怎么样啊！”

　　“……”

　　周围议论纷纷的声音，让徐敬凯面色更加的难看，他的心中充满了怨毒的情绪，恶毒的看了一眼站在一旁笑眯眯的王轲，这才抬起头，看着面色也变得不好看起来的摊位老板，说道：“这东西我不想要，谁爱要谁要！”

　　摊位老板勃然大怒，眼看着煮熟的鸭子要飞走，他恨不得扒了眼前这个混蛋的皮，是这个混蛋给了他希望，有把那份希望给击个支离破碎，这让他在气愤中快步奔出摊位，跑到徐敬凯面前后，那砂锅大的拳头扬了扬，不过还是没有打下，犹豫了一下，他便双手抓住徐敬凯的胸前的衣服，怒气冲冲的喝问道：“我这中阶法器，你不买在这里凑什么热闹？你是不是故意那我开刷呢？王八犊子，看老子我好欺负是不是？信不信我把你这个混蛋给废了。”

　　粗喘了几口气息，他才猛地把徐敬凯推开，恶狠狠地朝身旁吐了口唾沫，然后转头对着周围围观的众人大叫道：“诸位老少爷们，诸位走过的路过的朋友，你们来给评评理，那位小兄弟本来要买我这古玩法器，这小子却横插一杠，把我的生意给搅黄了，你们说这种混账东西该不该抽？”

　　顿时，人群出传出十几声有力的回应。

　　“该抽，该狠狠的抽，这家伙明显是使坏心眼呢！”

　　“如果这混蛋敢在我的摊位前给我玩这手，我非得打断他两条狗腿不可，真是林子大了啥鸟都有，人家老板做生意容易嘛？他怎么那么？真他娘的没道德啊！”

　　“让这个欠抽的东西滚蛋……”

　　“……”

　　在所有人眼中，徐敬凯因为摊位老板的那两句怒骂，都认为这家伙严重的破坏了古玩界的规矩，要知道人家谈生意的时候，旁人是不能干涉的，就算是你超级喜欢那件物品，也不能搅合。喜欢那件物品没错，等人家交易完毕，再花钱购买也可以，再或者交易失败，你再站出来谈生意也行，但你搅合人家之间的生意，这就是挑衅人家，就是坏规矩，不道德的行为。

　　王轲笑眯眯的看着徐敬凯如同过街老鼠一般低着头灰溜溜离开，虽然没有拔腿就跑，但那副狼狈的快速离开的背影，依旧让王轲满心的痛快。

　　再一次坑了徐敬凯，王轲也不打算再在这里逗留，对着摊主露出一个抱歉的神情后，转身挤出人群。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。天理循环，因果报应，今天我可算是见识到遭报应的场面了。”李若溪笑脸如花的挡在王轲面前，嘴角勾勒出弯弯的弧形，很明显她现在也非常的高兴。

　　王轲笑道：“本来我不想搭理他的，可是那小子阴魂不散似的跟在我身后，之前已经被我坑了一把，花了十五万买了一件垃圾工艺品，可是他竟然不知悔改，那我也没有办法，只能用这种手段让他滚蛋。”

　　李若溪眼神中闪过一道异彩，娇笑道：“我发现，和你作对，简直就是自找苦吃。”

　　王轲哈哈一笑，没有再说这个话题，而是看着李若溪问道：“你午饭吃了吗？”

　　李若溪一呆，随即俏脸微红地说道：“之前没感觉到饿，结果把吃午饭的事情给忘了。现在听你提起来，我才感觉有点饿。”

　　王轲哑然失笑，他知道今天李若溪没有去找工作，留在家里看关于古玩和法器方面的书籍，因为家里并没有什么吃的东西，所以他才开口询问了一句，没想到她真的没有吃午饭。

　　“走吧，这古玩交易市场小吃铺也有不少，虽然现在已经过了饭点，但应该还有东西吃。”王轲笑着说道。

　　※※※

　　就在王轲带着李若溪吃饭的时间，古玩交易市场一条传言，如同飓风般在古玩交易市场掀起了巨大的风波，短短半个小时的时间，几乎这里所有的人，都听到了那条传言：“古玩交易市场出现了强烈的灵气波动，很多涉猎风水方面的大师，都清晰地感受到，这说明古玩交易市场出现了一件中阶法器。”

　　和李若溪从一家快餐店走出来的王轲，当听到这条消息后，顿时神色变得怪异起来。

　　要知道，中阶法器的价值最少都价值五十万以上，稍微好一些的中阶法器，都会超过百万。而且能够察觉到中阶法器存在的风水师，只要都要是阴阳师级别的大师，才能够感受得到。

　　“王轲，法器也分等级的吗？”李若溪好奇地看着一个个仿佛打了激素似的行人，看着无数人在大街上到处流窜，不断在一家家店铺，或者是摊位上寻找着，开口问道。

　　王轲点头说道：“不错，法器分为三个品阶，分别是：初阶法器，中阶法器和高阶法器。法器的品阶越高，价值就越高，对风水方面的影像也越强大。如果这里真的出现了中阶法器，能够找到的人恐怕发财了，刚刚我在坑徐敬凯的时候，那小子竟然夸我看中的那件垃圾古玩，说是中阶法器，真是太荒谬了。”

　　李若溪恍然大悟，说道：“看来隔行如隔山，这古玩和法器界的学问也多着呢！”

　　王轲笑了笑，开口说道：“咱们到处逛一逛吧！中阶法器乃是可遇不可求的东西，现在几乎所有人都在疯了般的寻找中阶法器，咱们参合进去恐怕也不会有什么收获，还不如随意的看看。否则期望越高失望越大。”

　　李若溪对于王轲的这种心态，感觉非常的不错，几乎没有犹豫，便点头答应下来。

　　时间慢慢流逝，王轲和李若溪漫步在人流中，不断在一家家摊位前驻足，看看有没有喜欢的东西。

　　“咦？”

　　慢步经过一家卖古董家具的店铺大门外的时候，王轲突然神色一动，因为他的感知中，一丝若有若无的灵气波动，从店铺大门内传出。

　　那种灵气波动极小，如果不是王轲有着超人一等的第六感，恐怕他还感觉不到。

　　“怎么了？”

　　李若溪看到王轲停下来，顿时也跟着停住脚步，开口问道。

　　王轲伸手抓住李若溪的手腕，大步朝着古董家具店大门内走去，一边走一边低声说道：“我感觉到宝贝，咱们进去找一找，试试能不能捡漏到好东西。”

　　被王轲抓住手腕，李若溪俏脸一红，可是听到王轲的话，她那绝美的容颜上浮现出哭笑不得的神色：这家伙不会是想发财想疯了吧？这走在大街上都能够感受到宝贝的存在？他还真以为这满大街都是宝贝啊？如果那么容易捡漏，古玩或者法器恐怕也不会那么值钱了吧？

　　不过，她并没有说出自己的想法，只是任由着王轲拉着她，大步走进店铺大门。

　　空间宽敞的店铺里，形形色色各种样式的家具加起来足足超过数百件，此时不少人都在店铺里寻找着什么，一个个眉头紧锁，视线到处移动。

　　“欢迎光临，两位要看看什么家具？”一名二十多岁的伙计脸上带着灿烂的笑容，当他看清楚李若溪的容貌后，神色变得有些呆滞，眼神中也闪烁着痴迷的光芒。

　　李若溪对于这名伙计那火辣辣的眼神，直接选择无视，而王轲仿佛也没有看到这个经不起美色诱惑的伙计那痴迷的模样，干咳一声后，才开口说道：“我们随便看看，如果觉得有满意的，自然会购买，你去忙你的吧！”

　　那名伙计被王轲的干咳声给惊醒，白净的脸庞微微一红，听到王轲说的内容后，他顿时露出失望之色，快速瞥了眼李若溪，才点头说道：“那好，如果你们有看中的物品，直接叫我，我随叫随到。”

　　王轲心中暗笑，这小子竟然说出“随叫随到”四个字，看来李若溪的魅力果然是难以抵挡啊！

　　此时他已经松开李若溪的手腕，两人并肩朝店里侧行走了十几米远，王轲才转过头，看着李若溪笑道：“美女效应果然不错，如果是我自己来，那位伙计恐怕不会说出‘随叫随到’四个字。”

　　李若溪娇媚的白了王轲一眼，娇嗔道：“别胡说八道，赶紧的找宝贝。”

　　王轲摸了摸鼻梁，停住脚步后，视线缓缓朝着身边方圆十米的范围扫视了一眼，然后通过感知察觉到附近有灵气波动，这才开口说道：“如果我没有猜错，法器应该就在这附近。对了，有一件事或许你不知道，前几天因为我的修为提高，不知不觉间竟然成为了一名风水师，虽然是最低级的风水师，但也能够做到望气水平。我现在察觉到灵气的波动，这就是我使用望气本事做到的。”

　　风水师？

　　望气？

　　李若溪眨了眨眼睛，这两个名称她曾经听说过。


第62章 轰动的中阶法器

　　李若溪的那双美眸里，闪动着强烈的异彩，她做梦都没有想到，王轲竟然成为了拥有神奇能力的风水师，而且还能够做到望气。

　　当初自己李家祖宅重新修建的时候，她的爷爷就请来了一位风水师，希望对方能够帮他们看看地势风水。以前在她眼中总是充满威严的爷爷，那次在请来的风水师面前，几乎是毕恭毕敬，差点把人家当作活祖宗给供了起来。

　　也是从那时候起，她知道了风水师的存在，也了解过风水师的能力。

　　性感的红唇蠕动了几下，李若溪看着四处扫视的王轲，一只手轻轻拉了拉王轲的衣袖，娇躯更是凑到王轲身边，低声问道：“你真的成为风水师了？你懂风水吗？”

　　王轲笑道：“我不懂风水，但现在正跟着自性居的那位前辈学习，相信只要我努力，将来就能够学习到真本事的。”

　　李若溪足足过了好几分钟，那绝美的脸庞才浮现出苦笑之色，感叹道：“没想到我只是找个保镖，竟然捡到了宝贝，风水师啊！那可是高高在上的存在，在我们这种普通人眼中，几乎需要仰望。王轲，我突然有种感觉。”

　　王轲疑惑道：“什么感觉？”

　　李若溪笑眯眯地说道：“我觉得我也成功捡漏了一次，而且捡到的还是一个无价之宝。”

　　王轲伸手指了指自己的鼻梁，问道：“你是说我？”

　　李若溪重重点头：“就是你。”

　　王轲哑然失笑，随即便把目光再次投放到附近的各种造型，各种木制家具上面。

　　方圆十米之内，木制家具并不多，加起来总共也只有十几件，微微迟疑片刻，王轲心中有些不确定，自己之前使用过异能眼，现在还能不能再使用异能眼。

　　控制着真气慢慢流入双眼处，顿时，一股比平时使用异能眼刺痛感更加强烈的疼痛传来，让他瞬间闭住眼睛。

　　片刻后，当紧随而来的清凉感觉取代刺痛感后，他才快速睁开眼睛，眼神落在身边周围的十几件家具上面。

　　椅子？

　　王轲心头一跳，因为当他的视线从其中一张椅子上扫过后，顿时发现椅子上流动着一道白色气体，而这道白色气体的数量，比平时自己使用异能眼观看法器上面的白色其他，要多上三倍有余。

　　眼前的这把椅子，王轲没办法辨认出它的材质，但是椅子上雕刻的图案中，竟然有“福寿双全”的风水中纹路，这让他脸上浮现出惊喜之色，毕竟他捡漏到的法器已经有好几件了，甚至在赵门丰的自性居里，也看过好几件法器，可是他却从来没有遇到过任何一件，在雕刻中雕刻着风水阵的法器。

　　上面雕刻的“福寿双全”风水中，如果不是因为他已经知道这是一件法器，那绝对是看不出来的，除非是所有的心神都放在上面，反反复复不断的研究，才能够根据雕刻纹路发现。

　　王轲明白，如果他不是因为有异能眼的缘故，在确定这是一件法器后，那也绝对不会仔仔细细辨认椅子上图案的，毕竟从外观上看来，这就是一把陈旧的破椅子。

　　“福寿双全”风水阵，用这种雕刻图案作为雕饰的原因，是因为它有着深厚的寓意：福、寿是民间应用较多的吉祥词。因此象征福、寿的蝙蝠和寿桃常用在一起组成吉祥图案。如“福寿双全”，即一只蝙蝠、二只寿桃、二枚古钱。“双全”是借二枚古钱谐音而用。这是比喻即幸福又长寿的吉利词。

　　蝙蝠口中衔枝仙桃，伴着祥云飞来。

　　图案以谐音和象征的手法表示幸福、长寿都将来临，即福从天降。

　　刚刚通过异能眼的观察，王轲就发现那道白色气体，按照“福寿双全”雕刻的图案，内在形成的风水阵纹路，在慢慢的流转。

　　快速压制住心头的狂喜，王轲切断真气，当视线恢复，再次感觉的刺痛感消失后，王轲才大步走到那把看上去普通的不能再普通，而且稍微还有些破损的椅子旁。

　　“这也是法器？”

　　李若溪跟随着王轲来到那把椅子前，她的观察力很敏锐，自然看得出王轲看这把椅子的时候，眼神有些不太一样。

　　王轲快速转头看了看四周，发现身边二十米内没有其他人，才低声说道：“别说话，我觉得它就是！等着吧，我买下来转手卖掉，到时候就知道这把椅子到底是不是真品法器了。”

　　李若溪深深看了王轲一眼，她虽然听王珂说只是一种感觉，但作为一个女孩子，心细如丝的她还是能够通过第六感感觉到，王轲应该是胸有成竹，至于他到底为何会有这种底气，她不知道。

　　王轲没有读心术，自然不知道李若溪心中的想法，他转过身，对着远处时不时他和李若溪所在位置看过来的那名伙计摆了摆手，片刻间的功夫，那名伙计便兴匆匆的赶了过来。

　　“这位先生，您有什么要吩咐的？”

　　王轲笑道：“我挺喜欢这把椅子的，如果买回去给家里的老人坐坐，造型应该很不错。给我个实在价，你可别让我们觉得你这人太虚假了。”

　　那名伙计神色一变，王轲的话音刚刚结束，他便不着痕迹的瞟了眼李若溪，犹豫了一下，他才伸出一把手，咬牙说道：“五百块，如果你想买，五百块就可以，这是最低价格。”

　　在美女面前，他自然不想让虚假的名号落在自己头上，所以根据当初老板订下的最低价格，他咬牙说道。

　　王轲心中暗笑，他就是想利用李若溪的美貌，给这个年轻伙计带来一定的困扰，毕竟没有谁愿意在美女面前落下虚假的名声啊！

　　五百块！

　　太便宜了，本来他还以为这把古董椅子，这名伙计最少也得给自己要两千块呢。

　　“不错，这位兄弟你够实在，咱们大家都是痛快人，我也不和你斤斤计较，你说五百块就五百块吧！来，这是五百块，你拿好。”王轲麻利的从身上掏出钱包，抽出五张百元大钞递给那名伙计。

　　被王轲夸了两句，那名伙计自然是满心的满意，再次瞟了眼李若溪，他发现此时的李若溪嘴角勾勒出一丝笑意，顿时他心中一阵激动。

　　“应该的，我们这家店铺之所以能够在这里经营很多年，就是本着质量第一，服务第二的原则，绝对是童叟无欺。那个……你们还要不要再看看别的物件？我现在正好有时间，可以带你们好好的转一转的。”那名伙计笑着说道。

　　宝贝买到手了，谁还在这里瞎逛啊？

　　王轲心中暗笑，脸上则浮现出一丝遗憾之色，摇头说道：“这恐怕不行，因为我们等会还有点其他事情，不能在这里逗留太长时间。而且我刚刚购买的这把椅子，也需要带回去给家里的长辈。不过还是要谢谢这位兄弟的好意，以后如果有时间，我们会经常光顾本店的。”

　　听着王轲的保证，那名伙计眼神中流露出来的失望之色快速消失，重重点了点头，笑道：“以后你们来这里，直接找我就行了，只要你们看中的东西，我绝对会以最合理公道的价格卖给你们。”

　　王轲含笑点头，搬着椅子和李若溪一同离开。

　　离开这家店铺后，李若溪转了个身，才好奇地问道：“就这样买到手了？也太轻松了吧？”

　　王轲笑道：“要不然你以为呢？说起来，今天能够只花五百块买到这把椅子，还是仰仗着你的缘故，李若溪，你发现没有，那个店铺里的伙计看到你后，连眼珠子都快不会转了。而且我故意在他面前说，不希望让咱们觉得他虚假，那小子为了给你一个好印象，哪里还会报虚假？我甚至都怀疑，那家店铺里老板当初给这把椅子订的最低价，恐怕就是五百块了。”

　　李若溪苦笑着摇了摇头，对王轲把握人心的手段，感觉有些佩服。

　　“咱们接下来去哪里？”李若溪笑着问道。

　　王轲思索片刻，脑海中浮现出白若尘的模样，顿时笑道：“去卖这把法器椅子。”

　　“去哪卖？”

　　李若溪好奇问道。

　　王轲开口说道：“你跟我走就知道了！”

　　因为拎着一把椅子，很多经过王轲和李若溪两人身边的人，都带着诧异的之色看着两人。一方面是因为李若溪长得实在是太漂亮了，不想吸引人的眼光都难，而另外一方面，则是因为王轲拎着的椅子。很多人都流露出好奇的神色，不明白王轲购买一把破旧的椅子干什么？

　　甚至有不少人都在暗暗猜想，难道那把破椅子是一件真品古董？

　　※※※

　　“快点快点！你没看到周围的人都和疯了一般吗？赶紧的去找，一定要找到那件中阶法器，如果找到，咱们可就发大财了。”

　　“什么中阶法器，好几个有威望的风水师，甚至觉得那不是一件中阶法器，而是一件高阶法器。高阶法器啊！最低价格也得在一百万以上吧？或许还有可能，达到数百万的价格。一定要抓紧时间，千万不要被别人给抢先找到了。”

　　“天上掉下来的发财机会啊！机不可失时不再来，如果能够找到那件高品阶法器，咱们最少都能少奋斗好几十年啊！”

　　“一定要找到，就算是砸锅卖铁，也要把那件高品阶法器给买下来，我说兄弟，别磨磨蹭蹭的，要不然这么好的发财机会，就被别人给抢去了。”

　　“哎呦，别挤我啊！那边的摊位我还没有看过呢！说不定那件高品阶法器就在那个摊位上呢！”

　　“快快快，到旁边那一家古玩店去看看……”

　　“……”

　　置身在人流中，王轲和李若溪面面相觑，刚刚两人从古董店出来后，因为交谈的原因，还没有注意到周围的情况，可是现在，两人几乎已经傻眼了。


第63章 徐敬凯的运气

　　慢步在街道上的王轲，发现自己低估了古玩街上人们的疯狂，更低估了高品阶法器的诱惑力，此时此刻的街道上，几乎每一个摊位前都是人满为患，甚至那些知不知道法器的，或者懂不懂法器的人，都像是无头苍蝇一般寻找着，想要在无数人的期盼下撞大运。

　　王轲心中明白，这么盲目的寻找，无异于大海捞针，毕竟整个古玩交易市场里的古玩数量，加起来数以千万，这找到高品阶法器的几率，还不如买彩票中五百万的几率高。

　　“这些人真是疯了，不就是一件高品阶的法器嘛！谁能够找到那件高品阶法器还不一定呢。现在一个比一个急，但恐怕到最后，也就是竹篮打水一场空，空做梦了吧！”李若溪撇了撇嘴嘀咕道。

　　王轲听力敏锐，清晰的把李若溪嘀咕的声音给挺清楚，用肩膀碰了碰李若溪，他才笑道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。梦想着一夜暴富的人，这世界上恐怕数都数不尽，这是人之常情罢了。”

　　李若溪略带诧异地看了王轲一眼，随即默默点了点头。

　　“王轲，卖掉这个椅子，咱们还到处转转吗？你看他们都充满热情，咱们是不是也掺和一脚，说不定好运气还真的能落在咱们头上呢！”

　　王轲笑着摇头：“咱们还是别掺和了吧？今天能弄到这把椅子，我是知足了，走吧，先跟我把这把椅子卖掉。”

　　几分钟后，当两人穿过两三条街，随着人流朝着福轩堂赶去的时候，王轲突然在古玩界的路边摊位处，发现了正在和摊主为一件物品讲价钱的徐敬凯。

　　“是他？那个家伙竟然还好意思出来？脸皮真够厚的。”李若溪顺着王轲的目光，也看到了站在摊位前徐敬凯。

　　王轲转头看向李若溪，笑道：“咱们要不要过去看看？”

　　李若溪毫不犹豫地点头，对于徐敬凯，她心中充满了厌恶，所以她想要看一看，那家伙到底有什么本事。

　　“铃铃铃……”

　　李若溪包包里的手机铃声响起。

　　带着疑惑之色掏出手机，当李若溪看清楚来电显示的电话号码后，那张面色阴冷下来。

　　“谁的电话？”

　　王轲敏锐的发现李若溪阴沉的脸色，好奇地问道。

　　李若溪面无表情地说道：“公司的人，我接一下。”

　　王轲点了点头，只要不是李家的人打来的电话，只要不是李家的人要继续找麻烦，他便浑不在意。

　　接通电话后，李若溪冷淡地说道：“是我，什么事？”

　　“王总，那天您离开公司后，我就辞职了，您还在昌吉市吗？能不能请您喝杯咖啡？”

　　李若溪脸上的冷漠稍微融化一些，转头看了眼王轲，她犹豫片刻后，才说道：“什么时候？”

　　“现在可以吗？”

　　“告诉我地址，我现在过去。”

　　片刻后，李若溪挂点电话，转头对王轲说道：“我有点事离开一下，以前公司的管理层，也是我一手栽培的刑克，刚刚打电话说他辞职了，想要和我见一面。”

　　王轲心中暗暗一叹，李若溪同意和对方见面，这说明她心中还是不可能完全的放下以前的事情。

　　“没事，你去吧。”

　　李若溪点了点头，朝前走了两步，突然又转身回到王轲面前，伸出手说道：“借点钱给我，顺便等我回来的时候，去超市买些家用物品，外面的饭菜不干净，以后咱们吃饭就回去吃吧！”

　　王轲伸手掏出钱包，从里面拿出两千块递给李若溪，这才好奇地问道：“你准备让宋姨搬过来住？可是家里的房间不够啊！”

　　李若溪麻利的把钱装进她的钱包里，这才没好气地说道：“难道除了宋姨，咱们就不能在家里做饭了？如果你不会做饭，那就由我来做，不过饭菜钱可要你掏腰包，我现在是穷人。”

　　王轲心底浮现出一丝惊奇，看着李若溪说完便转身离开的背影，暗暗摇了摇头。

　　她会做饭吗？

　　她做的饭菜能吃吗？

　　他实在是难以想象，一个千娇百媚的绝世佳人，系着围裙在厨房做饭的忙碌景象。

　　从那摇曳的完美娇躯上收回视线，王轲悄悄朝着徐敬凯所在的摊位走去。

　　“老板，你也太黑了吧？三万块？你还不如去抢呢！这东西我看连三千块都不值。算了，我给你五千块，这东西我买了，如何？”徐敬凯大声说道。

　　摊位老板不满地说道：“谁说三千块都不值？你到别处打听打听，现在古玩市场和流传着高品阶法器存在的消息，说不好这件东西，还真就是那件高品阶法器呢！这样吧，我也不跟你要三万了，两万八千块，不能再少了。”

　　徐敬凯大声说道：“我再给你加五百，五千五，这是我能承受的底线，如果不行那就算了。”

　　摊位老板面色微微一变，犹豫片刻后，伸出两根手指说道：“两万，两万块东西你拿走。”

　　徐敬凯朝身边看了看，发现此时他所在的摊位前，已经有不少人在忙碌着翻看古玩物品，并没有多少人注意他和摊位老板的谈价。随后，他的视线才落在手中的这件古玩物品上，他刚刚发现这件古玩的时候，觉得这件古玩有些奇特，而且当时这件物品放在一个隐蔽的角落里，很是不容易被人发现。

　　他刚刚悄悄使用望气手段，发现周围有灵气波动，只不过那灵气波动似有似无，如果不是他耗费了足足两三分钟，还真察觉不到。

　　微微犹豫片刻，徐敬凯才说道：“八千块，今天好不容易遇到一件我喜欢的东西，八千块我买了。唉，也真够倒霉的，偏偏在这个时候听说有高品阶的法器存在，要不然这东西，恐怕连八百块都不值。”

　　摊位老板听到徐敬凯的报价，心中其实已经很满足了，他说得不错，如果是平常时候，这东西能卖到八百块，都算是卖了一个不错的价位。

　　可是现在，因为高品阶法器的消息流传下，现在每一件古玩物品，价格都被摊位老板疯狂地抬价，甚至不少物品涨价的数目，十倍数十倍都不止。而且，几乎每一位老板都把自己摊位上，或者是店铺中觉得有可能是高品阶法器的物品，都给偷偷的藏了起来，摊位上或者是店铺里剩下的古玩物品，其实都是不被老板们看好的东西。

　　“既然兄弟你那么痛快，我也不啰嗦了，一万五，这东西最少需要一万五，你如果不买，那我就卖给别人，你看看周围这情形，我还担心它卖不出去吗？”摊位老板大声说道，虽然他内心中有些心虚，但脸上丝毫没有表现出来。

　　徐敬凯沉默好一会后，才伸出一根手指头，坚定地说道：“凑个整数，一万块，如果一万块你不愿意卖，那我也不再和你谈价钱了，我扭头走人，你也不用喊我。如果你同意，我现在就把钱给你，咱们交易后两清。”

　　一万？

　　摊位老板心中挣扎片刻，看了看徐敬凯手中的那件古玩，又看了看他的面色，这才点头说道：“好，你说一万块，那就一万块。”

　　“成交。”

　　徐敬凯眼神中闪过一道窃喜之色，麻利的掏出钱包，甚至数都没数，便伸手递给老板。

　　“这是一万块，我刚刚从银行取出来没多久，你数一数。”

　　此时的王轲，已经不动声色的挤到徐敬凯身侧，虽然两人之间还隔着两个人，但是他敏锐的捕捉到徐敬凯眼神中闪过的那道窃喜之色。

　　顿时，王轲微微一愣，难道徐敬凯这么有把握，他手中的那件古玩是好东西？

　　“这位小兄弟，麻烦你让一让，给老头子我腾个地方。”苍老的声音，在王轲身后传来。

　　王轲转过头，看了一眼身后这位年过花甲，满脸皱纹的老者一眼，微笑点了点头，把自己和徐敬凯的距离拉远一些，顺便也把位置给老者腾了出来。

　　那名老者感激地看了王轲一眼，朝着摊位上扫了几眼，便看向正在点钱的摊位老板，还有拿着刚刚买到古玩的徐敬凯。

　　突然，老者神色一动，顿时眼神中闪过一道激动之色。

　　在徐敬凯看着摊位点好钱，准备离开的时候，那名老者用力地挤到徐敬凯身边，伸手拉了拉徐敬凯的衣服，说道：“小兄弟，你手里的这件古玩，能不能让老头子我看一看？”

　　徐敬凯眉头一皱，挥了下胳膊挣开老者的手，正准备呵斥对方，突然他的面色一僵，连忙让浮现出来的怒容消失，取而代之的是一丝讨好般的笑容。

　　这位老者他认识，对方是一名风水师，当初自己没有学习风水方面知识的时候，这位老者便已经有风水师中阴阳师级别，现在他达到什么境界，徐敬凯根本就不知道。脸上带着恭敬之色，他连忙把手中刚刚买下来的古玩递过去，说道：“贺老，没想到是您啊！既然是您老人家想看，那您便拿着看好了。”

　　那名老者点了点头，刚刚徐敬凯的反应，他全部都看在眼里。

　　拿着古玩观看几分钟后，老者突然开口说道：“小兄弟，这件古玩卖给我怎么样？我觉得这是一件不错的东西，你放心，刚刚你买下它花了一万块，我不会让你吃亏，我给你五万，如何？”

　　徐敬凯一呆，顿时心中一阵激动。

　　这名老者可是阴阳师啊！而且还是古玩界的老人，他恐怕是认出来这件物品是一件法器。

　　自己淘到宝了？

　　脸上带着强烈的喜气，徐敬凯递给老者一个歉意的笑容，开口说道：“贺老，这东西我也挺喜欢的，恐怕不能卖给您了。您应该看出来了吧？它是一件法器，而且造型很奇特的法器。”

　　老者诧异地看了一眼徐敬凯，他没想到眼前这个年轻人，竟然能够辨认出这是一件法器，要知道这件法器里虽然有风水阵，但如果达不到阴阳师境界，根本就察觉不到，这件物品，绝对是一件中阶法器。


第64章 价格暴涨

　　如今的古玩交易市场，最敏感的两个字是什么？

　　法器！

　　现在几乎所有人都在疯狂地寻找着法器的存在，都梦想着能够捡漏暴富。从徐敬凯口中传出“法器”两个字，顿时周围的人群，那一双双仿佛饿狼般的眼神，齐刷刷的集中在他的身上。

　　手中还拿着那件法器的老者，心中暗暗一叹，俗话说人老成精，他这大半辈子沉淀的智慧，如何不明白眼前的这个年轻人，五万块钱，是不可能把这件中阶法器卖给自己的了。

　　“十万块，如何？”

　　老者不动声色的淡淡问道。

　　徐敬凯心中的欢喜更加浓烈，眼前这位老人给的价格越高，那就等于它是真品法器的可能性更大。

　　“贺老，您老人家是风水界的大师，您不会真的以为，这么一件法器，十万块就能买到手吧？”徐敬凯拒绝的同时，也在小心翼翼的试探着。

　　老者陷入了沉默，很显然，眼前这个年轻人认定他买到的这件古玩是法器，如果想要以便宜价格买到手，困难啊！

　　“这里有中阶法器，都来看啊！”

　　人群中，一声大叫传出，顿时周围能听到这句大叫声的人，几乎是同一时刻快速把视线转移到这里，而随后的他们纷纷停住自己忙活的事情，迅速朝着这里围聚过来。

　　短短一分钟的时间，此处至少聚集了四五百人，里三层外三层，几乎所有外围的人都拼命地挤着，想要挤到人群中间去。

　　就像是炸开了锅一般，骚动的人群，议论声也纷纷传出：“是不是真的中阶法器啊？这家伙也太好的运气了吧？他奶奶的，我辛辛苦苦找了老半天了，也没有找到中阶法器的鬼影子。”

　　“中阶法器是什么样子的？难道就是那个老人手里拿着的古玩？也没有什么特别突出的啊？甚至看上去，连法器都不像，怎么会是中阶法器？”

　　“如果是真法器，那个家伙可要发财了，一件中阶法器的价格，最低都在五六十万左右，如果品质稍微好一点的，价值在百万以上也有可能啊！对了，我还记得两年前，有人在这古玩交易市场卖过中阶法器，当时可是卖了一百四十万的天价啊！”

　　“好长时间没有遇到中阶法器了，一定要买到手，我那店铺法器倒是有两件，可就是没有中阶法器，一定要买回去当镇店之宝。”

　　“狗屎运啊！我之前怎么就没有到这里来看看？中阶法器，如果能够买到一件，我愿意对着正北方向磕八个大响头啊！”

　　“……”

　　被围在人群中的徐敬凯，狂喜的内心中，更是洋洋得意，这几天因为王轲带给他的悲惨结果，让他心中不断积蓄着怒火，没多久前，他还被王轲给坑了一把，所以打算灰溜溜的先躲到自己家里的店铺中，等过个一两天，再想办法找王轲的麻烦。

　　可是听到中阶法器的出现，甚至还是古玩交易市场好几位达到阴阳师级别的风水师同时感受到的，这让他顿时怦然心动，这才没有直接返回自己家的店铺，而是饶了几条街，跑到这里来寻找中阶法器。

　　之前因为那个姓王的混蛋，自己白白损失了十五万，如今自己得到了这件中阶法器，恐怕所有的损失都补回来，还能够大赚一笔吧！

　　徐敬凯心中暗暗得意，俗话说：祸福所依。现在他更加相信这句话。

　　面对着那么多的称赞和羡慕的议论声，他很是痛快的把自己没办法辨认出这是一件中阶法器的真相给压在心底，满足地享受着虚荣心带给他的那股舒爽感觉。

　　老者把手中的中阶法器还给徐敬凯，这才继续说道：“这位小兄弟，这是不是一件中阶法器，这一点我不敢百分之百的确定，本人才疏学浅，只是感觉这应该是一件不错的法器，所以才想要买下来。这样吧！我出价二十万，如果小兄弟你愿意把这件法器卖给我，咱们可以现在就交易，如果你不愿意卖给我，那也没有关系，相信周围一定很多人愿意买的。”

　　徐敬凯呆了呆，随后心中便嗤笑不已，这个老家伙一次性给自己涨价十万，这件古玩绝对不是一般的法器，恐怕真的是中阶法器吧！

　　二十万，就想买走自己手里的中阶法器，做你的春秋大梦去吧！

　　徐敬凯保持着笑容，摇头说道：“我觉得中阶法器不会少于五六十万，贺老，您可是达到阴阳师级别的风水大师，如果普通的初阶法器，相信您老人家一眼就能够看出来，可现在连你都不敢确定，那可不就足以说明，这绝对是一件中阶法器，甚至极有可能，已经超过中阶法器，是一件高阶法器啊！大家看看，一件中阶法器，或者更有可能是一件高阶法器，你们觉得二十万够吗？你们觉得二十万我会卖吗？”

　　周围的人群，再次传出一阵骚动。

　　“我出二十五万，如果这位小兄弟你愿意，咱们也可以立即交易。”人群中一声叫声传来，一名体格五大三粗的壮汉用尽吃奶的劲，才好不容易挤到里面。

　　“我出二十八万，连阴阳师级别的风水师都说看不出来，绝对是一件好物件。”另一人大声叫道。

　　“这个可不好说啊！或许这虽然看起来像是一件法器，但有可能是假物件呢！不过，既然遇到这种事情，我也就勉为其难的掺和一下，我出三十万，如果这位小兄弟愿意卖给我，那我咱们就交易，如果你觉得这个价格不够，那就算了。”另一名中年大汉开口说道。

　　徐敬凯简直就是心花怒放，短短两分钟，这价格就翻着滚的往上涨，转眼间就达到了三十万，三十万啊！自己才花了多少钱？一万块啊！这可足足是三十倍的利润了。

　　而且，他能够感受到，这价格绝对还会往上涨，甚至涨的数目也不会少。

　　满意的眼神，朝着四周扫视了一眼，突然，他面色一怔，因为他在人群中发现了王轲。

　　顿时，他脸上的神色更加的骄傲，看着王轲的眼神，也充满了鄙视和不屑，甚至用鼻音，他还发出一声冷哼，然后便大声叫道：“不卖不卖，三十万的价格，买我这中阶，或者有可能是高阶法器，这怎么可能？还有没有愿意出更高价钱的？如果没有，我可带着这件高品阶法器离开了？”

　　“四十万！如果这真是一件中阶法器，我愿意出四十万。”

　　“四十五万，不过我需要拿在手里好好看看，花了那么多钱，可不能买到假物件。”

　　“四十八万……”

　　“五十万……”

　　“……”

　　围聚在周围的众人，仿佛像是吃了春药的色狼，一个个昂着脖子，大声报着价格。

　　“七十万。他奶奶的，这日子不过了，这件中阶法器我买了，做了那么多年的生意，我还没有见到过中阶法器呢，就算是到头来亏损一些，我也认了，全当是买到一件中阶法器，长长见识。”一位满脸大胡子的中年人，在报价声渐渐减少后，便撸起袖子，大声叫道。

　　此时此刻卖给徐敬凯这件法器的摊位老板，那张苍白的面色异常难看，就像是死了亲爹一般，有种欲哭无泪的感觉。那浓浓的后悔心情，如同潮水般几乎把他淹没。

　　自己怎么就瞎了狗眼，把一件中阶法器卖出去了啊！而且价格竟然只有一万块。

　　该死！

　　真他娘的该死啊！

　　在那名满脸大胡子中年叫出“七十万”价格的时候，他狠狠用手在自己脸上抽了两巴掌，带着不甘和后悔，失魂落魄的往后缩了缩身子。

　　站在人群中的王轲，很明显地看到徐敬凯对自己露出的那副狂妄表情，还有他那份鄙夷之色，而七十万的价格，更是让他大为震动。

　　不过，他心中也充满了疑惑，因为他很想知道，中阶法器和初阶法器之间，两者到底有什么区别，这等级到底是依仗着什么区分的？

　　刚刚使用过异能眼没多久，王轲想要利用异能眼再次探查下徐敬凯手中的那件中阶法器，可是他不知道现在还能不能使用的出来。

　　就算能够使用出来，那最后会有什么样的后果？

　　心里挣扎一番后，他决定还是试一试，因为他实在控制不住那强烈的好奇心。

　　对于徐敬凯那挑衅般的眼神，王轲直接忽视，控制着真气快速流入双眼之内，顿时，那针扎似的疼痛，就像是第一次使用异能眼时候一般，刺痛感让他下意识的闭住眼睛，饶是如此，那眼泪也从眼眶中挣脱而出，顺着他的面颊滑落。

　　他的身体，在微微颤抖，甚至这一刻，十指的指甲盖都深深的掐进了手掌心里。

　　坚持！

　　他内心中在咆哮，因为他知道，如果自己忍受不住这股撕心裂肺的疼痛感，那使用异能眼就会失败，自己心底想要的答案，就没办法得到。

　　度日如年！

　　现在他的真的有这种感觉，虽然仅仅是三四秒钟的时间，那针扎似的疼痛感才减轻很多，但他依旧有度日如年的感觉。

　　双手捂住自己的脸庞，在眼眶中终于不再有泪水滑落后，他便迅速的用衣袖把脸上的泪水擦干净，视线瞬间落在徐敬凯手中拿着的那件中阶法器上面。


第65章 乐极生悲

　　在王轲的视线中，徐敬凯手中的那件中阶法器上面，一团朦胧的白气如同烟雾般缭绕运转，一种他辨认不出来的风水阵，勾勒成的风水阵纹路，此时也有一丝丝的白色气体萦绕，那种虚幻的感觉，让他的心神都有种被吸引的错觉。

　　王轲能够清晰地看到，这件物品上的白色气体，比自己手中这把椅子里蕴含的白色气体还要浓郁十倍不止。

　　“咦？”

　　王轲心神突然一震，因为在他使用异能眼的时刻，在那团烟雾缭绕般的白色气流停止流动后，这团白色气体周边，竟然有一道道赤色光晕存在，而且透过白色气体，王轲发现白色气体中，同样蕴含着一丝赤色光芒。

　　怎么回事？

　　白色气体中怎么会有赤色？那是什么灵气存在？

　　他的心在微微颤抖，他的脑海中浮现出百思不得其解的感觉。

　　嘶……

　　三四秒钟后，他突然倒抽了一口凉气，因为流入双眼的真气，即便是处在他的控制中，但依旧被切断，那种冥冥中后继无力的滋味，萦绕在了他的心头。

　　刺痛感再次传来，王轲下意识的闭上眼睛，并且伸手挡住了自己的双眼。

　　几秒钟后，他才神不知鬼不觉的擦掉自己脸上的水迹，再次朝着徐敬凯手中的那件中阶法器看去。

　　他想不明白，以往自己辨认出来的法器，里面蕴含的灵气都是白色气体，可是为什么这件法器里面蕴含的灵气，竟然夹杂着赤色？

　　难道中阶法器里面蕴含灵气的颜色，和初阶法器里面蕴含灵气的颜色不同？

　　王轲心中浮现出这个想法。

　　距离王轲很近的徐敬凯，低下头看了看自己手中的中阶法器后，脸上的笑容更加灿烂，本来他还觉得，自己淘到一件中阶法器，王轲没有在场，让他感觉有些遗憾，这样就不能打击他，讥讽他，可是天公作美，竟然让他发现王轲也来到这里，这让他如何不舒坦？

　　再次抬起头，他发现周围没有人再大声报价后，他心里也不着急，而是转头看向王轲，仔仔细细用那鄙夷的眼神看着王轲，他才讥笑道：“哟呵，这不是自性居的小伙计王轲吗？啧啧，听说你小子也懂法器知识，甚至听说你在古玩、法器方面很有天赋，而且经常能够捡漏，今天怎么拎着张破椅子啊？难道这张椅子也是一件法器？哈哈哈……”

　　看着王轲脸上的神色变得难看不少，徐敬凯更加痛快，慢慢抬起拿着中阶法器的手，对着王轲扬了扬嚣张地笑道：“小子，看看，知道这是什么吗？哼，我看这宝贝中阶法器，就算是放在你的眼前，恐怕你都辨认不出来吧？是不是这辈子第一次见到中阶法器？嘿嘿，咱们两个也算是有交情，如果你愿意购买的话，我可以便宜点卖给你啊！两百万，如果你要是想买的话，趁着我现在挺高兴的份上，两百万卖给你了。”

　　“哈哈哈……”

　　周围围观的人群，顿时哄堂大笑。

　　他们一个个都是精明之人，谁听不出徐敬凯话中的挑衅味道？谁看不出徐敬凯和王轲两人之间，恐怕有着不少恩怨存在？

　　不过，他们才不会理会两人之间的恩怨，他们在乎的是徐敬凯手中的那件中阶法器。

　　王轲眼神中闪烁着寒光，冷漠的看着洋洋得意的徐敬凯，沉声说道：“徐敬凯，做人不能太狂妄，有时候嚣张过头了，会乐极生悲的。”

　　徐敬凯不屑地哼了一声，讥讽道：“乐极生悲怎么了？有些人想要乐极生悲还没那个本事呢！有本事你给我找一件中阶法器试试？”

　　王轲恼怒地看了一眼徐敬凯，心中冷笑连连，他没有再和徐敬凯争执，而是选择了沉默。

　　徐敬凯看到王轲那副沉默下来的模样，顿时大爽，正准备开口说话，站在他身边的那名姓贺的老者突然看着王轲说道：“这位小兄弟，你手里拿着的那张椅子，能不能让我看一看？”

　　王轲神色一呆，随即点了点头，伸手递给老者，脸上带着一丝恭敬之色开口说道：“您老请看。”

　　老者很满意王轲的态度，接过椅子仔仔细细看了半分钟，才笑着说道：“这位兄弟好运气啊！一件品质很好的法器，不错，真的不错。”

　　王轲因为知道那张椅子便是法器，所以没有露出什么意外之色，倒是周围围观的众人，还有洋洋得意的徐敬凯，面色俱是一滞，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　一把破椅子，竟然也是法器？

　　“您老人家也看出来了？不错，这的确是一件法器！”王轲笑着说道。

　　老者点了点头，把椅子还给王轲后，深深看了一眼徐敬凯，然后不再吭声。

　　徐敬凯脸上露出愠怒之色，他没想到自己正打击王轲非常痛快的时候，这个姓贺的老家伙竟然横插一脚，而且亲口说出王轲手中那把椅子也是法器，这不是拆他的台嘛？

　　虽然心中不满，他也不好说出来，毕竟人家是一位风水界的阴阳师，自己的级别根本就不能和人家相提并论。况且，他还知道这位老者的人脉非常广，以前自己跟着学习风水知识的老师，好几位都是这位姓贺的老家伙的朋友，如果自己得罪了他，恐怕自己在风水界的名声就要臭了。

　　强压着心中的不满，徐敬凯的目光落在王轲身上，冷笑道：“初级法器虽然珍贵，但也是常见的东西，那家大型店铺里面，没有几件法器存在啊？唉，这瞎猫碰到死耗子，狗屎运不错。”

　　说完这句话后，他便不再理会王轲，而是对着周围的众人大声叫道：“还有没有出价更高的人？七十万的价格虽然不少，但是你们想一想，如果有真正识货的人，愿意花个一百多万，或者两百多万从你们手里购买，你们不就是大赚一笔吗？谁还要涨价？”

　　王轲冷笑着看着徐敬凯，刚刚他使用异能眼的时候，中阶法器里面的灵气就翻腾着想要朝他的双眼扑来，只是当时自己只顾着观察，并没有来得及吸收，而现在，他便没有什么顾忌了。

　　目光落在徐敬凯手中的中阶法器上面，王轲心神一动：“吸收！”

　　顿时，一股玄妙的滋味，就像是使用异能眼的时候一般，顿时，一股清凉的感觉浮现在他的双眼之中，并且他眉心处那个指甲盖大小的空间里，乳白色气体破体而出，在他的控制下，朝着徐敬凯手中的中阶法器上面射去。

　　一股奇妙的联系，让王轲暗暗兴奋。

　　肉眼无法察觉的白色气体，顺着那道乳白色气丝，飞快的流入王轲眉心处的那片空间里。

　　时间流逝，因为中阶法器里的灵气比较浓郁，所以他只能慢慢吸收，还有另外一点让他颇为顾忌的，便是有一位阴阳师存在。

　　他不知道自己吸收中阶法器里面蕴含的灵气的时候，会不会被那位阴阳师察觉到。

　　徐敬凯举起手中的中阶法器，他已经打定主意，如果价格卖不到一百二十万，那便不会卖出去，自己带回去交给父亲，凭借着父亲的本事，相信一定能够卖到一百二十万的价位吧！

　　他的大喊声后，又有几人报价，可是最终的价位也只是停留在一百万上面。

　　徐敬凯眼神中流露出失望之色，摇了摇头说道：“一百万不行，最少也得一百二十万，如果有人愿意出价一百二十万，我便卖，如果不到这个价位，那就抱歉了。”

　　周围的众人面面相觑，最终还是没有人挺身而出，愿意用一百二十万价位购买那件中阶法器。

　　其实，倒不是说那件中阶法器卖不到一百二十万的价格，而是因为到现在为止，大家都还不能百分之百的确定，那件法器便是中阶法器。

　　刚刚那位阴阳师不是说了嘛！他也不敢百分之百确定啊！

　　人家以为阴阳师都不再报价，他们自然不愿意当作冤大头，万一买到手后，才发现不是真正的中阶法器，那不是赔大了？

　　徐敬凯继续逗留的时间不长，买不到心中满意的价位，他便把中阶法器收好，然后才对着王轲不屑的冷哼一声，然后转身离开。

　　王轲紧跟着徐敬凯走出四五步，这才停住脚步，他刚刚因为吸收中阶法器里蕴含的灵气，时间拖得久一些，所以到徐敬凯转身要走，都没有吸收干净，还好他跟着徐敬凯走出几步，才把那件中阶法器里的灵气给吸收的干干净净。

　　冷笑几声后，王轲才对着徐敬凯的背影大声叫道：“姓徐的，人心不足蛇吞象，一百万你都不愿意卖，小心乐极生悲啊！”

　　徐敬凯脚步一顿，转头瞪了王轲一眼，然后才头也不回的离开。

　　眼看着人群慢慢散开，王轲脸上有些古怪，因为刚刚吸收了中阶法器里面蕴含的灵气，他隐隐有种感觉，自己的修为境界好像要突破了。

　　甚至他能够观看的到，眉心处那个指甲盖大小的空间里，乳白色气体已经占据了一小半的位置，这足以说明他的精神力至少增加了十倍。

　　体内经脉中，澎湃真气疯狂地运转着，即便是没有他的刻意控制，依旧如同脱缰的野马，按照《龙象》功法第三重境界的运转路线流动。

　　身体里的五脏六腑，都有刚刚吸收进来的灵气所融入，他能够清晰的感知到，自己的五脏六腑得到了强化，甚至筋脉骨骼都被得到了强化。

　　现在的他，有自信自己比几分钟前的自己，实力要强悍一倍。

　　转头辨认了下方向，王轲拎着法器椅子，快步朝着福轩堂赶去。因为真气的增加，他感觉修为即将突破，所以必须赶紧把椅子法器给卖掉，然后回去修炼。

　　而能够不需要多讲价，便会给自己一个公道价格的地方，只有福轩堂的白若尘。至于自性居的赵门丰赵老，王轲依旧不想去给他增加负担。


第66章 法器改变风水

　　拎着椅子法器的王轲，在踏入福轩堂后，便看到那名貌美女人带着职业性的笑容大步走来，他没有多浪费时间，便开口说道：“白若尘在店里吗？我这次也是找他谈生意的。”

　　貌美女子眼神中闪过一道异彩，随即点头说道：“他现在正在睡觉，王先生，我先带您到二楼的贵宾室吧！然后我便去叫醒他。”

　　王轲眼神中流露出一丝疑惑，好奇地问道：“这大白天的，他怎么在睡觉？对了，他才哪里睡觉？距离这里远吗？”

　　貌美女子轻笑道：“至于他为什么会在大白天睡觉，这个我不知道，或许是因为昨晚没有睡好吧！他睡觉的地方不远，就在楼上另外一个房间，您只需要稍微等一会，就能够见到他了。”

　　王轲笑着点头说道：“那麻烦你了！”

　　貌美女子笑道：“不麻烦，您可是我们福轩堂的贵客，我可是得到了死命令，只要您到来，就要带您去见他。”

　　二楼其中一间房间里，那张单人床上的白若尘，此时睡得正香，貌美女子的敲门声，把他从梦中惊醒。

　　“谁啊？”

　　白若尘微恼地叫道。

　　“老板，王先生来了，说是来找您谈生意的，您要不要见见他？”貌美女子说道。

　　王先生？

　　是谁啊？

　　他昏昏沉沉的脑子里一时半会竟然没有想到找他谈生意的人是谁。

　　不过，他还是从床上爬起来，穿好衣服后，便大步走到房门处打开房门，这才疑惑道：“你说的王先生是？”

　　貌美女子笑道：“老板您忘记了？他叫王轲。”

　　白若尘顿时恍然，点头说道：“我知道了，他现在在哪里？”

　　貌美女子说道：“我把他带到贵宾室去了。”

　　白若尘说道：“嗯，那你先过去泡好茶水，并且告诉他一声，我洗把脸就过去，让他稍等一下。”

　　貌美女子答应一声，便转身离开。

　　白若尘揉了揉自己的微沉的太阳穴，那张帅气的脸庞浮现出一抹苦笑，转身回房间的那一刻，低声嘀咕道：“该死，昨天晚上都怪那几个混蛋，非要拉着我喝酒，要不然也不用大白天的还躺在床上睡觉……”

　　几分钟后，白若尘带着满脸的笑容走进王轲所在的贵宾室。

　　“王兄弟，欢迎光临啊！刚刚我听说你又有好东西要卖，真是令我大吃一惊啊！东西在哪？难道是这把椅子？”白若尘笑着说道。

　　王轲没想到白若尘竟然会这么直接，客气话几乎没怎么说。

　　当然，他很满意白若尘的这种风格，先做事，后聊天谈感情，这种性格的人，他在一本描写男人性格的书本上看到过，一般这种人都会有大作为，都会有一番大成就。

　　王轲点头说道：“不错，因为机缘巧合之下，我才发现的这把椅子。还是老规矩，你给我个实在价钱，我也懒得谈价，如果觉得可以就卖给你，如果不满意，那咱们就不用再谈价钱方面的问题了。”

　　白若尘笑了笑，蹲在椅子前仔仔细细看了四五分钟，甚至连椅子上雕刻的纹路都仔细的观察一番，然后才带着一丝惊奇啧啧赞叹道：“王兄弟可真是福泽深厚，这样的宝贝也能被你发现，了不起，实在是了不起啊！”

　　把视线从椅子上移开，白若尘在王轲对面的沙发上坐下后，才笑道：“一口价，九十万。”

　　“多少？”

　　王轲呆了呆，满脸古怪地问道。

　　“九十万？怎么？王兄弟不满意？”白若尘笑道：“如果我买下的话，再转手卖出去，或许能有十万块的盈利，但是我给的价位，绝对不算低。”

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，点头说道：“不低，当然不低，我惊讶的是这把椅子竟然那么值钱？有点出乎我的预料啊！”

　　白若尘深深看了眼王轲，对于王轲的话，他很满意，毕竟这年头能够在谈生意的时候，把心里最真实想法说出来的人，值得他尊敬。

　　“这把椅子，仍是初阶法器，它本身的价格当然不值这个价钱。我之所以给你九十万，是因为这椅子的特殊。”白若尘含笑说道。

　　特殊？

　　王轲带着不解之色问道：“它特殊在哪里？”

　　白若尘说道：“这把椅子，对咱们来说就是一件法器而已，但对于老人群体却有着莫大的吸引力，这椅子上因为雕刻的关系，还有这些年因为某些地理环境，或者是人为原因，里面已经形成了风水阵，而这风水阵便是‘福寿双全’，老人群体的人们长时间坐在这把椅子上，可以增福加寿。要知道，风水是能够改变一个人的命理的。”

　　王轲默默点了点头，对于白若尘最后一句话，他在赵门丰哪里也听说过，甚至还知道法器能够改变风水，只不过，他不知道到底怎么使用法器，才能够改变风水。

　　犹豫片刻，王轲才低声问道：“白大哥，你能不能告诉我，怎么使用法器，才能够改变风水？”

　　白若尘笑道：“法器的种类很多，就比如这把椅子，它的特性作用便是能够增加老人们的福寿。而发起的摆放位置，也同样有着讲究，有些法器明明有着很好的特性作用，但如果放错了位置，好事反而会变成坏事。”

　　“我给你打个比方：你应该知道铜镜吧？很多人家的主屋房门上方正中央位置，都会悬挂圆形铜镜，如果是富贵之家，家境殷实，也了解一些风水的，那他们应该都知道，之所以要悬挂铜镜，那主要是因为铜镜有着避邪免灾，吸收日光，阻隔阴邪的作用。而很多的法器铜镜，其实就是在某个特殊的风水环境下，经过长年累月吸收日光精华，最终发生质变，形成了法器。”

　　“铜镜法器放在主屋房门之上，对这户人家有着莫大的好处，可如果放在主屋之内，那便会导致这户人家，流年不利，甚至极有可能会引发血光之灾。”

　　“……”

　　随着白若尘的讲解，王轲快速吸收着这方面的知识。

　　不知不觉间，时间已经过去一个小时。

　　本来在来到福轩堂之前的王轲，打算以最快的速度把法器椅子给卖掉，然后赶回住处修炼，可是因为白若尘的讲解面面俱到，话语中的知识点讲解的清晰明了，这让王轲听得如痴如醉，浑然忘记了时间的流逝。

　　“王兄弟，有些话虽然兄弟我不该说，但今天看你对风水方面的知识那么感兴趣，那我就多说两句，希望你不要见怪。”

　　白若尘的讲解告一段落后，深深看了王轲一眼，才突然再次说道。

　　王轲点头说道：“白大哥有话直说，咱们都不是那种拐弯抹角的人，我不会见怪的。”

　　白若尘点头说道：“王兄弟，我觉得你应该认真的学习关于风水方面的知识，因为只有精通风水，才能够在法器方面走得更远，甚至比法器更高存在的灵气，神器之类的宝物，如果不是风水师，根本就没办法涉猎这些宝物。想要淘到更多更好的东西，只有精通古玩知识，在风水方面同样也精通才可以。就像是建楼一样，单纯提供建材赚钱可以赚钱，单纯的盖楼也赚钱，但如果你身兼提供建材，又承担建楼，双方相辅相成，最终赚的钱才是更多的。”

　　“现在你懂古玩，懂法器，你能够淘到一些初级法器，这虽然能够赚钱，却赚不到太多的钱。可如果你是一位风水师，你能够辨认出中阶法器，高阶法器，再或者是灵气，神器，那你能赚多少钱？要知道一件灵器可比一件法器价值要高上无数倍，法器和神器相比，更是有着天差之别。”

　　王轲看着白若尘那副认真的模样，他不明白白若尘为什么苦口婆心的劝自己学习风水知识，上次自己来这里的时候，他说过，希望自己能够学习风水，这次又苦口婆心的相劝，这到底是为了什么？

　　难道是因为自己学习风水后，能够淘到更多更好的东西？然后来福轩堂卖给他？

　　“白大哥，你说的这些话我懂了，以后我一定会学习关于风水方面的知识，争取找到更好的宝贝。”王轲含笑说道。

　　他虽然不明白为何白若尘想要自己学习风水方面的知识，但他绝对是好意。

　　心中暗暗打定主意，等以后自己跟着赵门丰学习过古玩和法器的知识后，一定要跟着他学习关于风水方面的知识，一定虚心学习。

　　对于王轲的回答，白若尘很是满意，快速站起身子，他笑着说道：“王兄弟，给我你的银行账号，我直接把九十万转到你账户中，对了，你的银行账号有没有和手机短信绑定在一起？就是那种我把钱汇给你后，就会有手机短信通知的那种？”

　　王轲也站起身子，说道：“这种业务我办理了。”

　　他当初办银行卡的时候，顺便开通了几个业务，手机短信提醒也在其中。

　　二十分钟后，王轲受到短信通知，九十万已经汇入他的银行账户中。

　　因为昨天购买到的法器，卖了二十万，再加上原本他的钱，林林总总加起来，已经足足有一百二十多万。

　　看着手机短信里显示的数目，王轲心中一阵激动。

　　曾经，他梦想着自己能够赚到一百万，可是现在，一百万已经赚到手，这说明他现在也是一位百万富翁了啊！

　　“这才是开始，以后我会赚更多的钱，会拥有更强的事业。”

　　王轲双拳紧紧握起，心底暗暗发誓。

　　依旧是笑容满面的把王轲送出福轩堂的大门，白若尘看着王轲远去的背影，心中一阵感叹。他觉得昨天自己的选择是正确的，和王轲交好，绝对是一件有利无害的好事，短短两天的时间，他就淘到两件法器，这在常人看来，根本就是难以相信的事情。

　　如果王轲不是把两天淘到的法器都卖到福轩堂，都是他亲自接待并且交易，或许他也不会相信。

　　法器，那可是珍惜的物品，虽然初阶法器是有不少，但相对于古玩交易市场数以千万件物品来说，几十件上百件法器，简直就是少得可怜。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。或许，我真的结识到一位了不起的年轻人。”

　　收回视线，白若尘幽幽说道。

　　站在白若尘身边的貌美女子，眼神中同样有着巨大的震动，尤其是刚刚知道王轲带来的那把椅子，老板竟然开价九十万后，这让她简直有种错觉：什么时候法器遍地都是了？

　　“老板，既然您那么认同这个叫王轲的年轻人，是不是暗中监视观察他一番？看看他是如何淘到法器的？而且，也能够对他的人品进一步的了解。”貌美女子突然开口问道。

　　白若尘立即摇头说道：“不行，绝对不行。咱们如果暗中调查他，不被他发现还好，一旦被他发现，那恐怕就会遭到对方的厌恶，没有人希望自己的底细，被别人摸个清清楚楚，而且，我觉得他并不是普通人，如果冒然的调查他，恐怕极容易被他发现。我可不想好不容易结识的潜力股，将来和我变成敌人。”

　　他的话停顿片刻，才叹息道：“任其发展吧！我倒是想要知道，他的潜力到底会达到何种地步？说不定将来用不了多久的时间，他就能够带给我意外惊喜呢！”


第67章 古玩交易市场里的笑话

　　手里拿着被王轲暗中吸收掉灵气的中阶法器徐敬凯，视如珍宝般兴匆匆的返回到自己家的古玩店铺中，当他发现他的父亲正在陪同着两名西装领革，气质非凡的中年人时，想都没想便满脸喜悦地叫道：“爸，我刚刚捡漏到一件宝贝，中阶法器。哈哈……我找到中阶法器了，花了一万块就买到手了。”

　　说着，他扬了扬手中的黑色塑料袋，脸上甚是得意。

　　徐世昌，这家古玩店的老板，也正是徐敬凯的父亲。

　　听到儿子欢喜的叫声，徐世昌神色微微呆了一下，随即脸上流露出狂喜之色，顾不得再招呼两位客人，大步奔到徐敬凯身边，伸手抓过他手中的黑色塑料袋，沉声问道：“你说的是真的？你怎么能够证明里面装的是中阶法器？难道现在你能够辨认出中阶法器？”

　　徐敬凯洋洋得意道：“当然能够确定，爸，您还记得古玩交易市场里的贺老吧？就是那位达到阴阳师境界的风水师贺老。刚刚他愿意出价二十万买我的这件中阶法器，我都没有同意，他说这就是中阶法器，而且当时还有很多人争着抢着要购买，有一个人甚至出价一百万。我给这件中阶法器的定价在最少一百二十万，所以我没有同意卖出去，这不，我就拿回来让您看看，然后由您做主，该怎么处理这件中阶法器。”

　　贺老？

　　还有人出价一百万？

　　徐世昌顷刻间便已经相信了儿子的话，对于贺老，他很熟悉，甚至和那位老人还有一点点的交情，自然知道贺老的为人，他说过的话，那应该就不会有假了。

　　更何况，还有别人出价一百万，如果不是中阶法器，谁会傻啦吧唧的给出一百万的价格？

　　带着激动和满意之色，徐世昌快速打开黑色塑料袋，伸手从里面把中阶法器给拿出来后，仔仔细细端详在眼前。

　　徐敬凯乐呵呵的站在父亲面前，心中美滋滋的想着：昨天因为被王轲给坑了一把，结果白白损失了十五万，当时父亲徐世昌可是把他骂得狗血淋头。如今自己捡漏到中阶法器，恐怕父亲不但会把之前自己的过错给忽略不计，更会狠狠的夸奖自己一通吧？

　　带着满脸笑容，等待着父亲夸奖的徐敬凯，对着店铺里的伙计摆了摆手，大声叫道：“赶紧给我倒杯茶，没看到我捡漏到一个好宝贝吗？刚刚和那个老板讲价，唾沫星子都快用干了。”

　　徐世昌端详着眼前的古玩，随着时间的推移，他本来带着激动和满意的神色慢慢消失，取而代之的是强烈的怒意，眼前这件物件，像是法器不假，可凭借着多年的经验告诉他，眼前的物品绝对不是法器，因为每次他抚摸法器的时候，经过认真的感受，都会有种特殊的感觉。

　　可是现在，他没有感受到那特殊的感觉。

　　转头看向洋洋得意的儿子徐敬凯，徐世昌沉声问道：“你确定这是一件法器？我怎么看不出来这是一件中阶法器？难道是因为我的眼力有问题？”

　　他心中有些不确定，毕竟他以前接触到的，都是初阶法器，对于鉴定中阶法器，这还是大闺女上轿头一回。

　　徐敬凯理所当然地说道：“当然是中阶法器，要不然别人会出价一百万啊？而且贺老都说了，这应该是一件中阶法器，要不然他怎么会愿意购买这件中阶法器？”

　　徐世昌陷入了沉默，好半晌后，他才开口说道：“跟我去见容老，他是阴阳师，应该能够辨认出来，这到底是不是一件中阶法器。”

　　徐敬凯此时才发现父亲的面色有些不对，眼底顿时浮现出疑惑之色。

　　难道有什么变故？

　　父亲他老人家从事古玩、法器生意那么多年，难道看不出来这是一件法器？

　　他思索片刻后，便想到一种可能，那便是以前父亲没有接触过中阶法器，所以辨认不出来这件中阶法器。

　　“爸！您就别找容老了，这绝对是一件中阶法器，难道你连你儿子都不相信吗？”徐敬凯笑着摇头说道。

　　徐世昌没有搭理徐敬凯，而是转身大步走向房门外。

　　徐敬凯呆了呆，父亲的那种不信任模样，让他心中别提有多郁闷，眼看着他就要走出店铺大门，徐敬凯只能无奈的大步追赶过去，连店铺里的伙计端来的茶水，都顾不上再喝一口。

　　两分钟后，徐世昌便带着徐敬凯迈进距离他自己家店铺不远处的另外一家店铺大门里。

　　“容老，我这里有一件物品，是刚刚敬凯这孩子从外面淘回来的，庆威居的贺老说这是一件中阶法器，您老给看看！这到底是不是中阶法器？”徐世昌找到店铺的老板容老后，直截了当的说明来意，并且把手中已经没有了灵气的中阶法器递了过去。

　　容老，本名容飞，风水界一名阴阳师级别的风水师，同样也是古玩界，法器界泰山北斗般的人物，在这昌吉市的古玩交易市场，有着很高的名声。

　　眼神中带着一丝好奇，容飞伸手把这件物品接在手中，同时笑道：“我刚刚得到消息，说之前发现的那件中阶法器，被一个年轻人给淘到，甚至有人出价一百万购买，对方都不愿意出售，原来那个孩子是敬凯啊！不错不错，果然是虎父无犬子。”

　　徐敬凯嘴角勾勒出一丝笑容，此时这家店铺里的客人很多，他父亲和容飞的话，很多人都听得清清楚楚，这让他的虚荣心得到了满足。看着店铺里的客人全都围聚过来，他更是满意，甚至心中还期盼着，在得到容老鉴定结果确认后，能够卖出更高的价钱。

　　“容老，这真是一件中阶法器？”

　　一名店铺里的常客，四十多岁的中年男子，好奇地看着容飞手中拿着的物品问道。

　　容飞仔细观察一番后，脸上流露出失望之色，摇头说道：“这不是法器，只是一件普通的古董。”

　　一瞬间，整个店铺一楼大厅里，变得死一般寂静。

　　“什么？不可能？这绝对是一件中阶法器，容老你会不会看走眼了？”徐敬凯呆了呆后，顿时失声惊叫道。

　　他的眼神中，闪烁着难以置信的光芒，根本就接受不了这个事实。

　　徐世昌也急促地问道：“容老，您看仔细了？这真的不是中阶法器？”

　　容飞那苍老的脸庞上流露出坚定神色，点头说道：“这的确不是法器，另外感觉到奇怪的是，这件法器里有成型的风水阵，但是却没有灵气存在，可惜了，看来这件古玩有什么地方不妥，结果让里面的灵气流失干净。不过，即便它不是法器，价格应该也有四五万，还算是挺不错的了。”

　　四五万？

　　徐敬凯就像是被雷劈中一般，傻傻看着那件物品，久久说不出话来。

　　此时此刻，他突然想到了王轲最后说的那句话：“乐极生悲！”

　　难道自己真的是乐极生悲吗？

　　徐敬凯深深吸了口气，这才认真说道：“容老，这件事真是太奇怪了，您应该认识贺老吧？难道他也会看错？之前他可是愿意出价二十万，想要购买这件东西啊？要不我现在过去，把贺老给请来，你们一起看看，在给个结论？”

　　容飞脸上露出惊奇之色，惊讶道：“老贺竟然愿意出价二十万？你小子没骗我吧？这东西的价格就算是买到最高，也绝对不会超过六万块啊！一般人能出价四五万，已经算是相当不错了。那好，既然你都这么说了，我倒是也想知道原因，你去把老贺给叫过来，我和他一起辨认一下。”

　　徐敬凯急匆匆的离开这家店铺，二十分钟后，他便带着之前那位贺老赶来。

　　“哈哈……我说老容啊！你竟然连我都不相信了？这小子买到手的东西，绝对是一件中阶法器，不会出错的！”人还没有进门，贺老，也就是贺青峰的大笑声便传了进去。

　　容飞拿着徐敬凯的那件被吸干了灵气的中阶法器，朝着房门处走来几步，看到贺青峰走进来后，才苦笑着说道：“不是我不相信你，而是我不相信这件古玩啊！你说这是一件中阶法器，可是我的鉴定结果，却和你不一样。别的先不说，你通过望气手段，看一看附近有没有中阶法器该有的灵气波动。”

　　贺青峰闻言一呆，走到容飞面前后，集中精力感受好一会后，面色才突然变得难看起来，因为他没有感受到中阶法器该有的灵气波动。

　　虽然店铺里面，的确有灵气波动，但这些灵气波动，是初阶法器该有的浓度。

　　怎么回事？

　　自己之前明明感受到中阶法器的灵气波动啊？

　　怎么会突然感受不到了？

　　没错啊！

　　这是之前自己鉴定过的那件物品，怎么着才短短一会功夫，就变成这个样子了？

　　难道是之前自己脑袋坏了？还是自己之前是做梦呢？

　　贺青峰傻眼了，呆呆看着那件物品，伸手接过来后，仔仔细细观察了好半晌，才露出苦笑之色。

　　“贺老，这是不是中阶法器啊？”徐敬凯满脸急切地问道。贺青峰的脸色，让他心中忐忑不安，那颗心也随着他的面色变化，慢慢跌到低谷。

　　贺青峰苦笑着摇了摇头，叹道：“看来我之前险些酿成大错，唉，年纪大了，竟然老眼昏花，连是不是法器都辨认不出来了，看来我也该金盆洗手了啊！这的确不是法器，更别说是中阶法器了。”

　　“怎么会这样？”

　　徐敬凯那颗心变得异常寒冷，双拳也慢慢的紧握起来。

　　此刻的他，心中充满了悔恨，这不是法器，那它的价格恐怕会跌的惨不忍睹啊！

　　一百万自己没卖，现在经过确认，连法器都不是，那它只有四五万的价值，这差距，让他心疼的几乎滴血。

　　“王轲你这个混蛋，都是因为你那张该死的乌鸦嘴，我的中阶法器啊！”

　　徐敬凯双眼通红的咆哮到，即便是在他的父亲和另外两位德高望重的前辈面前，他也没能够忍住。


第68章 你养我？

　　中阶法器变废器的消息，就仿佛像是插上了翅膀，短短半个小时之内，就传遍了整个古玩交易市场，几乎所有人都带着幸灾乐祸的神情，大肆讥讽贪心徐敬凯一番。

　　要知道，当初可是有人出价到一百万了，他都不愿意出售，结果经过两位阴阳师再次鉴定，却发现是假法器，更别说是什么中阶法器，这简直就是一个天大的笑话啊！

　　当脸色如同死了亲爹一般难看的徐敬凯跟着他那侥幸还没有被气死的亲爹返回到自己家店铺的时候，此时的店铺外面，已经聚集了很多人，所有人都没有踏进店铺大门，而是在大门外议论纷纷：

　　“人家都说，老子英雄儿好汉，那个徐敬凯是个贪婪的小儿，他老子恐怕也不是什么好玩意。啧啧，一百万都不愿意把那件假物件给卖掉，真是愚蠢的笨蛋。”有人幸灾乐祸的哈哈大笑道。

　　“是啊！他还当作宝贝似的，真是丢人现眼了，我看那小子人品实在不怎么样，当初大家都夸他的时候，那副洋洋得意的嘴脸，现在想起来都觉得恶心。对了，他好像还讽刺人家自性居的一位小伙计，嘿嘿，人家当时拿的可是法器椅子，他连法器都不是，凭什么讽刺人家？”

　　“我好想听到‘啪啪，啪啪’的打脸声，哎呦，真疼啊！这次不但丢了自己的人，还丢了祖宗的人，那个叫什么玩意来着？对对对，那个叫徐敬凯的蠢货，这下可成了咱们古玩交易市场最大的笑话了，人心不足蛇吞象啊！”

　　“刚刚是谁说的来着，那小子既然那么贪婪，相信他老子和他也一个臭德行，这店铺做生意，不知道坑了多少人，大家都宣传宣传，以后千万不要来这里了，都他娘的是贪婪的坑爹玩意。”

　　“……”

　　黑着脸的徐世昌，硬着头皮返回到自己的店铺之中，他的内心中充满了愤怒的火焰，即便是儿子算是捡漏到一件价值四五万的古玩，但那涌动的怒火依旧汹涌澎湃，就像是火山口似的，随时都有爆发的趋势。

　　损失点钱财，就像是儿子白白被坑了十五万，他的愤怒还没有现在这么强烈，可是名声坏了，那损失的可不仅仅是钱财那么简单。钱财没了可以再赚，毕竟有手有脚有大脑，还有这店铺，可是名声坏了，谁还到自己家店铺来谈生意？

　　“给我把店铺门关了。”

　　压抑着愤怒的火焰，徐世昌走进房门四五米远后，便低声喝道。

　　胆战心惊跟在自己父亲身后的徐敬凯，听到父亲低喝声后，顿时身子一颤，连忙转身就要把房门关闭。

　　“哎哎哎，别关门啊！听说你捡漏的不是法器，但也是一件不错的古玩啊！咱们谈一谈，四万块，那古玩我买了。”

　　一声粗犷的叫声传来，随即那双大手便推在房门上，不让徐敬凯把房门关闭。

　　“对啊！容老可是说了，那东西可是价值四五万的古玩，我也想买啊！虽说蚊子再小，但也是肉啊！”另外一道声音也快速传来。

　　“哈哈哈……”

　　房门外的众人哄然大笑。

　　黑着脸庞的徐世昌，埋头朝楼梯处走去的身躯徒然一僵，愤怒的转过身，厉声喝道：“关门。”

　　徐敬凯此刻感觉自己的脸庞火辣辣的，就仿佛被无数只无形的巴掌给狠狠的抽在脸上，羞愧滋味让他恨不得找一条地缝钻进去。

　　他心中存在的怒火，也在此时爆发，看着外面那一张张带着幸灾乐祸的脸庞，他的嘴角狠狠抽搐几下，便厉声喝道：“买什么买？那东西不卖。”

　　门外众人听着徐敬凯恼羞成怒的话，顿时哄然大笑。

　　其中一名中年男子笑着摇头说道：“算了算了，既然人家不愿意卖，那咱们也不能强买强卖啊！走吧走吧！既然他捡漏到的物品不是中阶法器，那古玩交易市场里应该还有中阶法器存在，大家再去找一找，说不定谁的运气好，能够找到真的中阶法器呢！”

　　随着这名中年男子的话，围聚过来的人群快速消散。

　　※※※

　　返回到住处，王轲发现李若溪并没有回来，而他之前隐隐觉得快要突破的感觉，此时也已经消失。因为才是下午的关系，王轲并没有当即修炼，而是拿起赵门丰前两天给他的那本《地理经》背诵起来，如今《地理经》已经背诵了一大半，我有自信明天早上起来再背诵一些，就能够把整本书的内容都给背诵下来。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，打断了王轲背诵《地理经》的思路，把手中的书本放下后，王轲大步走到房门处，通过防盗门上的猫眼，发现外面站着的是李若溪。

　　打开房门，王轲面色微微一呆，因为此时的李若溪手中，大包小包拎着很多东西，甚至在她的脚下，锅碗瓢勺样样齐全。

　　“这么多东西，你是怎么拿回来的？”王轲疑惑道。

　　李若溪笑道：“商场里的工作人员帮忙给送回来的。”

　　王轲一呆，好奇问道：“商场里的工作人员会帮忙送东西回家？我怎么没有听说过……”

　　他的声音戛然而止，因为他想到一种可能，那便是商场里的工作人员，应该是男人，而且对方之所以会帮助李若溪送回来，完全是因为李若溪那副美若天仙的容貌。

　　“长得漂亮，就是占便宜啊！”

　　王轲心中暗暗感叹。

　　帮着李若溪把所有东西搬回到房子里，王轲便看到李若溪麻利的系上围裙。

　　“王轲，你先去忙你的吧！今天晚上我亲自下厨，你就等着吃晚饭吧！”李若溪笑眯眯地说道。

　　王轲点了点头，虽然他有些难以置信，觉得李若溪不可能会做饭，但他的好奇心还真的被吊起来了，想要知道李若溪做出来的饭菜，到底是什么味道。

　　半个小时后，从厨房里飘出的饭菜香味，让王轲神色变得异常古怪。

　　“王轲，饭菜差不多了，赶紧洗手帮我端菜。”厨房中的李若溪大声叫道。

　　王轲快速放下手中的《地理经》，大步奔到厨房，当他看着系着围裙，正抄着酸辣土豆丝的李若溪后，不由得暗暗点头，而在旁边的台子上，已经有两盘炒好的菜式放在上面。

　　菜色卖相不错！

　　一小会功夫后，王轲和已经解开了围裙的李若溪，便坐在了饭桌前。

　　“尝尝味道怎么样？我也有好长一段时间没有下厨了，不知道厨艺有没有退步。”李若溪笑眯眯的说道，那绝美的脸庞上还带着一丝的期盼。

　　王轲夹起一块红烧排骨，吃完后才惊讶地说道：“不错，色香味俱全，没想到你做的菜那么好吃，都快赶上五星级酒店里的大厨了。不错不错，贤妻良母型的。”

　　李若溪被王轲夸的有些兴奋，那张灿烂的笑容中多了几分得意，笑道：“当然，我这厨艺可是经过两年的实践，当初在刚刚进入大学的时候，我便在外面和一个好姐妹一起租了房子，平时根本就不在学校食堂吃饭，几乎所有的饭菜都是我们自己亲手做的。”

　　王轲恍然大悟，点头笑道：“很厉害，那以后做饭这项光荣而伟大的任务，就交给你了。”

　　李若溪神色一呆，随即白了王轲一眼，没好气地说道：“怪不得你今天那么会说话，敢情是给我下套呢？想让我以后做饭就直说嘛！真虚伪。不过，以后我做饭可以，生活费你可不能少给一分钱。这样吧，以后你每个月给我五千块，我保证让你吃香的喝辣的。”

　　王轲苦笑：“五千块？我的生活费？”

　　李若溪理所当然地说道：“咱们两个的，我做饭的辛苦费，难道不算啊？”

　　王轲无语，苦笑道：“这么说，是我养你了？”

　　李若溪想都没想，开口说道：“当然是你养我，要不然我辛辛苦苦做家务……”

　　她的声音戛然而止，因为她敏锐的察觉到话语中的暧昧和不妥。

　　王轲也突然间反应过来，那张苦笑的脸庞瞬间变得呆滞一片。

　　暧昧的气氛，萦绕在两人心头，颇为尴尬的两人，都没有再开口说话，而是埋头默不作声的清扫着桌子上香喷喷的饭菜，一直过了五六分钟，李若溪才快速放下筷子，低着头说了一句“我吃饱了，先去休息一下，你吃完后我再收拾碗筷”，然后便快速朝着她的房间大步走去。

　　一直到李若溪的背影消失在房门处的时候，王轲心里才暗暗松了口气。

　　快速返回到卧室里的李若溪，感觉自己的面颊烫的厉害，刚刚她和王轲两人之间的暧昧气氛，让她心跳加速，有种坐立不安，浑身不自在的感觉。

　　她不明白自己到底是怎么了？以前自己可从来不会有这样的情绪出现，可是今天为什么一句话，就让自己那么事态。

　　双手慢慢捂住发烫的脸庞，她伸手反锁好房门，这才无力的呻吟一声，快速扑倒在床上。

　　放下手中筷子的王轲，转头看了眼李若溪的房门，默默摇了摇头，男女之情对他来说还为时过早，即便两人之间有点暧昧，但他也不会当成一回事，他觉得：男子汉大丈夫，没有事业，何谈家庭？

　　吃完饭，他把剩下的饭菜端到厨房，然后把碗筷洗刷好后，看了看时间，现在已经是晚上六点半，所以他便转身离开住处。因为和昨天给自己磕头的男孩铁子约定好，今天要教给他武术，所以他不能言而无信。

　　对于铁子，他感觉有些好奇，那个眼神中流露着坚强和固执的男孩，他既然是一名孤儿，那他自己是怎么生活的？


第69章 突破

　　波光粼粼的人工湖，在月光的照耀下异常美丽，清风吹拂，浓密的树林枝叶摇曳，以前谈情说爱的绝佳场所，此时却根本连个人影子都看不到。

　　一道瘦弱矮小的身影，沿着小道从远处奔来，四处寻找一番，发现并没有什么人后，他便麻利的爬上一棵大树，神情颇为紧张地等待着。

　　铁子如今很兴奋，甚至他自己感觉都快压制不住的兴奋。

　　以前看电视或者看电影的时候，看到里面的那些武林高手飞檐走壁，行侠仗义，就感觉热血澎湃，希望自己也能够拥有一身的好功夫，惩恶扬善，豪气冲天。

　　可是，梦想是美好的，现实是残酷的，他活了十来年，也没有听说过谁是武林高手，也没有见到过电影里那种彪悍的打斗场面。

　　然而，在他本来已经不抱希望的时候，王轲教训八九个地痞流氓的功夫，正巧被他看到，从那一刻起，成为武林高手的念头，又在他的心头浮起。

　　“师父！您来拉！”

　　坐在高高的树杈上，铁子发现王轲到来后，顿时兴奋的从树上滑下来，“噗通”又跪倒在王轲面前。

　　王轲伸手把铁子扶起，笑道：“你这小家伙，以后不要动不动就下跪。而且，我可还没答应要做你的师父，只是教给你一些基础招式，如果你能够让我满意，我就正式收你做徒弟。”

　　铁子脸上露出坚毅之色，重重点头说道：“我一定努力，就算是再苦再累，都会让师父您满意的。”

　　王轲笑道：“行了，别废话。今天你先从蹲马步开始。”

　　时间慢慢流逝，王轲见到铁子后，就让他蹲马步，武学招式一点点都没有教给他。

　　王轲需要铁子练好基本功，如果下盘不稳，就相当于基础不牢靠，就像是盖楼一样，万丈高楼平地起，如果地基打不好，就算是材料再好，也改不成高楼大厦。

　　第二天上午，王轲照常赶到自性居。

　　赵门丰看到王轲到来后，脸上流露出怪异之色，对着王轲招了招手，才笑眯眯地问道：“听说昨天你又捡漏到法器了？还是一把椅子？”

　　王轲点了点头，毫不隐瞒地说道：“昨天听说有中阶法器出现，所以我就到处逛了逛，中阶法器没有找到，但是找到了一把看上去不错的椅子，其实当时我也不知道那是一件法器，我觉得那把椅子是一件古董，那就已经很不错了。”

　　赵门丰笑道：“这说明你福泽深厚啊！倒是那个叫徐敬凯的小子，可算是丢人丢到家了，一件古玩被认成是中阶法器，甚至人家给他一百万，他都没有卖出去，结果后来被发现，那根本就不是一件中阶法器，白白损失了大笔财富。”

　　王轲心神一动，顿时暗笑起来，别人或许不知道是什么原因，可他却清清楚楚啊！

　　其实那件物品，正是中阶法器，只不过法器里面的灵气被自己偷偷摸摸给吸收掉了。

　　赵门丰也只是即兴提了下，便开始给王轲讲授古玩和法器方面的知识。

　　时间过的很快，转眼间便已经到了中午时分。

　　在赵门丰讲解的告一段落后，王轲犹豫了片刻，便低声问道：“赵老，您能不能给我讲解一下关于风水方面的知识？昨天我把那把椅子卖出去后，对方告诉他关于风水阵方面的知识，我现在虽然能够凭借着运气捡漏到一点好东西，但不懂风水阵，很多时候都有宝贝放在我面前，我都认不出来。”

　　赵门丰微微一愣，随即脸上浮现出一丝怒气，沉声说道：“你现在这个水平，能学风水方面的知识吗？连古玩和法器方面的知识，你都严重欠缺还想学习风水知识？我告诉你，别想着连走都不会，便想着跑，我现在是让你从基础学起，如果你在古玩和法器方面真的有天赋，我才会教给你风水方面的知识，否则你想都别想。”

　　“对了，我前两天让你背诵的《地理经》，你现在背诵的怎么样了？那上面就有关于风水的知识，你从上面看出来了吗？”

　　王轲连忙说道：“赵老，《地理经》我都背诵完了，不过我并没有觉得哪些内容是关于风水方面的知识啊？”

　　赵门丰微微一愣，脸上流露出不可思议的表情，那模样仿佛发白天见鬼一般，惊讶道：“你说你全部背诵完了？这才两天时间，就算是我知道你的记忆力很好，但你怎么可能背诵那么快？”

　　王轲点头说道：“赵老，我真的背诵完了，如果您不信的话，那我背诵给您听。”

　　赵门丰点点头，说道：“那好，你背诵我停一下。”

　　十几分钟后，赵门丰脸上浮现出苦笑之色，感叹道：“妖孽，你可真是我遇到的最厉害的妖孽，在记忆力方面，我真的不知道还有谁能够和你相提并论，这才两天的时间，《地理经》上足足有数万字，其内容包罗万象，你竟然能够全部记住，这也太不可思议了！算了，既然你能够背诵完《地理经》，那我以后就开始教给你些关于风水方面的知识。不过，我先给你三天时间，你用三天时间把我这段时间教给你的古玩和法器知识，全部归纳一下，然后全部吸收掉。”

　　王轲脸庞上顿时浮现出惊喜之色，快速点头说道：“赵老，我一定在三天之内把您所讲的所有知识，都琢磨透彻。”

　　赵门丰点了点头，开口说道：“你在这里等我一下。”

　　说完，他便朝着楼上走去，几分钟后，当他走下来的时候，手里已经多了十几本关于古玩和法器方面的书籍。

　　“这些书你拿回去好好看看，一定要把上面所有知识点都熟记于心。”赵门丰伸手把十几本厚厚的书籍递给王轲，认真叮嘱道。

　　因为王轲的记忆力实在是太恐怖，所以赵门丰决定填鸭式的开始把大量的知识灌输给他，甚至赵门丰计算了一下，按照王轲的记忆力，如果使用填鸭式的方法，灌输给他大量关于古玩和法器方面的知识，用不了多久，王轲就能够追得上从小就开始学习的那些年轻人。

　　和王轲接触以来，他能够感受到王轲很努力，很勤奋。在加上他那逆天的记忆力，如果将来不能成材，那才是天大的怪事。

　　下午时分，王轲回到家里，发现李若溪依旧坐在电脑前查看古玩和法器的资料，随手拿出几本刚刚赵门丰给他的书籍，然后才说道：“这些书你拿着看，我感觉自己的修为有了一些进步，好像是要突破了，所以我不知道修炼需要多长时间，如果我晚饭的时候没有出来，你就不要等我了，自己吃饭吧！”

　　“又要突破了？”

　　李若溪精神一震，惊呼道。

　　王轲点头笑道：“没办法，天赋好，修炼速度就快啊！”

　　李若溪哑然失笑，带着风情万种的娇媚笑容，白了王轲一眼后才笑骂道：“德行。”

　　静谧的房间里，王轲盘膝坐在床上，缓缓闭上眼睛。

　　本来昨天他就感受到即将突破，可是因为在福轩堂听白若尘讲解关于风水方面的知识，这让他听得如痴如醉，结果把赶回去修炼的事情给忘了。

　　上午在跟着赵门丰学习的时候，那种感觉再次浮现心头，所以从自性居直接回来后，便急匆匆的准备修炼。

　　体内经脉中，汹涌的真气按照《龙象》功法的运行路线，在他的控制中疯狂的运转，打开的窗户外面，一缕缕天地灵气朝着他的身体汇聚过来。

　　在王轲的对面，那件他买回来的法器静静摆放在桌子上，而随着王轲的修炼，法器里面蕴含的白色灵气，也停止了流动，挣扎着想要冲出法器的束缚，想要朝着王轲的身体涌去。

　　傍晚时分，王轲缓缓睁开眼睛，那股即将突破的滋味更加的强烈，但依旧没有突破到第三重高阶境界，这让他不禁暗暗感叹，就算是天赋再好，想要突破也不是那么容易的事情。

　　然而，当他的视线落在桌子上那件法器上面后，王轲心中微微一动，顿时有了主意。

　　快速把法器拿到手中，然后盘膝做好，把法器里面蕴含的灵气吸收掉后，王轲再一次的陷入了修炼中。

　　白色灵气十分之一的数量被眉心处的乳白色气体吸收融合，化为了王轲的精神力，而剩下十分之九的灵气，有十分之三四则淬炼着他的肉体，筋脉、血管、五脏六腑和骨骼，剩下的灵气则化为了他的修为。

　　“啵……”

　　仿佛瓶塞被拔开一般，随着声音的响起，一道道肉眼难以捕捉的天地灵气，仿佛受到了强烈的召唤，如同波纹般层层荡来，蜂拥般涌入王轲的身体之内。

　　隔壁李若溪的房间里，正依靠在背枕上安静看书的李若溪，突然眼神中流露出一丝惊讶之色，因为她敏锐地感受到，房间里的空气比之前浓郁很多。

　　“难道是王轲突破造成的？”

　　李若溪绝美的脸庞上流露出震惊之色，快速走到窗口，打开窗户后，迟疑片刻，随即她便转身把房间里的灯光关掉，然后踢掉拖鞋，大步迈到床上盘膝坐下。

　　李若溪体内的经脉中，那纤细的经脉里面一条条真气气丝，在她的控制中慢慢游动，几分钟后，那些真气气丝才凝聚在一起，按照家族功法的运行路线，在这种灵气比平时浓厚的情况下，她也慢慢的进入修炼状态。

　　隔壁房间里的王轲，修炼的时候就像是掠夺四面八方的天地灵气一般，快速地吸收着，只有少许的天地灵气，会被旁边房间里的李若溪吸收。

　　深夜两点钟，闭眸修炼的王轲突然神色微微一边，双眼骤然间睁开。

　　他的那双乌黑的眼睛里，一道道璀璨的光芒闪烁，在他的眼前，世界再次变幻了模样，一条条五彩缤纷的色彩，组成眼前的彩色世界。

　　而那游离的白色气流，他通过肉眼便能够看得清清楚楚，那如同波纹般的天地灵气，因为他运转着体内的真气，而朝着他的身体涌来，顺着汗毛孔融入身体之内。

　　同时，若有若无的乳白色气丝，慢慢融入他的眉心之处，他能够清晰地感受到，自己的精神力在慢慢的增长。

　　“嘶……”

　　感受着舒服滋味的王轲，原本就像是浸泡在温暖水中的他，双眼突然传来强烈的刺痛，那种疼痛让他顷刻间闭住双眼，倒抽了一口凉气。


第70章 孤男寡女

　　除了第一次感受到异能眼的存在，王轲的双眼猝不及防之下感受到针扎似的疼痛，以后每次使用异能眼，他都是自己控制着真气慢慢流入双眼之内。

　　而此刻，他根本就没有控制真气流入双眼，涌动的真气便自主朝着他的双眼流去。

　　仿佛又烈火烧烤着双眼，痛苦的王轲大脑猛地一黑，差点晕死过去，他的浑身血管鼓囊囊的，青筋暴起，整个身躯都是一阵痉挛抽搐。

　　眉心处指甲盖大小的空间里，乳白色气体化为两道白色白烟，迅速的流入王轲的双眼之中。

　　清凉的舒爽感觉，顷刻间驱逐那种针扎似的疼痛感，五彩缤纷的世界没有出现，视线恢复清明后，他突然间感觉这个世界是如此的清晰，就像是近视眼的人带上了近视眼镜一般，房间里的家具，一颗小小的螺丝钉他的看到清楚，连茶几上的纹路都被他观看到。

　　“太神奇了，感觉我的眼睛就像是被清水冲洗过，视力竟然增强了至少一倍，我现在的视力是多少？2.0？不对，我原本的视力就是2.0，这视力比以前强了一倍……”

　　王轲走下床铺，看着窗外的景象，即便是黑夜里，他已经看得清楚外面的景象。

　　一股奇妙的滋味，滋生在他的心头，让他感觉到自己的异能眼进化了，到底进化到何种程度，他不知道，因为他还没有尝试着使用。

　　吸收掉那件法器里的灵气，他的修为境界终于突破到《龙象》第三重的高阶境界，再加上眉心处精神力的增强，以及身体被淬炼一番，比以前的强度更厉害，这让他满心的欢喜。然而最高兴的，则是异能眼的进化，他不知道自己的异能眼进化到何种程度，但他心里明白，这绝对是一件天大的好事，甚至他都有些迫不及待的想要去古玩交易市场，寻找下法器。

　　“不知道，依靠进化后的异能眼，能不能辨认出中阶法器。”

　　站在窗口的王轲，眼睛里闪烁着喜悦光芒，暗暗思索到。

　　隔壁房间里的李若溪，在王轲站起身不足半分钟后，便缓缓睁开了眼睛，此时她那双如同宝石般明亮的眼睛，闪烁着喜欢的异彩，因为她清晰地感受到自己身体里的变化。

　　原本只有那么一丝丝游动的真气，可是经过这大半夜的修炼，她体内经脉中的真气数量至少提升了一倍，一倍啊！这是多么恐怖的数量？

　　要知道，她从小就开始修炼家族功法，可是在三年前，才修炼出真气，这三年来她虽然忙于学业和工作，但对于真气的修炼并没有荒废，最多隔个几天，她就会认真的修炼一番。

　　三年修炼的真气数量，竟然因为天地灵气的异样，让她再短短的时间里，翻了整整一倍，这如何不让她欣喜异常？

　　随即，她眼神中的欣喜之色便被她收敛起来，一道道思索的光芒闪烁着：到底是不是因为王轲？如果不是他，那为何会出现空气异常的情况？

　　思索片刻后，她决定去找王轲。

　　“砰砰砰……”

　　站在窗口的王轲，眉头突然一扬，因为现在已经是深夜两三点钟，这个时候谁敲自己房间的房门？难道是李若溪？

　　可是，这三更半夜的，她怎么还不睡觉？反而跑过来敲自己的房门？

　　快步走到房门处，伸手把房门打开，当王轲看到亭亭玉立的李若溪正瞪大了眼睛看着他，顿时王轲笑问道：“你怎么没有睡觉？”

　　李若溪透过王轲和房门的缝隙，看到王轲床上的被子依旧是叠的整整齐齐，根本就没有睡觉的痕迹，这时她才问道：“你还没有睡觉？刚刚在修炼？”

　　王轲笑道：“是啊！昨天我就感觉要突破了，所以一直修炼到现在，刚刚你敲门的时候，修炼完毕还不足两分钟。”

　　李若溪眼神中的异彩更加浓烈，心中暗暗惊呼道：果然是他，他说刚刚修炼完毕不足两分钟，而自己也正是那个时候感觉不到周围浓厚的天地灵气的，看来之所以会出现那种天地灵气浓厚的情况，完全是因为王轲。

　　“我能进屋坐坐吗？”李若溪突然开口问道。

　　王轲呆了呆，随即苦笑着耸了耸肩膀说道：“如果你不怕孤男寡女，干材烈火，那就进来吧！屋子里有些乱，你不要介意。”

　　孤男寡女？

　　干柴烈火？

　　李若溪凶巴巴的瞪了王轲一眼，心里暗骂这家伙做梦呢？

　　紧随着王轲身后走进他的房间，李若溪神色顿时呆了呆，刚刚王轲那句谦虚的话，让她突然有种深深的自卑。

　　所有的东西都摆放的整整齐齐，地面上和桌子上几乎是一尘不染，这种情况还叫有些乱？那自己的房间可真就是猪窝了。

　　“他到底是不是男人啊！哪有男人的房间这么干净整洁的？”李若溪心中忿忿想到。

　　第二天上午王轲在赵门丰那里学习完毕，回到住处吃完饭，便在古玩交易市场逛了整整一下午，因为他想要寻找到法器，测试自己进化后的异能眼情况。

　　只可惜，整整一下午，他在古玩交易市场逛了数十个摊位，通过望气手段都没有发现法器的存在。

　　懊恼中，王轲只能无奈的返回家里，此时距离李若溪和他约定的吃晚饭时间，已经不足半个小时。

　　古玩交易市场，因为这里的商人很多，很多人的生意红红火火，所以古玩市场最近朝着西南方向又扩建了两条街，并且那两条街的建筑，我古玩市场里的建筑有些不太一样。

　　在古玩交易市场中的建筑物，最高的也只有三层而已，而且一半的普通的店铺门面，另外一半则是有着古代建筑气息的楼阁店铺。

　　准备返回到住处的王轲，因为距离吃饭的时间太短，所以他并没有直接去东门，而是快速朝着南边的那片建筑工地赶去，只要从建筑工地最南边的那道高墙上翻过去，就是王轲昨天叫铁子学习的那个公园，而公园的东面，也只有一道墙的障碍，便是他居住的那个小区。

　　如果从东门回去，那需要十几二十分钟，可如果抄近路的话，最多七八分钟，便能够返回到住处。

　　生活在社会最底层，靠着出苦力养家糊口的建筑工人们，是最可怜的群体，也是最可敬的群体。他们用自己辛勤的汗水，建造出一栋栋高楼大厦，而最后能够生活在这些高楼大厦中的，却不是他们，他们得到的，仅仅是那份少得可怜的工钱。

　　高新民便是一名建筑工地的工人，前段时间因为发生了事故，他和他的一帮工友们跑到自性居，求助赵门丰赵老，结果赵门丰赵老使用的治疗符，治好了他的一些工友，可是他的伤势却没有得到治疗符的治疗。

　　他很庆幸，因为自性居里还有一位年轻的奇人，是那名叫王轲的年轻人，用特殊的手段把他的伤势给治好，并且仅仅休息了四五天的时间，他便恢复如初，再次回到工地干活。以至于包工头赔偿的那些医药费，都剩下很多贴补了家用。

　　这段时间，他整天想着找个机会，要到自性居去好好地谢谢赵门丰赵老，还有那位叫王轲的年轻恩人。

　　站在二十多米高的脚手架上，小心翼翼的接过工友们递过来的砖头，高新民慢慢地把所有砖头都摆放在脚下，准备等会继续赶工。

　　他没有发现，他所站的搭建起来的脚手架，就在他脚下的一根绳索，已经隐隐有断裂的迹象。

　　“老高，动作快一点，等把这些砖头砌好，咱们就能下工了。”一名三十岁左右的男子，浑身脏兮兮的，抹了把额头上的汗水，大声叫道。

　　高新民大声笑道：“好嘞，你那边也抓紧时间，我这里最多半个小时，就能够把所有的砖头给砌上。对了，今天晚上咱们聚一聚，好好喝两口，顺便商量下，改天咱们得去自性居感谢下恩人啊！”

　　“没问题。正好我床底下还有两瓶好酒，等会把老孙他们几个也都叫……啊！老高，小心。”三十岁左右的男子说着，突然面色一滞，顿时大声惊呼起来。

　　站在脚手架上的高新民，突然感觉脚下一空，顿时整个身体的中心便歪斜起来，一声惊呼后，他的身体朝着外侧的下面掉下去。

　　心脏狠狠的抽搐几下，高新民的脸色变得一片死灰，他知道自己完了，如今自己所站立的地方，可是足足有二十多米高，掉下去就算是摔不成肉泥，恐怕也会摔个粉身碎骨。

　　无形中，仿佛又千万根针扎进了他的心中，鼻子一酸，眼眶里竟然在极短的时间里溢出一丝泪水。

　　他知道自己要死了，因为这种高度掉下去的人，还没有谁能够活下来。

　　他不甘心，他心中充满了恐惧。

　　而这种恐惧，并不是因为他怕死，而是因为他不敢想象，如果他死了，他的家庭会遭到什么样的打击？

　　耳畔的风声呼呼刮过，他感受到身体砸在其他下层竹竿上，而造成的身体伤害。

　　他的那颗心在呜咽，脑海中的一幕幕如同播放电影般不断闪过。

　　“儿子，老爸要死了，你以后怎么办？对不起，都是我的错，都怪我不小心，乖儿子，你才八岁，要好好的照顾好自己，照顾好你妈啊？这辈子老爸欠你的，如果还有下辈子，我还。”

　　“爸妈，你们年纪大了，不要再出去给别人打工了，你儿子争的钱不多，但还是能够让你们二老吃好喝好的，顶多我多加点班，再苦再累我都不怕的。爸妈，对不起，儿子不孝，来不及给你们二老送终了，你们别伤心……”

　　“老婆，你身子不好，可一定要好好地活下去啊！老公我对不起你，我没办法再给你赚钱买药了，几年前许诺给你买的银首饰，恐怕也办不到了，对不起老婆，你男人没用，让你跟着我吃苦受累，照顾好自己，照顾好咱爸妈和儿子……”

　　“希望包工头，能多给点抚恤金，让我的家人少受点苦……”

　　两行眼泪顺着他那脏兮兮的面颊滑落，那种恐惧和不甘，让他难受的有些喘不过气来。


第71章 惨烈救人

　　快速行走在建筑工地里的王轲，一边好奇地看着周围的建筑工事，一边快速赶路，虽然自己当初和李若溪约定好每天吃饭的时间，但是自己回去的太晚了，毕竟不好。

　　突然，远处高空传来的惊呼声，让他面色勃然大变，因为他的视线中，距离他此时七八十米外的高空，一个建筑工人从搭起来的铁架子上掉了下来。眼看着，一场悲剧就要在他面前产生。

　　该死！

　　王轲心中咒骂一句，体内经脉中的真气瞬间被他运行到极限，身形如同炮弹一般，朝着高空落下的那道人影几窜而去。

　　就像是闪电一般，如果的速度已经突破了他平时的最快极限，在真气疯狂的消耗中，他的身形在空气中已经变得稍微有些模糊，如果不仔细观看，很难发现他的身影，就算是瞪大了眼睛，能看到的也只是一连串的幻影。

　　冲刺，不断的冲刺！

　　疯狂运转的真气，在王轲都没有察觉的情况下，已经被释放出体外，天地间的灵气快速朝着他蜂拥而至，而他体内的真气却喷发的更多，这也让他的速度变得更快上几分。

　　四五个呼吸间，他已经冲刺到上方那道人影掉下来的正下方。而上方那个失足掉下来的工人，距离他也已经不足五米。

　　必须要把他接住！

　　王轲眼神中闪烁着疯狂的神色，浑身澎湃着力量的他，腿弯微微弯曲，双脚猛然用力之下，他的身体瞬间高高跃起。

　　“咔嚓！”

　　在王轲跃起两三米高的时候，他的双臂把高新民给接住，而那巨大的冲击力，让他的双臂在这一瞬间脱臼。

　　救人的心思，已经完全的充斥着他的那颗心脏，他已经顾不得后果，双臂脱臼的下一刻，眼看着被接在双臂上的高新民又要掉落下去，顿时他的右腿猛地抬起，用腿弯顶在高新民的后腰上。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着高新民掉下来的时刻，原本堆积在高新民身边的砖头，从高空中砸下来，有三四块砖头更是砸在了王轲的头上，肩膀上。

　　剧烈的疼痛，让他倒抽了一口凉气，而他的身体因为高新民身体带来的巨大冲击力，也猛地朝着下方砸下，更让他感觉到无奈的是，因为双臂的脱臼，他的右腿猛地抬起来，已经不能保证落在地上后，身体能够让双脚下着地。

　　“他娘的，大不了老子给他垫背！”

　　临危不乱的王轲心中暗暗发狠，身体的倒下，他勉强在半空中没有助力的情况下，艰难的扭动了下身体，把自己垫在高新民的身下。

　　砰！

　　沉闷的声响中，两人的身体重重砸在地上，胸口巨大的压力，让王珂一口鲜血狂喷而出，五脏六腑都感觉在巨大的震动中移位。那种火辣辣的灼烫感，差点让他窒息过去。

　　砸在王轲身上的高新民，同样是被震得晕头转向，那撕心裂肺的疼痛，让他眼前一阵发黑，此刻他的双手，因为和王轲的身体差不多时间落地，所以很明显手指骨摔断，想要愈合恐怕需要一段时间的修养。

　　王轲强忍着四肢五骸传来的撕心裂肺的疼痛感，用为双臂的脱臼，他咬着牙用肩膀把身上的高新民掀翻，挣扎着身体站起来后，他急忙催动着经脉中的真气，快速流入双臂脱臼的地方。

　　剧烈的疼痛感，随着真气的融入而减轻很多。

　　必须及时把双臂给接上！

　　王轲不敢迟疑，忍着疼痛，把右手艰难的放在左边胳肢窝里，凭借着感知不懂地扭动着，寻找着骨骼脱臼的茬口。

　　找到了？

　　片刻后，他的眼神中爆射出一道狂喜之色，瞬间用力之下，随着“咔吧”的声响，脱臼的右臂被他硬生生的粗暴接上。

　　随后，真气快速的滋养着刚刚接上的右臂，王轲深深看了眼挣扎着想要从地上爬起来的高新民，顿时认真全身的疼痛，朝着南边四五十米外的那道高墙跑去。

　　真气的运转，让他少受到了很大的痛苦，在来到南边高墙脚下后，他的右臂已经能够使出一些力气，快速抓住自己的左臂，深深吸了口气后，王轲用力地把左臂骨头给接上，然后才腾身而起，艰难的翻阅这道墙壁。

　　粗喘着气息，静静依靠在墙壁下，王轲眼神中浮现出苦笑之色，一股黏黏的液体，被他感觉到，因为那两道黏黏的液体已经顺着他的头顶，流到了脸庞之上。

　　一边用真气滋养着骨骼脱臼的位置，一边伸出右手摸了摸自己隐隐作痛的头部，当他把手放在眼前后，顿时脸上的苦笑之色更浓几分。

　　他突然想起来，刚刚在接住那个农民工后，上空掉下来的砖头砸在了他的头上，这满手的鲜血，就是头部被砸破而流淌下来的。

　　调动着真气，王轲小心翼翼的让真气贴着大脑皮层，慢慢的融入到伤口处止血。

　　足足过了五分钟，身体的疼痛消失大半的王轲，头部伤口也停止了流血，双臂更是恢复了一些力量。他知道自己脱臼的双臂，在以后三天之内，肯定是无法用大力气了。

　　俗话说：伤筋动骨一百天。

　　自己双臂脱臼，能够三天之内使不上太大的力气，这已经算是很好了。

　　慢慢站起身子，王轲朝着东南方向赶去。

　　紧贴着人工湖，从东边绕过去后，他便已经来到人工湖东南边的小树林边缘。

　　突然，他的身体微微一僵，因为他敏锐的发现，在前方的小树林里，铁子正满头汗珠的蹲着马步，此刻他的脸色涨红一片，甚至嘴唇都有些发紫，可是他却依旧坚持着。

　　“现在距离自己和他定好的时间，还有一个小时啊！他怎么现在就来了？”王轲脑海中闪过一道疑惑，随即那道疑惑之色便被赞叹所取代。

　　能够在自己不知道的情况下，依旧坚持的练着，他的韧性不错。

　　王轲暗暗感叹一句，随即悄无声息的贴着墙角，借助着一棵棵树木作为掩体，快速的朝着南边赶去。

　　拿出钥匙打开房门，当王轲刚刚走进房门后，手里端着两个盘子的李若溪正巧从厨房走出来，当她看到王轲此时满头满脸鲜血，浑身脏兮兮的模样，顿时面色一变，失声惊叫道：“王轲，你怎么了？”

　　王轲苦笑道：“没事，刚刚在回来的时候，路过古玩交易市场南边的建筑工地，结果碰到有人从二十多米的高空掉下来，我急着救人，被和那个工人一起掉下来的砖头砸在了头上，没事，就是砸破了一点皮，流了点血，不碍事的！你接着忙吧，我去卫生间洗洗擦干净就行了。”

　　李若溪快步走到餐桌前，把两个盘子放到餐桌上，这才大声说道：“不行，伤口不能碰水，尤其还是头上的伤口，咱们立即去医院，给你包扎一下！”

　　王轲摇头说道：“算了吧！我真的没事。”

　　李若溪看着王轲坚持的模样，甚至连脚步都没有停下，便朝着卫生间走去，她脸上一急，快步追了上去，伸手抓住王轲的胳膊，沉声说道：“你既然不愿意去医院，那我亲自给你包扎一下，以前我们家族有个姐姐，学的就是医学，我曾经见过她给别人包扎头上的伤口，你等着，我到小区诊所给你买点消炎药和纱布回来。”

　　说着，她用力把王轲拉到客厅沙发上，再次叮嘱他不要乱动后，便急匆匆的抓起钱包冲出房门，甚至她都没有发现，此时她的胸前还系着围裙。

　　李若溪的速度很快，王轲都能够想象得到，她跑的到底有多快，心中微微有些感动，在李若溪开始给他包扎伤口后，他便慢慢闭上眼睛。

　　一种说不清道不明的滋味，慢慢在他的心头滋生，他突然觉得，有个人在自己受伤的时候，照顾自己也是一件不错的事情。

　　李若溪包扎的手法很笨拙，当她费了九牛二虎之力为王轲包扎好后，这才带着一丝尴尬说道：“我以前只见过我姐替人家包扎，却没有动手尝试过，这是第一次，如果包扎的不好，你别见怪啊！”

　　王轲笑着摇了摇头，说道：“没事，我感觉挺好的！”

　　李若溪脸上浮现出一抹笑容，随后，她整个人才突然愣在原地，脸上的笑容都凝固起来。

　　“怎么了？”

　　王轲敏锐的察觉到李若溪的变化，疑惑着问道。

　　李若溪呆呆看着王轲，嘴唇嚅动了几下，才开口问道：“你刚刚说什么？你经过古玩交易市场南边的施工工地？救了一个从二十多米高的高空掉下来的建筑工人？你脑子没有坏掉吧？而是多米的高空掉下来的人，你敢伸手去接？你能接得住？”

　　王轲顿时明白李若溪为何会有这种神情了，点了点头，笑道：“接住那么高的地方掉下来的工人，我当然不会那么轻松，看到我的这两条胳膊没有？接到人的时候，因为那个人的下坠力道，硬生生的把我的两条胳膊给砸脱臼，幸好我修炼了真气，强行提起一点点力气，才把脱臼的胳膊给接上。不过，接下来三四天的时间，我这双臂恐怕使不出太大的力气了。”

　　双臂脱臼？

　　自己接上的？

　　李若溪仿佛看怪物似的看着王轲，呼吸都情不自禁的停住。

　　那双难以置信的美眸，死死盯着王轲，好一会后才苦笑着说道：“这辈子让我服气的人不多，可你王轲就是其中一个，太难以置信了，你竟然能够接住二十多米高的高空掉下来的人，而且还能够自己接上脱臼的双臂。怪物啊，你果然是千万里面挑一的怪物。”

　　王轲翻了翻白眼，笑道：“你这是夸我呢？还是骂我呢？我怎么感觉这味道不对啊？”

　　李若溪哑然失笑，指了指餐桌处说道：“还能用手吃饭吗？如果再不吃的话，恐怕饭菜就要凉了。”


第72章 怪物中的怪物

　　吃饭的时候，李若溪的脸上突然难看起来，放下筷子，她看着脸色露出不解之色的王轲，开口说道：“今天徐敬凯那个混蛋找到家里来了，不过我没有让他进门，把他给赶走了。”

　　王轲眉头一皱，眼神中闪过一道冷色。

　　他没有想到接连受到多次打击的徐敬凯，竟然还是色胆包天，难道他就不怕自己把他给真的废掉吗？

　　心中暗暗打定主意，下次再遇到徐敬凯的时候，一定要让他知道厉害。

　　“你放心吧！我保证这是那个姓徐的混蛋最后一次骚扰你！”

　　王轲微微一笑说道。

　　李若溪神色微变，连忙说道：“王轲，你别做傻事，为了那个垃圾，把自己给搭进去不值得！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我当然知道为了那么一个垃圾不值得，我不会有事的，你不用担心，既然我想让他永远消失在咱们视线中，自然能够做到神不知鬼不觉，甚至连他都不会察觉到。”

　　“打闷棍？”

　　李若溪眼神中浮现出一丝好奇之色。

　　王轲笑道：“这个你就不用管了！对了，你是不是打定主意，以后就在古玩界、法器界做事了？”

　　李若溪摇头说道：“我还没有完全打定主意，等我想好再说吧！不过，你可要好好地学习，如果以后我真的打算在古玩界、法器界混饭吃，那需要你的大力帮助。”

　　王轲微微一笑，没有再开口说这个话题。

　　※※※

　　第二天上午，当王轲走到距离自性居大门还有十几米远的地方，突然感受到周围天地间的灵气波动，他脸庞上本来就有些怪异的神色，此时看起来更加的怪异，同时隐隐有一丝期待。

　　大步走进自性居后，王轲快速来到赵门丰身边，带着恭敬之色开口说道：“赵老，我前天因为机缘巧合之下，修为得到了突破，所以今天我有点特别的感觉，这种感觉昨天虽然隐隐约约有一点，但是今天特别清晰。”

　　赵门丰闻言顿时来了兴趣，开口问道：“什么特别的感觉？”

　　王轲开口说道：“我发现我的感知力强了好几倍，真是太奇怪，原本我通过望气，才能够察觉到周围方圆十平方米范围的灵气波动，就像是那次您说我能够望气的时候，我进入自性居店铺里面，才感觉到店里的灵气波动，可是今天我距离自性居的大门还有十几米的距离，便感受到了灵气的波动。”

　　说到这里，他犹豫了一下，才再次说道：“而且，我从东大门进入古玩交易市场后，停住脚步感知了十几次，好几次都感受到周围的灵气波动，我想灵气波动的原因，恐怕就是因为街道两旁店铺里有法器存在吧？”

　　赵门丰闻言神色满是震惊，那苍老的身躯豁然间站起来，快步迈出柜台，伸手抓住王轲的胳膊就往外走去。

　　“赵老，您这是？”

　　王轲带着好奇之色跟在赵门丰身后，眼神中带着疑惑之色问道。

　　赵门丰头也不回地说道：“我带你出去做实验！”

　　言语之中颇多兴奋。

　　做实验？

　　王轲疑惑道：“做实验难道不需要法器吗？”

　　赵门丰脚步猛的一顿，顿时松开王轲的手腕，伸手一拍自己的脑门笑道：“你看我老糊涂了，不错，做实验是需要法器，这样吧，你先到外面等我，我上去拿一件法器下来。”

　　说完不等王轲回答，匆匆向着自性居走去。

　　看到赵老比自己还着急的模样，王轲不禁一笑。

　　几分钟后，赵门丰捧着一件法器急匆匆的走出自性居的大门，快速说道：“王轲，你忘往西面走二十步，然后再感受一下，看看能不能察觉到灵气的波动。”

　　王轲点了点头，大步朝着西边走了差不多二十米，然后便停住脚步，转过身看着赵门丰把那件法器放在距离他二十米远的地方。

　　“怎么样？能不能感受到灵气的波动？”赵门丰紧张地问道。

　　王轲慢慢集中精神，两分钟后，他苦笑着摇了摇头，开口说道：“感受不到。”

　　赵门丰脸上浮现出一丝失望之色，不过他的眼神中依旧存在那么一丝的期盼，大声说道：“你朝前走三步，然后再试试！”

　　王轲闻言朝前迈出三步，然后再次击中精神力。

　　“赵老，我感受到灵气波动了！没错，是灵气波动！”

　　王轲脸上露出喜悦之色，大声说道。

　　赵门丰满意的点了点头，哈哈一笑赞叹道：“不可思议，真是太不可思议了，没想到修为的提升，竟然让你在望气方面进步神速，要知道一名普通的器师，从感知十平方米到感知十七八平方米，没有一年半载的努力，是根本做不到了，可你竟然在短短的时间里，便轻而易举的做到，这真是令人难以置信啊！”

　　他那苍老的脸庞上，皱纹已经全部展开，带着激动之色大声说道：“王轲，你知不知道，你现在已经算是达到器师境界的巅峰状态，如果你的感知能够突破二十米，那你就能够成为一名阴阳师，当然，也是对风水一窍不通的阴阳师。”

　　说完这句话，他慢慢抬起头，看了看天空后，眼神中有些复杂，才低头把视线落在王轲脸上，低声喃喃道：“怪物，你可真是怪物中的怪物啊！”

　　语气中很是感慨，同时也带着期待和赞赏。

　　自从王轲来到自性居，他基本每天都处在惊叹和赞赏之中，惊叹于王轲的记忆力，赞赏于王轲的品行，但是给他最大的震撼的却是王轲竟然无师自通的学会了望气，更让人无语的是很快地就突破了。这不是怪物中的怪物又是什么，至少自己从来没见过这样的怪物。

　　不知道他能走多远。

　　赵老心中满是期待。

　　怪物中的怪物？

　　王轲汗颜，急忙走到赵门丰身边，伸手从地上拿起那件法器，有些不好意思地笑道：“赵老，您老人家就别夸我了，我这人什么都不怕，就怕别人夸奖，因为每次别人一夸我，我都有种飘飘然的感觉。”

　　赵门丰哑然失笑，看王珂的目光带着满意光芒，大笑着说道：“走吧！咱们继续去上课。”

　　整整一上午，赵门丰简直就像是在做梦一般，他从来没有想过，一个人的记忆力会强到这种令人感觉匪夷所思的地步，本来以为自己已经知道了王轲的记忆极限，没想到又给这小子骗了，今天的记忆力和礼物里比之前的更变态了。而且因为记忆力的增强，赵门丰震撼的发现，王轲的领悟能力也变强很多，每次他都是点出一点关键，王轲便能够举一反三，领略出相关联的知识点。

　　本来打算再教王轲三天的内容，竟然被他在这短短一个上午，全部学习并且吸收。

　　趁着王轲去了趟厕所的时间，赵门丰暗暗抹掉额头的冷汗，心中侥幸不已：幸亏自己肚子里有货，否则凭借着王轲这种恐怕得学习和领悟能力，恐怕用不了多久，自己就没有东西可以教给他了！

　　“明天开始，我教给你风水方面的知识，你回去后一定要好好看看我给你的那些书籍，其中虽然主要是讲解古玩和法器知识，但是在古玩和法器知识之中，还蕴含着风水方面的知识点。”

　　讲课完毕，在王轲临走之前，赵门丰叮嘱道。

　　王轲脸上露出激动之色，毫不迟疑地点头说道：“赵老，您说的话我记住了，我一定认认真真的观看您给我的那些书籍，争取找到每一处关于风水的知识点。”

　　自性居的房门外，高新民脸上带着犹豫之色，他已经在这里徘徊了将近两个小时，可是却一直不敢进去，他想请赵门丰和王轲吃饭，可是他又怕赵老和王轲不同意。

　　眼看着就到了中午，他终于咬了咬牙，大步走进自性居的大门。

　　“赵老，王先生。”

　　高新民脸上带着一丝忐忑，更多的是尊敬，来到王轲和赵门丰身边。

　　赵门丰脸上露出诧异之色，他觉得眼前这个人有些面熟，但一时半会去想不起来是谁。而王珂看到高新民后，一眼便认出来，这个中年男子便是昨天自己救得那位失足从高空掉下来的工人，前段时间，自己也帮过他，就是在这自性居，自己用真气治好的他的伤势。

　　“你是？”

　　赵门丰疑惑道。

　　站在赵门丰身边的王轲，立即低声说道：“师父，前段时间他因为工伤，来到自性居找您给治疗的，您难道不记得了吗？当时您老人家使用了治疗符。”

　　经过王轲这么一提醒，赵门丰顿时想起来，眼前这个人，就是当时受伤的人之一。

　　脸上露出一丝笑容，赵门丰看着高新民笑道：“你有什么事情吗？”

　　高新民犹豫片刻，这才说道：“赵老，王先生，我今天来，是想请你们二人吃顿饭，感谢你们二人对我的帮助。我……我恐怕以后不能在这里了！如果再不请你们吃饭，表达下我的感激之心，我怕以后都没有机会了。”

　　赵门丰疑惑道：“为什么这么说？”

　　高新民心有余悸的道：“我的运气太背，昨天在工地干活的时候，不小心从二十多米的高空掉了下来。当时如果不是有个神秘人突然赶到，把我在下面接住，恐怕我现在都已经死了。包工头知道这个情况后，说我是灾星，当时便把我给开除了，而且连工钱都没有给我。我的工作没了，也没有事情可做，所以想等几天再去找包工头，试试能不能把我的工钱要回来。拿到钱，我就要离开这里，回老家去看看我的父母和妻儿，这半年多我都在外面打工，连过年都没有回家，所以我想去看看自己的亲人。”

　　言语之中满是对神秘人的感激和想回家的渴望。

　　高空落下？

　　被神秘人接住？

　　赵门丰的眼神，一瞬间落在王轲身上，带着一丝深意深深看了一眼王轲，这才转头对着高新民问道：“昨天那个救你的神秘人，他怎么样了？”

　　听到赵门丰询问这件事情，高新民苦笑道：“我不知道！昨天我从下面掉下来后，虽然被那个恩人给接住，并且砸在他的身上，可是也被摔得晕头转向，好半天才从地上爬起来。那位恩人救了我，结果在我还没有回过神来之前就离开了。他就感觉到，他在接住我后，他的双臂恐怕是脱臼了！”

　　说到这里，他的话语突然停顿一下，然后才接着说道：“还有一件事，恐怕那位恩人身上受了不轻的伤势，因为我在地上发现了一点血迹。”

　　赵门丰呆了呆，目光落在王轲的头上，心中已经有了答案，一个让他有些震惊的答案。

　　今天上午他拉着王轲做完实验后，才发现王轲头上竟然有伤，当时他问了一句，王轲含糊其辞的也没有说清楚。

　　而且经过上午的相处，他敏锐的察觉到王轲的两只胳膊有问题，好像是使不出力气来似的，那症状非常像是脱臼后给接上的情形。


第73章 异能眼进化！

　　既有能力自己给自己接上骨，又有能力救人的人恐怕这个怪胎了。

　　王轲敏锐的捕捉到赵门丰那略带深意的眼神，不禁苦笑一声，知道肯定瞒不住赵老了。

　　“咳咳……”

　　干咳两声后，王轲摸了摸鼻梁，急忙把视线转移到旁边，一副自己没什么关系的模样。

　　见王轲这种表现，赵门丰越是认定昨天救人的那个神秘人，便是王轲，不过他看得出来，王轲并不想说出这件事，所以他也没有点破，只是对王轲的人品，又有了更深一层的满意。

　　舍身救人，不是所有人都能做到的。

　　此时已经到了中午，也是该吃午饭的时间，赵门丰淡笑着说道：“这样吧！今天由王轲请客吃饭，你跟着我学习那么长时间了，作为学生，也应该表示表示了，顺便咱们也算是为这位……”

　　“我叫高新民。”高新民急忙插嘴说道。

　　赵门丰笑道：“顺便咱们也算是为这位赵新明送行，祝他一路顺风。”

　　高新民连忙摇头，憨厚地说道：“不行不行，今天我来这里，就是想请二位吃饭，表达下我的谢意，如果你们不让我请客，我会感觉不舒服的！就算是离开这里，也不会感觉到安心。”

　　王轲笑着说道：“高大哥，你的心意我和我老师已经心领了，不过这顿饭还是由我请吧！你看，我师父都这么说了，如果我再不表示表示，他老人家恐怕就要把我赶出这大门了！你不会为了这么一顿饭，让我失去学习的机会吧？”

　　高新民脸上浮现出犹豫之色，看着王轲那灿烂的笑容，最终还是点了点头，稍微有些无奈。

　　自己本来请人吃饭却被别人请了，可是他嘴笨，不知道怎么说，只能点点头。

　　虽说让王轲请客，表达下孝心，但在赵门丰的带领下，午饭就在古玩交易市场里面的一家小饭馆吃的，平时赵门丰打电话叫外卖，也都是叫这里的。

　　饭桌上，高新民充分展现了自己朴实的本性，对着赵老和王轲一阵敬酒，弄的赵老和王轲不喝都不好意思。

　　一顿饭在三个人的笑声和敬酒声中悄然滑过。

　　从饭馆出来，赵老和王轲送别了满脸通红的高新民，看着那走路都有些打圈的背影，两人都有些无奈的笑了笑。

　　送完高新民，赵老就回自性居休息了。

　　王轲并没有回住处，而是和往常一样去古玩交易市场转转，一方面是在别人交谈中学习一些东西，另一方面也是为了碰碰运气，谁都希望能够再捡漏到一些好东西，他也不例外。

　　当然，他还有更重要的目的，便是想要试一试自己异能眼进化后的效果。

　　在古玩街上刚刚逛了不足十分钟，王轲便敏锐的察觉到，自己身后有人暗暗跟着他。心中冷笑一声后，他便不再理会身后的跟踪，继续在各个摊位上闲逛着，同时慢慢感受着周围的灵气波动。

　　足足逛了半下午，他依旧是一无所获，就算是明明感受到了灵气波动，可是因为感知范围的增加，他如果使用异能眼的话，也不一定能够找到法器的位置，所以只能够不断地观察着一件件古玩，希望能够遇到自己认为是法器的物品，然后再准备使用异能眼，而周围的古玩法器店铺中的灵气波动和往常一样给了他很大的干扰。

　　无奈之余，他也清楚法器并不是那么好找的，想要捡漏的机会更是少得可怜，所以他的心态保持的很好，即便是一无所获，他也毫不在乎，依旧穿梭在大街小巷，在一家家摊位上驻足观看，听着别人的交谈，受益匪浅。

　　下午四点，王轲再一次的停留在了一家摊位前，他通过望气手段感知一番后，发现这个摊位处有灵气的波动，而且这附近二十米之内只有两家摊位，所以他打算在这里使用下异能眼，如果开启一次异能眼不能够找到法器，那他就打算傍晚时分再过来一趟，争取把那件法器找到。

　　视线从面前摊位上的物品扫过，他立即控制着真气快速朝着双眼流去。

　　就像是蚂蚁轻轻咬了一口似的，眼睛里的疼痛只保持了一秒钟，便被清凉舒爽的感觉取代。

　　突然，王轲整个身体猛地一震，随即僵硬在摊位前，他的视线刚刚落在摊位上的物品上面，便飞快的移开，抬头看向天空。

　　五彩缤纷的世界，无数种颜色在他眼前闪烁，一道道线条纹路，如同白色纸张上用画笔画出的颜色，而且他能够感受到，随着风向的流动，眼前五彩缤纷充满颜色的世界，也在不断的变化着。

　　这是什么？

　　这些颜色……难道……

　　身体打了个激灵，王轲脑海中突然想到曾经在书本上看过的内容，上面说的是“福气”、“财气”和“生气”等等各种气体，其实都是带着颜色的，每一种气体的不同，其颜色上面也不同。

　　难道自己能够看到这些所谓的气体颜色？

　　自己的异能眼进化了？？？

　　王轲心底顿时浮现出兴奋之色，他越想越觉得自己猜测没有错，要不然自己使用异能眼后，为什么会看到那么多色彩迷离的气体？而且随着气流的变化，这些气体也在慢慢的流动。

　　如果真的能够通过异能眼观看到空气中的各种气体颜色，那对于将来自己学习风水，绝对有着天大的好处！

　　王轲的心跳陡然间加速，兴奋感瞬间袭满全身，他甚至忘记了时间的流逝，忘记了自己此时此刻正在使用着异能眼，更是忘记了自己使用异能眼的时间很短！

　　十秒钟后！

　　流入双眼的真气自行切断，这次依旧没有带给王轲太多的疼痛感。

　　眼前的世界，再一次的恢复到清明，天还是蓝的，云朵还是白的，眼前的世界虽然还有各种颜色，但和刚刚使用异能眼的时候，那种五彩斑斓的世界截然不同。

　　世界仿佛刚刚被清水冲洗过一般，清澈而明亮。

　　突然，王轲咧了咧嘴，右手直接拍在自己的脑门上，苦笑着喃喃自语道：“该死，竟然把正事给忘了，自己刚刚使用过异能眼，那就是说要等一段时间，才能再次使用异能眼寻找法器。”

　　虽然白白浪费了一次机会，王轲并不觉得后悔，因为他发现异能眼进化后，竟然能够看到五颜六色的世界，甚至能够感觉到异能眼的进化，将会在他学习风水方面的知识的时候，带给他难以预料的好处。

　　“对了，刚刚自己使用异能眼的时间？”

　　王轲精神一震，顿时脸上流露出狂喜之色。

　　十秒钟！

　　刚刚自己使用异能眼的时间绝对有十秒钟！

　　要知道，以前他使用异能眼的时间，最多也只有六七秒钟而已，而异能眼进化后，这次使用的情况下，甚至在自己没有可以控制中，竟然坚持了足足十秒钟，那如果自己咬牙坚持的话，那差不多也能支撑十五秒钟左右吧？

　　察觉到这个问题，王轲的内心怦然跳动。

　　刚刚他还想着，如果异能眼支撑不到自己发现那件法器，那只好在傍晚的时候再过来，可是如果能够咬牙坚持，让异能眼维持十五秒钟的话，他有自信把摊位上的所有物品扫描一遍，找到那件法器。

　　“发达了！哈哈……这次可要发到了，异能眼每天差不多能使用三次，如果每次都能坚持十五秒钟，那自己每天通过望气手段，寻找三次法器的存在，那不就是说自己能够每天找到三件法器？”

　　这一刻，王轲突然觉得自己变成了世界上最幸福的人，那种收获的喜悦，让他身体都微微颤抖起来。

　　“这位小兄弟，你没事吧？”

　　中年摊主观察王轲好一会了，让他茫然的是，站在自己摊位前的年轻人，一会扫视自己的摊位上的物品，一会抬头看天，一会皱眉，一会露出兴奋表情，这不断的变化，让他如同丈二的和尚，摸不清头脑，隐忍了一会后，便再也忍不住的开口询问道。

　　王轲从思考中回过神来，看着摊位老板那百思不得其解的迷惑模样，顿时明白自己失态了，连忙摇了摇头，笑着说道：“我没事，只是刚刚在思考一些事情！老板你招呼其他人吧！我就是随便看看！”

　　摊位老板眼中闪过失望之色，点了点头便不再搭理王轲。本来他还以为王轲会在他摊位上买点东西呢，结果他竟然说是随便看看，一般这样的人，最后都不会购买什么物品。

　　一种眩晕的感觉，突然从王轲脑海中传出，这种情况让他的面色再次勃然大变，快速的感知了一下身体，他脸上才浮现出骇然之色，因为他通过感知看到，他眉心处那个指甲盖大小的空间里，原本已经填满将近一半的乳白色气体，此时竟然消耗的差不多了，只有那么一条头发丝粗细的乳白色气体，还在慢慢的流动着。

　　怎么回事？

　　自己的精神力怎么消耗的那么厉害？

　　王轲眉头深深皱了起来，心中苦苦思索着：难道是因为刚刚自己使用异能眼的缘故，再或者说是自己刚刚看到了那五彩缤纷的世界，结果消耗了大量的精神力？

　　一股股倦意，如同潮水般席卷而来，让他有种昏昏欲睡的感觉。


第74章 畜生！！！

　　必须找个地方休息一下，恢复下消耗的精神力！

　　王轲这个念头刚刚浮现，目光便落在不远处的一棵大叔上。毫不迟疑的迈出步子，大步朝着不远处的那棵大树下走去。

　　成荫的大柳树下，凉风习习，王轲依着树身坐下后，缓缓闭上了眼睛。感受着清凉的舒爽感觉，他脑海中不再思考任何问题，任由精神力慢慢的恢复。

　　时间在慢慢的流逝，转眼间便已经过去半个小时。

　　感觉自己精神力恢复不少的王轲缓缓睁开眼睛，视线朝着周围扫视了几眼，便突然发现距离他不远处的另外一棵大柳树下，一名摆摊的老人正愁眉苦脸的看着周围的行人。那名老人穿着灰色褂子，脏兮兮的黑色裤子，肩膀上还搭着一条破烂发黄的白毛巾。他的那副模样，很明显是第一次来古玩交易市场，在他面前铺着的那块红布上，摆放着几件古代普通人家家用的物件，样子虽然有点像是古物件，但这古玩市场像古物间的东西实在是太多了，所以也没有几个人会提起兴致多看几眼。

　　王轲并没有真的相信，那位模样看上去像是一个老农的中年男人，会是真的农民，他在古玩交易市场呆了有一段时间了，形形色色见到过很多种人，像这位老农一般的男人，他也见过不少，更发现不少这种人，都是故意装的可怜兮兮的，然后摆几件物品希望能够博取大家的同情心，从而看看他们的物品，甚至还有不少人暗中合作，给这样的老农当托，然后行骗。

　　犹豫片刻后，王轲还是决定走过去看一看。

　　大步走到不远处柳树下的老者面前，王轲的视线看了看老人铺的红布上面那几件物品，突然间，他的眉头微微一皱，因为他觉得眼前这些东西，看上去都像是古玩。

　　慢慢抬起头，王轲看向老人的脸庞。

　　此时此刻的老人，神情异常激动。

　　他在这里摆摊将近一天了，只有两个人来到这里看了看，甚至连价钱都没有询问，便摇头离开，如今王轲的带来，让他仿佛看到了希望，那双眼神中带着渴求之色，死死盯着王轲的面孔，希望这个年轻人能够看中自己摆出来的物品。

　　老人那双充满了渴求的眼神，让王轲的心猛地一颤，因为他从老人那极度希冀的眼神中，感受到了对方的心意，那纯净的眼神，绝对不可能是伪装出来了，甚至这个老人身上流露出来的气息，除了那种被生活压迫的有点喘不过来气的味道，再也没有其他气息，更从他身上感受不到任何的奸诈。

　　或许，他真的是一位普普通通的老农。

　　王轲心中对这个老人相信了几分。

　　“这位小哥，老头子我不骗你，这些东西，我也不知道它们到底是好是坏，总之它们在我家里放了好多年了，我听人说现在大城市里有不少的人稀罕这种古旧玩意，所以我才走到这里，俺们村离这里可有几十里路，我可是走了整整一天，你要是看上，就便宜点卖给你。”

　　老人那双颤抖着的双手，慢慢拿出大烟杆，又掏出一个黑色布料缝制起来的锦带，然后小心翼翼的倒出一些烟丝，点燃后慢慢抽了起来。

　　青烟缭绕中，王轲看着老人满脸的皱纹，看着那岁月在他脸上留下的痕迹，心中幽幽一叹。

　　“走了一天？！”

　　王轲心中一颤，眼神中流露出难以置信的光芒，他的视线落在老人脚上那双破布鞋上，发现其中一只脚上的布鞋内测，已经有着一个小小裂口，那是缝制的线断裂造成的。

　　突然之前他想到了自己的老父亲，眼睛不禁有些湿润曾经为了省点钱给自己，不舍得做两块钱的公交车，走了整整一夜的路从城里回家。

　　为了给儿子省下两块钱，整整走了一夜的路！

　　父爱如山！

　　要不是后来母亲告诉自己，他还蒙在鼓里。

　　知道这个消息后，他在自己锁在屋里，跪在地上哭着对天发誓，他一定要让自己的父母过上好日子，无论自己多苦多难！

　　他知道不是生活窘迫到一定程度，不会如此，看着眼前的老农，王轲心中不禁起了恻隐之心。

　　“是啊！”

　　老农点点头：“本来我也没有想到，到这里来竟然会那么远，我们村的二柱子给我说，坐车很快就到，可是我不舍得坐车，要是我坐车来到这里，又不知道这些东西能卖多少钱，能将就一下就将就一下，多省点钱。”

　　王轲在老者对面蹲下，他从老人的话中，听出的是满心的辛酸和被生活压迫的无奈。

　　“老大爷，万一这些东西不值钱，你不是白白浪费时间了？”他问道。

　　老人苦笑一声，说道：“俺们庄稼人，不怕浪费这点事情，况且现在地里也没有什么要忙的，等我回家再去干活也不晚！小兄弟，你看看我这些东西，能值钱不？”

　　闻言，他通过望气快速的感受了一下，这周围并没有灵气的波动，所以说这个老者面前摆放的东西，是没有法器存在的。

　　望着老农希冀的颜色，王轲有些不忍心，没有把话说死：“这个很难说，太值钱是不可能的，但如果运气好，这里面有一件两件古董，说不定能卖些钱。”

　　老人的嘴唇哆嗦了一下，低头喃喃道：“如果卖不出去，我老伴可咋办啊！”

　　说着，老人眼眶中竟然溢出一些泪花，拿着烟斗的手有些哆嗦。

　　王轲有些可怜地看着这个老人，也不顾地上脏，盘腿坐下后，才开口说道：“老人家，您能不能给我说说你的家庭情况？您老伴怎么了？”

　　老人抬起头，摸了摸眼角，这才说道：“你是不知道！我家里还有一个脊柱被撞断，生活不能自理的老伴躺在床上，我现在都拿不出钱来给她买中药材煎药了。现在又不是收成的季节，根本就没有收入可用。我还有一个儿子，以前我那儿子很聪明，很懂事，小时候的学习成绩，都是他们班级里最好的，年年都能给我拿回来三好学生的奖状……”

　　说着说着，老农完全陷入了自己的回忆中，说到自己儿子脸上绽放出异样的光彩，自豪中带着骄傲，仿佛他儿子是他这辈子最大的骄傲。

　　但是时间流逝，老农的脸上的骄傲完全消失了，取而代之的是无奈、愤怒、凄凉……

　　“那时候虽然过得苦，但是很幸福，可是谁知道到了后来……”

　　说到这，老农狠狠的抽了一口旱烟，脸上满是痛苦之色。

　　“到了高中，我儿子完全就像变了一个人一样，那时候……”

　　听着老人的描述，王轲开始变得愤怒起来，异常的愤怒！

　　老农唯一的儿子，小时候又听话学习成绩又好，是他们家老两口的骄傲。可是自从上了高中以后，到了外面去上学，整个人就变了，经常逃课打架，甚至后来被学校开除，所以他学也不上了，跟着一帮地痞流氓鬼混，整天的抽烟喝酒打架斗殴，甚至回家后，他和他的老伴唠叨两句，都会对他们老两口拳打脚踢，甚至好几次都打的他们俩住院。

　　即使住院也不绕过他们，甚至到医院大吵大闹要生活费。

　　这还是儿子吗？分明就是一个畜生！

　　王轲难以想象老农轻描淡写的背后他和他的老板受了多大的苦。

　　老农今年才四十六啊，但被自己儿子折磨的现在看起来就像一个七十岁的老人！

　　为了救自己老伴，他走了整整一天的路，步行来到古玩交易市场，甚至在路上连口热乎饭都不舍得买，连车都不舍得做，吃的是他从家里带出来的凉馒头和咸菜，一路走来。

　　“老头子我不知道自己到底做了什么孽，让我那孩子变成那个样子，如果他能够改邪归正，就算是让我对这正北磕八个响头，我也心甘情愿啊！”老人眼眶里的泪水，再一次的忍不住流了下来，那苍老的脸庞上，已经布满了悲凉和凄苦。

　　畜生！

　　畜生！！！

　　王轲双拳紧握，心中极度的愤怒。

　　对父母拳打脚踢，那还是人能干出来的事情吗？

　　父母含辛茹苦的把孩子抚养成人，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，可是孩子长大了，难道就是这样报答自己父母的吗？

　　真是畜生！

　　“老大爷，您想开点吧！如果你那儿子还是不知悔改，你们干脆就当他已经死了。”

　　王轲看着眼前痛苦的老农，只能如此安慰道。

　　老人擦掉脸上的泪水，脸上异常苦涩和无奈地说道：“我也曾经这么想过，可那毕竟是我的儿子啊！而且，他现在长大了，就算是我不认他也不行了！他只要没钱了，就回家里来要钱，我和我老伴这些年的积蓄，全都被他给折腾光了，有时候我们实在拿不出钱来，他对我们就是又打又骂，唉……我上辈子做的什么孽啊！”

　　王轲深深吸了口气，强压住心头的怒火。

　　虽然林子大了啥鸟都有，可是这个世界上怎么真的就有这种人渣？

　　为什么老天爷不多看他几眼，让他早点尘归尘土归土，直接下地狱！

　　默默低下头，王轲准备买下这几件物品，就算是自己表示的一份心意，这老人不容易，自己不能眼睁睁的看着他最后变得绝望。


第75章 打我啊！你打我啊！

　　“咦？”

　　王轲看着眼前的几件小物件，目光突然流留在一个青花瓷小碗上面，刚刚仔细观察过了，虽然这个青花瓷小碗上面有一个小型的风水阵阵纹，但并不是一件法器，可是这并不妨碍这可能是一件古董啊！

　　于是他拿起青花瓷小碗仔细地看了起来。

　　老人仿佛没有听到王轲的轻“咦”声，他现在还沉浸在那份痛苦之中。

　　很快，王轲抬起头，正准备对老人说想要购买他这件青花瓷小碗，这青花小碗是清乾隆年间的，虽然不是官窑，但也值不少钱。

　　突然话到嘴边又被他快速咽进肚子里。因为他敏锐的发现，脸上带着冷笑的徐敬凯，竟然在他刚刚大量青花瓷小碗的时候，已经走到了距离他十几米远的地方。

　　“这个家伙，难道又是想来捣乱的？”

　　王轲眉头微微一皱，随即他脑海中灵光一闪，闪过一个绝妙的主意。

　　从地上爬起来，王轲伸手把小碗拿在手中，颤抖着声音看似很激动的对老人问道：“老大爷，您这小碗买给我吧？算我求您了，我姑姑的二舅老爷的外甥，喜欢收集这种古董小碗，您看看，这个小碗上面竟然有风水阵，说不好是一件法器啊！就算不是法器，也挺值钱的，这样吧，我给您老人家五万块，五万块您卖给我，怎么样？”

　　老人震惊的抬头看向王轲，他被王轲的那一番话说的有些呆滞，内心中更是流露出难以置信的滋味。

　　五万块？

　　就自己带出来的这个小碗？

　　“这……这位小哥，其实……其实用不了那么多的，你随便给我点钱就行了。”老人蠕动了下嘴巴，在回过神来后低声说道。

　　王轲立即摇头说道：“不不不，您老人家不知道这个小碗的价值。我虽然经常捡漏，但是面对您这么一位值得尊敬的长辈，我绝对不能骗您，这个古董小碗的价值，恐怕还远远不止这个价位，我花五万块买到手，其实还占了您天大的便宜，来来来，您老人家到这边来，我给您好好说说。”

　　说着，王轲不由分说的把老人朝着不远处的摊位拉过去，那处摊位，正是他之前察觉到灵气存在的地方。

　　距离摊位不足十米，王轲在路边蹲下后，才开口继续说道：“老大爷，您是实在人，我也不能虚伪，法器啊！拥有风水阵的法器，对了，我忘记您不懂法器是什么了，但不管怎么说，它绝对值五万块！如果您要是不相信我的话，可以对着街上的行人大喊一声，说你这里有法器，绝对会有很多人围过来的。”

　　一边说着，他一边把老人按在路边坐下，甚至把那个小碗也放在了老人面前：“老大爷，不信您叫两声，如果他们不买，如果他们不识货，您就卖给我，嘿嘿，当然了，能够看出来这件小碗是法器的人，并没有多少。”

　　“慢着！”

　　一直以为王轲没有发现他的徐敬凯，箭步冲刺过来，在奔到老人面前后，伸手便把那个青花瓷小碗抓在手中，然后才带着讥讽之色瞟了眼王轲，开口说道：“老头，这破碗我先看看，如果我觉得是宝贝，那我就买了，你放心吧，如果我买，价格绝对会比他给你的高。”

　　老人被眼前的变故给弄的目瞪口呆，张了张嘴却不知道自己该说什么。

　　王轲仿佛像是刚刚才发现徐敬凯一般，看到徐敬凯把那个青花瓷小碗抢过去拿在手中，心中暗暗冷笑，脸上却露出暴怒之色，厉声喝道：“你从哪冒出来的，给我把东西放下，这是我先看中的东西，你懂不懂古玩界的规矩？难道不知道别人谈价钱的时候，外人是不能掺和进来的？”

　　徐敬凯脸上流露出讥讽之色，冷哼道：“我刚刚好像是听到，有人说让这个老板吆喝着叫卖一番，如果没有别人购买，你再花钱买下吧？姓王的，你别搬弄是非，古玩界的规矩我自然懂，可这件物品是你自己放下的！”

　　“混蛋！你……”

　　王轲的神情仿佛能够吃人一般，大步踏出，对着徐敬凯一拳头砸去。

　　“你敢？”

　　徐敬凯大喝一声，脚步顿时朝着后面退去。

　　险之又险的避过王轲砸过来的拳头，徐敬凯厉声喝道：“姓王的，如果你再敢动拳头一下，我立即报警，用不了两三分钟，警察就会赶到，到时候我保证你要在大牢里蹲上一段时间。”

　　他的眼底，闪烁着惊惧之色，刚才自己竟然冲着这个煞神大喊，真是英勇啊，现在想来真是后怕。当初这个煞神把他和其他八名精壮大汉打趴下的事情，他还清清楚楚的记得。

　　不过，在他心底更隐隐有些兴奋，因为王轲竟然动手，那就说明他真的很在乎自己手里的这个青花瓷小碗，或许这次自己终于能够得到好宝贝，也能够算是狠狠的算计了王轲一次。这可是在规矩内的事情，闹大了他也有理！

　　王轲愤怒地盯着徐敬凯，表情犹豫片刻后，最终还是没有再继续动手，而是恼怒道：“徐敬凯，你把东西放下，我保证以后咱们河水不犯井水，以前的恩怨可以一笔勾销。”

　　徐敬凯嘴角勾勒起来，讥讽的看着王轲，冷哼道：“河水不犯井水？你保证以前的恩怨一笔勾销？做你的春秋大梦去吧！以前可都是你在算计老……算计我！所以我也让你尝尝被算计的滋味。来啊，打我啊，破坏规矩并打人，这两条可够把某人从古玩界除名的，来啊，打我啊！”

　　王轲扬了扬拳头，恶狠狠地瞪着一脸贱样徐敬凯，不过他这次依旧没有砸下去，仿佛是因为刚刚徐敬凯的威胁，让他不敢再动手了。

　　徐敬凯看着王轲那愤怒的模样，心中越来越爽，王轲越是愤怒，就证明他越在乎，自己也越有踩的爽感。

　　老子让你打你都不敢打！

　　对着王轲比划了一个中指，徐敬凯把手中的青花瓷小碗端详在眼前，认认真真的观察起来。

　　通过望气手段，徐敬凯感受到周围有灵气的波动，这让他心中暗暗一喜，随即又仔仔细细观看了几遍，便发现了小瓷碗上的风水阵存在，而且看特征确实是古玩，而且还是清朝乾隆年间民窑的，特征很明显。

　　“如果这是一件法器，那它的价值最少在十万以上！”

　　徐敬凯心中暗暗思考着。

　　虽然能够观察到风水阵，也能够感受到周围有灵气的波动，但是他的眼力，没办法辨认出这真的就是法器，转头看了看王轲，看着他正强行压制着满心的怒火，再加上他之前甚至都动手要打自己，恐怕他已经看出来，这绝对是一件法器了。

　　王轲看着徐敬凯那副嘴脸，心中暗暗冷笑，他有百分之八十的把握，能够让徐敬凯买下这件东西，因为他连续多次被自己坑，再加上自己刚刚故意的表现，他一定认为这是一件法器，一定非常的急迫，想要给自己带来麻烦。

　　“姓徐的，你给我等着，如果你今天真的要给我死磕到底，那我王轲以后就对你不客气了，我一定会让你受到最为凄惨的下场！”

　　徐敬凯翻了翻白眼，冷笑着说道：“有本事放马过来，我可先警告你，最好不要仗着拳脚功夫了得，就对我出手，你想要出手之前，最好考虑下后果，嘿嘿，你打我啊！”

　　说完这句话，他竟然得意洋洋的哼起了迟志强的歌：“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油，监狱里的生活是多么可耻……”

　　王轲大怒道：“徐敬凯，你太嚣张了。老大爷，你这法器小碗，我愿意出价六万，卖给我吧！既然是他先破坏了规矩，那就别怪我了。”

　　老人性格憨厚老实，可却不傻，他哪里会看不出王轲和那个叫徐敬凯的年轻人之间有恩怨，两人之所以要购买自己的这个小碗，恐怕也有斗气的成分。

　　看着眼前两个年轻人，他任何人都不敢得罪，只能低着头不敢吭声。

　　“老人家，这小碗我要了，六万零一块钱，如何？”

　　徐敬凯嘿嘿奸笑道。王轲越气愤，他越高兴，连报价都是针对王轲去的。

　　“老大爷，我给你七万。”

　　王轲再次大声喝道。

　　徐敬凯慢条斯理的用手摩擦了一下手里的小碗，冷哼道：“七万零一块，我买。”

　　“你……”

　　王轲的神情，有种被气的想要吐血的模样，伸出手指着徐敬凯，却憋得再也说不出一句话。

　　“跟我斗？哼哼，滚蛋吧你！老人家，你现在跟我去，我立即带着你去银行取钱，咱们当场交易，如何？”徐敬凯洋洋得意地笑道。

　　老人做梦都没想到会是这么一个结果，他看了看徐敬凯，又看了看王轲，突然开口说道：“我想把这个小碗卖给这个小哥。”

　　说着，他伸出手指了指王轲。

　　王轲一呆，心中暗暗叫苦的同时，脸上则露出灿烂的笑容，哈哈大笑道：“好好好，老大爷果然是实在人，知道我的人品比这小子好！谢谢老大爷，这东西是我的了，七万块钱，值，简直是太值了！哈哈哈……”


第76章 我儿子早死了！

　　徐敬凯的面色瞬间黑了下来，他恼怒的瞪了眼老者，咬牙用手比划了一下，大声叫道：“我给你八万，八万块，把它卖给我！”

　　老人神色再次一呆，看着徐敬凯那恼怒的面孔，他的视线不自觉的朝着王轲瞟去。

　　然而，就在他看到王轲的神情后，突然神色一呆，因为他发现，王轲突然快速的对着自己使了个眼色。他什么意思？

　　让自己同意？

　　老人眉头慢慢皱了起来，心中思考一番后，这才慢慢地点了点头，说道：“好，谁给的价钱高，那我就卖给谁！”

　　“哈哈……我就说嘛！这年头有不认亲爹亲娘的，却没有不认钱的！老人家，君子一言驷马难追，你既然已经说出口了，那咱们就走吧！我带你去银行取钱。”徐敬凯横了王轲一眼，模样更加的嚣张。

　　王轲勃然大怒，看着老人厉声喝道：“老头子，你……我看错你了。”

　　老人连忙低下头，不再吭声，同时心中暗自嘀咕，难道自己会错意了？

　　王轲看着老人的模样，顿时心中大乐，不过他嘴上则不依不饶地叫道：“徐敬凯你别嚣张，前几次你赔了那么多钱，我就不信你还有钱，我跟你们一起去，如果你拿不出来钱，这法器小碗就是我的了！”

　　“切！穷鬼才拿不出来七万块。”

　　徐敬凯再次翻了翻白眼，看着王轲的眼神更多的是鄙视光芒。

　　二十分钟后。

　　银行大门外，徐敬凯把七万块钱交给老者，然后才斜着眼看着王轲，冷哼一声后，大声说道：“老人家，这法器小碗就是我的了，咱们现在交易完毕，就算是你反悔也没用了！”

　　老人手里紧紧抱着八万块钱，脸上激动的好半晌都说不出话来。

　　“噗哧……”

　　王轲递给徐敬凯一个鄙视的眼神，嘴角咧了咧，紧接着哈哈大笑道：“交易完毕，当然反悔也没用。老人家，恭喜你用一个破玩意，卖出大价钱啊！我就说嘛，这人渴了，自然有给送水的蠢货。”

　　徐敬凯的面色勃然大变，王轲的话让他突然生出一股不好的预感。

　　难道之前王轲是在演戏？

　　可如果真的是演戏，那他演戏的水平也太高了吧？

　　徐敬凯面色有些呆滞的看着王轲，又转头看向老人，然后才立即抬起手里的小碗，认认真真观察起来。

　　没错啊！

　　这个小碗上面有风水阵，不可能不是古玩啊！

　　突然，他心中“嘎登”一下，感觉整个身体都是冰冷一片。

　　他忽然想到，就算是一些古玩上面有风水阵，那也不一定是法器。

　　快速集中精力，徐敬凯通过望气手段，再次感受周围有没有灵气的波动。

　　一分钟后，徐敬凯的面色变得极为难看，因为他没有感受到灵气的波动，这说明自己手里拿着的小碗，根本就不是法器。

　　自己被骗了！

　　强烈的怒气，瞬间充斥在徐敬凯的大脑里，感觉眼前一黑，他差点被活活气晕过去。

　　那张还算是英俊的脸庞，此时此刻已经变得狰狞一片，甚至愤怒让他几乎丧失了理智，忘记了王轲的战斗力很强，在众目睽睽之下，朝着王轲扑去，甚至被他拿在手中的小碗，都当作是武器朝着王轲砸下。

　　“啪……”

　　在王轲的躲避中，那个小碗被摔个粉碎。

　　而对于徐敬凯的拳头，王轲则没有躲避，脸上带着冷笑之色，挺起胸膛迎了上去。

　　“砰……”

　　沉闷的声响，从王轲被大中的胸口传出。

　　“大家都看到了啊！是他先动手打人的，我得自卫啊！”

　　王轲大喝一声，然后脚步朝前迈出，抡起拳头狠狠的对着徐敬凯的鼻梁砸下。

　　清脆的鼻梁骨断裂声，除了王轲之外，再也没有人听到。

　　在真气布满他的手掌心后，王轲更是一巴掌抽在徐敬凯的脸庞上，他用的力道很足，所以徐敬凯的身体被王轲一巴掌抽飞四五米远，才重重地砸在冰冷的水泥地上。

　　一口鲜血喷出，伴随着几颗洁白的大牙，徐敬凯差一点点被王轲这一巴掌给打晕。

　　王轲没有再继续动手，刚刚那一拳一巴掌，如果当成正当防卫还成，如果把徐敬凯打倒后，在追着他殴打，那可就不算是正当防卫了，他绝对不能有任何的把柄落在徐敬凯手中，否则谁知道这个恶毒的家伙，会怎么样利用这点事情报复自己？

　　转过身看了一眼老人，王轲笑道：“老大爷，咱们走吧！你现在手里拿着那么多钱不安全，要不我带你到银行里办个银行卡吧？或者你自己有没有银行卡，把钱给存起来？”

　　看着眼前这一幕，老人哪里还不明白，王轲之前的所作所为，其实都是在帮他，虽然他也利用这点手段让那个被打得年轻人破财，算是狠狠的阴了对方一次，但总归来说，占到便宜的是自己啊！

　　他的眼神中流露出感激之色，点了点头说道：“我身上现在没有银行卡，那就去办一张吧！”

　　半个小时后，王轲陪着对他没有丝毫提防的老人走出银行大门，然而，就在老人刚刚踏下第一个台阶后，他那苍老的身躯突然一颤，那张面孔瞬间变得苍白一片，连脚步都在顷刻间停住，视线死死锁定台阶下面那一帮明显不是好人的其中一个满脸冷笑的年轻人。

　　王轲眉头一皱，老人的模样让他顿时朝着台阶下的那七八名年轻人看去。

　　七八个年纪大约在二十四五岁模样的年轻人，一个个穿着奇装异服，头发更是然而五颜六色，浑身散发着痞子相。

　　转过头，王轲疑惑道：“老大爷，您怎么了？”

　　老人颤抖着身躯，缓缓抬起手，指向台阶下面的一个叼着牙签的年轻人，颤声说道：“他……他是我儿子。”

　　儿子？

　　王轲面色一变，视线瞬间锁定那个嘴里叼着牙签，脸上带着邪笑的青年身上，眼神异常的寒冷。

　　“哎呦，我说亲爹，您老人家可是发财了啊！八万块？啧啧，我也不要多，你给我七万块，我带着我的这些兄弟好好玩一玩，也就行了，我可是你的亲儿子，这点小钱，你不会不给吧？”

　　青年双插进衣服口袋里，迈着凌乱的步子，晃晃悠悠登上几个台阶后，才笑嘻嘻地说道。

　　老人被他儿子的话气得浑身打哆嗦，伸出手指着他儿子愤怒地说道：“你还算是我儿子吗？这可是你妈的救命钱！我没你这个儿子，我儿子早死了，想要钱？妄想！这些钱我就算是全都扔了，也不给你一分！”

　　邪笑青年冷哼一声，讥讽道：“如果你死了，那我是不是就能继承你的这些钱了？从昨天到现在，我可是带着我的兄弟跟在你屁股后面，现在累的都还腰酸背痛的，你不给我钱？你觉得可能吗？别废话了，赶紧给我钱，我拿着钱走人，否则我一分钱都让你剩不下。”

　　老人眼眶里流出两行泪水，他被他儿子的无赖模样给气的差点昏过去，原本还有的那一份希冀，此时此刻已经消失的无影无踪，在他心中萦绕的，是满心的痛苦和凄凉。

　　像他这种老人，活了大半辈子，累死累活为了什么？还不都是为了自己孩子？

　　可是看着眼前变成这副模样的儿子，他几乎是心如死灰，恨不得立即就一头撞死在墙上。

　　王轲此时终于看不下去了，他之前听老人说这个儿子，还觉得老人或许有些夸大其词，可是亲眼见到，他真是觉得替老人不值，辛辛苦苦把他养大，怎么就养了这么一条畜生不如的东西？

　　大步踏下两个台阶，王轲冷漠的看着青年说道：“我觉得老天爷一定是睡着了，否则怎么可能还让你这样畜生不如的混蛋活在这个世上！你到底还有没有一点点的人性？他是你父亲，你的亲生父亲啊！你就这样对他？之前这个老人家告诉我你的事情，我还将信将疑，可是现在看你这副模样，我终于信了，你就是一条养不熟的狼崽子，白眼狼，就知道吸食你父母的骨髓，有本事你去抢别人的啊？为什么要祸害自己的至亲？”

　　青年勃然大怒，看着王轲厉声喝道：“你他妈的算是哪根葱？这里有你屁事？少他娘的狗拿耗子多管闲事，否则老子抽你，滚蛋！”

　　说完这句话，他那愤怒的眼神看向老人，再次怒喝道：“你这该死的老东西，竟然在别人面前诋毁我的名誉，赔偿，赔偿我的精神损失费，名誉损失费，六万块，最少六万块，否则我打断你的腿。”

　　老人快速抹掉脸上的泪水，几乎是咆哮着吼出来：“畜生，我怎么就生出你这么个畜生，这些钱你一分钱都捞不到，你娘还等着这些钱救命呢！你给我滚，以后你再也不是我的儿子，我的儿子死了，死了。”

　　青年脸上的怒色更加浓郁，大步朝着老人冲去，那样子很明显是要抢老人攥在手里的银行卡。

　　王轲一步跨出，径直挡在年轻人面前，厉声喝道：“给我滚蛋，否则我让你好看。”

　　青年看着居高临下的王轲，顿时转头对着后面那六七个同伴喝道：“你们他娘的还愣着干什么？这小子多管闲事，把他给我废了！今天要是从这老家伙手里拿不到钱，你们都得跟着我喝西北风。”


第77章 把这个混蛋给废了！

　　顿时，那六七个青年大步朝着王轲奔来，他们脸上流露着狰狞之色，甚至从衣袖中抽出一根根用纸张卷起来的钢管，呼啸着对着王轲抽打下去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　王轲眼神中爆射着寒光，闪电般用脚踹在那些扑过来的青年身上。

　　之前他用拳头砸了徐敬凯一拳，导致他原本没有多大力气的右臂微微有些疼痛，所以他这次没有用拳头，鞭腿抽的啪啪下，十几个呼吸间，六七个地痞流氓小混混便被王轲给踢趴下。

　　甚至，因为心中的愤怒，王轲大步迈到这些人中间，毫不留情的用脚把他们的右腿给踩断。他用的力气很足，这次可不再是让腿骨脱臼，而是用来大力气，让他们的腿骨被踩个粉碎，这辈子都会变成瘸子。

　　老人的儿子呆住了，他傻傻看着自己同伴被王轲废掉，眼神中浮现出恐惧之色。

　　他没有想到，整天跟着自己打架斗殴的小弟们，竟然那么快便被打到，这个家伙到底是从哪里冒出来的？他怎么会认识自己这个该死的爹？

　　王轲冷漠地转过头，快速瞥了一眼满脸死灰的老人，随即箭步窜向青年人，飞起一脚，直接把他踹到在地后，同样用力踩断了他的右腿。

　　“这是给你们的一点点小小的惩罚，这辈子你们如果还能站起来，那也只能做个瘸子了。”

　　王轲冷酷地说道。

　　他一点都没有手软，心中的怒火早已经烧满全身，但他还是忍住了，如果不忍住，他恨不能杀了这些人渣。

　　老人眼神中流露出一丝不忍，可是想到自己这个混账儿子的所作所为，他认命地闭上眼睛，不再看一眼抱着右腿蜷缩在地上痛苦哀嚎的儿子。

　　王轲走到满脸痛苦和惊慌的老农的儿子面前，王轲眼神中寒光闪过，声音中不带一丝情感地说道：“如果让我知道你再为非作歹，下次我要了你命！”

　　听着这不带一丝情感的话，老农的儿子全身一哆嗦，全身如同陷入了冰窟，甚至都忘了疼痛，他丝毫不怀疑眼前这个比自己小却比自己更狠的人的话，下次他可能真的会杀了自己！

　　娘的！这是哪来的煞星啊！

　　徐敬凯家的店铺中，徐敬凯的父亲徐世昌满脸阴沉地看着被打的凄惨的儿子，尤其是在得知儿子又被王轲给阴了一次后，他脸上的寒意几乎能够刮下一层冰霜。

　　用力把手中的茶杯摔个粉碎，徐世昌才快速掏出手机，麻利的拨通一组电话号码后，愤怒的等待起来。

　　“徐老，我们已经到古玩交易市场了！您现在在店铺里面吗？”手机里传来一声粗狂的声音。

　　徐世昌脸上的怒气消失不少，快速说道：“不错，我现在就在店里呢，你们赶紧过来，我儿子刚刚被那个混蛋又给殴打了一顿。”

　　“好，我们几分钟后就到。”

　　对方直接挂掉电话。

　　徐敬凯捂住自己红肿的脸庞，眼神中带着好奇之色问道：“爸，您给谁打得电话啊？”

　　徐世昌冷哼一声，沉声说道：“我当年认识一个武馆的师傅，因为你的事情，我给他打了个电话，所以我的那位老朋友，把他手底下最优秀的几名得意徒弟给派了过来，并且告诉我，他的徒弟们都是练习散打高手。他们现在已经赶到古玩市场了，几分钟后就到，等他们到了，你立即带着他们去找那个姓王的混蛋，一定要狠狠的教训他一顿。”

　　武术高手？

　　徐敬凯脸上露出狂喜之色，顿时快速地点头说道：“没问题，我一定要出了这口恶气。”

　　说着，他狠狠地挥动了下拳头。

　　徐世昌看了儿子一眼，以前他觉得自己这个儿子很优秀，尤其是在风水方面的天赋，让他心中隐隐都感觉到自豪，可是最近这段时间，他一次次的栽在那个姓王的混蛋手中，这让他心中的那份自豪，不知不觉间消失的无影无踪。

　　厌烦的摆了摆手，徐世昌低声喝道：“到门外面去等着。”

　　※※※

　　古玩交易市场一家银行大门外，王轲再也不看那些痛苦的蜷缩在地上哀嚎的混蛋，转身来到老人身边，开口说道：“老大爷，我跟您回去一趟吧！把您送到家里，我才能安心，而且我还会一些中医治疗的本事，老大娘的伤势，我试试能不能治疗。”

　　老人精神一震，快速抓住王可的手腕，毫不犹豫地点头说道：“行行行，太好了，小老弟，谢谢您，我代我家老太婆谢谢您。”

　　说着，他就要给王轲下跪磕头。

　　王轲急忙拦住老人，苦笑道：“您老人家不用这样，我只是做我力所能及的事情。您老人家在这里等我一下，我去取点钱。”

　　因为打定主意要送老人回家，王轲决定多取点现金放在身上。所以大步朝着银行自动取款机走去。

　　他没有看到，在他刚刚离开不足半分钟后，远处满脸狰狞的徐敬凯，已经带领着五名体格魁梧，下盘沉稳的青年大步奔跑过来。

　　此时满脸凶相的徐敬凯，当他看清楚地上痛苦挣扎着想要站起身来的六七名青年后，顿时面色一变，扫视了人群一眼，他并没有发现王轲的身影，反而发现那个老人，正站在台阶上。

　　顿时，之前受到的打击，让他心中升起一股怨毒情绪。

　　带领着五名大汉，在他的指挥下，快速把老人给围在中间。

　　“老不死的，你刚刚竟然敢和王轲那个混蛋坑我，今天小爷我要让你知道得罪我的下场。之前你骗了我的七万块钱呢？乖乖的给我掏出来，或许我还能让你少受点皮肉之苦，否则的话，我打断你的双腿。”徐敬凯阴毒的看着老人，厉声喝骂道。

　　老人看着离开后又带人返回的徐敬凯，眼神中露出恐惧之色，转头朝着自动取款机处瞟了一眼，然后才壮着胆子叫道：“谁骗你的钱了？是你要花钱买我的东西，我又没有强逼你。”

　　徐敬凯怒道：“你少他妈的废话，把我的钱还给我，否则你会受到生不如死的折磨。”

　　围住老人的五名青年，已经得到死命令，一定要听从徐敬凯的指挥，所以他们对徐敬凯恐吓老人，根本无动于衷，况且，他们也不是心慈手软的人，这次到来，他们师父可是收了徐敬凯的父亲不少好处，连他们每个人都得到两万块，这让他们根本就不在意这个老者的死活。

　　“我倒是想看看，到底是谁会受到生不如死的折磨！”一道冷漠的声音，从不远处传来。

　　王轲从自动取款机取完钱后，刚刚走出来，便看到徐敬凯带着五名体格魁梧的青年把那位可怜的老人给团团围住，尤其是听到徐敬凯那嚣张跋扈威胁的话，王轲心中怒火中烧，他真是没有想到，徐敬凯竟然如此的胆大包天，刚刚被自己痛打一顿，现在恐怕他的鼻梁骨都是断裂的，可竟然还能忍着痛苦带人赶过来报复。

　　“徐敬凯，你可真是吃了雄心豹子胆了啊！竟然在大庭广众之下想要抢劫一位老人，你还有没有羞耻心？”王轲怒喝道。

　　徐敬凯看到王轲赶来，眼神中浮现出恐惧之色，不过看了看围着老人的五名神情冷漠的青年，他刚刚升起的恐惧之色顿时消失大半。

　　因为他知道，这个世界上任何人都有可能骗他，但他的父亲绝对不会欺骗他，父亲告诉过他，这次他请来的人都是武术高手，即便王轲很厉害，那又怎么样？难道五个打一个，还不能把他给打倒？

　　心里有了依仗，徐敬凯怨毒的瞪了一眼王轲，这才转头对着老人喝道：“老不死的东西，我们先教训王轲这个混蛋，等会再收拾你，给我老老实实呆在一旁，如果我发现你敢逃的话，我会打断你的四肢。”

　　说完，他对着那五名魁梧青年大声说道：“几位大哥，帮我把这个混蛋给废了，稍后我自会重谢。”

　　五名青年相视一眼后，随即他们的目光落在王轲身上。

　　其中一名青年转过头，看了眼徐敬凯，似笑非笑地说道：“我想知道你说的重谢，到底是什么？”

　　徐敬凯一呆，咬牙说道：“每人两万块，算是我给五位大哥抽烟喝酒的钱。”

　　五名青年眼神中爆射出满意神色，随即交换了个眼神，齐齐朝着王轲扑去。

　　他们五个，全部都是修炼外家拳，那拳头虽然算不上铜皮铁骨，但如果被他们打倒，一般人恐怕会立即吐血倒地。

　　王轲的双手使不出太大的力气，稍微影响了一些战斗力，不过他并不担心，因为他没有从这五名青年身上感受到他们修炼真气的波动。

　　身形快速躲避中，王轲暗暗观察着，准备瞅准时机，给予这五名魁梧大汉强劲的打击。

　　片刻后，王轲眼中露出冷笑之色，速度突然间暴涨一倍，闪电般躲避过其中一人攻击过来的拳头，身形已经到了另外一人身边，在对方来不及反应的情况下，鞭腿高高抽起，因为他的双腿经脉中已经充斥着大量的真气，所以攻击又快又狠。

　　砰！

　　那名魁梧青年被一脚抽在脸庞上，那身躯重重砸到在地上，直接被抽晕过去。

　　就如同一只不用牙齿，仅仅用双爪捕食绵羊的猛虎，王轲双手背在背后，一脚脚的攻击。

　　每一脚都是前所未有的凌厉，对付这种外加高手，绝对是一脚一个。

　　两分钟后，五名魁梧青年已经被王轲打倒在地。


第78章 等待十年的美梦

　　和之前对付老者的儿子的手段一样，王轲毫不留情的踩断他们的右腿，然后才朝着满眼恐惧，撒腿就跑的徐敬凯追去。

　　追出二十多米后，王轲便追上徐敬凯的背影，飞起一脚，重重踹在徐敬凯的后背上，让他朝前扑去，来了个狗啃屎的动作，然后才大步走到他的身边，一脚把他踢晕，然后踩断他的两条腿。

　　此时银行外面，已经围满了看热闹的人群，所有人都看到了刚刚的打斗，他们一边大呼过瘾的同时，也暗暗震惊，他们没有想到王轲竟然这么厉害，不用双手，仅仅靠着双腿，便把那些会武术的魁梧青年给打倒。

　　“李小龙再世啊！这兄弟太厉害了，我感觉就算是李小龙活过来，恐怕也打不过他！”

　　“太彪悍了，这个年轻人难道是特种兵？要不然怎么那么厉害？”

　　“武林高手啊！太帅了，不用双手，就能够把这些混蛋打趴下，真是大快人心，打的好。”

　　“偶像啊！我要拜师，太厉害了，太帅气了。如果我要是能够学到他的一半……不，十分之一的功夫，那就爽歪歪了！”

　　“厉害……”

　　“……”

　　周围围观的人群沸腾了，他们一边大声的赞美着王轲的厉害，一边议论这大快人心场面。

　　这前前后后发生的事情，很多人开始的时候就来了，他们自然了解的清清楚楚，就算后来的人，不知道具体是什么原因，但经过询问，也都知道了前因后果。

　　所有人开始对王轲崇拜了起来，谁不想行侠仗义，只是自己能录不足而已，看到别人行侠仗义心中顿时生起敬佩之情。

　　打倒所有人后，王轲并没有再做停留，因为他知道这里发生的事情，很快就会有人报警，说不定现在警察已经赶过来。

　　快速返回到老人身边，王轲快速地说道：“老人家，咱们赶紧离开这里，如果警察来了，恐怕事情就不好收场了！”

　　老人自然也知道如果有警察干涉，两人想要离开就不容易了，快速点了点头，他开口说道：“好好好，那咱们赶紧走。”

　　周围围观人的群，看到王轲和那个老人要离开，纷纷让出一条通道，目送着两人快速离开。

　　其实，王轲多虑了，这里发生的事情，并没有人报警，因为大家都知道了事情的始末，所以他们只会觉得大快人心，根本就没有报警的打算。

　　而古玩交易市场里的保安，其实早在十几分钟前，便有五六个身穿保安服装的保安人员赶到，其中就有一个王轲的熟人，程仁杰。

　　眼神中带着崇拜的光芒，程仁杰拦住其他想要上前阻止的众人，他见识到王轲的实力，所以原本打算上前帮忙的心思打消，更是不愿意让其他同伴阻止王轲。

　　和老人一起快速离开古玩交易市场的王轲，带着老人上了出租车后，便对司机说道：“师父，去长途汽车站。”

　　出租车司机答应一声，便启动车子。

　　王轲看了眼坐在身旁的老人，笑道：“老大爷，我打两个电话。”

　　老人对于王轲那么能打，感觉到大为震惊，而且今天的事情，王轲多次帮助他，这让他看王轲的眼神都充满了亲近感，所以点了点头，没有多说话。

　　快速拨通赵门丰的手机号码后，王轲静静地等待着，很快，手机里便传出赵门丰的声音：“喂，王轲，什么事情？”

　　王轲连忙说道：“赵老，我突然遇到点事情，恐怕需要离开昌吉市两三天，这两三天我没办法到您那里跟您学习了。”

　　赵门丰说道：“没事，你有事情就去忙吧！等回来再说学习的事情。对了，是不是遇到麻烦了？要不要我帮忙？”

　　王轲心头一热，连忙说道：“不用不用，没有什么麻烦，谢谢赵老。”

　　赵门丰没有多说什么，便挂掉电话。

　　随后，王轲又拨通的李若溪的手机号码，在电话中告诉她事情的前因后果，并且告诉她自己需要离开几天后，便缓缓闭上双眼。

　　之前的打斗，因为没有用双拳，他和那些练外家拳的魁梧青年打斗的时间有些长，所以消耗了不少的真气，趁着这个时候，他准备赶紧恢复下真气。

　　他之所以坚持送老人回去，是怕中途再出事，而且他也想看看老农的老板，看看自己能不能出手救治。

　　这可怜的两个老人，自己能帮就帮。

　　当王轲和老人坐上赶往老人家乡的长途汽车后，脸上才露出苦笑之色，转头看了眼坐在自己身边的老人，王轲苦笑道：“老大爷，之前您说您家距离昌吉数十里地，还说你走了整整一天，我就感觉有些迷惑，现在我可终于知道了，从昌吉到您家，哪里是什么数十里地，这可足足有一百多公里地啊！”

　　老人讪讪一笑，不好意思地说道：“我也是听人家说，从我的家乡到昌吉市，有数十里地，我当时是早上四点便出了家门，一直走到晚上十点多，这中途我就休息了几次，时间都不是很长。”

　　王轲摇了摇头，摸了摸鼻梁后缓缓闭上眼睛。

　　两个小时后，客车行驶进老人家里所在的县城，随后王轲带领着老人，乘坐上出租车，赶往老人在农村的家里。

　　老人抢着付了出租车的费用，便快步带着王轲朝他家的破旧大门处奔去。

　　王轲紧跟在老人身后，一边快步行走，一边看着老人的家境，令他感觉到心酸的是，老人的家里可以称得上是家徒四壁了，整个房间黑咕隆咚的，几乎看不到光亮，头顶上只有一个黑黑的灯泡，不知道用了多少年了，破烂的桌子底下甚至已经有了蜘蛛网。

　　“老伴？老伴你睡觉了吗？”

　　老人快速打开房间里的灯光，大步朝着里面那间屋子奔去。

　　“老头子，你回来了？我睡了一天了，现在睡不着了。”

　　里面传出带着一丝欣喜的声音。

　　王轲跟在老人身后，大步迈进里屋。

　　里屋里除了有一个破旧的衣柜，还有一个老款的梳妆台，就只剩下一张破床，此时在床上趴着的是一位满头白发，满脸皱纹的老太太。

　　老人大步来到床头处，快速蹲下身子，眼睛中闪动着泪花激动地叫道：“老伴，我有钱给你治伤了，我带到昌吉去的那些东西，卖了八万块，我有钱能够给你治伤。对了，我给你介绍一下，这次全靠这位小哥，如果不是他，恐怕我都回不来了。”

　　老太太眼神中流露出难以置信的光芒，甚至老人后面那句话，她仿佛都没有听到一般。

　　八万块？

　　老头子带出去的那些破烂东西，竟然卖了八万块？

　　八万块啊！

　　那是一笔多么庞大的数目！

　　“老头子，你别骗我，我反正都是快要死的人，治不治都一样，你不用哄我高兴。”

　　老太太震惊过后，便苦笑着说道。

　　老人激动的大声说道：“没有骗你，我真的没骗你。”

　　随后，他把遇到王轲后的事情经过，原原本本的告诉了老太太，最后才猛然醒悟，大声说道：“老伴，我想起来了，这位王小哥说了，他好像会中医，王小哥，求求你给我老伴看一看吧！”

　　这才想起在长途汽车上王轲说他能治疗，自己差点把这事给忘了。

　　王轲看着老太太眼神中的感激和激动之色，含笑点了点头，说道：“老大爷，您先把老大娘的上衣脱掉，我需要看看脊柱的伤势如何！”

　　老人毫不犹豫的按照王轲的吩咐，轻柔的把老伴的上衣脱掉，这才转身看着王轲说道：“王小哥，我老板她只能趴着，您这样给她治伤方便吗？”

　　王轲点头笑道：“没关系的！”

　　经过王轲的检查，他发现老太太的脊柱的确被砸断，但是并不严重，只不过因为脊柱的受损，没办法支撑她站起来，如果强行站起来，就会压迫神经压迫，造成巨大的痛苦。

　　虽然不严重，但王轲能够看得出来，这伤势不能再拖了，必须及时治疗，否则等时间一长，那断裂的骨骼如果长错位置，恐怕以后这位老太太都要趴在床上了。

　　双手轻轻地按在老太太的后背上，王轲因为会正骨，而且还有真气能够滋养骨骼断裂之处，所以他有自信能够治好老太太的伤势。

　　双手布满真气，慢慢的滋养老太太的已经僵化的肌肉和筋，让它们慢慢软化、松开。要想正骨必须先放松周围的肌肉，否则骨正好了，肌肉拉伤了，而且即使不伤，以后这些僵化的肌肉也会再次将脊柱拉弯。

　　感受到背后的温暖和舒服，老太太不禁慢慢的睡着了。

　　她已经好久没这么舒服了，自从被撞伤之后每天都处在身体和心理上的煎熬之中，这次终于能睡个好觉了……

　　半个小时后，老太太的整个背都松了下来，王轲慢慢的在老太太的背上按摩着，等待着最佳时机。

　　突然在老太太呼吸吐出一口气，整个背部下落放松间，王轲眼神中精光一闪，快速出手，只听“嘎巴”一声，老太太的记住已经完美复位了。

　　感受着刚才断裂位置的消失，王轲不禁松了口气，虽然他有信心，但是现在完美的修复还是让他松了口气。

　　老太太从始至终都没感觉到疼，继续陷入在自己十年都没做的美梦中。

　　接下来就是真气滋养了。


第79章 他要自杀！

　　一直忙活了三个小时，当体内的最后一丝真气消耗干净，王轲才浑身脱虚的瘫坐在老人从房外面搬进来的椅子上。

　　这三个小时，他不仅仅真气消耗干净，连精神力也消耗的干干净净，那种昏昏欲睡的感觉，让他一阵阵犯迷糊。

　　“王小哥，您没事吧？刚刚我给你把东屋的床铺收拾好了，家里正好还有最后一条新被子，也放在那个床上了，您要是累了，就去休息吧！”

　　老人满脸担忧地看着面色苍白的王轲，伸手扶住他的胳膊关切地说道。

　　他能够看得出来，王轲治疗自己的老伴，算是尽心尽力了。

　　看着老伴熟睡的表情，老人心中既激动又心酸，多少年了，老伴终于能睡个好觉了！

　　王轲微微点了点头，任由老者搀扶着他来到东屋，叮嘱老人如果没有特殊事情不要进来打扰他后，便在老人离开后，盘膝开始恢复消耗的真气和精神力。

　　一直到第二天中午，王轲才恢复到巅峰状态，令他没有想到的是，因为昨天的透支，他感觉自己的修为又隐隐有了一丝进步，连精神力都提高不少，眉心处那个指甲盖大小的空间里，乳白色气体已经占据了这个空间一大半的位置。

　　精神饱满的从床上走下来，王轲看着窗户处透进来的温暖阳光，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　一夜的修炼，他的进步实在是很大，如果按照平时的修炼速度，想要有昨天夜里的进步，至少需要十天半个月的时间。

　　穿好鞋子，伸手拉开房门，王轲走了出去。

　　“王小哥，您醒了！”

　　老人看到王轲从东屋走出来，顿时脸上浮现出惊喜之色，大声说道。

　　王轲笑道：“是啊！老大爷，老大娘怎么样了？我昨天的治疗有没有效果？”

　　老人听到王轲问起这件事，连忙激动地点头说道：“有效果，真的非常有效果，今天早上，我老伴竟然能够坐起来了，虽然还不能下床，但她坐起来后也不觉得脊柱有多么疼了。这要是放在前几天，打死我我都不敢相信啊！”

　　王轲微微一笑，付出就有回报，这让他感觉昨天的辛苦都是值得的。

　　王轲又去给老太太检查了一下，确定老太太的自我修复功能已经激活了，一周之后估计就能全好。这让他不禁长长的松了口气。

　　对与这个不幸的家庭，自己也只能做这些了。

　　上午趁王轲休息的时候，老人急急忙忙赶到县城的集市上，购买了不少的好菜。因为王轲的缘故，他自然不会吝啬，他甚至心中都有种冲动，想要把救苦救难的活菩萨王轲给供起来。

　　吃完午饭，王轲并没有立即给老太太治疗，而是搬了把椅子坐在堂屋房门外，舒舒服服的赛太阳，平时他很少有能清闲下来的时候，所以他现在准备彻彻底底的放松下。

　　半下午的时候，破旧的院门被人猛地推开，闭眸享受着阳光照耀的王轲快速睁开眼睛，而蹲在他身边抽着大烟袋的老人，身体也猛地站起来。

　　一瘸一拐的老人的儿子，仿佛每走一步都在承受着巨大的痛苦，可是他的眼神中却充满了煞气。

　　“老不死的，我饿了，给我弄吃的。”

　　青年的身体徒然一僵，因为他看到了王轲正坐在椅子上朝他看来。

　　老人被儿子那句“老不死的”，给气得浑身打颤，痛苦地转头看了眼王轲，又把头低了下去。

　　“看来我的话没用啊！”

　　王轲眼神中闪烁着寒意，站起身来大步迈到青年面前后，一脚把青年踢翻在地，然后才蹲在他身边，冷声说道：“我从来没见过你这样的人渣！你的良心真的被狗吃了？他是你亲生父亲，你竟然辱骂他？你到底还是不是人啊？俗话说：百善孝为先。你的孝心呢？我之前听你的父亲夸奖过你，说你小时候是多么的懂事，是多么的勤奋好学，可是你怎么变成现在这副德行？”

　　一巴掌抽在青年的头上，王轲仿佛没有骂过瘾，接着大声喝道：“你母亲十月怀胎，把你生下来后，又含辛茹苦的把你拉扯大，你就是这样回报他们的？你看看墙角边的那几只羊了没有？你睁开你的那两个大窟窿好好地看一看，连小羊羔吃奶的时候，都是双膝跪倒在地，难道你真的连一头畜生都不如？”

　　青年倔犟的抬起头，那双眼睛里透漏着刻骨铭心的恨意，还有一道疯狂的之色。

　　而王轲对上青年的眼神后，身体微微一凝，因为他敏锐的发现，在青年眼底最深处，竟然有一道挣扎之色，那道挣扎中徘徊的，是一丝悔恨，一丝痛苦。

　　这是什么情况？

　　怎么回事？

　　王轲猛然间站起来，这一刻他突然觉得青年非常不对劲。

　　“你……”

　　王轲张了张嘴，可是却发现自己不知道该说什么。

　　青年挣扎着从地上爬起来，可是因为右腿骨骼碎裂，再加上被王轲痛打一顿，他刚刚挣扎着爬起来的身体，又重重地摔倒，接着，青年再次挣扎着爬起来。

　　一次次的爬起，一次次的摔倒，终于尝试了五六次后，青年才浑身颤抖着坐在地上，那双眼神中布满阴霾之色，甚至他的身体都透着寒冷的气息。

　　这是？

　　王轲的眼神猛然一缩，他从青年的身体上，感受到一股令他微微不安的气息。

　　他有问题！

　　王轲脑海中快速冒出这个想法后，顿时决定用异能眼观察一下青年，他实在是想知道青年身上到底发生了什么情况。

　　控制着真气快速流入自己的双眼，当王轲眼前浮现出那个五彩斑斓的世界后，他的目光便落在青年的身体上。

　　一道道灰色气体，萦绕在青年的太阳穴处，甚至他的身体部位，也有数道灰色气体在慢慢流动，最令王轲感觉到不可思议的是，青年被自己打断的右腿处，一团灰色气体在不断的盘旋，王轲能够感受得到，那团灰色气体正在不断地腐蚀着他的肌肉和筋脉。

　　这灰色气体是什么鬼东西？

　　王轲目瞪口呆的睁大了双眼，傻傻看着青年身上的灰色气体。眼睛连眨都不眨一下。

　　晦气？

　　他的脑海中，不由自主的浮现出这个词语。

　　难道青年身上的灰色气体就是晦气？能够影响人心智的晦气？

　　好半晌，他才回过神来，快速转头看向老人，开口问道：“老大爷，您还记不记得，当初您儿子变成这个样子之前，他去了哪里？那段时间有没有什么异常？”

　　老人不知道王轲为什么问这个，但还是努力回忆，片刻后，便苦笑着说道：“当然记得，当初的情况，我可是记得一清二楚。”

　　“那是一个夏天，由于家里太热，所以他就偷偷地溜到村后的那个山上去写作业，我当时去找他的时候，发现他竟然在一个山洞里写作业，我把他带回来后，第二天他便大病一场，病好了以后，他的性格就有了一些奇怪的变化，起初我倒是没在意，可是随着他上了高中，那种性格的转变让我都不敢相信，我都怀疑这还是我的儿子吗？”

　　王轲默默点头，通过老人的描述，他觉得眼前这个青年的变化，一定和那个山洞有关系，心中暗暗打定主意，准备到那个山洞去一趟。

　　“对了，我能够吸收法器里面里的灵气，那能不能吸收他体内的那种晦气？”

　　这个念头刚刚浮现，王轲就有一种尝试的冲动，沉吟了一下便下定决心，为了这个家庭他应该尝试一下。

　　双手快速按住青年的双肩，王轲沉声喝道：“别动，否则我把你的两只胳膊也给打断。”

　　青年身体一僵，挣扎两下的身体终于不敢再动弹。

　　王轲的精神力高度集中，忍着再次使用异能眼而带来的刺痛感，他的眼前再次出现灰色气体后，王轲的心神暗暗一动：吸收！

　　果然，仿佛水到渠成一般，青年身体内的灰色晦气，在王轲的意念中被抽离出来，蜂拥般想要朝着王轲的身体钻去。

　　一瞬间，王轲体内的真气喷发而出，而他的精神力则疯狂地朝外面宣泄而出，把吸收出来的灰色晦气给牢牢束缚在距离他的额头半尺远的地方。

　　十秒钟后，青年体内再也没有一丝的灰色晦气。

　　王轲快速的切断流入双眼的真气，在异能眼消失后，他快速冲出院门，身形如同闪电一般朝着村后的山上狂奔而去。

　　坐在地上的青年，那双阴霾的眼神慢慢消失，甚至他瞳孔中的焦距也开始慢慢溃散，短短几个呼吸后，青年仿佛被抽走了神智似的，身体软绵绵的倒下，昏迷过去。

　　快速奔到后山的王轲，控制着束缚的灰色晦气，心念流转中，在后山的半山腰处，把灰色晦气给散掉，并且他的身体如同炮弹般朝着远处激射而去，省得那消散的灰色晦气占到他的身体。

　　再次回到老人的家里，王轲看到老人正坐在堂屋房门外抽着烟，顿时眉头一皱，开口问道：“老大爷，您儿子呢？”

　　老人站起身来，叹道：“刚刚你跑出去后，他就昏了过去，我也不知道是什么情况。现在我已经把他搬到屋里去了。”

　　王轲缓缓点了点头，说道：“老大爷，我觉得您儿子身上沾了些不干净的东西，恐怕就是那种不干净的东西，让他性格大变。”

　　老人脸上浮现出震惊之色，失声惊叫道：“不干净的东西？是什么不干净的东西？”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“您知不知道晦气？能够迷惑心智的晦气？”

　　本来他不想说的，但是想到农村中对这些古怪的东西接受性很强，而且每个人都知道一些。

　　老人呆了好久，才喃喃道：“能够迷惑人心智的晦气？我怎么会没有听说过啊！我们村就有一个妇女，十几年前因为碰到了脏东西，结果没多久便疯了，后来更是跳井自杀了……”

　　果然！

　　王轲心道，听完老农的讲诉，他基本已经确定了自己心中的想法，不过要等老人的儿子醒来再做下一步打算。

　　在王轲来到山村的第三天下午，昏迷了一天一夜的青年终于醒来了。而经过王轲使用真气治疗，老人的老伴此时也已经能够下地站立，虽然行走还是有些困难，但是王轲留在她体内的真气，时时刻刻都会滋养着受损的骨骼，相信她好转起来，用不了多少时间了。

　　眼神纯净的如同刚刚被清水冲洗过的镜子，青年苏醒后呆呆坐了半个小时，便爬起来跌跌撞撞离开家里。

　　在他踏出院门的那一刻，两行清泪顺着他的脸庞滑落，打湿衣襟。

　　王轲悄悄跟在青年身后，尾随着他来到后山的半山腰后，便躲在一块山石后面，偷偷地观察着坐在山腰一块巨石上的青年。

　　时间慢慢流逝，当日落西山，夕阳染红半个西方天际后，那名青年才缓缓站直身体，他的手中不知何时出现了一把锋利的刀子，在眼神凄迷痛苦的闪烁中，缓缓架在自己脖子上。

　　不好，他要自杀！


第80章 求求你让我死吧！

　　躲避在暗处的王轲心中一惊，他没想到青年会有自杀的念头，之前他跟着偷偷出来，也是想看看他要做什么，这一幕，实在是太出乎他的意料了。

　　身形如同化作激射出去的利箭，王轲短短五六个呼吸间，便已经冲刺到青年身后，在他还没有使用力气收割掉自己的生命之前，他的一只手便如同铁钳般掐在青年拿着刀子的手腕上。

　　微微用力之下，那名青年神色一变，他手中的刀子顿时松开，掉落在山石上。

　　王轲松开青年的手腕，转身走到青年面前，怒喝道：“你不是没心没肺的混蛋东西吗？怎么良心发现了？想要自杀？你他娘的还是不是男人？没出息的东西！”

　　青年看到王轲出现后，两行泪水再次涌出，对于王轲的怒骂，他几乎是无动于衷，任由眼泪滑落，眼神中带着凄迷和绝望，喃喃道：“你救我做什么？我不是男人，我鬼迷心窍，我这些年做了太多该死的事情，我对不起我爸妈，我该死！你为什么要阻止我？”

　　他的眼神中，终于在说到这里的时候有了一些焦距，“噗通”跪倒在王轲面前，伸手抱住王轲的大腿，痛哭流涕道：“求求你，求求你让我死吧？我做了太多的孽，我需要下地狱去赎罪，求求你别拦着我，我没脸活在这个世界上了。”

　　王轲怔怔看着青年，他发现青年纯净的眼眸中，流露着痛苦和绝望，还有浓浓的悔恨。

　　难道真的是晦气迷失了他的心窍？

　　伸手拍了拍青年的肩膀，王轲深吸一口气说道：“如果你想赎罪，我觉得你根本没有必要到地狱去赎罪，你在人间的罪行，必须由你人类的身份去弥补过错。我知道你的想法，但你的父母把你含辛茹苦的拉扯大，现在你的脑子清醒了，难道就想这样一死了之？你考虑过他们的感受没有？你想让他们知道你已经醒悟过来后，就自杀死了？你愿意他们二老白发人送黑发人？让他们以后过着无人照顾的晚年？”

　　青年被王轲骂的哑口无言，默默松开王轲后，他瘫坐在巨石上，好半晌后，他才看着自己家所在的方向嚎啕大哭。

　　他足足痛哭了十几分钟，才抹掉脸上的泪水，强忍着断掉的右腿带来撕心裂肺的疼痛，对着王轲磕了三个响头后，说道：“我知道，我之所以能够清醒过来，都是因为您的缘故，您是我胡润栋的大恩人，这辈子就算是做牛做马，我都会报答您。我想通了，您说得很对，我现在还不能死，我需要为我前些年犯下的错误赎罪，以后我会承担起养我父母的责任，让他们二老安享晚年。”

　　王轲露出满意之色，点头笑道：“你能这么想，那就太好了。坐下来，我帮你治疗下右腿。”

　　青年按照王轲的吩咐坐下来，眼神王轲卷起他的裤腿，用手不断地抚摸着小腿骨骼碎裂的地方。突然间，他有种感觉，感觉王轲的那只手仿佛充满了魔力一般，随着他的抚摸，一股股清凉的感觉取代了剧烈的疼痛。

　　半个小时后，王轲松开青年的小腿，淡淡说道：“今天就治疗到这里，傍晚继续，走吧，我带你回去。”

　　青年面色变得有些复杂，默默点了点头，任由王轲把他背在背上，快速朝着村庄赶去。

　　回到家里，青年看着蹲在堂屋门外默默抽烟的父亲，挣扎着从王轲后背上下来，慢慢走到老人面前后，直挺挺的跪倒在老人面前，眼泪控制不住的涌出，伸手狠狠一巴掌抽在自己的脸上，满脸悔恨地说道：“爸，这些年我做了很多的错事，儿子不孝，竟然鬼迷心窍那么对待您和我妈！儿子知道错了，求您老人家原谅我。”

　　老人呆住了，眼前的这一幕，这些年他想过多少次，在梦里梦到过多少次？可每一次梦醒时分，他都是以泪洗面，满心痛苦。

　　眼神中带着难以置信的光芒，老人呆呆看了看王轲，又迅速把视线转回到儿子身上，他喃喃自语道：“我不是在做梦吧？跪在我面前的真的是我的儿子？”

　　听着父亲喃喃自语声，青年感觉心如刀割，虽然这些年他都不知道自己到底是怎么了，为什么会有那样的表现，会做了那么多的错事，但是现在他真的后悔了，看着满头白发的父亲，他那洁白的牙齿咬破下嘴唇，一巴掌一巴掌的抽打在自己脸上，痛哭流涕着呜咽道：“爸，我错了，儿子罪该万死，您老人家相信我，我也不知道这些年是怎么回事，整天感觉自己浑浑噩噩的，有时候做的事情，好像都不受我自己控制一般，求求原谅儿子犯的错误，我保证以后一定会洗心革面，好好做一个懂事孝顺的儿子，我以后再也不出去吸烟喝酒、打架斗殴了，我会陪在您和我妈身边，弥补我这些年犯下的错误，会好好的伺候在你们身边……”

　　嘴唇上的鲜血，混合着眼睛里流出的泪水。

　　青年说完这番话后，更是跪着对父亲重重磕了九个响头。他的额头上，因为磕头力量太大，已经磕出了鲜血，那流出的鲜血顺着他的鼻梁滴落，看上去很是可怜。

　　终于，老人算是彻底回过神来，他颤抖着身子站起来，双手慢慢的搀扶到儿子双臂之上，眼睛里含着泪水，大滴大滴的泪珠滴落在地上，呜咽着拍了拍儿子的双臂，然后才猛地把儿子的头搂在怀里，放声大哭。

　　多年的痛苦和辛酸，多年的期盼和忍耐，让他在儿子反省的这一刻，全部在嚎啕大哭中发泄出去。

　　知错能改善莫大焉，更何况是自己的儿子。

　　老人把儿子搂在怀里，他是在大哭，是在发泄，但同样是开心和激动啊！

　　王轲站在一旁静静看着父子二人冰释前嫌的模样，心中暗暗感叹，他现在已经清楚，其实这些年青年的作恶多端，其实并不是他的本意，他只是受到了晦气的影响，迷失了本性而已。

　　眼前的一幕让他感动的同时，也想到了远在家乡的父母，他们还好吗？

　　已经好久没有回去看看了。

　　等自己学成出人头地就是自己回去的时候了！

　　暗暗下定决心，王轲对于自己的未来充满了期望。

　　晚上，王轲留在老人的家里吃着晚饭，并且对青年的表现异常满意，当他咽下最后一口食物后，王轲才看向青年说道：“你还记不记得，当初在后山写作业的那个山洞，在什么位置？”

　　青年微微一怔，随即开口说道：“记得啊！沿着我们村东面的小路，一直进入山里后，第一座山峰半山腰的地方，我记得那里有几棵梧桐树，对了，还有一块像是人形的大石头，就在洞口外面，如果你能够看到那个大石头，就能够轻易的找到那个山洞。”

　　王轲点了点头，对着青年使了个眼色后，便一前一后走出房门。

　　“这两万块钱你拿着，你改邪归正是好事，都说浪子回头金不换，以后你一定要好好做人，孝顺你的父母，这些钱给你，以后你找份正经的事情，或者做点小生意，好好的孝敬你的父母吧！”王轲从怀里掏出两万块现金，这是他在古玩交易市场的银行取款机上取出来的。

　　青年呆了呆，随后把头摇的和拨浪鼓似的，快速说道：“我不能要您的钱，您是我们全家的大恩人，如果我收您的钱，那就是对您的侮辱，我以后会努力靠着自己的本事赚钱，哪怕是再苦再累都不怕，也一定会让我父母过上幸福的生活，这钱您收起来吧！”

　　王轲把两万块钱塞进他的手中，笑道：“拿着吧！这是我的一点心意，只要将来你能做一个好人，别让你的父母无依无靠，我就很高兴了。”

　　说完这番话后，王轲大步走回到屋子里，看着喂完妻子，正从里屋走出来的老人，王轲笑道：“老大爷，如今您的家事都解决了，老大娘的伤势再修养十天半个月的，便能够恢复如初，您儿子被我打断的右腿，我也给他治疗的差不多了，以后静养一段时间，就能够和常人一样。所以我打算回昌吉了，在那边还有很多事情需要我去做。”

　　老人闻言身子一震，脸上流露出不舍之色，看着王轲那年轻的面孔，老人犹豫片刻后，最终还是点了点头，感叹道：“孩子，你是一个好人，是老头子我这辈子遇到过的最好的孩子，我们全家能够有今天，全靠你的帮助。”

　　他慢慢从怀里掏出一个手绢，轻轻掀开后，递给王轲说道：“这是那张存了六万九千五百块的银行卡，我留了五百块，孩子，这张银行卡你拿走吧！这些钱本来就不应该是属于我的。”

　　王轲连忙摇头，开玩笑，老人家里穷困潦倒，这些钱就算是打死他，他也不能收啊！

　　“老大爷，这些钱是您卖古玩的钱，其实当初那个小碗，的确是一件古玩，他的价格虽然不值七万块，但也值两万块左右，您老人家应该能够看得出来，那个叫徐敬凯的家伙不是好人，他多次纠缠我，所以我才在背后算计他的！这些钱您留下，我并不缺钱，所以绝对不会收的！”

　　说完这句话，王轲对着老人的儿子点了点头，然后头也不回的朝着大门外走去。


第81章 百年何首乌

　　离开老人家的破旧庭院，王轲快速按照老人的儿子告诉自己的山洞位置，快速朝着村后的深山中奔去，他虽然告诉老人自己回昌吉市，但他打算彻底解决了那个山洞里的问题，省得这晦气再害人，然后再回昌吉市。

　　从老人的儿子身上，他能够感受到导致青年神智大变的原因，便是因为在山洞里沾到晦气。

　　而且，他有把握，少量的晦气对他不会有什么影响，如果实在不行，他可以释放出真气，在身体体表周围布下一层防护罩，隔绝晦气和自己身体的联系。

　　半个小时后，王轲根据青年的指点，快速找到山洞的位置，站在洞口，感受着洞里传出的一阵阵阴冷气息，王轲犹豫片刻后，慢慢走了进去。

　　漆黑的山洞里面，王轲凭借着远超常人的视力，还是能够清晰地看到里面的景象。这个山洞很深，足足往里延伸数十米，这才算是到了尽头。

　　凭借着望气本事，王轲感受着山洞里的浓郁的阴气，视线不断扫视着周围。

　　五分钟后，王轲的目光在一个角落中停顿。

　　隐蔽的角落，当王轲靠近后，便感觉寒意更加强烈，也正是靠着寒意的浓度，他才发现这里的异样，伸手扒了扒那个角落的泥土，王轲便清楚的看到，泥土掩盖的下面，有一个血色玉佩，这个玉佩雕刻的是一龙一凤，精致而生动，一道道血丝状的色泽，慢慢的流转着，如果不仔细观察，根本就察觉不到。

　　难道晦气是这个玉佩产生的？

　　王轲心念一动，快速控制着真气流入双眼之内，在这一刻使用了异能眼，他想要看一看这件血色玉佩到底是怎么回事，造成山洞里阴森寒意的到底是不是因为它。

　　五彩缤纷的世界，在王轲意念微动中消失，眼前仿佛又恢复了平时的视觉景象，王轲把眼神投放到血色玉佩上面后，顿时眉头微微皱了起来，因为他通过异能眼观察到，这件血色玉佩里面，竟然蕴含着浓浓的灰色晦气。

　　造成这山洞里大量灰色晦气的原因，果然是因为它！

　　不过，自己以前发现的法器里面，蕴含的是白色气体，可是这件血色玉佩里面，怎么会是黑色晦气？这件血色玉佩，到底算不算是法器呢？

　　他心中有些迷惑，迟疑片刻后，他便控制着真气流动在手掌心里，组成一道隔绝防护罩后，他才伸手把血色玉佩拿在手心中，大步朝着山洞外走去。

　　没有了血色玉佩，他相信这个山洞里的灰色晦气将会很快的消散掉。

　　走出山洞后，王轲转头看了看四周，青山绿水的山林，风景异常美丽，清风吹拂中，一条条新绿枝条在风中摇曳。

　　突然，他心神一动，一个主意出现在他的心中。

　　因为深山中的灵气浓度，比外面大城市的天地灵气浓度，至少要浓厚两三倍，所以他决定不去村庄十几里外的县城坐客车，而是穿过山林，到大山的另外一边去坐车，要知道，从山里穿过去，可是省了去现场的时间，从昌吉过来的车辆，都是从大山的另一端绕行到县城的。

　　注意打定，他便不再犹豫，展开身形，如同一道穿梭在深山老林中的鬼魅一般，闪电般朝着山峰之上飞奔而去。

　　他体内的经脉中，真气疯狂的运转，而外界源源不断的天地灵气，也在快速的朝着他的身体里汇聚，在真气不断的运转中被炼化，成为了他的功力。

　　半个小时后，已经深入深山中心的王轲，突然脚步停在一片树丛中。

　　“奇怪，这里的天地灵气怎么突然间浓厚很多？和刚刚来的地方相比，浓度最少要强了四五倍。”

　　王轲的脸色有些怪异，心中更是隐隐有些不解。

　　快速朝着四面八方看了看，通过望气手段，他发现其中有一个方向，那里的天地灵气浓度更加的浓厚。

　　半分钟后，他便沿着浓厚的灵气路线，来到一棵枯死的槐树下。

　　一株百年何首乌，被掩盖在枝叶之下，而那浓厚的灵气，有一些是它上面散发出来的，另外有一些，则是它在吸收着周围的天地灵气，补充进它的体内。

　　王轲眼神中爆射出狂喜之色，因为百年以上年份的何首乌，其内蕴含的灵气异常充足，他也是在书籍上看到过，如果能够服用百年以上的何首乌，能够延年益寿，补气养血。如果是修炼之人吸收后，更是能够增强自己的修为境界。

　　没想到竟然在这地方碰到这种好东西，不知道是这里的灵气造就了这个何首乌还是这个何首乌使得这里的灵气浓郁。

　　不管了，既然碰到了哪有错过之理！

　　快速把血色玉佩放置在四五米之外的地方，王轲小心翼翼的蹲在百年何首乌旁边，慢慢把他挖下后，清理干净上面的污迹，二话不说便直接生吃进肚子里。

　　这么好的一个增加实力的机会他怎么会不好好利用！

　　他可不怕有毒，他现在的体质足够将天下大部分的毒给排出来。

　　何首乌入口如同吞进肚子里一团滚烫的烈火，顺着喉管刚刚流入腹中，一道道温热的暖流便席卷了他的整个身躯，就像是浸泡在温泉之中，那种舒服的感觉，让王轲差点呻吟出来。

　　快速盘膝而坐，王轲开始吸收百年何首乌蕴含的灵气。

　　时间慢慢流逝，一直修炼到深夜两点钟，王轲才缓缓睁开眼睛。

　　一道璀璨的精光，从他眼底一闪而过，顿时，他的身体轻飘飘地站起来，快速运转着体内经脉中的真气，他有种“我欲乘风归去”的飘然感觉。而且四肢五骸此时此刻充满了爆炸性的力量，王轲有自信，如果有一头大象在自己面前，自己也能够一拳打爆它的头颅。

　　“没想到，为了从山里抄近路，也能够获得这么巨大的好处，虽然这株百年何首乌的药效，没有让我突破到《龙象》第四重境界，但也让我修为大进，如今差不多已经达到第三重境界的巅峰状态，只要时机成熟，突破到第三重大圆满，然后再进一步自己就能够自然而然的突破到第四重境界。”

　　王轲满意的想到，那张略带帅气的脸庞浮现着灿烂的笑容。

　　犹豫此时已经是深夜时分，王轲并没有急着离开，而是继续盘膝而坐进行修炼，这深山老林中的天地灵气那么充足，他自然不愿意浪费时间。

　　清晨的阳光从东边大山后升起，王轲缓缓睁开眼睛，身体一跃而起后，快速来到放置血色玉佩的地方，重新在手心中布上不层真气防护罩，王轲拿起血色玉佩，风驰电逝般朝着大山的另一端飞奔而去。

　　上午十点钟，王轲急匆匆的赶回到自性居。

　　赵门丰看到王轲赶来，只是平淡的看了他一眼，便开口说道：“你准备一下，我去拿资料，等会开始给你讲解关于风水方面的知识。”

　　王轲连忙说道：“赵老，您先等一下，我无意间得到一件东西，感觉这东西有些邪门，您能不能给看一下？”

　　赵门丰听闻露出一丝诧异之色，看了看王轲，才慢慢点了点头。

　　王轲伸手把血色玉佩放在柜台上，这才说道：“赵老，你别碰着东西，我感觉这东西有些邪门，我怕它会带给你伤害。”

　　赵门丰看到王轲放在柜台上的血色玉佩后，眉头便深深皱起。

　　“王轲，这东西你怎么找到的？”

　　赵门丰语气严肃起来，认真地看着王轲问道。

　　王轲把自己在古玩交易市场帮助一个老人，这次护送老人回家，并且给他老人的妻子治疗的事情，原原本本的说了出来，唯一隐瞒的，便是自己吸收出老人的儿子身体里的晦气的事情。

　　赵门丰听完王轲的讲述，这才幽幽一叹，开口说道：“这其实是一件凶器，它对人体的危害很大。咱们法器界除了法器之外，还有凶器的存在，这个血色玉佩就是一件凶器，能够迷惑人的心智，还能够对人体机能造成巨大的危害。这件凶器里面蕴含着晦气，而它能够影响的范围，大概在一百五十平方米面积。”

　　王轲呆了呆，心中暗暗感叹法器界的神秘和深奥，以前他可是从来没有听说过凶器的存在，如果不是因为自己这次找到带回来，恐怕凶器对自己来说，还会一直是个谜团。

　　此时，他突然隐隐有些明白，为什么赵老之前总是不愿意教给自己关于风水方面的知识，那是因为自己连古玩和法器方面的知识，也只是学到了沧海一粟罢了。

　　就像当初赵老说的，万丈高楼平地起，而古玩知识和法器只是，则是基础，如果连基础都打不牢靠，以后学习风水方面的知识，便会难上加难。

　　“赵老，那这件凶器该怎么处理？”王轲好奇地问道。

　　赵门丰嘴角浮现出一抹笑意，开口说道：“你可以拿到福轩堂卖掉。风水方面的知识，你现在并不懂，我可以随意的给你说两句，比如一件或者多件好的法器，把它们放在店铺里，就会改善店铺里的风水，当然，有些细微的注意事项还是要处理好，而凶器如果放在一个合适的位置，那同样能够让整个风水布局更上一层楼，福轩堂就有这样能力的人。所以，把这件凶器交给他们后，他们自然会妥善处理。”

　　王轲心中暗暗震惊，他去过福轩堂，甚至不止去过一次，可却从来不知道福轩堂还有这样的高人啊？连赵门丰赵老都对拥有那种能力的人特别推崇。

　　赵门丰仔细打量了几眼王轲，突然开口问道：“王轲，如果我没有记错，你刚刚来的时候，是用手拿着这件凶器进来的，你怎么没有受到它的影响？”

　　王轲说道：“赵老，您忘记了吗？我可是有真气护体啊！”

　　赵门丰神色一滞，顿时恍然大悟，哈哈大笑道：“真是没想到啊！在法器界几乎绝大多数大师级别的人物，都对凶器避之不及，而凶器却对你没有什么作用。”

　　王轲嘿嘿一笑，享受了赵门丰的夸奖。


第82章 老子要挑战你！！！

　　下午时分，王轲来到福轩堂，接待他的人依旧是白若尘，只不错这次白若尘看到王轲到来后，竟然没有带法器之类的东西，这让他心中暗暗好奇。当然，这个好奇心理刚刚升起后，他内心中便哑然失笑。

　　最近这些天，王轲因为淘到不少好东西卖给他，让他觉得自己没见到王轲带法器过来，就是一件很意外的事情了。

　　这个世界上哪有那么容易就得到法器的？

　　虽然自己很看好王轲，但他也不会太离谱了，能够捡漏一次两次，或者说有着逆天的运气，捡漏第三次，那已经算是比较不错的了，可如果一再的捡漏，那可就不叫捡漏了，而是因为对方是一个有真本事的人。

　　“王兄弟，你这次来找我，有什么事情？”白若尘笑眯眯地说道。

　　王轲笑道：“我找你还能有什么事情？当然是和你来谈生意的。”

　　白若尘神色一呆，苦笑道：“我说王兄弟，你就别和我开玩笑了，你要和我谈什么生意？我看你可是两袖清风过来的？”

　　他有些不相信这次王轲是来和他谈生意的，要不然他真的以为以前王轲来他店铺里卖的法器，并不是运气好淘到的了，而是靠着他的真才实学。

　　要不然，一个人怎么可能在短短的时间里，不断捡漏到法器？

　　王轲笑道：“到楼上贵宾室谈吧！”

　　白若尘点了点头，现在他倒是想要知道，王轲葫芦里到底卖的什么药了。

　　走到贵宾室，两人相对坐好后，王轲才伸出手，把手心里的血色玉佩摊在白若尘面前，笑道：“这东西，你给开个价吧？白大哥，你应该不会不认识吧？”

　　白若尘眨了眨眼睛，正准备伸手去接，突然间他的面色大变，先是精神一震，流露出震撼之色，随即脸上的狂喜才浮现出来。

　　不过，那狂喜之色仅仅在他脸上维持两秒钟，便又凝固起来。

　　一番情绪变化在脸上分明，足以显示白若尘此刻心中的震撼和纠结。

　　看着王轲把血色玉佩摊在他面前，白若尘惊呼道：“王兄弟，这可是一件凶器，你……你竟然赤手空拳的拿着他，你小心啊！”

　　王轲看着白若尘紧张的面色，微笑道：“没事，这种凶器对我来说免疫。别人或许害怕，但我却没有任何的后顾之忧。”

　　白若尘目瞪口呆的听着王轲说完，深深地看了王轲一眼，而后深深吸了口气，快速走出贵宾室，片刻后，他便捧着一个玻璃罩大步返回，然后指了指玻璃罩的底座，开口说道：“王兄弟，你不怕这东西，我可很怕它，你把它放在这个玻璃罩里面吧！这个玻璃罩是特制的，专门用来隔离晦气，也就是这些凶器里面的有害气体。”

　　王轲微微点了点头，把血色玉佩放进玻璃罩中后，才笑道：“真没想到，你这里竟然还有这种专门放置凶器的东西。”

　　白若尘深深看了一眼王轲，突然间他发现自己根本就没有看懂过眼前这位年轻人，他接二连三的到自己店铺里来卖法器，现在更是带过来一件凶器，甚至他竟然是赤手空拳的拿过来，并且告诉自己他根本就不受凶器的影响。

　　心中犹豫片刻，白若尘才问道：“王兄弟，我能不能冒昧的问一句，为什么凶器对你没有影响？”

　　王轲不愿意把自己修炼真气的事情告诉别人，即便是他对白若尘有着一丝的好感，但也不行，所以他耸了耸肩膀说道：“或许是因为我的体质关系吧，具体是因为什么，我也说不清楚。白大哥，现在东西你已经看到了，给开个价钱吧！咱们还是老规矩。”

　　白若尘沉吟一会后，仔仔细细观察几遍血色玉佩，这才开口说道：“八十万，怎么样？”

　　八十万？！

　　那么高的价格！

　　这件凶器竟然比一般的法器价格都要高？

　　痛快的点了点头，王轲笑道：“八十万就八十万，我同意。”

　　很快，白若尘便通过电脑往王轲的银行账户中汇入八十万人民币，交易算是成功。

　　王轲这次没有多做停留，告辞后便离开福轩堂。

　　贵宾室里，白若尘眼神中闪动着奇异之色，站在贵宾室的窗口，看着走出福轩堂大门的王轲，他的嘴角轻轻勾勒起来，喃喃自语道：“你可是越来越让我惊讶了，希望这种交易，不要及早的结束，我期待你再次到来。嘿嘿……凶器啊！用手拿着竟然不受影响，你到底有什么底细和资本？之前你卖给我的那些法器，真的是运气？还是你拥有着那个实力？？”

　　好期待啊！

　　人流不息的古玩交易市场大街上，王轲随着人流慢慢行走着，因为异能眼的进化，让他总是想要多在古玩交易市场徘徊，想要捡漏到法器。

　　“王轲，你给我站住！”

　　一声愤怒的咆哮，从王轲的身后传来。

　　王轲面色一变，因为他从这愤怒的咆哮声中，听出是徐敬凯的声音。

　　快速转过头，当他看清楚被一名年轻人推着的轮椅车上，徐敬凯面色苍白的坐在上面，眼神中更是闪烁着疯狂的怨毒之色。

　　而在轮椅车的两旁，四名身穿黑色西服的大汉，神情冷漠。

　　大街上的人群，同样听到徐敬凯的咆哮声，所以行走在大街上的人，纷纷朝着路两旁避开，带着好奇之色打量着徐敬凯。

　　王轲转过身，眼神从徐敬凯身上扫过，嘴角闪过一道不屑之色，一个废物，他真的不想搭理这个蠢货。

　　“有话快说有屁快放，我没时间陪你瞎得瑟。”王轲冷漠地说道。

　　徐敬凯的拳头紧紧攥了起来，仿佛能够杀人的眼光锁定王轲，在距离王轲四五米远的地方停下后，他有些疯狂地喝道：“王轲，我这次是来找你挑战！你这个卑鄙无耻的小人，就知道用阴谋诡计坑害人，有本事你答应我的挑战，我这次要堂堂正正打败你这个卑鄙小人！！！咱们比试一番，如果谁输了，也不用输钱财，输得一方对赢得一方磕头叫爷爷就行了，你敢不敢？敢不敢？？？”

　　王轲看着有些癫狂的徐敬凯，眉头皱了起来，既然他不想和这个家伙纠缠下去，现在也正好是一个解决的好时候。

　　挑战？

　　我还从没怕过挑战！

　　王轲冷哼道：“你想挑战什么？拳脚功夫？就凭你一个残废，不用我出手，你还是自己抹脖子自杀吧！”

　　徐敬凯从小到大，都是别人眼中的天才，尤其是学习到风水方面的知识后，进步神速，更是令很多人赞叹，可是最近一段时间，他真的受够了王轲的坑害，甚至把他父亲的警告，暂时不让他再招惹王轲的话都当作了耳旁风。

　　他要报复！

　　狠狠的报复！！！

　　他要狠狠的羞辱王轲，将对方死死的踩在脚底下，还要得到和王轲住在一起的李若溪，要狠狠的羞辱那个贱女人。

　　“咱们挑战寻找法器，怎么样？咱们请古玩交易市场其中一家店铺的人作为裁判，然后拿出一组二十件物品，咱们两个同时寻找，谁能够找到正确的法器，谁找到的法器质量好，而且速度也要参考在内，结果就是谁赢，如何？敢不敢？”

　　徐敬凯大声叫道，眼睛死死地盯着王轲，似乎要杀了王轲一样。

　　王轲微微一愣，随即眼神中浮现出似有似无的笑容。

　　这个蠢货，如果比别的，自己倒真不敢保证能够百分之百的赢他，可是他竟然给自己比赛寻找法器，他这不是愚蠢到极点吗？

　　有异能眼在，天下他怕谁？

　　他毫不迟疑地点头说道：“没问题，裁判请谁？”

　　徐敬凯大声说道：“福轩堂在咱们这古玩交易市场名声很好，而且店铺也很大，实力更是雄厚，咱们找福轩堂的人来当裁判如何？”

　　福轩堂？

　　白若尘所在的那家店铺？

　　王轲迟疑片刻，便点头说道：“没问题，什么时候开始。”

　　徐敬凯说道：“择日不如撞日，今天比赛，现在咱们就做好准备，我派人去请福轩堂的裁判过来，怎么样？”

　　王轲说道：“好！”

　　周围围观的众人，听到徐敬凯挑战王轲的消息，顿时一个个露出古怪的神色，古玩界很少有人会提出挑战，除非是私人间的恩怨，否则没有人会在这大庭广众之下这么做。

　　而且更加有趣的是，他们比试的项目，竟然是在特定的物品中，寻找到价值更高的古玩，或者是法器，这不禁提起了所有人的兴趣。

　　福轩堂。

　　二楼一间书房里，正在看书的白若尘，眉头紧皱，因为书上的一处知识点，他参悟了很久都没有参悟透彻，这让他有种心烦意躁的感觉。

　　自从王轲来到他的店铺，卖给他那件凶器后，他的心就一直不能平静下来，在他眼中，王轲仿佛被笼罩了一层神秘的面纱，他想要掀开那层面纱，看看王轲最本质的东西，可是却又怕自己的派人调查他，会引来他的敌视。

　　“砰！砰！”

　　房门声被敲响，满心烦躁的白若尘大声喝问道：“谁啊？”

　　门外传来一声中年男子的声音：“老板，是我！”

　　白若尘伸手把书籍丢在桌子上，大步走过去打开房门，看着门外站着的中年男子，脸上挤出一丝笑意，问道：“陈叔，您怎么上来了？有什么事情吗？”

　　中年男子点头说道：“是有点事情，刚刚有一个我的小兄弟，找我说有点事情请我帮忙，现在那位小兄弟正在古玩街上，要和别人比赛……”

　　把这件事情原原本本告诉白若尘后，中年男子才说道：“老板，你同不同意我去当裁判？”

　　白若尘点了点头，说道：“陈叔，既然人家请你，那就是看得起咱们福轩堂，那你就过去一趟吧！不过千万不要因为是熟人，就故意放水，那样的话，会砸了咱们福轩堂招牌的。”

　　中年男子点头笑道：“没事，就是听说两个小子斗气呢，我不会徇私舞弊的。”

　　说完，中年男子转身走向楼梯处。

　　白若尘随手关闭上房门，慢慢转身走到窗口前，看着外面街道上人来人往的热闹景象，心中幽幽一叹，王轲的底细，就像是梦魇一般缠绕着他，让他越是不知道答案，就越想去寻根究底。

　　一分钟后。

　　福轩堂的大门外，那名浑身散发着激灵劲的青年，脸上带着讨好的神色，在和姓陈的中年男子一起走出福轩堂的大门后，便笑嘻嘻地说道：“陈大叔，这次可真是麻烦您了，那个叫王轲的混蛋，三番两次招惹我们家少老板，所以我们家少老板才决定要狠狠的惩治他一番，让他颜面尽失。”

　　姓陈的中年男子点头淡淡说道：“放心吧！我不会砸福轩堂的招牌，当然了，我和徐敬凯关系倒也是挺不错的。”

　　浑身散发着激灵劲的青年眼珠一转，顿时听出姓陈的中年男子话语中的弦外之意，脸上陪着笑容，不断的道谢。

　　站在二楼窗口的白若尘，面色突然微微一变，顿时朝着下面姓陈的中年男子叫道：“陈叔，等一下。”


第83章 好戏开场

　　刚刚走出福轩堂大门不足十米的姓陈的中年人停住脚步，转头朝着二楼看去，当他看清楚是白若尘后，顿时答应一声。

　　只是他心中，却生出一丝的迷惑，难道老板还有其他吩咐？

　　片刻后。

　　白若尘大步跑出福轩堂的大门，他没有先对姓陈的中年人说话，而是看着那名浑身散发着机灵劲的青年，沉声问道：“你刚刚说什么？你们家少老板挑战的对象叫王轲？这个王轲长什么模样？多大年纪？今天穿了什么样的衣服？”

　　浑身散发着机灵劲的青年，转头看了眼姓陈的中年人，递过去询问的眼神。

　　这个年轻人是谁？

　　姓陈的中年人对着白若尘带着敬色点了点头，这才转头瞟了眼青年，淡淡说道：“这是我们福轩堂的老伴，不过希望你今天听到的话，给我保密，就算是连你的那个少老板，都不准告诉，否则我敢保证，就算是你们少老板想要护着你，同样都会有极为凄惨的下场。”

　　青年身体一颤，心里更是打了个激灵。

　　福轩堂成立以来，除了几位管事在打理之外，它的老板到底是何方神圣，没有人知道。甚至古玩交易市场不少有头有脸的人物暗中打探，都没有办法打探到虚实。

　　可是现在，福轩堂的老板竟然活生生的站在了自己面前，而且还是那么帅气的年轻人，这让他心中震撼的如同掀起了滔天骇浪。

　　明白福轩堂到底有多大能量的他，自然不敢得罪福轩堂的老板，他素来精明，自然是知道孰轻孰重。

　　如果自己没有答应对方，如果对方报复起来，恐怕，就算是自己现在的老板，都没有办法保住自己吧？甚至，那个心性凉薄的老板，恐怕也不会为了自己，而得罪福轩堂吧？

　　机灵的眼神朝着四周瞧了瞧，他才拍着胸脯低声保证道：“放心放心，我会让这件事枯烂在肚子里，绝对不会传出去只言片语。那个叫王轲的小子，年纪大约在二十岁左右，长相一般，穿着牛仔裤，休闲夹克，咖啡色的。”

　　白若尘嘴角勾勒出似笑非笑的神情，右手慢慢抬起，摸了摸自己的下巴，眼神中闪烁着精光。

　　他没有想到，本来自己还想探探王轲的底细，只是苦于没有机会，更不敢冒然派人暗中调查。然而在这个节骨眼上，竟然会有这种事情传来：谢谢老天爷的钟爱啊！

　　饿了有人来送饭，渴了有人给倒茶，这可是一个天大的好时机。

　　白若尘满意的点头，伸手在精明青年肩膀上拍了拍，淡笑道：“你很不错，如果以后原意到我福轩堂上班，随时欢迎，工薪待遇绝对是你现在工作的两倍以上。”

　　精明青年神色一呆，顿时大喜过望。

　　“谢谢老板，谢谢老板，您可真是慷慨的好老板啊！就凭您这眼光，将来的福轩堂一定能够成为这古玩交易市场的巨头企业，其实这段时间，我在另外那个店铺干的并不顺心，因为少老板……不不不，是徐敬凯多次被王轲给坑，导致我们老板把所有的火气，都撒在我们身上。那个……我明天就回到福轩堂报道。”

　　白若尘对着精明青年微微点了点头，虽然眼底闪过一道厌恶之色，但还是开口说道：“我能看得出来，你很精明，也会见风使舵，我别的不奢求，只希望你以后能够对福轩堂忠心，希望你能给福轩堂带来利润，你的收入，也是和带来的利润挂钩的。”

　　精明青年立即点头，眼神中异常坚定：“为了福轩堂，为了收入，再苦再累都会尽心尽力，老板您就瞧好吧！”

　　白若尘微微点头，视线转移到姓陈的中年男子身上，即便他是福轩堂的老板，即便是对方对他很恭敬，但他依旧客气道：“陈叔，这次做裁判的事情，就交给我来做吧！我很少能见到古玩界赌斗的情况，碰巧这次有机会，你就让我长长见识吧！”

　　姓陈的中年看着白若尘的模样，心中幽幽一叹。

　　这段时间，王轲可是福轩堂的常客，更是老板眼神中的大红人，甚至王轲已经勾起了老板的好感和好奇，这次他要亲自参加，恐怕大多数原因也是因为有王轲参与吧？

　　自己和徐敬凯是有那么一点的交情，可是和老板相比，他徐敬凯算个屁？他和王轲唱对台戏，自己是没办法帮上什么忙了。

　　“既然老板你有兴致，那就去玩玩吧！如果还有什么事情，你就尽管吩咐。”姓陈的中年含笑说道。

　　白若尘点了点头，随即对那名浑身散发着机灵劲的青年淡淡说道：“走吧，带路！”

　　十几分钟后。

　　在那名青年的带领下，白若尘来到徐敬凯和王轲所在的地方，令他没有想到的是，此时这条宽敞的街道上，除了中央位置，是徐敬凯和王轲两人对峙的地方，周围的街道两旁，都围满了看热闹的群众。

　　一眼扫过，白若尘凭借自己的眼力，便能够轻易判断出来，此时围聚在此的人数，就不少于五百人，而且从各个街口涌出来的人，依旧络绎不绝。

　　挺热闹啊！

　　他心中暗暗感叹一句，脸上则带着看戏般的神情，在精明青年奋力的开道下，走进人群中央位置。

　　“两位真是好兴致啊！竟然能够想得到在古玩法器方面进行赌斗，真不愧是杰出人才。”白若尘的视线，漫不经心的从王轲和徐敬凯两人脸上扫过，含笑着说道。

　　王轲看到白若尘，没有明目张胆的打招呼，因为他不能让随后的比赛，让别人觉得失去公道性。

　　坐在轮椅上的徐敬凯，当看到自己派出去的人，领来的竟然是一个陌生的年轻人，这让他心中大怒，脸上也露出一抹迷惑。

　　“怎么回事？不是让你把陈先生请来吗？你带回来个年轻人算怎么回事？”徐敬凯对着精明青年摆了摆手，在对方快速靠近他身边后，他才低声喝道。

　　精明青年受到姓陈的中年威胁，自然不敢如实相告。

　　而且，他马上就能到福轩堂工作了，自然也不愿意得罪未来老板。

　　在来这里的路上，未来老板可是吩咐过他，让他先不要透露要跳槽的消息，让他依旧跟在徐敬凯身边，就像是以前一样，一直到徐敬凯和王轲的比赛结束。

　　身在曹营心在汉的精明青年，装成那副苦笑般的模样，低声说道：“陈先生不在，而这位则是现在福轩堂唯一能够说得上话的人，而且他听到我的来意后，就硬是要跟着过来，我也没办法啊！”

　　“废物！”

　　徐敬凯低声怒骂一句，眼看事已至此，他也只能强忍着心中不满和烦躁，大声说道：“这位兄弟，你就是福轩堂的人吧？不知道对于我的邀请，你同不同意？”

　　精明青年眼神中闪过一道怒意，如果是在以前，即便是他心中充满了怒火，依旧会装孙子，不会把怒意表现出来，可是得到白若尘的许诺，他对这段时间表现极差，多次被一个小人物给坑的徐敬凯，可谓是满心的鄙视和不满。

　　白若尘嘴角勾勒出一抹笑容，爽朗笑道：“这么好玩的事情，我当然同意，甚至现在我能够全权代表福轩堂，来做这次的裁判。你们双方请放心，我一定会以公平合理的判断，来判定你们谁输谁赢，这不仅仅关系到今天的挑战，更关系到我们福轩堂以后的名声。”

　　徐敬凯心中一阵腻歪，什么公平合理，自己提出让福轩堂的人来做裁判，就是能够为了作弊，可是冒出来这么个混蛋，自己的计划不都毁了一大半？

　　不过，在众目睽睽之下，他也不能拒绝，只能够无奈点头。

　　王轲见到是白若尘，自然也不会拒绝，对于白若尘的了解，他应该不会帮助任何一方作弊。

　　周围围观的群众，一个个轰然叫好，白若尘既然敢用福轩堂的名声来做保证，大家自然也不再担心他会偏袒哪一方。

　　白若尘脸上的笑容更浓，他的脑海中，忽然想到一个绝妙的主意，对福轩堂有着更好发展，起到极好宣传作用的办法。

　　对着周围挥了挥手，示意周围的人安静下来，他才大声说道：“诸位，既然这比试的双方看得起我福轩堂，那这次比赛的道具，就由我们福轩堂来提供如何？我敢保证，我们福轩堂提供的古玩，法器，他们之前绝对没有见过，而且，我在这里许诺，绝对会给大家带来意外的惊喜。”

　　周围的人群短短五六个呼吸间，便已经寂静下来，所有人的目光都集中在白若尘身上，他们心中带着好奇之色，想要知道白若尘说的那个意外惊喜，到底是什么？

　　“徐敬凯，你同意吗？”

　　白若尘转头看向坐在轮椅上的徐敬凯，开口问道。

　　徐敬凯迟疑片刻，便重重点了点头，他还不信自己凭借着真本事，会输给王轲，而且他心底也有所依仗，那便是他前天突破到了器师更高的境界，现在差不多快要达到器师境界的巅峰，所以他有能够赢的自信。

　　白若尘得到徐敬凯的答复后，不动声色的转头看向王轲，大声问道：“王轲，你呢？对我的提议有意见吗？”

　　王轲同样摇头，表示自己没有意见。

　　他有逆天的作弊器，又怎么会在乎是谁提供辨认的古玩和法器？

　　白若尘缓缓举起手，大声说道：“好，既然双方都没有问题，那就请大家稍等一下，我立即打电话命人把二十件物品送过来。”

　　说完这句话，白若尘快速远离徐敬凯和王轲，进入街道旁边的一家店铺之中。

　　福轩堂的人速度很快，快的出乎大家的预料，就仿佛早就准备好了似的，二十分钟后，两辆面包车便从远处缓缓行驶而来，挡住路的人群纷纷避开，留出一条宽敞的通道。

　　所有人都目不转睛的看着两辆停稳的面包车，想看看福轩堂送来的到底是什么古玩和法器，到底带来的惊喜会是什么？

　　要知道，福轩堂在古玩交易市场，虽然不能算得上是独占鳌头的最强店铺，但其拥有的实力，也是公认的雄厚。


第84章 我先来

　　古玩交易市场，平时经营商们的生意虽然如火如荼的展开着，可是却没有太大的新闻乐趣，偶尔掀起的捡漏风波，也不会造成太大的影响。

　　然而在最近一段时间，如果有心人默默注视着古玩交易市场里的情况，就能够发现一些比较有趣的事情，就比如前段时间的高品阶法器出现，就让整个市场里人人出动，带着激动和希冀，期盼着能够把好宝贝得到手。

　　一波未平一波又起。

　　而在今天，又一场风波在古玩交易市场展开，短短半个小时的时间，几乎整个古玩交易市场的人，都知道有一场古玩、法器的比斗即将拉开序幕，所以很多老板都纷纷赶到，想要看一看年轻一代人的实力。再加上福轩堂突然的掺和，更是让赶来的人如同打了鸡血一般。

　　身为暴风漩涡中的徐敬凯，多日来被王轲坑的事迹，同样随着不断赶来的人群，被曝光出去，周围人们的议论声，让他的面色由白变黑，由黑变成酱紫色，愤怒的火焰熊熊充斥在他的胸膛，眼神中带着怨毒之色，不断的从神情淡漠的王轲身上扫过。

　　徐敬凯的父亲徐世昌，同样在第一时间得到了儿子挑战王轲的消息，虽然他对儿子没有听从他的话而充满怒气，但他心底也想让儿子能够在众目睽睽之下，堂堂正正靠着实力打败王轲，洗刷之前的屈辱。

　　在黑衣大汉把二十件福轩堂提供的古玩从面包车上搬下来后，徐世昌已经和另外两名交好的老人赶到，这两名老人都是风水师，最不过他们的水平并不是特别高，现在也只是达到器师的境界。

　　“老徐，你这儿子有出息啊！年纪轻轻竟然造成那么大的轰动，可比咱们年轻那会强太多了。而且据我所知，他已经达到器师境界了吧？这个年纪拥有如此成就，将来前途不可限量，果然是虎父无犬子啊！”其中一名老人，视线从徐敬凯身上扫过，这才对着身边的徐世昌感叹道。

　　“是啊！我都这把年纪了，也只是器师境界，敬凯那孩子二十多岁就能达到器师境界，将来他成为阴阳师是一定的，或许他能够提高到术士或者术师境界，也说不定呢！”另外一名老人，看徐世昌的样子，带着酸溜溜的表情，羡慕说道。

　　站在距离儿子徐敬凯不足十米远的地方，徐世昌眼神中流露出一丝骄傲之色，虽然儿子徐敬凯最近一段时间很是不争气，但不可否认，儿子在风水方面拥有着极佳的天赋，据他所知，前几天因为那个叫王轲的青年，带给儿子的巨大压力，终于让他再度突破，如今已经成为器师最高境界，只要还能够突破，那就能够达到阴阳师境界了。

　　“两位老友谬赞了，玉不琢不成器，我这儿子还需要好好的磨砺。”徐世昌满脸灿烂笑容地谦虚道。

　　其中一位老者笑道：“老徐，你就别谦虚了，咱们这多年老朋友，都是知根知底，敬凯的优秀我们都看在眼里，这些年，他没有白费光阴啊！不过，既然能够勾起敬凯这孩子的好强心，相信对方那个叫王轲的青年，应该也不算太差吧？”

　　“这个王轲，好像是自性居赵门丰的人，我曾经看到他在东大门桥上救过人，人品还不错。”另一外老人突然说道。

　　听着两位老友的话，徐世昌眼神中的那一丝骄傲快速消失，取而代之的是一丝阴霾。

　　同时，还有一丝的不屑。

　　“那个姓王的小子，底细我倒是知道，他不过是自性居一个打杂的伙计。当初敬凯跟着他舅舅到自性居向赵门丰请教风水方面的知识，那姓王的小子，只有在旁边端茶倒水伺候的份。”徐世昌冷笑道。

　　在他眼里，儿子徐敬凯这次是稳赢的局面。

　　之前虽然儿子屡次受挫，他认为那都是王轲使用的阴谋诡计。如今可是真刀真枪凭本事比赛，阴谋诡计只是小道，在真实的实力面前，绝对是不堪一击。

　　浑身散发着沉稳气质的白若尘，英俊的脸庞挂着自信的魅力，视线从面包车上搬下来的二十件古玩上扫过，满意的点了点头后，才带着淡淡的笑容，视线缓缓从周围的人群中扫过，慢慢举起手，示意大家安静，这才大声说道：

　　“诸位，我们福轩堂提供的二十件古玩，已经全部送到。现在大家都不知道这二十件古玩是什么物件，因为它们由特殊的隔离器具，把它们给完全的封存起来。”

　　“现在，我需要五十名观众，背对着这二十件古玩，组成一个圆圈，把它们给围聚在中间。等外面的人看不到里面二十件古玩后，我才会把特殊隔离器具的封存给打开。”

　　“两位比赛的参赛者，耳朵里必须带上播放劲爆音乐的耳机，以防其他人帮助他们作弊。随后，两位参赛者才能够进入人墙里面，挑选出他们认为最好的古玩或者法器，每个人挑选的物品数量，最多只能有两件，然后让大家给评分，两人挑选的物件，价值加起来，谁挑选的物件价值更高，这才比斗就算是谁赢！”

　　“我的这种方法，大家有没有意见？”

　　白若尘脸庞上的笑容，已经被他收敛起来，认真的大声说道。

　　周围的人群，一个个面面相觑，随即便缓缓点头。

　　徐敬凯和王轲两人，面对面站着，不过白若尘的方法非常好，所以两人也不会有什么意见。

　　“我同意！”

　　徐敬凯大声喝道。

　　“我也同意！”

　　王轲也沉声说道。

　　白若尘很满意徐敬凯和王轲的话，对于周围人群的反应，同样也非常满意。

　　很快，五十名自愿者便把二十件古玩围成一道人墙，白若尘从其中一人让出的位置，大步走了进去。

　　站在人群外的王轲和徐敬凯两人，随着人墙里面徐敬凯把一件件古玩解封，两人的面色变得严肃起来，他们如今都是达到器师境界，所以两人都感受到了周围二十米内灵气的波动。

　　有法器！

　　而且还不止一件！

　　通过望气方法，两人感受着周围灵气的波动，心里顿时激动起来。

　　尤其是徐敬凯，那严肃的神情在灵气浓度不再增加后，眼神中流露出轻蔑之色，带着几分傲慢，几分狂妄，扫视了一眼王轲，嘴角勾勒出讥讽之色。

　　他是风水师，是一位器师，他能够感受到法器造成的灵气波动，而他不相信王轲也会是一位风水师，是一位器师，因为他从来不知道，王轲也会望气方法，理所当然的，他觉得自己在这方面更胜一筹。

　　王轲对于徐敬凯的轻蔑和狂妄表情无动于衷，他心中则冷笑连连，暗暗做好准备。

　　不过！

　　两人都不知道，随着白若尘一件件把古玩的封存打开，整个古玩交易市场里所有的阴阳师，便敏锐的察觉到周围灵气的波动，顿时，所有阴阳师脸上都浮现出激动之色，因为它们感受到了中阶法器的存在，甚至冥冥中，他们还有一种奇特的感觉，那种感觉让他们更是激动无比。

　　因为一大部分曾经见识过高高阶法器的阴阳师，都曾经有过这种奇特感觉。

　　交易市场出现中阶法器了？

　　或许，还有可能有高阶法器存在？

　　十几名混在人群中的阴阳师，同样露出激动之色，他们很快便感受到，之所以能够感受到中阶法器的存在，甚至极有可能是高阶法器的存在，是因为人墙中白若尘造成的，是因为福轩堂提供的二十件古玩。

　　几分钟后。

　　白若尘大步走出人墙，那双眼神看向徐敬凯和王轲，沉声说道：“二十件封存的古玩，都被我给拿出来，你们两人分别进入，挑选到两件物品，立即走出人墙，然后把你们选出来的物品名称写在纸上，交到我的手里。”

　　“不过，在此之前，咱们必须找出裁判，我提议，在场的阴阳师都出来，作为这次王轲和徐敬凯两人比赛的裁判。”

　　他的话音落下，十二名阴阳师便快速站出来。

　　白若尘满意的点头：“那好，就由着十二名阴阳师前辈，作为这次比赛的裁判，你们两个准备好了吗？谁先进入人墙，开始挑选两件物品？记住，这次的比赛，比的不仅仅是法器的价格，还有你们挑选的速度，也会被作为胜利的一种判定情况。”

　　坐在轮椅上，满脸自信的徐敬凯快速举起手，大声叫道：“我先来吧！”

　　白若尘看向王轲，认真问道：“你有意见吗？”

　　王轲轻松地耸了耸肩膀，平静地说道：“谁先来挑选都一样，我没有意见。”

　　白若尘大声说道：“那好，徐敬凯首先进入人墙，开始挑选法器。”

　　徐敬凯转头看了眼身后的机灵青年，快速说道：“推我进去，速度要快！”

　　机灵青年心中有些不乐意，自己马上就要辞职到福轩堂工作了，为什么还要听你的使唤？

　　不过，因为有白若尘在场，他也不想留给白若尘一个没心没肺不听使唤的形象，所以只能够硬着头皮答应下来，慢慢把徐敬凯推进人墙里面的古玩旁边。

　　被推到二十件物品面前的徐敬凯，心中暗暗得意，他已经通过望气方法，得知这二十件物品里面，一定有法器的存在，所以他的视线不断打量着一件件物品，整个人的精神都集中起来，想要试图辨认出哪一件才是真正的法器，哪一件才是假货。


第85章 王轲的迷惑

　　时间随着徐敬凯默默寻找中流逝，周围围观的人群，从原本死寂般的观看，到低声的纷纷议论，所有人都安安静静等待着，等待着比赛的结果。

　　其实，对于周围群众来说，比赛过程无所谓，他们期盼的是结果。

　　谁能赢得胜利？谁是最后的赢家？他们可以说是拭目以待。

　　人墙中的徐敬凯，眼神中一道道精光闪过，他已经锁定其中一间物品，因为那件物品带给他一种感觉，不管是物品的色泽，雕刻工艺，材质，或者是那股韵味，都让他觉得这是一件法器。

　　他如今在寻找第二件物品，因为他清楚的知道，只有两件物品全部都挑选到法器，自己才有可能会赢得比赛，甚至在时间方面，自己都不能输给王轲。

　　“褐色玄龟，背部雕纹清晰，但头部却缺少那种惟妙惟肖的神韵，不对。”

　　“玉质蟠桃，纹路细腻飘渺，有种不真实感，那一条条奇怪的轨迹，就像是风水阵，这个应该是法器。”

　　“双嘴铜壶，两口嘴处大小不同，其一扁平圆润，另外一处则为凸圆形，一条条若有若无的细线，仿佛贯穿整个双嘴铜壶，组成一幅奇妙的图案。这件应该也不会是假的。”

　　“阴阳瓶……”

　　徐敬凯脸上写满认真之色，额头上甚至浮现出浓密的汗水，他心中自信很强，但也非常的紧张。因为有一个道理他懂，那便是“只要自己输了，所有的颜面都会丢光，自己也只有灰溜溜离开昌吉一条路。”

　　俗话说：有压力便有动力。

　　他现在一丝不苟地观察着每一件物品，不敢有丝毫大意。

　　十分钟后，徐敬凯确定了两件物品，随即推着轮椅走出人墙，接过白若尘递来的纸和笔，唰唰写下自己选中的两件物品名称。

　　白若尘接过徐敬凯递过来的那份折上的纸条，这才转头看向王轲，开口说道：“徐敬凯用时十分钟，王轲，现在轮到你去挑选了，记住，这次比赛不仅仅考验的是最终物品评定的价钱，时间也非常重要。”

　　王轲微微点头，转身朝着人墙处大步走去。

　　徐敬凯眼神中流露出讥讽之色，自己只用了十分钟，便挑选好了自认为最好的东西，王轲如果故意想在时间上胜过自己，那他一个小店铺里的伙计，则么和自己斗？

　　※※※

　　随着王轲走进人墙之中，周围纷纷的议论声更大，而从四面八方赶到的人也越来越多，即便是平时不怎么出门的赵门丰，都听说徐敬凯当街要挑战王轲的事情。

　　自性居大门外，一名中年人脸上带着笑声，大声看着房门处的赵门丰说道：“老赵，赶紧关门去看看啊！那个叫王轲的小兄弟，可是你这自性居的伙计，如果输了，也算是给你这自性居的名声抹黑啊！当然了，如果赢了，你这自性居就会出名，到时候生意都会好起来。”

　　赵门丰面色平静，就仿佛一潭死水，波澜不惊。

　　看着那名中年满脸笑容的模样，赵门丰轻轻摇了摇头，淡淡说道：“小孩子们瞎闹，我就不跟着去凑热闹了，输赢无所谓，其实我倒是觉得，如果王轲能输掉这次的比赛，反倒是一件好事。”

　　那名中年神情一呆，随即他脸上浮现出古怪之色，快速来到赵门丰面前，苦笑道：“老赵，难道你真的想全心全意栽培王轲？”

　　赵门丰摇头说道：“不是我想全心全意栽培他，一切的一切都要看他自己，如果他有那份本事，有那份决心，愿意跟着我学习，我自然会毫无保留地传授，他能学习到多少，一切都是他来决定的！”

　　那名中年人神情变得严肃起来，深深看了赵门丰一眼，这才摆了摆手转身走开，留给赵门丰的，只有一句话：“老赵，我明白了，看来从今天起，又有一个能够让我重视的人了。”

　　赵门丰看着中年离开的背影，平静的眼神中终于有了一丝的波澜。

　　复杂！

　　是的，赵门丰眼神中的那一丝波澜神韵，就是复杂，一种历经沧桑，却带着一抹伤痛神韵的复杂，其蕴含着数不尽的酸甜苦辣，道不完的百味人生。

　　宽敞但拥挤的大街上，那道人墙里面的王轲，目光从二十件摆放在地面的古玩上扫过，花费了两分钟时间，他把所有古玩看了一遍，这才调动着真气，慢慢的汇入精光闪烁的双眼之内。

　　璀璨的光华，在他那乌黑的双眼中爆发，随即，天地空间仿佛再次幻化成了那种五彩缤纷的世界，斑斓的色彩线条，几秒钟后便慢慢涣散，视线重新恢复清明的王轲，再次感受到眼前的世界，仿佛刚刚被清水冲洗了一般，是那么清晰而富有生机，是那么令人舒坦而沉醉。

　　开始吧！

　　王轲心神一动，那双视线顿时落在二十件物品上面：双嘴铜壶，上面一道道白色气体慢慢流动，它上面蕴含的白色灵气并不是很多，甚至一直以来，他遇到过的那么多法器，这双嘴铜壶上面的白色灵气是最少的。

　　“即便白色气体再少，它也是一件法器！”

　　王轲心中默默思索着，把“双嘴铜壶”的名字记在心中。

　　玉质蟠桃，上面流动的白色气体，根据其中蕴含的风水阵在游动，它里面蕴含的白色灵气，比双嘴铜壶蕴含的白色灵气要足足强上十倍。

　　“这蟠桃也是法器，价格方面最少也要比双嘴铜壶贵十倍。”

　　“咦？”

　　观看中的王轲，心中突然惊疑一声，脸上浮现出不可思议的光芒。

　　这两种是？

　　他的那双眼睛瞪得滚圆，在时间流逝中，他的身体都开始微微地颤抖起来，快速的蹲下身躯，看着眼前这两件古玩，呼吸变得急促起来。

　　一幅图画，上面绘画的图案精妙绝伦，山涧小路蜿蜒起伏，群山连绵中，一座座磅礴大气的寺庙林立，数不尽的僧人沿着陡峭蜿蜒的山间小路，朝着群山中林立的寺庙前进。

　　这幅画上面，一团赤色气体慢慢的流动，而在山间每一座寺庙顶部，仿佛都有一颗微弱的小红点，一条条细丝般的线条，把所有的小红点都连贯成起来，形成一个玄妙的风水阵图案。而那团小小的赤色气体，就是按照风水阵上面的路线在慢慢流动。

　　中阶法器？

　　没错，这绝对是中阶法器！

　　王轲脸上闪烁着激动之色，呼吸急促中，伸手小心翼翼的抚摸在这幅图画上面。

　　之前古玩交易市场发生的高品阶法器存在的风波，造成巨大的轰动，而结果被天上掉下的狗屎砸在头上的徐敬凯，这个运气好的家伙捡漏成功，那件高品阶法器就是中阶法器，里面蕴含的那道赤色光晕，和这里面虽然有所差别，但真的要定论，那便是这件法器一定比上次徐敬凯捡漏成功的法器，更加的珍贵。

　　难道说：白若尘口中所说的惊喜，就是因为这件中阶法器？

　　王轲爱不释手地抚摸着这件中阶法器，几秒钟后才艰难的移开视线。

　　在他的目光落在中阶法器旁边的那个“褐色玄龟”物品上面，他的嘴角抽搐了几下，精光闪烁的眼神终于变得有些迷茫起来。

　　这件褐色玄龟物品上面，在那看似坚硬的乌龟壳上，一层层淡橙色气体缓缓流动，在王轲的眼神中，一种玄妙的气息从淡橙色气体上散发出来，一丝丝像是头发丝一般的淡橙色气体，缓缓流动。

　　异能眼就在此时自动切断，王轲视线中的世界再次恢复成原本的模样。

　　然而，他的内心中，却仿佛掀起了惊涛骇浪。

　　以前，使用异能眼的时候，不管法器里面蕴含的是白色气体，还是赤色气体，在异能眼盯在上面的时候，两种颜色的气体都会挣扎着呼欲而出，仿佛想要挣脱法器的束缚，冲入他的双眼之内。而淡橙色气体，却没有这种情景，它依旧按照风水阵的轨迹慢慢流动，即便是流动过程中变得缓慢无比，但却没有挣扎着想要冲进他双眼的趋势。

　　淡橙色？

　　这到底是什么情况？

　　难道每种等阶的法器，其中蕴含的灵气颜色都不一样？

　　上次的中阶法器是赤色，那这种淡橙色法器，是什么等阶？

　　是高阶法器吗？

　　就像是鼓点般砰砰震动，王轲的心脏狠狠抽搐几下后，呼吸已经完全的停止。

　　如果这真的是一件高阶法器，那它的价值……

　　快速地运转着体内经脉中的真气，王轲压下那份震撼心情，把带有着赤色和淡橙色气体的两件法器名字记在心里，这才依依不舍的转身走出人墙。

　　“你挑选好了？这才过了七分钟？”

　　白若尘眼神中浮现出惊奇之色，看着走到他面前的王轲惊疑不定地问道。

　　王轲点头说道：“差不多吧！我挑选的物品很奇怪，我也说不好是不是法器。”

　　白若尘呆了呆，眼神中流露出一抹不易察觉的失望。

　　站在白若尘身边的徐敬凯，听完王轲的话后，顿时脸上浮现出讥讽之色，嘲弄道：“你要是能确定，恐怕连大街上乞讨的乞丐都能辨认出法器来了，以前你只不过是走了狗屎运罢了，我相信好运气不会一直陪伴着你的。记住咱们之前的约定，嘿嘿，如果你输了，就要跪在我面前叫爷爷，我虽然不情愿有你这么个便宜孙子，但因为赌约的前提下，我也会勉为其难答应一声的！”

　　“你他妈给我闭嘴，信不信我把你喷粪的嘴巴给撕了。”王轲勃然大怒，对着徐敬凯厉声喝道。

　　徐敬凯眼神中露出惊恐之色，暴怒的王轲让他害怕。

　　不过，在这大庭广众之下，被王轲毫不留情面的厉声辱骂，这让他羞愤交加，那张颇为帅气的面孔从煞白变成黑红色，哆嗦着嘴唇，却没有再发出声音。

　　“哼……粗俗不堪。”

　　距离徐敬凯不远处的徐世昌，冷冷哼了一声，淡漠般说道。

　　王轲眉头微微一皱，转头扫了眼徐世昌，眼底闪过一道厌恶之色，随即便不再搭理他。

　　这突然蹦跶出来的老东西，他懒得搭理。

　　接过白若尘递过来的纸和笔，王轲快速把两件法器的名字写在纸上，然后便再次交给白若尘。

　　白若尘手中拿着两份折叠起来的纸张，大步来到十二名阴阳师境界的裁判面前，大声说道：“诸位前辈，请大家到人墙里面，由我亲自作陪，鉴定二十件古玩物品，然后根据徐敬凯和王轲两人挑选的两件古玩物品，进行最终的评定。”


第86章 胜负未分之前

　　宽敞而拥挤的大街上，已经赶到的近千名围观人群，议论纷纷的声音不断响起，所有人都在等待着裁判们的评定结果。

　　“我觉得，那个叫徐敬凯的年轻人能赢，因为人家可是有着很好的家世，从小对古玩和法器都是耳渲目染，在那种环境下长大的人，怎么可能会差？”

　　“这个说法我赞同，有着很好的家庭条件，听说他父亲是一位经营古董生意的大老板，恐怕就算是一个傻子，从小跟着他父亲，恐怕都能够学到极多的东西。而那个王轲，我看并没有什么真才实学，就算是有点本事，但也不能和人家有着很好世家的人相提并论啊！”

　　“对啊！听说上次古玩市场出现中阶法器的事情，最终那件中阶法器都是被那个徐敬凯找到的，虽然不知道后来发生了什么情况，传出他捡漏到的那件中阶法器是假的，但其中应该有所隐情吧？或许是人家故意放出的风声呢，好东西，自然得藏着掖着。”

　　“一个古玩店的小伙计，赢得可能性几乎为零啊！你们发现没有，那个叫徐敬凯的年轻人，脸上刻都带着自信的笑容，你们再看看那个叫王轲的年轻人，刚刚他说的话，都像是没有把握似的。”

　　“徐敬凯年少有为啊！听说他最近几年在学习风水，都已经达到器师境界……”

　　“……”

　　无数的议论声，在王轲和徐敬凯两人四面八方传来，他们看徐敬凯的眼神，带着佩服和赞叹，尤其是徐敬凯乃是古玩大老板的儿子，这则消息流传出去后，更是得到了不少的好评。而看向王轲的眼神，则露出了不屑一顾的神情，毕竟一个古玩店的小伙计，能有多大的本事？

　　人群中央的徐敬凯，听着周围人那议论声中的赞美，脸上的神情慢慢被自得的笑容所取代，他仿佛觉得自己已经成为了胜利者，正以那种胜利者的姿态，看着面无表情的王轲。

　　“姓王的，群众的眼睛是雪亮的，听到没有？就凭你还想和我斗？简直就是痴心妄想。以前你靠着那点小聪明，占点便宜也就罢了，可是靠着实打实的真本事，啧啧，你还差的远呢！别忘了咱们的约定，如果你输了，如果不愿意跪倒在我面前叫爷爷也行，我这个人真的很善良，从今以后你只要有多远滚多远，永远消失在我的视线里，那也就行了。”

　　徐敬凯的下巴慢慢抬起，那双眼睛释放出的视线，也朝着上空移动不少，笑眯眯地说道。

　　王轲耸了耸肩膀，不咸不淡地说道：“谁输谁赢还不能定结论，现在太嚣张，等会丢人丢的更厉害，如果你不是傻逼蠢货，相信这个道理你懂。”

　　“你……粗俗。”

　　徐敬凯被王轲的这句话憋得脸色通红，眼神中爆射着仇恨的光芒，厉声喝道。

　　王轲嘴角勾勒出一抹冷笑：“粗俗？那应该也比疯狗乱叫声强吧？”

　　说完这句话，他心神突然微微一动，视线顿时从徐敬凯身上移开，对着人墙里面的十二名裁判，以及白若尘大声叫道：“白若尘，还有十二名裁判，我觉得你们站在人墙里评定二十件物品，到不如暴露在大家面前，一件件点评物品，以及判定它们的价格，这样的话，恐怕更能够让大家感受到你们的无私，和你们丰富的学识。”

　　王轲的话音刚落，周围的人群便一个个大声附议起来，因为他们想要听听裁判们的评定，只有亲眼看到评定的过程，才能够彻底的了解各个物品的价值，才能够知道谁输谁赢。

　　十二名阴阳师境界的裁判，刚刚聚在一起观看过第一件物品，发现那件物品不仅不是法器，连古玩都算不上，失望之余，他们听到王轲大声地喊叫声，顿时面面相觑，最终视线集中在白若尘身上。

　　白若尘眼神中浮动着笑意，王轲的话其实更让他赞成，因为只有一件件物品被剖析在大庭广众之下，他想要带给大家的惊喜效应，才会更加的强烈。

　　“诸位，我觉得王轲的提议非常好，既然大家都想听一听诸位对各件物品的评定，那诸位大师不如就在大庭广众之下，满足下大家的求知欲，如何？”白若尘大笑着问道。

　　十二名阴阳师境界的裁判，交头接耳商议一番后，最终决定同意王轲的建议。

　　五十名观众组成的人墙，很快便撤去，二十件古玩和十二名裁判，则暴露在众人眼皮底下。

　　一名满头白发，年过花甲的老者，带着老花镜，微笑着扫视了一眼周围的人群，这才大声说道：“既然大家心中都想见识一番，那我们便一件件评定给大家听听，让大家亲眼看到，亲耳听到赢家到底是谁！”

　　“这一件铜像，造型是一匹栩栩如生的骏马，刚刚我们十二人鉴定过，它只是一件仿制品，并不是古玩，更不用说是法器，它的价值很低，恐怕在场的人，谁都能够买得起，一百块，足以把他买到手了。”

　　白发老者说完，这才把视线转移到白若尘身上。

　　白若尘会意道：“两位参赛选手，都没有选择这一件铜像，这很好，说明他们都能够辨认出，这件物品没有什么价值。”

　　……

　　八分钟后，又有两件物品被鉴定出来，结果同样是物品价格很低，既不是古玩，也不是法器，而徐敬凯和王轲两人都没有选择这两件物品。

　　再次经过三分钟的时间，满头白发的老者再次笑道：“我终于感觉到，好戏就要开场了，下面一件物品，是一件双嘴铜壶，经过我们的鉴定，这是一件法器，它的价格大约在八万块左右。”

　　“终于出现法器了，价格虽然不高，但也比其他物品强多了，不知道双方谁的眼力好，能够挑到这件双嘴铜壶？”

　　“好戏的确要开场了，第一件法器出现了，花落谁家，谁能够有那么好的眼力？”

　　“这件法器谁要是选中，恐怕赢得几率就要大很多啊！”

　　“……”

　　人群议论纷纷中，白若尘瞟了眼手中的两个纸张，笑道：“诸位，我手中的两张纸条，代表着他们挑选的物品，而挑选到这件物品的人，是徐敬凯。”

　　他的话声刚刚落下，周围的议论声更加的响亮起来：“看吧！我就说徐敬凯才是真正厉害的，法器啊！就这么挑选到了，不愧是从小生活在经营古玩世家中的人才。”

　　“这徐敬凯好眼力啊！竟然能够辨认出法器存在，看来这次他赢得几率要大很多啊！”

　　“店铺伙计和人家古玩世家的大少爷比斗，怎么可能会赢？看来这场比赛，已经没有什么悬念了，人家徐敬凯恐怕是赢定了。”

　　“自找自受啊！没有真平实学，还敢接受人家的挑战，真是令人感觉无语，堂堂一件法器，都挑选不到，我都替他臊得慌。”

　　“徐敬凯很厉害啊！”

　　面对着议论纷纷，流言蜚语，徐敬凯的笑容更加的灿烂，因为他已经挑选到一件法器，这让他更加的自信，自信这次的比赛，他才是笑到最后的赢家。

　　鄙视的横了眼王轲，他才哈哈大笑着对周围议论纷纷的人群抱拳叫道：“谢谢诸位的抬爱，谢谢诸位的支持，我坚信，最后赢家是我徐敬凯。”

　　王轲心中暗暗冷笑，不理会徐敬凯这副洋洋得意的嚣张模样。

　　俗话说：站得越高摔得越狠。

　　这家伙现在表现得越是狂妄自大，等会丢人现眼就越强烈。

　　十二名阴阳师境界的裁判，并没有停止鉴定，一件件物品看下去，随后的五件物品，只有一件是古玩，其他的全部都是赝品，价格极低。

　　“下面一件，是玉质蟠桃。经过我们的鉴定，这是一件法器，而且是一件品质非常不错的法器，它的价格大约在二十万左右。”白发老者和众位裁判评定一番后，大声说道。

　　白若尘看着手中的纸条，然后转头看向周围的群众，大声笑道：“诸位，两名比赛选手，挑选到这件品质不错法器的人，是徐敬凯。因为之前徐敬凯已经挑选到一件价值八万左右的法器，再加上这一件的话，总价值大约在二十八万。”

　　徐敬凯脸上有些激动，因为如今评定出来的物品，只有两件法器存在，而这两件法器都被自己给选择到，这让他异常满意，异常欣喜。

　　不知何时已经来到徐敬凯身边的徐世昌，脸上带着灿烂的笑容，忍不住赞叹道：“儿子，表现得很好，看来之前我认为的很对，我的儿子才是拥有真才实学的人物，厉害啊！”

　　徐敬凯笑着说道：“爸，我可是您的儿子，俗话说：虎父无犬子。我当然遗传了您的优良基因，才能够学到真本事，才能够击败小人。”

　　徐世昌笑着点头，视线瞟向王轲的时候，已经全部都是讥讽之色。

　　白若尘的话，让周围的骚动更加的强烈，议论声也更多起来：“徐敬凯了不起，挑选的两件物品，竟然全部都是法器，太厉害了啊！青年才俊，将来的前途不可限量，不可限量啊！”

　　“徐世昌有一个好儿子，年纪轻轻竟然有如此老辣的眼力，恐怕将来比他父亲更厉害。这评定出来的只有两件法器，竟然都被他挑选出来，看来那个叫王轲的年轻人输定了。”

　　“没有真本事，竟然都敢在大家眼皮底下接受挑战，真是不知道死活，这下有好戏看了，不知道他会不会跪在人家面前，叫人家几声爷爷？”

　　“没有什么悬念了，就算是王轲运气好，挑选到一件法器，恐怕也不值二十八万吧？唉，狂妄自大造成的后果啊！人家徐敬凯那么厉害，还花费了十分钟认真地挑选法器，他却只用了六七分钟，真是不知道天高地厚。”

　　“……”


第87章 站得高，摔得狠

　　面对着诸多的抨击，王轲岿然不动，冷漠的神情仿佛像是雕塑一般，那棱角分明，仿佛刀削斧刻般的脸庞上，没有丝毫的情深波动。

　　就像是周围的人，议论的对象不是他一般。

　　他沉得住气，可是徐敬凯却沉不住气，尤其是被父亲徐世昌当众夸奖一番后，更是耀武扬威的看着王轲，哈哈大笑着叫嚣道：“姓王的，这次看你还怎么反击，我还就真的不信了，你后面也能挑选到两件法器，哈哈……后面裁判们还没有评定出来的物品，我可都仔仔细细辨认了一遍，根本就没有什么法器了，你想要赢我？做你的春秋大梦去吧！”

　　“皇帝不急太监急，结果还没有最终出来，现在说什么都为时过早。现在你可以接着嚣张，省得等会你笑不出来，就憋屈的难受了。”王轲不咸不淡的说道，甚至视线都没有瞟一下徐敬凯。

　　“狂妄，我看你能狂到什么时候！”徐敬凯冷笑道。

　　距离王轲足有十几米远的白若尘，眼神中一道道精光闪烁，没有人知道，此时此刻的他，心中到底掀起了多么巨大的惊涛骇浪，甚至他自己都有种难以置信的心态，如果不是还要主持，恐怕此时的他已经拉着王轲，大叫“崇拜”两个字了。

　　对于这次送过来的二十件物品，几乎每一件他都很清楚，从王轲递给他的那张纸张上选择的物品名称，他便已经成为第一个知道结果的人。

　　以前，他只是知道王轲运气好，天赋极佳，如果他将来努力学习古玩和法器方面的知识，会有很大的成就，会是他福轩堂供货的潜力股。

　　可是他做梦都没有想到，王轲竟然如此的厉害。

　　徐敬凯嚣张得意的面孔，在他看来简直就像是一个跳梁小丑般聒噪和无知。

　　周围那些人的言论，更是让他彻底无语，甚至让他都没有心情再鄙视那些语气中带着讥讽的观众。

　　十二名阴阳师级别的裁判，各个年级都超过半白之数，他们此刻已经神情专注的围在那幅画卷面前，一个个脸上带着惊喜之色，鉴定着这幅画的品阶。

　　“我敢肯定，这幅画绝对达到中阶法器的品阶，而且它绝对出自绘画大师之手。”其中一名白发老者，仔仔细细观察完一遍后，才带着激动之色坚定说道。

　　“不错，的确是中阶法器，好一幅画卷，山水间蕴含着钟灵气息，以人头为风水阵聚集点，自主吸收天地间的灵气，来蕴神养神，最终进化为法器，而且可以肯定的是，这幅画曾经一定悬挂在某位高僧房间里，接受过香火的熏陶和灵气的滋养。”另一位老者激动的大声说道。

　　他们两人的大声言论，让周围所有人都安静下来。

　　每一个人，脸上都带着震惊之色，看着十二名阴阳师级别的裁判，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　中阶法器？

　　这二十件物品里面，竟然有中阶法器？

　　所有人都闭住呼吸，眼睛一眨不眨的看向十二名老者，甚至企图想要用自己的视线，穿透围聚起来的十二名老者，想要观看到那幅画卷。

　　中阶法器啊！

　　它的价值有多大，几乎所有人都清楚，指不定这一幅画的价格，就能超过百万以上。

　　忽然，周围近千名围观的群众，想到了之前福轩堂的白若尘说过的话，难道这件法器，就是给他们的惊喜？

　　如果指的真是这件法器，那可真所谓是惊喜降临来啊！

　　十二名阴阳师境界的裁判，一番嘀咕商议后，终于得到了最终的结论：“诸位，经过我们多人的鉴定，这是一件中阶法器，因为它的特殊性，以及保持的相当完好，我们给它的定价为一百二十万左右。”其中一名满头白发的老者大声宣布道。

　　哗然！

　　周围的人群沸腾了，所有人都眼神火热的看向那副被拿起来的画卷，甚至很多人的眼神中，都露出了贪婪之色。

　　而面色最差的人，是徐敬凯。

　　此时的徐敬凯听到老者的话，脸上的笑容化为乌有，取而代之的是满脸的紧张。

　　他在惊慌，在恐惧。

　　因为他怕王轲挑选到了这幅画，要知道，这幅画的价格可是被定在一百二十万左右啊！如果王轲真的挑选到这幅画，那也不用在鉴定后面的物品了，他可就直接输掉了比赛。

　　二十八万和一百二十万相比，相差可是足足有四倍以上。

　　白若尘转过身，看了眼徐敬凯，又缓缓扫视了一眼周围的众人，这才举起手中的纸张，沉声说道：“王轲挑选的第一件法器，便是这副中阶法器字画。”

　　轰……

　　人群再一次的爆发出巨大的轰动。惊呼声连成一片，倒抽冷气的声音更是连绵不绝。所有人都带着难以置信的光芒，看着神情没有丝毫变化的王轲，眼神中满是复杂之色。

　　之前那些讽刺过王轲的人，之前那些赞美过徐敬凯的人，此时脸上都浮现出了羞愧之色，他们做梦都没有想到，一个小古玩店的伙计，竟然能够挑选出中阶法器，能够赢了拥有着良好世家的徐敬凯。

　　“真是瞎了我的狗眼，原来王轲才是真人不露相啊！惭愧惭愧，今天可算是丢人丢到姥姥家了。”

　　“人才啊！竟然能够挑选到中阶法器，真是撞大运了，这到底会不会是他胡乱挑选，给蒙中的啊？”

　　“高人都是大隐隐于市，今天果然是见识到这句话的真实性了，这个叫王轲的年轻人，不简单。”

　　“好厉害，一件中阶法器，直接把对方给赢了，我真想看看他另外挑选的一件物品是什么，我还真不信了，他能够两件物品都能够那么走运！”

　　“运气只是一时的，恐怕他也有着真才实学啊！”

　　“……”

　　王轲仿佛没有听到周围人群里传来的赞叹声，神情不变的看着那十二名阴阳师裁判，因为他现在心中也存在着巨大的疑惑。

　　法器中蕴含的白色气体，那是初阶法器。

　　那幅画里蕴含的是赤色气体，它被鉴定为中阶法器。

　　那另外一件呢？

　　那件褐色玄龟里面蕴含的，可是淡橙色气体，它到底是什么品阶？会不会它的品阶，比那副中阶法器画卷还要高？

　　接受挑战，他只是为了解决麻烦，想要一次性把徐敬凯给击垮，让他以后不要再像苍蝇般缠着自己，缠着李若溪。

　　而如今，他的心思已经完全不在这方面上面，而是迫切地想要知道，自己异能眼带来的结论，到底成不成立，法器里蕴含的灵气颜色，能不能判定出法器的品阶等级？

　　坐在轮椅上的徐敬凯，苍白的面色顷刻间变的死灰一片，因为紧张而绷起的肌肉，也在刹那间瘫软下来，如果不是坐在轮椅上，恐怕他的身体已经软绵绵的瘫软在地上。

　　完了！

　　自己彻底完了！

　　王轲他怎么可能会挑中那副中阶法器字画？他怎么会拥有那么厉害的实力？

　　输了，就要跪倒在对方面前叫爷爷。

　　当初自己定下来的赌约，让他心头仿佛被无数把锋利的刀子，不断的切割着，让他那颗心仿佛就像是被无数双有力的大手，撕扯成粉碎。

　　心如死灰，面如白纸。

　　他的身躯缓缓从轮椅上滑落，最终还是滑到瘫坐在冰冷的路面上。

　　徐敬凯的父亲徐世昌，此时也傻眼了，他做梦都没有想到，结局竟然会是这种情况，本来自己的儿子挑选出两件法器，这让他大为振奋，可是谁知道刚刚踏进天堂的地盘，就被无情的贬进地狱，这种巨大的落差，让他难受的几乎吐血。

　　苍老的身躯颤抖了几下，看着儿子那副失魂落魄，万念俱灰的模样，向来理智的他，终于没有控制住自己，大步迈出几步，那双眼神带着深深的怒火，看着十二名裁判大声喝道：“诸位，你们可要看仔细了，这幅画真的是中阶法器？”

　　十二名裁判对于徐世昌的质问，以及那副挑衅般的语气，顿时流露出不满之色，其中一名老者冷哼一声，沉声说道：“如果我们十二人同时看走眼，那这件中阶法器恐怕就更加的不简单了。你是什么人？”

　　徐世昌沉声说道：“我是徐敬凯的父亲，不知道你们能不能让我也观察一下这幅字画？”

　　那名白发老者点头说道：“既然你信不过我们，那你自己来检查好了，不过咱们事先说好，如果你检查后，得到的结论我们相同，那你就要向我们道歉。”

　　徐世昌心中犹豫一番，看着那名老者脸上浮现出的怒容，顿时心中打了个激灵。

　　那幅画到底是不是中阶法器，他怎么可能看得出来？要知道，他可不是风水师，甚至连器师的门槛都没有达到。

　　察觉到刚刚因为愤怒，导致自己失控而做出不理智的举动，说出不理智的话，徐世昌心中暗暗后悔，那副苍老的脸庞上挤出一个比哭还难看的笑容，唯唯诺诺说道：“诸位大师，抱歉抱歉，刚刚我太冲动了，千错万错都是我的错，希望你们多多原谅。我怎么会有本事鉴定出中阶法器啊！还是算了吧，我就不出来丢人现眼了，诸位大师说的话，我自然相信。”

　　十二名白发老者听到徐世昌的话，他们即便是心有不满，但也不能在这个时候不依不饶，所以之前开口说话的那名老者，只是瞪了一眼徐世昌，冷哼一声后，才转头说道：“后面还有不少的古玩物品，咱们再继续看看，尝试下看看还能不能找到好东西。”

　　周围的气氛，慢慢的安静下来，因为所有人都拭目以待，等待着看看，到底还有没有更好的东西出现。

　　一声幽幽地叹息，就在安静下来的气氛中传出：“站的高，摔得狠呐！刚刚姓徐的小子还是那副小人得志的狂傲模样，可是转眼间的功夫，就一败涂地，输得连头都抬不起来，这可真是风水轮流转，霉运找到他头上了。”


第88章 声名鹊起

　　事态发展到这一步，除了白若尘和十二名阴阳师级别的裁判，以及王轲之外，其他人或许都觉得事情已经结束，毕竟王轲选到的中阶法器，比徐敬凯挑选到的两件法器，价格都要高上那么多倍。

　　然而，就在此刻，白若尘突然快速朝着四周扫视一遍，大声喝道：“诸位，大家难道以为，今天的事情就这样结束了吗？我告诉你们，没有，胜负虽然已经分出，但是更精彩的还在后面！我之前说过的话，带给你们的惊喜，刚刚只是一道开胃菜，真正的大惊喜，你们还没有看到，请大家安静下来，拭目以待。”

　　随着白若尘叫出的滚滚声浪，四面八方再次变得鸦雀无声，所有人都瞪大了双眼，惊疑不定的看着白若尘。

　　刚刚可是有中阶法器出现。

　　那只是开胃菜？

　　最大的惊喜是什么？难道还有别中阶法器出现还令人惊喜的事情吗？

　　无数人踮起脚尖，翘首以待。

　　随着时间的流逝，随着一件件物品被鉴定出来，令人感觉到迷惑的是，随后鉴定出来的物品，只有一件古玩出现，便再也没有法器被鉴定出来。

　　终于，二十件古玩被鉴定了十八件，只剩下两件物品还没有鉴定。

　　十二名阴阳师境界的裁判，此时已经围聚在了那件褐色玄龟周围，他们的眼神，也落在了褐色玄龟上面。

　　然而，就在此时此刻，十二人的眉头几乎是同一时间皱了起来，他们眼神中带着惊异之色，齐刷刷的蹲在了地上。

　　“龟壳上面纹路清晰，但面部却缺少那种惟妙惟肖的神韵，色泽锃亮，材质看不出来，这好像并不是真品发……不对，它的眼睛……”

　　其中一名满头白发的老者，刚刚浮现的失望脸庞，顷刻间便有了一丝变化，他的瞳孔猛然一缩，因为他的视线捕捉到刚刚褐色玄龟双眼部一闪而过的淡橙色光芒。

　　“它的面部模样没有特点，但它的双眼，仿佛像是活物的神色，天啊！大家快看，它背部的龟壳上面，那清晰的纹路下面，是风水阵，没错，绝对是风水阵，它是一件高阶法器！”另外一名老者，颤抖着那双布满皱纹的枯手，小心翼翼的把褐色玄龟托在手掌心中，失声惊呼道。

　　其他十一名阴阳师境界的裁判，苍老的脸庞上同样浮现出激动之色，因为他们此时也发现了这件褐色玄龟的特殊。

　　周围寂静的人群，顿时发生一阵骚动，所有人眼神中都流露出震惊之色，目瞪口呆的看着那名白发老者手心中托着的褐色玄龟。

　　高阶法器？

　　难道真的是高阶法器？

　　白若尘之前说的更大的惊喜，难道就是它的存在？

　　即便是瘫坐在轮椅前的徐敬凯，那暗淡无光泽的眼神，都重新聚集起一道异彩，抬起头，眼神一眨不眨的死死盯着那个褐色玄龟，呼吸慢慢禀住。

　　足足五分钟后，十二名阴阳师境界的裁判，经过不断的鉴定，经过各种法器知识的交流，最终有了结论。

　　其中一名白发苍苍的老者站起身来，带着激动之色沉声说道：“的确是高阶法器，这一点不会有错。不管是色泽，材质，雕刻，再或者是它眼神中仿佛活物才能拥有的神采，无一不说明它是一件高阶法器。经过我们的商议，它的价格最少在三百二十万。”

　　老人的话，就像是死一般的寂静中丢入了一颗炸弹，顿时所有人都沸腾了，他们脸上带着震撼之色，那一双双眼珠子都差点瞪得掉落下来。

　　而就在此刻，白若尘大笑着说道：“这二十件物品，都是从我福轩堂送过来的，所以这二十件物品到底在什么品阶，我也是非常的清楚，众位裁判说的没有错，它正是一件高阶法器。而之前王轲和徐敬凯比试的时候，挑选出来的两件物品，第一件是中阶法器图画，而这件高阶法器，便是他挑选出来的第二件物品。”

　　如果说刚刚是人喧沸腾，那此刻则像是炸开了锅一般，无数声惊呼声组成一道道涟漪，滚滚声浪朝着四面八方蔓延而去：“什么？不可能，王轲可是自性居的一位小伙计，他怎么会有那么厉害的眼力，辨认出高阶法器的存在？”

　　“是啊！这简直就是天方夜谭。高阶法器的存在，我还能够勉强接受，可是王轲挑选出来的两件物品，竟然一件是中阶法器，一件是高阶法器，这也太不可思议了吧？”

　　“神啊！难道我的偶像真的出现了？王轲竟然能够分辨出中阶法器和高阶法器？厉害，真是太厉害了啊！如果他只是选择出中阶法器，我倒是还觉得，他是碰巧了蒙的，走了狗屎运才辨认出中阶法器，可是他选择的高阶法器，让他看清楚，想明白了，他绝对不是靠着运气，而是他有着绝对的实力！”

　　“那个王轲到底是什么人？他绝对不会只是自性居的小伙计那么简单吧？竟然能够挑选出中阶法器和高阶法器，这哪里是一般人能够做得到的？”

　　“……”

　　连绵不绝的惊呼声中，徐敬凯的那张面色，变得煞白一片，他的嘴唇颤抖着，眼神中闪烁着震撼之色，难以置信的看着露出惊喜之色的王轲。

　　这一刻，他才敏锐的意识到，自己之前不断被王轲坑，那绝非是偶然，而每一次都是王轲精心策划的，因为他之前并不仅仅是运气好，而是因为他有着极强的实力。

　　中阶法器和高阶法器啊！

　　自己能够辨认出两件初阶法器，也有百分之四十的原因是因为运气，可是他竟然能够比自己还要厉害，这绝对是拥有这本事，才能够做到的情况。

　　想到这里，他聚集起来没多久的神韵，终于再次涣散，那死寂般的眼神，暗淡无光泽。

　　徐世昌同样是一副难以置信的光芒，傻傻看着那名白发老者手心中托着的高阶法器，那张老脸的神情，仿佛转瞬间苍老了十几岁，之前他对王轲的冷嘲热讽，就像是转过来化为数不尽的巴掌，无形中狠狠的抽在了他的脸上，那火辣辣的灼烫感，让他羞愤难当，如果不是因为儿子还在，他真想找条地缝钻进去，或者把自己没有任何颜面的老脸，找一块遮羞布给紧紧的包裹起来。

　　他明白，自己的儿子完了，儿子的名声几乎毁于一旦。

　　当街挑战人家，却输得一败涂地，甚至之前的那份狂妄，恐怕会成为古玩交易市场所有人的笑柄。

　　艰难的转过头去，当他的视线接触到之前还站在自己身边，帮自己说话的两位老友，那脸上带着不自然的幸灾乐祸的神情后，他的心脏狠狠抽搐几下，眼前一黑，差点一头栽倒在地上。

　　王轲此时心中充满了惊喜之色，通过十二名阴阳师境界的裁判的鉴定结果，他终于发现异能眼的强大功效，那便是自己能够看清楚法器里面能量的颜色，来断定法器的等级。

　　法器里蕴含着白色气体，那便是初级法器；法器里蕴含着赤色气体，那便是中阶法器；法器里蕴含着橙色其他，那便是高阶法器。

　　想通这一点，他激动的几乎说不出话来，同时也为自己拥有的异能眼，而感觉到深深的震撼。

　　逆天！

　　异能眼实在是太逆天了！

　　这简直就是一个超级作弊器，是一件无敌的辅助能力。

　　此时此刻的他，还没有预料到，所有人的视线，都已经聚集在他的身上，他王轲的大名，也深深的烙在了所有人的内心深处。

　　白若尘很满意周围近千人的反应，更满意这次造成的轰动。

　　福轩堂拥有中阶法器的事情，会被所有人记住，福轩堂拥有高阶法器的情况，同样也会深深的烙在所有人心头。

　　他明白，从今天起，恐怕所有人都会记住福轩堂的大名，以后在很长一段时间里，福轩堂的生意都会红红火火，他甚至能够想象得到，因为今天造成的原因，福轩堂的门槛恐怕都会被踏破。

　　满意的眼神，从仿佛丢了魂似的徐敬凯身上扫过，当落在王轲身上后，他眼神中除了激动，还有那份难以言喻的复杂。

　　今天王轲带给他的震撼实在是太大了，他如今才发现，王轲的潜力是那么的不可限量。

　　同样，他心中也怀着一份感激，如果没有王轲，如果没有今天的事情，恐怕自己根本就没有那么好的机会，为福轩堂做一次那么有效果的宣传。

　　几分钟后。

　　王轲终于从激动和兴奋中平静下来，视线缓缓从周围的人身上扫过，他的眼神中把心底滋生的讥讽之色隐藏的很好。

　　之前这些人的冷言冷语，他可是听得清清楚楚，如今自己以绝对的优势，以压倒式的暴强方式，证明了自己才是优秀的，才是最终的胜利者，这无疑像是一把无形的巴掌，狠狠的抽在了那些冷言冷语的人嘴巴上。

　　缓缓转过头，王轲看向瘫软在轮椅前的徐敬凯，毫不迟疑地走到距离徐敬凯不足三米的地方，淡淡说道：“你输了，而且输得很惨。我之前警告过你，别得意忘形太早，可是你的嚣张和狂妄，却根本没有把我的话听进去，现在丢人了吧？”

　　微微暂停片刻，他才转过头，对着周围围观的人群沉声喝道：“诸位，这件事情并不是因我而起，因为我才是被挑战的那个人。他徐敬凯之前的赌约，相信你们大家也都听到，现在我是最后的赢家，我不知道他会不会实现他的承诺，所以，我想请大家帮我做个证明。”

　　王轲的声音刚刚落下，一声苍老却夹杂着愤怒的吼声，便从身旁不远处传来：“王轲，俗话说：冤家宜解不宜结。你年纪轻轻，别把事情做绝了，这次的事情是我们不对，希望你大人有大量，别和小儿一般见识，我在这里向你保证，从今天起，他绝对不会再出现在你的面前。”

　　王轲转头看向徐世昌，深深看了他一眼，这才缓缓点头说道：“之前，我已经给过他很多次机会，可是他却对我和我的朋友纠缠不休。本来，我不愿意再给他机会，可是我敬重你是一位老人，我可以再给他最后一次机会，记住你说过的话，从今天开始，我不愿意在看到他，让他离开昌吉市，让他滚的越远越好。”

　　徐世昌脸上带着羞愤和无奈，转头看了眼仿佛丢了魂似的儿子，苦涩的点了点头。


第89章 几家欢喜几家愁

　　故事向来都是有始有终，结局自然也是有悲有喜，徐敬凯自掘坟墓般的挑战，注定他会是今天最为杯具的人物。尤其是他的那份嚣张跋扈，那份把自己抬得很高的状态，结果就是摔得极惨。

　　他那整个人都显得苍老很多的父亲徐世昌，在众目睽睽之下，推着轮椅把他灰溜溜的带走，引得人群不断传来唏嘘声。

　　作为胜利者，王轲并没有露出喜悦的神情，他之所以同意徐敬凯的挑战，完全是为了觉解这个麻烦，希望他以后不要阴魂不散的出现在自己面前。

　　如果杀人不犯法，王轲不介意一巴掌把徐敬凯给拍死，可是有着法律的约束，他只能用这种办法，让徐敬凯名誉扫地，在古玩交易市场抬不起头，在昌吉市古玩界、法器界都会遭到无数的白眼。

　　而收获巨大的白若尘，此时已经被周围的人群给团团围住，毕竟中阶法器和高阶法器的出现，让福轩堂名声暴涨，很多有钱有势的人物，甚至都纷纷询问中阶法器和高阶法器的具体价格，希望白若尘能把两件高品阶法器卖给他们。

　　这年头，有钱人很多，可是高阶法器却很少，如今有幸遇到，自然是谁都不想放过这个机会。

　　夜幕降临，天空中繁星闪烁。

　　几家欢喜几家愁的昌吉市，古玩交易市场自性居店铺里。

　　赵门丰脸上带着似有似无的笑容，看着坐在他对面皮肤黝黑，剃着光头的中年人，慢条斯理的伸手端起茶几上的茶杯，轻轻呡了一口。

　　皮肤黝黑的中年，眼神中闪烁着一道道精光，笑眯眯的看着赵门丰说道：“赵老，我真是没有想到，您这小店里竟然还是卧虎藏龙之地，那个王轲普普通通，属于放在人群里都不显眼的小人物，可是今天下午的比赛，简直就是大放异彩啊！”

　　赵门丰慢慢放下手中的茶杯，笑道：“其实，他今天的表现，也大大的出乎了我的预料！能够挑选到唯一的一件中阶法器，唯一的一件高阶法器，这简直就是天大的运气。他在我这里学习，表现出来的水平只能算是一般。”

　　“出乎您的预料？”

　　皮肤黝黑的中年眼神中流露出不可思议的神情，眼神一眨不眨的看着赵门丰。

　　“不错，的确是出乎我的预料。他在刚刚来到自性居的时候，对古玩和法器知识，知道的极少，不过他很勤奋，品性也不错，对于这方面的天赋更是让我都为之汗颜，进步神速。只是我怎么都没有想到，他能够辨认出中阶法器和高阶法器。这，或许是运气吧！据我所知，他的运气一向很好。”赵门丰含笑说道。

　　不管王轲是不是运气，他能够最终赢得比赛，能够声名鹊起，对自性居都没有坏处。甚至他亲手教出来的学生，能够取得成绩，他还是高兴的。

　　皮肤黝黑的中年认识赵门丰有几年了，而且两人交情不错，互相也都熟悉对方的性格，他没有想到，赵门丰对王轲竟然有那么高的评价。

　　突然，中年人心神一震，眼神中浮现出一抹不可思议的表情，急促问道：“赵老，你难道想要传授给王轲风水方面的知识？”

　　赵门丰点头说道：“不错，他的进步很快，而且我有种预感，他如果学习了风水方面的知识，将来的成就一定不可限量。小黄，你能够想象得到吗？一个从来没有接触过风水方面知识的孩子，如今却已经达到望气境界，也算是踏进风水师的门槛了。”

　　呼……

　　中年人的身躯豁然间站起，那黝黑的脸庞露出震撼之色，失声惊呼道：“什么？他迈进风水师的门槛了？没有学过风水方面的知识，怎么可能会望气？赵老您的意思是，他现在已经是一名器师了？”

　　“不错，是器师级别。”

　　赵门丰收敛起脸上的笑意，认真地点头说道。

　　好半晌后，中年男子才从震撼中清醒过来，他那黝黑的脸庞挂着苦笑之色，开口说道：“世界之大无奇不有，这句话以前只是听说过，可是遇到的次数却寥寥无几。可是现在我却见识到了，原来这个世界上真的有这种人。看来以后，我需要和赵老你的那位学生，多亲近亲近了，说不定，将来他还会成为我的大贵人。”

　　赵门丰再次端起茶杯，他在低头喝茶的那一瞬间，眼神中闪过一道痛苦和哀伤之色。

　　※※※

　　死一般寂静的房间里，烟雾缭绕。

　　压抑的气氛更是随着刺鼻的烟味充斥在每一个角落。

　　满脸痛苦的徐敬凯，坐在轮椅上大口大口地抽着香烟，他的眉头紧紧皱起，眼神中闪烁着不甘的泪痕，而紧攥起来的拳头，尖锐的指尖已经把掌心刺破，殷红的鲜血顺着他的手指缝隙滴落，而胳膊上的青筋，更像是一条条扭曲的蚯蚓，膨胀异常。

　　“走吧！再继续留在昌吉市，只能带给你巨大的痛苦，离开这里，忘掉最近一段时间发生的事情，去学习风水方面的知识，等你将来达到更高境界的风水师后，再回来雪耻。记住那句话：君子报仇十年不晚。我希望将来你能够凭借着真本事，让那姓王的混蛋小子，后悔今天的所在所为。”徐世昌嘴唇颤抖着，眼神中浮动着痛苦之色。

　　他真的不想让自己的儿子离开，他年纪大了，他想要让儿子留在自己身边，子承父业，这一大份家产，得有后人继承啊！

　　徐敬凯掐灭烟头，缓缓抬起眼皮，看着父亲徐世昌，重重点了点头，沉声说道：“爸，我明天一早就离开，您等着我，用不了多久，我就会回来。最近我给您丢人了，以后我会把丢掉的这份颜面，给您挣回来。”

　　徐世昌眼神中浮现出一抹欣慰，经过这次的打击，他相信儿子长大了。

　　“敬凯，你记住我的话，以后不管做什么事情，都要三思而后行。别冲动，也不要轻易得罪任何人，因为指不定人家就有过人之处。那个姓王的混蛋小子，虽然他很可恨，可是他绝非表面上那么简单，今天或许你没有看出来，但我却看得清清楚楚，即便是福轩堂的那个白若尘没有帮着他作弊，但他们两人之间以前绝对认识。”

　　“王轲以前很低调，如果不是因为你，我都从来不知道还有这么一号人，可是他却在低调中，慢慢的积攒了不少的人脉，那个白若尘便是其中之一。以前，我只是觉得王轲有点小聪明，能够用阴谋诡计坑你，可是今天，我却突然意识到，那个家伙实在是可怕，试想一个大约在二十岁左右的年轻人，竟然能够挑选出中阶法器和高阶法器，他到底有多大的能量？他到底有多强的本事？”

　　“以后，在你没有彻底的了解对手之前，在你没有百分之百把握必胜的前提下，都要忍耐，都要等待时机。还有，阴谋诡计只是小道，想要战胜对手，必须自身拥有真才实学。”

　　“……”

　　徐世昌不愧是活了大半辈子的老人，对待人情世故，看待问题方面，可谓是理解深刻。

　　对生活，他或许没有达到返璞归真，看透一切的状态，但对于人生的理解，却异常的通透，说出的话也非常精辟。

　　徐敬凯快速的消化着父亲徐世昌的话，心念急转中，思索着，沉默着。

　　※※※

　　返回到住处的王轲，发现李若溪的房门紧闭后，便直接返回到自己的房间。

　　最近这段时间，李若溪看似清闲，连工作都没有出去寻找，可是王轲知道，李若溪并没有真正的清闲着，她只不过是在学习，是在了解各个行业的情况，一旦她了解过各行各业的情况后，就会抓住时机，立即开始进行她的商业计划。

　　返回到房间里，王轲便认真的观看起赵门丰交给他的那些关于古玩和法器方面的书籍。他知道自己的起步晚，想要超过那些同龄人学到的知识，就必须靠着强悍的记忆力，还有不错的理解悟性，马不停蹄的学习追赶。

　　拥有着超强的记忆力，拥有着异能眼这样的作弊器，他有自信经过坚持不懈的努力，将来会有一番大作为。

　　晚上八点钟。

　　“砰砰……”

　　房门声被敲响，李若溪那甜美动人的声音传进王轲的耳中：“王轲，出来吃饭了，晚饭我做好了！”

　　聚精会神看书的王轲，思路被李若溪的声音打断，抓起身边的手机看了看时间，王轲把手里的书籍放到床头柜上，伸手揉了揉太阳穴。

　　他现在才发现，原来认真学习的时候，时间过得竟然是那么快。不知不觉间，现在都已经到了晚上。

　　“稍等一下，我洗把脸就出去。”王轲笑着回答道。

　　几分钟后，王轲走出房间，来到餐厅后，便看到李若溪正端着一盘盘色香味俱全的饭菜走出厨房，甚至她腰部系着的围裙都还没有接下来。

　　“赶紧坐下来吃饭。今天下午我看书看累了，就躺在床上不知不觉睡着了。结果到傍晚的时候才睡醒，慌慌张张跑出去买了些菜，结果吃完饭的时间都到现在了。”李若溪绝美的容颜上浮现着苦笑之色说道。

　　王轲笑道：“没事，累了就要好好休息，晚一点时间吃饭没事的。我也是看书太投入了，如果不是你叫我，我还不知道现在都已经八点……”

　　他的声音戛然而止，那张颇为帅气的面容微微一变。

　　“怎么了？”

　　李若溪看着王轲脸上变了神色，顿时微微一惊，快速问道。

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，刚刚坐到椅子上的身体，快速站起来，说道：“我忘了一件事情，今天还要去教铁子练武，现在都八点钟了。李若溪，你先吃饭，我出去一趟，很快就回来。”


第二卷 天才崛起


第1章 先成家？先立业？

　　夜色朦胧，王轲几乎是披星戴月般匆匆赶到小区附近的公园里，当他距离小树林还有近千米的路程时，便看到小树林的边缘，那道瘦小的身影正一丝不苟的蹲着马步。

　　他还在？

　　王轲的脚步朝前快速奔去，心中却暗暗感叹。

　　“铁子，我之前因为看书太投入，结果迟到了，抱歉。你来了很久了吧？”王轲脸上带着一丝的歉意，即便是铁子要跟他学习武术，但自己出了错，也必须勇于承认错误。

　　看到王轲的到来，本来正在胡思乱想，以为王轲不会再来教他的铁子，那张布满汗珠，带着紧张神情的脸庞，快速露出惊喜之色，快速摇了摇头，他的身形不变，快速说道：“师父，我六点钟就来了。您不是一般人，有事情来晚也不要紧的，我自己在这里蹲马步也没事的。”

　　王轲脸上浮现出一抹笑意，开口说道：“好了，今天就到这里吧！明天开始，每天只需要蹲马步半个小时，剩下的时间，我给你交代点别的训练项目。”

　　铁子顿时露出欢喜之色，王轲让他蹲马步，虽然他知道这是练武的基本功，但也颇为失望，听到王轲要给他加别的训练项目，他顿时激动起来。

　　“好的，师父您让我做什么，我就做什么，保证会认真的完成训练项目。”铁子那双明亮的眼神中，布满了坚定之色，认真说道。

　　王轲看着铁子那副坚定的模样，默默点了点头，拍了拍他的肩膀笑道：“行了，回去吧！”

　　目送着铁子消瘦的背影消失在远处后，才转身返回自己的住处。

　　回到住处，他发现李若溪并没有吃饭，而是在等待着他。

　　“李若溪，你怎么不自己先吃啊！你看现在饭菜都凉了。”王轲脸上露出一丝歉意。

　　李若溪能够亲自下厨做饭，就已经让他感觉不好意思了，结果人家做好饭，自己却因为疏忽而离开好一会功夫，人家还等着自己，这让他更加的不好意思。

　　李若溪此时正坐在餐桌前翻看着一本书籍，听到房门声响起，这才放下书籍迎了上来。王轲的话，还有他那副歉意的模样，让李若溪心中一暖，轻柔说道：“没事，饭菜我热一下就好了，而且我之前也不是特别饿，等你回来也没什么。你等一下，我去把饭菜热一下，很快就好！”

　　“我帮你吧！”

　　王轲连忙走到餐桌旁，笑着就要准备帮李若溪端盘子端碗。

　　李若溪伸手抓住王轲的胳膊，摇头展颜笑道：“你就别动手了，这点事情我自己来做就可以了，你先坐在大厅里看会电视，用不到十分钟，热腾腾的饭菜就又会端到桌子上来了。”

　　说完，李若溪把王轲往后推了几步，这才转身开始忙碌。

　　王轲站在一旁，看着李若溪重新系上围裙，那进进出出忙碌的身影，心中突然滋生起一种说不清道不明的滋味。

　　“如果她是自己的老婆，自己两人这是在居家过日子，那该有多好？”

　　王轲眼神有些迷离，静静坐在大厅柔软的沙发上，看着李若溪忙碌的身影，下意识的想到。

　　这个念头在脑海中盘旋了几秒钟，他才猛然清醒过来，顿时拍了拍自己的脑门，脸上浮现出苦笑之色：自己刚刚在想什么呢？人家李若溪可是堂堂的天之骄女，不管是她的样貌气质，还是她的家庭，再或者是她商业方面的真本事，对自己来说都是高不可攀的，自己就别做癞蛤蟆想吃天鹅肉的美梦了。

　　而且，现在的自己，哪里有心思成家？

　　没立业，哪能先成家？

　　默默摇了摇头，他把刚刚那荒谬的想法抛之脑后，这才伸手抓起遥控器，按开电视。

　　他不知道，刚刚的下意识升起的想法，其实已经在他的心底最深处扎根，他更不知道，或许用不了多久，那扎根的印记，就会发芽开花，最终结出果实。

　　六七分钟后，饭菜便重新热好，当李若溪把饭菜重新端到桌子上来后，两人这才重新坐在餐桌前。

　　“王轲，你今天回来得挺早啊！没有在古玩交易市场淘宝？”李若溪边吃边笑道。

　　王轲说道：“今天发生了一些事情，所以回来的比以前要早一些。对了，从今天起，徐敬凯恐怕就不会再骚扰咱们了。”

　　李若溪一怔，疑惑道：“你怎么保证？难道你做了什么？”

　　王轲缓缓点了点头，把今天下午徐敬凯挑战他的事情一五一十的说了一遍，这才笑道：“那小子总是搬起石头砸自己的脚，我想他应该会实现诺言，乖乖的离开古玩交易市场，离开昌吉市。”

　　李若溪那副绝美的脸庞上，流露出灿烂的笑容，眼神中更是闪烁着异样的色彩，笑道：“王轲，真是没有想到，你竟然那么厉害，这几天我观看了不少关于古玩和法器的书籍，对古玩和法器有了更深刻的了解，自然清楚辨认法器需要的知识。想要辨认出中阶法器和高阶法器，更需要丰厚的知识底蕴，需要拥有着强大的眼力，看来，你跟着赵门丰赵老学习，进步可谓是神速。”

　　王轲听着李若溪的赞叹，心底异常舒爽。能够被这么一个美若天仙，而且之前还掌控过上市大公司的拥有着强大能力的女孩赞美，他感觉荣幸之至。

　　“我这人从来都不知道谦虚，你就别夸我了，我怕我会骄傲的！”王轲笑着摆了摆手说道。

　　李若溪哑然失笑，那双美眸看王轲的神色，异彩越来越强烈。

　　当清晨第一缕阳光透过窗帘的缝隙，照耀进王轲的房间后，盘膝而坐修炼中的王轲，缓缓从修炼中醒来，那双眼神里的精光一闪而逝，随即他的身体飘然而起，就像是周身的浮力大增一般，身形微微晃动中，他已经下床站在了床边上。

　　麻利的洗漱完毕，享受过李若溪从外面买回来的早点，便快速赶向自性居。

　　自性居的大门里，当王轲刚刚走进后，便发现那名被他之前救过的农民工高新民，此时正满脸是血的躺在大厅的一张席子上，而两名模样憨厚，一看就知道是老实巴交的人的农民工，正满脸紧张地站在席子旁边，眼神中带着担忧之色，看着正在准备纸墨笔研的赵门丰。

　　“赵老，这是怎么回事？”

　　王轲神情微微一变，大步走到柜台前，低声问道。

　　赵门丰呆了呆，随即叹了口气，默默摇了摇头。

　　此时赵门丰面前的柜台上，已经摆放着笔墨纸砚以及朱砂。深深吸了口气，赵门丰缓缓闭上眼睛，足足两分钟后，他才再次睁开眼睛，伸手快速抓起桌子上的毛笔，蘸了蘸朱砂后，抽出一张黄纸，聚精会神的在上面画了一道符。

　　那仿佛蝌蚪文般的符字，有着奇妙的轨迹，王轲眼神敏锐，他甚至能够捕捉到，在赵门丰画下蝌蚪文般的符字后，一丝丝的灵气从四面八方涌来，随着那滑动的毛笔笔尖，缓缓流入黄纸之中。

　　当毛笔笔尖离开黄纸后，一道符文画完，赵门丰整个人仿佛在一瞬间苍老了很多似的，刚刚那精神抖擞的模样，也变得萎靡不堪，面色变得有些苍白，仿佛有种昏昏欲睡的状态。

　　王轲几步走到赵门丰身边，伸手扶住赵门丰的身体，满脸关切地问道：“赵老，您没事吧？”

　　赵门丰转头看了看王轲，那满脸倦容的脸上挤出一丝笑意，缓缓摇了摇头说道：“我没事，就是感觉有些累，稍微休息一下就没问题了。”

　　说完这句话后，他挣开王轲搀扶住他胳膊的那只手，慢慢走到躺在席子上，满脸是血的高新民身边，闭上眼睛默默念了几句咒语后，顿时把那张刚刚画好的治疗符抛到半空中。

　　星星点点的银光，仿佛天女散花般飘荡在天地间。

　　赵门丰的双眼顷刻间睁开，他那双枯瘦的双手在胸前划动，组成一个圆形，随即，他的右手五指缓缓张开，顿时，治疗符炸开而造成的漫天银光，仿佛受到了某种召唤，在极短的时间里组成一条闪烁的银光纽带，就像是拥有了灵性一般，在赵门丰右手的引导下，快速融入满脸鲜血的高新民的身体里。

　　赵门丰没有注意到，在他挣开王轲的那只手，大步走出柜台后，王轲就已经快速的闭上了眼睛。

　　在赵门丰使用治疗符治疗高新民的时刻，王轲的脑海中，不断闪烁着刚刚赵门丰画符的场面，毛笔在黄纸上滑动，行云流水般一气呵成，每一个步骤之间的连贯，每一笔的用力，以及落下的位置，每一个符字和符字之间的距离，全部都深深的烙在了他的脑海中。

　　“王轲，我记得你好像会接骨，他浑身多处骨折，我画的治疗符没办法帮他把断裂脱臼的骨头接上，你动手治疗下吧！”赵门丰突然转过头，看了一眼闭着眼眸的王轲说道。

　　王轲快速睁开眼睛，毫不犹豫地点了点头。

　　他自从进入自性居的房门，便能够看得出来，高新民是被人痛打了一顿，他的情况很是凄惨。

　　“自己已经把刚刚赵老画符的一举一动，一笔一划都牢牢记在了心里，等上午学习完毕，自己去买一些朱砂、黄纸之类的东西，回到住处后尝试着画一画，比着葫芦画瓢，试试能不能画出治疗符。”身子蹲在高新民身边，王轲这个念头一闪而逝后，他便伸手搭在高新民的胳膊上。


第2章 挺身而出

　　真气在王轲的控制中，慢慢的流入高新民的伤口处，那股清凉的真气，让原本处在痛苦中的高新民，脸上的痛苦之色减少很多。

　　正骨八法为现代临床正骨的基本方法。

　　前段时间，王轲因为帮助高新民等农民工接骨治疗，回去后便在网络上搜查了一下新正骨八法，虽然他没有亲自实践过，但因为有真气的辅助，还有原本就能够接骨，所以这次为高新民接骨，他有自信经过短暂的摸索，便使用出来。

　　正骨八法分为：手摸心会，拔伸牵引，旋转屈伸，提按端挤，摇摆触碰，挤捏分骨，折顶回旋，推拿按摩。

　　王轲会的不多，但是手摸心会的道理他懂，拔伸牵引，旋转屈伸的方法他也能够做得出来，推拿按摩就更不用说了，因为有真气的情况下，他推拿按摩的效果将会更加的显著。

　　按照手摸心会的方法，他的手指指腹触摸骨折局部，并且用心体会，手法由轻逐渐加重，由浅及深，从远到近感受骨折移位情况，感受着骨骼是分离还是骨头碎裂，随着他的不断感受，脑海中慢慢形成一幅骨折移位的立体形象。

　　“赵老，我需要夹板和绑绳。”

　　王轲快速转头看向赵门丰说道。

　　赵门丰点了点头，开口说道：“我打个电话，交易市场里的医务室，会有人把需要的东西送过来。”

　　王轲缓缓点了点头，视线转移到高新民满脸汗珠的脸庞上后，沉声说道：“忍着疼痛，你身上一共有四处骨折，左臂，右腿，还有两根被打断的肋骨。左臂和右腿上的骨折，我能给你接上，断了的肋骨，我也可以慢慢给你矫正。”

　　高新民感激地看着王轲，强忍着浑身各处撕心裂肺般的疼痛，重重点了点头。

　　二十多分钟后，王轲缓缓停止治疗高新民身上的伤势，看着他脸上的疼痛模样越来越少，王轲这才开口问道：“高大哥，你这是怎么回事？前几天还是好好的，怎么突然变成这副模样？刚刚我虽然用接骨方法为你治疗了一下，但还是需要静心休养几天。”

　　高新民苦笑道：“我这伤势，都是被原来工地上的老板给打的。我本来是想多逗留在昌吉市几天，把他欠我的工钱给结了。可是今天一大早，我到工地去讨要工资的时候，被包工头带着一些地痞流氓给打成这个模样。”

　　王轲眼神中露出愤怒之色，看了看另外那两名农民工，开口问道：“那个包工头，欠了很多人的工资？”

　　高新民点头说道：“是啊！如果不是因为我被开除了，我也没胆子找上门给他要钱，毕竟以后还要靠着继续工作，来挣点钱养家糊口。”

　　他的话音刚刚落下，站在他身边的其中一名中年大汉，便立即叫道：“老高，今天经过你这种情况，很多老少爷们都想好了，都不愿意跟着包工头干了。只要等你伤势好点，大家便一起去找包工头，让他把欠咱们的工资给补上。”

　　王轲大步迈出，眼神中闪烁着冰冷的寒光，沉声喝道：“简直岂有此理，那个包工头到底是什么人？竟然胆大包天到这种程度？”

　　那名大汉快速说道：“包工头姓李，大名叫李龙飞，建筑工地上的工程，就是他承包下来的，那家伙平时吃喝玩乐，整天结交一些三教九流的地痞流氓，聚在一起吃吃喝喝，如果谁要是得罪了他，后果就会很惨，曾经我们有一位工友，因为在背后骂他，结果被他给听到，当场就打了个半死，然后丢出了工程队。”

　　王轲冷哼一声，大声说道：“高新民高大哥有伤在身，恐怕不能跟着我去工地找那个李龙飞了，你们两个谁敢跟我去工地？我要把那个混蛋给揪出来，然后狠狠地教训他一顿。”

　　两名中年人面面相觑，随即两人几乎是同时点头。

　　“我们愿意跟着你去，不过李龙飞手底下可是有一帮地痞流氓，我怕……”其中一名中年迟疑着说道。

　　“是啊！我们跟你去是没有问题，可是在去之前，咱们也得做好准备啊！如果就这样去找李龙飞的麻烦，那可算是以卵击石，结果注定是没有好下场的！”另外一名中年也迟疑着说道。

　　王轲冷笑一声，转头看向赵门丰，开口说道：“赵老，我去一趟吧！这些农民工挺不容易的，他们辛辛苦苦赚点钱，那该死的包工头竟然还不给他们，这种混蛋必须要好好教训一顿。我相信自己一定能帮助他们，把拖欠的工钱要回来的。”

　　赵门丰深深看了一眼王轲，对于气愤填膺的王轲，他能够理解，这些日子和他相处以后，他有点摸清楚王轲的脾气，自然知道这种事情，王轲很难忍得住。

　　眼神中的思索光芒一闪而过，赵门丰便缓缓点了点头。

　　他知道王轲会功夫，而且功夫很高，等闲之人根本就不能近身，一个小小的包工头，领着一些地痞流氓，恐怕他还不放在眼中。

　　二十分钟后，王轲带领着两名中年农民工已经赶到建筑工地里。

　　在赶来这里的路上，两名中年农民工已经给工地上的工友们打过电话，把事情的经过说了一遍，所以在三人赶到后，工地入口处，已经足足有三四十人围聚在那里。

　　“王先生，您来了？您还认识我不？就是上次在自性居赵老那里，您用那种神奇医术把我的伤治好的。”其中一名满脸胡须的中年大汉，快步从人群中走出来，脸上带着感激之色站在王轲面前说道。

　　王轲还记得这名满脸大胡子的中年人，就是因为他满脸的胡子，带给王轲很深的印象。

　　缓缓点了点头，王轲开口说道：“我记得你，你们这里的包工头在哪里？我这次过来，是帮你们讨债的。”

　　大胡子中年带着感激之色重重点头，开口说道：“我知道他们在哪里。半个小时前，包工头李龙飞和一帮地痞流氓从外面买回来一堆下酒菜，现在他们应该在公棚处喝酒吃肉呢！”

　　王轲沉声说道：“带我去公棚，今天的事情，你们都看着，我来解决。”

　　他不是逞个人英雄，因为他懂得一件事情，那便是这些工人都是跟着姓李的包工头打工，都靠着他养家糊口，他还不清楚自己能够取得什么样的效果，如果冒然让他们搅合进来，他怕对这些可怜的工人们不利。

　　而且，一群地痞流氓，他有自信能够打得过，今天如果姓李的包工头不把欠的工人们的工资给补齐了，他一定要让对方受到最严酷的教训，让他知道欺压穷苦善良的工人是可耻的，让他尝到恶人还需恶人磨的滋味。

　　很快，在数十名农民工的簇拥下，王轲来到一片空地前的公棚外面。

　　拼酒声，吆喝声，口哨声，连成一片，一处面积不小的公棚里热火朝天。

　　王轲挥手阻止了其他人的脚步，然后才独自朝着公棚迈出五六步，看着那处公棚的门户沉声喝道：“李龙飞，你他娘的给老子滚出来。”

　　暴喝声中，王轲甚至调动了一些真气，让爆发出来的声音更是响亮了足足一倍。滚滚声浪朝着十来米外的公棚快速蔓延而去。

　　公棚里喧嚣声，顷刻间消失的无影无踪，气氛在这一刻凝结到冰点。

　　几秒钟后，一声粗狂的声音从公棚里暴喝而出，带着愤怒的情绪，一个长得五大三粗，满脸流露着彪悍气息的大汉，醉醺醺的从公棚里冲了出来，甚至他的手中，还拎着两个酒瓶。

　　“谁他娘的活腻歪了？敢在老子这里大呼小叫？”

　　随着这名大汉的狂奔而出，紧随其后，十几名浑身带着痞子气息，手里同样拎着钢管或者是酒瓶之类的攻击性武器的青年男子，从公棚里钻了出来，一个个气势汹汹，那模样仿佛能吃人似的。

　　王轲冷漠的看着为首那名拎着两个酒瓶的魁梧大汉，冷哼道：“你就是这里的包工头李龙飞？”

　　那名魁梧大汉狞笑道：“不错，老子站不改名坐不改姓，就是李龙飞，你小子是从哪个石头缝里蹦跶出来的？竟然敢嚣张的跑到老子这里来闹事？”

　　说完后，他带着愤怒眼神扫视了一边王轲身后的那些农民工，怒喝道：“你们这些混蛋，不在工地上工作赚钱，跑到我这里来干嘛？都给我滚回去，都给我继续工作，如果不能按期完工，你们谁都别想拿到一分钱的工钱。”

　　站在王轲身后的那些农民工，一个个面色微变，李龙飞的话，仿佛击中他们内心中最柔软之处，让他们本来还想给王轲撑腰的心思，顷刻间消失大半。

　　他们不怕苦，不怕累。更不怕被包工头训上几句，骂上几句。

　　只要能够赚到钱，能够有能力养家糊口，他们都不会反抗。

　　在这工地上出苦力的大老爷们，他们几乎都是家里的顶梁柱，如果他们因为闹事，而导致拿不到工钱，那家里老少一大家子人，怎么养活？

　　然而，对于王轲的大名，在场的农民工中，除了一些曾经被王轲救治过，或者是见到过王轲救人的人，其他人也都从工友的口中，得知了他的光辉事迹，得知他是一个大好人的名声。

　　所以，即便是深深担忧着包工头的威胁，但依旧没有一个人后退半步。

　　王轲理解身后这些农民工们的心情，毕竟这是一个物质的世界，如果赚不到钱，他们或者他们的家人，恐怕就会挨饿，所以今天的事情，不论如何，不管结果怎么样，他都不会拉着这些农民工和李龙飞较量。

　　他之所以会气愤填膺的赶到这里，就是想要提农民工兄弟们出口气，帮他们要回来本该属于他们的工钱。

　　“李龙飞，今天我到这里来，和他们没有丝毫的关系，只是我听说你身为包工头，克扣工人的工资，甚至还打伤我的朋友，所以我今天来，一方面是让你把拖欠工人们的工资发给他们，另外一方面，就是为了我的朋友讨回工钱，要到因为被你们打伤，应该得到的赔偿。”

　　王轲再次朝着李龙飞十几人大步迈出几步，沉声喝道。

　　体格魁梧的李龙飞，脸上浮现出不屑之色，抱着肩膀冷笑着看着王轲，眼神中更是毫不掩饰那份讥讽和不屑，开口说道：“我说你小子毛都没长齐，竟然还想强出头？你以为你是武林侠客？路见不平拔刀相助？还是蚍蜉撼树，见义勇为啊？滚滚滚，看到你这种不知天高地厚的混蛋，就感觉到恶心。”


第3章 打到你崩溃

　　不知天高地厚？

　　王轲心中的愤怒再也压制不住，按照他的性格，如果怒气达到一定程度，那也不用再压制了，所以他大步朝前再次迈出两步，冷冷的盯着李龙飞喝道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了。给你两个选择，给钱，或者，挨揍！”

　　李龙飞脸上不屑的笑容慢慢凝固，他身后那群地痞流氓也是面面相觑。

　　“哈哈哈……”

　　几秒钟后，包括李龙飞在内的十几人，一个个哄堂大笑，他们仿佛看白痴似的眼神看着王轲，差点没有抱着肚子笑得瘫坐在地上。

　　这哥们没病吧？

　　他难道没有看到眼前的形势？

　　他一个人，想要单挑自己十几个人？

　　还是说，难道他指望着身后那群老实巴交的傻土冒？

　　终于，李龙飞强忍住大笑的模样，抹掉因为笑的太厉害而流出来的眼泪，指着王轲讥讽道：“我说小家伙，你是不是脑子坏了？你睁开你上面那两个大窟窿好好地看看，就凭你自己？也想和我们动手？哈哈哈……我见过蠢的，但却从来没有见过蠢得像你这么厉害的！”

　　王轲看着眼前这群肆无忌惮，嚣张跋扈狂笑的混蛋，怒极之下，他的心绪却突然间冷静下来，眉心处那个指甲盖大小的空间里，乳白色气体疯狂的涌动，让他整个人都像是变成平静的死水一般。

　　“你们，笑够了？”

　　王轲的语气，仿佛腊月的寒流。

　　狂笑中的李龙飞众人，突然面色一滞，因为他们忽然从眼前这个不知天高地厚的家伙身上，感受到一种令他们不安的气息。

　　李龙飞平时嚣张惯了，突然间感受到那种气息，让他心中勃然大怒，笑容快速消失后，愤怒的表情浮现着他的脸上，带着几分阴狠之色，沉声喝道：“小子，识相的立即滚蛋，否则就别怪我们不客气了。”

　　王轲冷淡地说道：“哼，还是那句话，赔偿，还钱。否则我真想知道你们不客气是什么模样！”

　　李龙飞狞笑道：“小子，够狂，有种。”

　　说完这句话，他微微侧脸，沉声喝道：“兄弟们，给我废了这小子，动作快点，等会咱们继续回去喝酒吃肉。”

　　“好嘞！揍死他！”

　　“这小子欠收拾！打他。”

　　“干……”

　　十几名地痞流氓，不怀好意的叫嚣中，快速朝着王轲扑去。

　　他们神情很是轻松，仿佛根本就没把王轲放在眼中，甚至其中几个拿着酒瓶的青年，都嚣张的把酒瓶丢掉，赤手空拳朝着王轲扑来，想要用拳打脚踢的办法，痛殴王轲一顿。

　　“机会给你们了，是你们不把握。”

　　王轲身形岿然不动，面对着扑过来对他发动攻击的众人，快速运转着体内的真气，感受着那股庞大的力量感油然而生，眼神寒光闪烁。

　　两道呼呼的风声，从他的正前方劈下，明晃晃的钢管呼啸着砸向王轲的头部。

　　如果被打中，王轲虽然不会被直接打死，但恐怕也会头破血流。

　　两股真气疯狂的冲入双腿，与腰部经脉构成循环周天，王轲的脚步微微踏出，身体往侧面轻轻一斜，在两根钢管距离他的头部不足两尺的时候，被他闪电般躲避过去。

　　那双手，如同突然奇袭的毒蛇，以那种刁钻诡异的路线，在他身体朝着两名手持钢管的青年靠近的同时，已经迅速的抓住两人紧握钢管的手腕。

　　力量！

　　骤然间增加。

　　巨大的力道让两名青年感觉到剧烈的疼痛，口中发出一声惊呼般的惨叫，紧握在他们手中的钢管掉落在地上。

　　王轲眼神微微眯起，仿佛后脑长了双眼睛一般，连头都没有回，在松开两名青年手腕，用双拳砸在对方面门上后，身形以一百八十度大旋转，踢在从他身后偷袭来的一名青年面颊上。

　　那名青年的身体，就如同断了线的风筝，在被王轲踢飞出去的时候，把另外一名青年给砸倒在地上，两个人的身体，就像是滚落在地上的葫芦，惨叫着跌出六七米远。

　　然而，其他人仿佛并没有意识到战斗情况，或许是刚刚的打斗，只是在一瞬间发生的事情，所以四名青年再次从四个方向扑进到了王轲身边，一只只砂锅大的拳头，带着几分狠厉攻击向王轲的身体各处。

　　慢！慢！实在太慢了！

　　四人的攻击，在王轲眼中是如此的缓慢，他们的动作被王轲的眼神敏锐的捕捉到攻击的轨迹，那速度和力量在他眼中根本就不值一提。

　　面对四个攻击来的拳头，王轲双臂刹那间挥动，同样是以拳头回击，随着几声清脆的骨骼断裂声，他的拳头几乎是在一个呼吸间，便击中四人攻击来的拳头。

　　四声惨叫，再次让所有人心头一颤。

　　攻击王轲的十几名地痞流氓，除了那些被打倒的人，其他人面色勃然大变，眼神中流露出震撼和惊惧之色。

　　李龙飞同样露出难以置信的眼神，他骇然地看着在短短几个呼吸间，便被王轲打倒惨叫的七名兄弟，脸上的血色一瞬间消失的干干净净。

　　一种不祥的预感，快速滋生在他的心头。

　　他忽然觉得，自己仿佛犯了一个天大的错误。

　　周围数十名农民工，一个个目瞪口呆的看着打斗场，就仿佛觉得自己是在做梦一般，甚至不少人已经使劲的揉着自己的眼睛，觉得眼前出现的这一幕，太不可思议了。

　　就算是电影里的打斗桥段，也没有眼前这打斗场面刺激吧？

　　他们心中甚至升起一种错觉，他们觉得王轲就像是一只凶猛的猛虎，而那十几名地痞流氓就像是那柔弱的小绵羊。

　　虎入羊群是什么样的？

　　可不就是眼前这种场面吗？

　　王轲的动作，终于不再是等待着对方攻击后在发动还击，脚步快如闪电，顷刻间便冲刺到其中两面手持西瓜刀的青年面前，他的眼角浮动着冰冷的寒意，拳头毫不犹豫的击中在对方的胸膛。

　　而在他身后和两侧，三名抱着偷袭念头的青年，在他顷刻间击飞眼前的两人后，侧过身子躲避过其中一人的攻击，那条右腿就像是化作一条鞭子，抽在了三人身上。

　　“给我倒！”

　　王轲口中突然爆发出一声狂喝声，面对着扑过来却来不及逃开的另外几人，他以那种拉枯摧秀般的气势，迅猛的把对方给击倒。

　　“这还是人吗？十四个兄弟，就这样被打趴下了？”

　　李龙飞满脸呆滞的看着身形站的笔直的王轲，又看了看满地打滚的手下兄弟，他的心跳陡然间加快，呼吸也在瞬间停止，肌肉紧绷中，他感觉自己的前列腺有种温热的液体在涌动，如果不是他强行控制着，恐怕此时此刻他已经吓得尿裤子了。

　　王轲嘴角浮现出冷冽的笑意，终于在李龙飞惊恐的眼神中，一步步朝着他走去，一直走到距离浑身打哆嗦的李龙飞不足四米远的地方，王轲才停住脚步，阴冷的看着他，沉声喝道：“扇自己的嘴巴！五十下，如果少一下，我会亲自动手。”

　　李龙飞几乎被王轲的彪悍战斗力给吓破了胆。平时他仗着收罗的一帮地痞流氓耀武扬威，横向霸道，那是他没有遇到厉害的人，然而在今天遇到王轲后，他那胆小怕事的性格，终于暴露出来。

　　颤抖着胳膊，抬起巴掌，眼神中带着祈求之色，哆嗦着抽在自己脸上。

　　王轲眉头一皱，脚步瞬间迈出，几乎是一眨眼的功夫，他已经站在李龙飞面前，狠狠一巴掌抽在他的脸上，把他给抽飞出去四五米后，重重砸在地上，这才喝道：“你刚刚不是在喝酒吃肉吗？是因为没吃饱？扇自己巴掌的力量给我加大。”

　　李龙飞嘴角溢出一丝鲜血，鲜红的巴掌印让他的面部慢慢红肿起来。

　　哆哆嗦嗦从地上艰难的爬起来，李龙飞惊恐般看着王轲，那颗原本嚣张的面色，变得凄惨无比，高傲的头颅也差点低到裤裆里，甚至他都不敢说一个字，巴掌便狠狠的抽在了自己脸上。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　响亮的耳光声，绝对不含丝毫的水分。

　　十几名惨叫着倒在地上打滚的青年，就算是有几个已经有力气站起来，但看到李龙飞抽自己耳光的模样，也没有勇气从地上爬起来，只能装模作样继续趴在地上，痛苦的哀嚎着。

　　在李龙飞抽他自己的耳光到二十多下后，王轲皱起的眉头才慢慢舒展开，沉声喝道：“好了，给我停下！”

　　几步来到李龙飞面前，王轲伸手抓住李龙飞胸前的衣襟，把他给硬生生的抓起来，让他的双脚距离地面半尺高后，才冷笑道：“之前我说的话，你还记得吗？”

　　李龙飞能够成为包工头，虽然他有些嚣张跋扈，但他绝对不是傻子，否则在工地上给别人干活的就是他了。

　　王轲的意思，他一瞬间便明白过来，本着识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏的心态，他伸手抚摸向已经红肿的面颊，急促地叫道：“记得记得，您的话我都记得。求求您放过我吧！我保证，我保证立即把克扣的他们的工资发给他们，您说您的那个朋友，我也愿意赔偿医药费。”

　　王轲伸手把他松开，看着他双脚落地后晃悠了几下的身躯，勉勉强强站稳，这才满意地笑道：“早知如此何必当初？不给你点颜色看看，你就不知道天高地厚。那名被你们的人打伤的农名工，是我的朋友高新民，他的医药费，精神损失费，营养费等等加起来，我也不要你太多，给我十万块，这件事情算是了结了，其他人的工资，该支付给他们多少，就给他们多少，少一分钱，我就打到你崩溃。”


第4章 解决办法

　　李龙飞的脸色难看的就像是死了亲爹一般，他内心中后悔的简直连肠子都青了，别看他平时领着一般地痞流氓为非作歹，可是他骨子里流露着吝啬的气息，如果赔偿给别人十万块，再把欠了所有人的工资发给他们，那加起来可足足有几十万。

　　几十万啊！

　　这对他来说虽然并不是很多，但这笔钱依旧像是又把刀子割在了他的心头，挖掉了一块他的心头肉般。

　　可是，好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧，面对着这个强悍的几乎算是非人类的家伙，面对着对方的凶猛，他只能紧咬牙关，强忍着那股心疼的滋味，点头说道：“没……没问题。既然你都这么说了，我赔钱，我也会把欠了他们的工钱发给他们。”

　　王轲满意的点头，开口说道：“事不宜迟，既然你同意，那现在就去准备吧。等他们拿到钱，我就会自动离开。”

　　李龙飞小心翼翼的看着王轲，他的眼神中闪烁着一抹古怪的神韵，低声问道：“你真的只想让我把欠了他们的工钱发给他们？还有就是赔偿那个被我打伤的人？这位兄……兄弟，难道你真的不会宰我一笔钱？”

　　王轲神色一呆，随即眼神中露出厌恶之色。

　　这个混蛋把自己想成什么人了？难道自己打上门来，就是想要宰他一笔的吗？如果自己真的有那种念头，那和抢劫犯还有什么区别？

　　“滚蛋，别把我想象的那么龌龊，我虽然穷，但还没有穷到这个份上。赶紧去给我准备钱，我给你两个小时，否则看我不打断你的狗腿。”

　　说到这里，他快速转头，看向身后那群农民工，大声说道：“诸位大哥大叔，你们谁愿意跟着这家伙去取钱？看好他，省得他半路跑了，到时候你们就会变得鸡飞蛋打。”

　　站在王轲身后的那些农民工，眼神中带着崇拜之色看着王轲。他和李龙飞的对话，身后那些农名工听得清清楚楚，他们眼神中带着感激之色，对于突然赶到，为他们伸张正义的王轲，顿时得到了所有人的好感。

　　四名精壮大汉快速从人群中站出来，其中一名身上还是泥土斑斑的大汉大步走到王轲面前，脸上带着感激和激动之色快速说道：“王兄弟，我们跟着他去，我们听你的，如果他敢半路跑了，我们会打断这个混蛋的狗腿。以前都是他压迫着我们，动不动就是又打又骂，就为了那点工钱，我们可是被他给逼惨了。刚刚你把他们痛扁了一顿，实在是大快人心，所以我想好了，拿到这个混蛋包工头欠的我的工钱后，我就不在这里干了。”

　　另外一名中年大汉，也满脸激动地叫道：“王兄弟，等拿到我们应得的钱后，我也不在这里干了！这个老板小气吝啬，根本就不把我们这些农名工当作是人来看。他想要靠着我们赚钱，却对我们态度极差，待遇极差，所以我们才不愿意再跟着他干！”

　　“就是就是，这个混蛋简直就是一个禽兽，我们工友受了伤，他都不愿意多给几个钱去治疗，甚至今天一大早的，还把老高给打了，这简直就是地痞流氓行径，我们也不干了，拿了钱我们就走人。”

　　“此处不留爷，自有留爷处。在这里干的憋屈窝囊，不干了，打死我我都不干了，赶紧的拿到钱走人，让这混蛋的工程瘫痪吧，如果到时候不能按时完工，他就等着赔偿给人家一笔天价金钱吧！”

　　“……”

　　面对着愤怒的群众，李龙飞心中勃然大怒，可是因为有王轲这尊煞星，他却不敢轻举妄动，更何况平时跟着他为非作歹的那一帮兄弟，可都在人家脚底下躺着哀嚎呢！

　　强忍着心中的愤怒，他更明白一件要命的事情，那便是如果给了这些人钱财，那他们如果全都罢工不干，自己恐怕就完了。

　　当初自己承包这里的工程的时候，和人家签约内容中，便有规定按照合同期限完工，如果没有完工，那他就要赔偿给人家一大笔钱。

　　如果这些农民工全部都辞职不干了，那他势必要重新请施工团队，这绝非一两天能够做到的，所以对工程的进度，也会有着极大的影响。

　　如果之前李龙飞的脸上，难看的像是死了亲爹一般，那他现在的面色，则像是死了亲爹后，刚刚把他亲爹埋掉，然后又被人家给刨了祖坟一般，不但他亲爹的坟墓被人给刨了坟墓，就连他祖宗的坟墓都被人给刨了。

　　浑身颤抖着，李龙飞硬生生的挤出一个比哭还难看的笑容，急促地说道：“诸位，诸位请安静安静。我刚刚才突然想通，我自己的工程，可全都要依赖大家呢！如果你们不愿意干了，那我这工程可就给耽误了。之前都是我的错，千错万错全在我一个人身上，等会我把欠的大家的工资发下来，每个人再多发一千块，算是以前对你们不好的赔偿。”

　　“我希望你们能继续留在我这里干活，以后的待遇，我一定会给大家增加的，如果到时候你们不满意，可以再离开也不迟啊！而且还有一句话，你们可都听过：像你们这样的工人，盖楼不盖半截楼，施工不会半途废。咱们这栋楼都建成了一大半了，你们可不能说不干就不干啊！”

　　周围的农名工一个个面面相觑，突然间他们才发现，原来并不是自己求着包工头要活干，而是他求着自己来为他工作，虽然他会给自己一笔工资，可是没有自己等人，包工头在牛逼，他哪里能赚钱？

　　想通这点后，周围的农民工一个个露出灿烂的笑容，那脏兮兮的脸上，即便是一张张憨厚老实的面孔，但脑子不傻的他们，依旧想到了很多有趣的问题。

　　“老板，想让我们跟着你干也行，我们的工钱给增加，而且你必须提前透支给我们一个月的工钱，这样的话，我们才敢在你这里干下去啊！这次要不是王轲兄弟，我们恐怕都会被你给坑了！如果你答应我的条件，我就继续留在这里，如果不同意，嘿嘿，拿到钱我们就走人。”一名面色憨厚，但此刻却笑的有些奸诈的中年人，瞟了眼王轲后，大声叫道。

　　李龙飞呆住了，他一口气没有提起来，差点被硬生生的憋死。

　　别人给他提条件，那也就罢了，就比如王轲，让他发还拖欠工人的工资，让他赔偿被打伤工人的赔偿费，这都属于合情合理，可是现在这一刻，自己一直以来都看不起，把他们视为下等人的农民工，竟然敢在这个时候勒索自己，竟然敢趁火打劫，他们真是该千刀万剐。

　　不过，想到工程停下来的严重后果，他只能强忍着心中的恶气，打算等以后王轲走后，在慢慢的找这群混蛋算账。

　　“好好好，我同意这个意见！”

　　很快，周围的那些农民工便纷纷离开，被王轲痛打一顿的那些地痞流氓，则逃命般离开工地，李龙飞被四名工地上的工人压着，亲自到银行取了不少钱，甚至又从他住的地方，那个隐蔽的保险柜里，拿出数十万的现金。

　　王轲并没有离开，他在所有人都离开后，便慢慢坐到公棚外面的一把椅子上，脸上带着好奇的笑容，抬起头默默的观察起眼前的这栋即将盖好的大楼。

　　最近他观看了几本关于风水的书籍，虽然没有学到太多的东西，但是有几种大楼的风水知识，还是被他给记住了。

　　刚刚在来到这个工地的时候，他隐隐就觉得眼前这栋大楼的风水好像有点问题，就像是自己从书上看到的风水似的。这也是他之所以解决了这里的事情，却没有急着离开的原因。

　　“这是虎口屋？”

　　风水学是“喜回旋忌直冲”，因为直冲的来势急剧，倘若居所首当其冲，则为患甚大，不可不慎！行人如果有前往选楼的时候，一定要看看楼房的周围，看看房屋的前后左右是否有街巷直冲的情况出现，若楼房或者房屋的大门正对直冲而来的马路，那条马路则愈长便凶险愈大，车愈多则祸愈多。

　　虎口屋，就是因为这种难以在其中安居，所以才得到此称呼。

　　“这种房屋的风水，除非用什么方法破解掉，否则居住在这里的人，将来恐怕会有大灾大难。”王轲脸上带着一抹苦涩之色，默默摇了摇头。

　　凭借着他现在的水平，根本就没有什么办法破解这种虎口屋的风水。

　　他觉得赵门丰应该有实力破掉这个“虎口屋”风水，因为在他眼中，赵门丰很神秘，甚至让他都有种想要弄清楚赵门丰身上的秘密。

　　不过，令他感觉到有点奇怪的是，最近这几天，赵门丰赵老的神情仿佛有点和往日不同，甚至王轲偶尔能够从赵门丰眼神中看到哀伤和痛苦之色，甚至有时候还能够隐约感受到，那股万念俱灰的气息。

　　他不明白到底是发生了什么事情？也不知道赵门丰到底是怎么了？

　　他想要解开这个谜团，但是却发现根本就无从下手。

　　“争取这几天，慢慢调查下赵老有什么秘密吧！如果他老人家有什么难处，自己一定要帮他！”王轲慢慢从椅子上站起来，眼看着远处那一个个兴匆匆的农民工，朝着他的方向大步跑来，他也只能把心中的疑惑压在心底。


第5章 模仿画符

　　面对着感恩戴德的众位农民工们，王轲没有丝毫得意的模样，他只是对着大家露出一个平淡的笑容，心里却隐隐有些发酸。

　　这一张张憨厚老实的脸庞，那饱经风霜，不畏严寒酷暑依旧挺得笔直的身躯，他们带着感激的笑容，说着发自肺腑的真挚之言，让王轲心中就仿佛是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　世界之大，出苦力的农民工之多，恐怕把手指头掰断都数不清吧！今天自己是帮助了这数十名农民工兄弟，可是世界上还有千千万万个像他们这样，被可恶的包工头压迫着的可怜人。

　　“我该回去了，你们跟我去几个人，把你们的工友抬回来吧！他的伤势我已经治疗过，最多一个星期的时间，他就能够康复如初。至于你们还愿不愿意留在这里继续工作，这个问题你们自己选择。”王轲含笑说道。

　　其中那名跟着王轲从自性居返回的中年大汉，快步迈到王轲面前，开口说道：“王轲兄弟，对于您的大恩大德，我们全都记在心里，如果不是你，恐怕我还拿不到拖欠的工钱，同样也得不到薪水上涨。从今以后，如果您有什么需要，尽管张口，你是我们这些人的大恩人，我们一定唯你是从。”

　　“不错，以后用得着我们兄弟的地方，王轲兄弟尽管吩咐就是，我们都是粗人，别的本事没有，但在力气方面，还是有两把的！”另外一名大汉也快速说道。

　　王轲摇头笑道：“你们别这么说，这些都是我应该做的！路见不平拔刀相助这可是大侠行径，你们看看现在的时代，哪有什么武林啊！所以你们就让我当当大侠梦，感激、报恩什么的，你们就不要再提了！”

　　王轲没有在这里就留，随后便带着四名农名工大汉，快速返回到自性居。

　　此时接受过治疗的高新民，已经能够坐起来，毕竟赵门丰使用了治疗符，再加上王轲的真气治疗，双重治疗之下，两三天的时间，他就能够下地行走，只要不进行剧烈运动，都是没有问题的。最多一个星期，他就能够恢复如初，就算是再继续在工地工作，都是不成问题的。

　　王轲把自己的处理经过，给赵门丰仔细地说了一遍，最后才开口说道：“赵老，这里面是十万块钱，从那个黑心的包工头那里要来的，这些年给高新民大哥吧，毕竟这里有他的工钱，还有赔偿的医药费。”

　　赵门丰满意的点了点头，开口说道：“这钱是你要回来的，你怎么处理和我没关系，自己拿主意吧！”

　　王轲笑着点头，快步来到高新民面前，伸手把黑色皮包里的十万块钱塞到他的怀中，笑道：“这些钱本来就应该属于你，既然你已经被辞退了，那就回老家吧！这些钱应该够你和你的家庭用一段时间，休息一段时间，然后再找份工作。”

　　高新民连忙摇头，十万块这个数目，让他吓得身体一哆嗦。

　　要知道，就算是他辛辛苦苦一年，也赚不到十万块钱啊！就算是两年，那也得不吃不喝，把赚到手的每一分钱都存起来，或许，才能够达到这个数目吧？

　　“王轲兄弟，这钱……这钱我不能要，这都是你要回来的，即便是有医药费，我这伤势都没有花一分钱，这伤势是您和赵老给治好的啊！您就别说了，总之这钱我不要。”如果说被塞进他怀中的十万块钱，他不心动的话，那绝对是不可能的。

　　十万块，对于他这种辛辛苦苦出苦力的农民工来说，绝对算是一笔天文数字，如果维持着家庭开销，同时一边攒钱的话，高新民在心中计算了一下：八十年。

　　或许八十年的时间，能够积攒到十万块。

　　王轲没有搭理高新民递过来的黑色皮包，轻轻拍了拍高新民那只没有受伤的肩膀，笑道：“你就别废话了！这钱本来就应该属于你的，如果你再磨磨唧唧的，以后就别说认识我王轲了！收起来吧，我不缺这点钱。”

　　说完后，他才转身看向那四名跟过来，脸上带着羡慕之色的中年农民工，笑道：“你们把他抬回去吧！这里是古玩店，也没办法让他居住。以后如果你们有什么困难的地方，就到这自性居来找我，只要不是什么伤天害理的事情，只要我能够办到，就一定帮忙。”

　　高新民还想再说什么，可是王轲直接转过身，大步走开，不再搭理他。

　　两分钟后，四名体格魁梧的中年农民工，便抬着高新民离开。

　　自性居一楼大厅之中，赵门丰脸上挂着淡淡的笑容，看着王轲说道：“今天的事情，你处理的很不错。这时间马上快到中午了，剩下的时间就不教给你知识了，午饭陪我吃点东西，明天我要出去一趟，你明天上午也不用过来了。”

　　王轲默默点头，开口问道：“赵老，有什么需要我帮忙的吗？”

　　赵门丰看了王轲一眼，随即摇了摇头说道：“助人为乐乃快乐之本，但也不要耽误了学习！”

　　“赵老，我知道。”

　　中午时分，王轲最终还是没有留在自性居陪赵门丰吃午饭，因为他心中有种冲动，迫不及待的想要做一件事情。

　　用了将近一个小时，王轲奔走了多家店铺，购买到毛笔砚台，朱砂墨，以及黄纸等画符用的东西，急匆匆的赶回到自己的住处。

　　“咦？王轲，你今天怎么回来那么早？还有你手里拿着的是什么？”神情慵懒地坐在大厅沙发上，抱着书本观看的李若溪，看到王轲打开房门走进来后，顿时站起来迎了上去，那张国色天香的容颜上挂着好奇之色问道。

　　王轲快速说道：“今天我看到赵老在画符，所以也想自己尝试一下。”

　　画符？

　　李若溪呆了呆，随即惊讶道：“赵老教给你画符的本事了？”

　　画符，可是一种特别难学的东西，李若溪虽然没有深入了解过这种几乎堪称是神术的领域，但她也了解过一些的皮毛，就像是当初了解风水情况一般。

　　王轲摇头说道：“他老人家说我不适合学习画符，因为会画符的风水师，都是从小开始培养，这样才能有着绝对的信念，我这也是没有任何的把握，今天只是看赵老画符，所以想要比着葫芦画瓢，尝试一下。说不定我运气好，还真让我给办到了呢！”

　　李若溪眨了眨那双仿佛装满了钟灵气息的灵动双眼，这才哑然失笑道：“那好，我对画符这种神奇的本事，也挺好奇的，那我能看着你画符吗？你放心，我会躲在一旁安静观看，绝对不会打扰到你。”

　　王轲微微点头，笑道：“没问题。”

　　很快，王轲便做好一切准备，视线缓缓落到平铺的黄纸上面。

　　上午看到赵老画符，并且第二次看到治疗符的效果，这让他心痒不已，在上午赵老画符的时候，他把精神力集中到极限，凭借着强悍的记忆力，赵老画符的每一步，不管是笔画的顺序，还是字符的大小，下笔的深度，各个字符间的连贯性等等，他都牢牢地记在脑海中。

　　比着葫芦画瓢。

　　他不敢确定自己能成功，甚至他连百分之一的把握都没有。

　　但如果不让他尝试一下，他不甘心，毕竟符咒可是一项神奇的本事，如果能够学会画符，那他就算是什么本事都不会，靠着画符都能潇洒生活一辈子。

　　凝神静气，脑海中不断回忆着赵门丰画符时候的情景，王轲的那只右手，缓缓朝着毛笔伸去。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让聚精会神的王轲面色微微一变，伸出去的手也在瞬间收回。

　　距离王轲三四米远的李若溪，面色微微一呆，随即那绝美的脸庞上露出歉意之色，因为手机铃声的来源，正是从她的衣服口袋里。

　　“那个……抱歉抱歉，你自己画符吧，我不打扰你。”李若溪尴尬的对着王轲笑了笑，本来还打算看王轲画符的念头消失的无影无踪，几乎是逃命般朝着房门外跑去。

　　一直奔出房间，李若溪才气恼的掏出手机，看了看来电显示，顿时那眉头皱了起来。

　　房间里的王轲，看着李若溪离开的背影，以及被她反手关闭的房门，苦笑着叹了口气，然后才起身走到房门处，从里面把房门锁死，这才返回到桌子前。

　　凝神，静气。

　　把自己的精气神提升到最佳状态，王轲才伸手拿起毛笔，蘸着朱砂墨，脑海中不断回忆着当初赵门丰下笔画符时候的一举一动，不管是落笔的位置，还是所用力道等等。

　　凭借着记忆，王轲手中的毛笔点落在黄纸上面。

　　勾、拉、圈、点；横、竖、撇、捺。

　　完全凭借着记忆力，随着一个个字符的出现，王轲的精神越来越集中，画符的速度也越来越快，虽然不敢说一气呵成，但和当初赵门丰画出的那张符相比，也没有太大的出入。

　　“可惜了，有几处画出来的地方，上午赵老画的不太一样，力度太难掌控，位置也必须要无限制的接近。”王轲摇了摇头，他没有从自己画出的这张符上，感受到灵气的存在。

　　所以说，他第一次尝试画符，失败！

　　胜不骄败不馁。

　　王轲从小就深刻的理解这句话，所以他脸上没有丝毫的失望，缓缓舒了口气，把手中的毛笔放置在砚台上后，走到窗口边，如同雕塑般屹立在窗口，目光透过明净的玻璃，看向远处那美丽的景物。默默调节自己的状态。

　　精力集中的时候，那是在做事的时候。

　　而心理那颗神经不能一直紧绷着，必须要彻底放松，如果能够把放松和认真两种状态控制的很好，那做起事情来，才会更有效果。

　　几分钟后，当他再次返回到桌前的时候，突然一种想法浮现在他的脑海中：当初自己看到赵老画符的时候，随着他的笔尖在黄纸上行走，自己能够感受到一点点的灵气萦绕在纸张上面，融入那玄妙的符咒之中。

　　那么，自己可是修炼了真气，而且自己体内的真气，比这天地间的灵气质量更胜一筹，那如果自己控制着真气，透过毛笔，随着画出的字符流入其中，那会不会有效果？

　　比如治疗符，如果使用的话，能不能有治疗作用？

　　想到这种情况，王轲顿时流露出激动之色，他隐约中觉得可行，毕竟自己能够把真气传入别人的身体之内，治疗别人身体的伤势，那用在符上应该没有问题吧？

　　快速拿起毛笔，王轲默默控制着真气流动在经脉中，并且分出其中一丝丝的真气，顺着双臂流入手心，流入五指之内。


第6章 画符成功

　　自信满满的王轲，本来以为自己的再次实验，能够顺利的画符成功，可是令他无奈的事情发生了，即便是使用真气，让真气顺着五指流入毛笔笔尖，可依旧没办法让那一丝丝的真气融入他画出的符文里面。

　　“到底是怎么回事？为何自己的设想不正确？真气没办法融入黄纸之中，那就没办法让符具有效果。”

　　眼神中带着百思不得其解的模样，王轲再一次挺住了画符。

　　“难道真的像赵老所说，想要制作出符，必须从小练习？必须心无杂念？”

　　沉默思考了足足五分钟，王轲再次拿起了毛笔。

　　第二次的失败，他虽然有些失望，但依旧觉得自己该坚持，本来他就没有抱太大的希望，即便是失败，他也不会被这一次两次的失败打击的退缩。

　　随后，他不断的开始在黄纸上画符，还好他购买了很多的黄纸和朱砂墨，足够他一次次的实验，一次次全神贯注的练习。

　　累！

　　深深地疲倦冲刷着他的身躯，侵袭着他的大脑。

　　可是他却没有丝毫的停顿，因为他觉得，只要不断的练习，不断的根据赵门丰赵老当初画出治疗符的模样，实验无数次后，就能够成功一次。

　　他懂得一个道理：屡败屡战。

　　如果没有挑战性，那他即便是成功，都不会有太大的惊喜，而像现在这样，不断的失败，才让他越来越投入，越来越心无旁骛。

　　时间在慢慢的流逝，随着一张张的黄纸被废掉，王轲的精气神俨然已经提升到一种前所未有的高度。

　　渐渐的，在他自己都没有察觉到的情况下，他心中的那股强烈的信念，已经那种心无旁骛的精神，让他拿着毛笔，在黄纸上画动着一个个字符，而且他体内的真气，也在他这种空明境界中，不知不觉的缓缓流入拿着毛笔的那只手，甚至顺着五指缓缓流入毛笔之中，然后汇聚在笔尖之上。

　　他周围的天地灵气，终于有了一丝奇异的变化，那仿佛波纹般的天地灵气，仿佛受到了一股奇怪的吸引力，缓缓朝着毛笔笔尖涌来，在和他体内流到笔尖上的真气无声无息的融合后，行云流水般融入那一个个字符之中。

　　终于，当他再次画完这幅符文之后，他的眼神中才慢慢地多出一丝的焦距，从那种空明的境界中退了出来。

　　“咦？这是？”

　　王轲彻底清醒过来后，神色微微一滞，顿时一抹惊喜之色闪动在了他的眼神里。

　　冥冥中，他仿佛有种奇怪的感觉，感觉自己画出的这个符，应该具有一丝的效果，由于他是模仿赵门丰当初画的治疗符，所以他觉得，这个符应该也会有一点点的治疗作用。

　　这只是一种感觉，完全是来自于那份玄妙奇怪联系。不错，是奇妙的联系，他觉得有一种神奇的东西，在他和这张画好的符之间，通过某种媒介而形成了无形的桥梁。

　　到底成功了没有？

　　王轲慢慢站起身体，伸手把刚刚画好的这张符拿起来。

　　试一试？

　　他的心神微微一动，顿时心中有种跃跃欲试的冲动，快速把符纸丢向半空，王轲精神力高度集中，低声喝道：“爆！”

　　那张飘起的符纸，在王轲的意念中爆炸开来。

　　无数星星点点的银光，轰然间炸开大片，眼前一片璀璨光华之下，王轲精神力控制着那点点的银光，快速伸出手，然后小心翼翼的掌控着那连成一片的银光，按在了自己的腹部。

　　随着他伸出去的那只手，银光快速的融进他的身体，顿时，他清晰地感受到天地灵气进入了身体之内，同样，还有一种奇异的能量，也随着天地灵气融进了身躯之内。

　　成功了？

　　王轲脸上终于浮现出狂喜之色，不过在狂喜过后，他心中也微微感觉到一丝的诧异。

　　收敛起脸庞的笑容后，他重新坐在椅子上，默默回想着刚刚画符的经过。

　　因为太累，自己竟然了奇妙的状态之中，那种状态……

　　王轲脑海中思索着，回忆着：那种状态，是自己达到空明境界，而当时自己的内心里，有着无比坚定的信念，相信自己不断的试验，一定能够成功，甚至当时的心绪一丁点都不乱，没有丝毫的杂念，在画符的时候，更是一点的停顿都没有，几乎就是一气呵成。

　　也就是在那种状态下，体内的真气在自己根本就没有察觉到的情况下，流入了毛笔笔尖处，然后和四周涌动过来的天地灵气一起，流入了画出的字符里面。

　　“原来是这样，怪不得之前的画的符，一次次都失败！我明白了。”王轲脸上重新浮现出灿烂的笑容，那微微勾勒起来的嘴角，散发着自信和信息的笑意。

　　当初赵门丰信誓旦旦的说，如果画符之人没有从小培养，根本就不可能画得出符，可是自己经过反反复复的尝试，终于成功的画出一张治疗符，这说明事事都没有绝对的，都会有例外，在画符方面，自己就是一个例外。

　　然而，还有一个迷惑，让他心里不断地在琢磨着。

　　为什么自己想要刻意把体内的真气融入字符中，都没办法做到，而在那种空明境界下，却能够成功？而且体内的真气，竟然能够和天地灵气融合在一起，甚至他有种感觉，在自己体内的真气和天地灵气融合后，真气甚至也化成了天地灵气，融成了那一个个字符。

　　难道是符的作用？

　　就像是自己体内的丹田一样，丹田是把灵气炼化成真气，因此修炼者能够调动丹田里的真气，不断的修炼，产生对天地灵气的吸引力，然后再次吸收天地灵气进入丹田之中。难道符也有这种奇异的状况？自己内体融入到它其中的真气，在它的炼化下，最终化为灵气？

　　想到这里，他的眉头慢慢皱了起来，因为他想到一个问题：赵门丰赵老身上可没有真气波动，这证明他老人家根本就不是一个修炼者。可是为何，一个不是修炼者的老人，却能够画出有用的符？

　　苦思冥想了足足十分钟，他都没有想通其中的原因。

　　视线缓缓朝着窗外看去，王轲终于收起所有的念头，苦笑着摇了摇头。

　　想不通就不要再想了，如果有机会，自己自然能够解开这个谜团。

　　当笑意重新浮现在王轲的脸庞上后，一股满足感，一股幸福的滋味在他心头滋生，不管怎么说，他成功了，他成功的画出了符，画出了这种在价值方面，比法器也差不了多少的宝贝。

　　快速地走到窗口，把窗户打开后，王轲丝毫不顾地板上有灰迹，直接盘膝而坐后，便开始快速的恢复消耗的精神力和真气。

　　时间一点一滴流失，将近两个小时后，他才缓缓睁开了双眼。

　　经过恢复，他的精气神虽然还没有恢复到最佳状态，但也距离不远，所以他心中的那股迫不及待感，让他没办法再耽搁下去。

　　脑海中带着强烈的成功信念，王轲把所有的杂念全部都驱除，整颗心神都沉浸下来，慢慢的拿起毛笔，蘸好朱砂墨后，缓缓闭上眼睛。

　　半分钟后，当他调节精神念头后，在睁开眼睛的那一瞬间，他的手腕动力，他手中的笔尖同样动了，如同笔走龙蛇般画出一个个符文，形成一幅带着奇异韵味的符画。

　　而且真气慢慢的融入其中，周围天地间的灵气也一丝丝的融入，两种完美的融合后，就像是符也能够转化能量一般，真气化成了灵气。

　　收笔，呼吸。

　　王轲满脸喜悦的看着眼前这张画好的符，一股成功感油然而生。

　　是的！

　　他真的成功了！

　　这一次并不是真的和上次成功一样，上次是因为在他毫无察觉的情况下，进入了空灵境界，所以才能够成功，而这次他很清楚自己在做什么，任何的变化都会浮现着他的心头。

　　所以，他这次才算是真正的成功。

　　微微停顿片刻，他便再次挥动起手中的毛笔，开始继续画符。

　　精神力迅速地消耗着，王轲随后又一口气画出四张治疗符，然后才长长舒了口气。

　　这是他能够达到的极限，感受着精神力的消耗，感受着一阵阵疲倦感不断的冲刷着他的大脑，他实在没有办法再继续保持着那份心境，继续画符了。

　　拿起五张画好的治疗符，王轲兴奋的差点跳起来。

　　经过反反复复的实验，经过坚持不懈的努力，他终于成功了，要知道，这种符可不比法器便宜多说啊！如果他能够无限制的画符，那他就会像是印钞机一般不断的创造着财富。

　　对于符这种东西的价值，以及它根本就不缺销售渠道的情况，王轲几乎笑弯了腰。

　　说起来，符在一些情况下，甚至比法器都有优点，那便是它的效果，比法器要好，别的先不说，就比如在治疗病人伤员的时候，有些法器是能够慢慢的调理人的身体，可是这种治疗符，则能够快速的治疗好病人。

　　如果是有人需要，恐怕一定会挑选治疗符，而不会选择慢慢调理身体的法器。

　　“一次性画符，凭自己现在的状态，最多只能够连续画符五张，这是自己的极限，如果想再多些，那自己绝对办不到。而且，画符对于精神力的消耗实在是恐怖，如果一天精神力消耗太大，恐怕会对身体有着严重的影响。看来以后也不能经常画符。”

　　王轲收起笔墨纸砚，然后才拿着画好的治疗符，缓缓走到窗口。


第7章 旖旎气氛

　　傍晚时分，依旧沉浸在欢喜之中的王轲，捧着关于古玩法器书籍的他，嘴角都微微勾勒起来，尽展那种笑容魅力。

　　西方天际，已经被落日的霞光渲染成通红一片。

　　“砰砰砰。”

　　王轲房间的房门被敲响，打断了他看书的思路。

　　“进来吧！”王轲并没有站起身子，而是把书籍放在身旁桌子上后，慢慢伸了个懒腰。

　　“你从里面锁着门，我怎么进去啊？”李若溪的声音从门缝里传进来。

　　王轲一呆，随即才醒悟过来，之前因为画符，他不想受到任何的打扰，所以把房门从里面锁死，自己这整个下午都没有出去，也没有打开房门，所以现在的房门自然是依旧锁着。

　　快速站起身子，王轲走到房门处把房门打开后，便看到脸上带着淡淡笑意的李若溪，背着手一副神秘兮兮的模样。

　　“你怎么？”王轲诧异地问道。

　　李若溪眉头扬了扬，视线从房间里一扫过儿，随即才笑问道：“你画符画的怎么样了？成功了吗？”

　　王轲点头笑道：“当然成功了，不过画符实在是太难，这整个下午，我才画了五张而已。”

　　“嗯，不错，画了五……什么？”

　　李若溪含笑点头，然而，在她一句话没有说完的时候，那绝美的容颜上随着呆滞之色出现，顿时失声惊呼起来。

　　眼神中带着难以置信的光芒，她蠕动着嘴巴，仿佛就像是看怪物似的看着王轲，再次大声询问道：“王轲，你……你知道你在说什么吗？你成功了？你成功画出符了？这……这怎么可能？你以为画符真的那么容易啊？我曾经打听过，就算是很厉害的人，都不一定在画符方面取得成功的，你……”

　　王轲哑然失笑道：“我比那些很厉害的人，更厉害那么一点点。我说的是真的，没有骗你。”

　　李若溪那双美眸中，随着震撼之色慢慢的消失，强烈的异彩浮现着她的眼中，甚至在看到王轲画好的五张治疗符后，更是笑容满面的不断赞叹着。

　　“王轲，我发现你真是一个妖孽。太厉害了，简直就是我的偶像。你修炼方面很厉害，连我家族中的很多长辈都不是你的对手。你在古玩和法器方面同样很厉害，竟然能够连连捡漏成功。你背诵更是厉害，那记忆力简直无人能比，现在又能够画符，啧啧，我真的难以想象，如果你愿意干的事情，还有什么能够难得到你。”

　　王轲连连摆手说道：“得得得，你就别夸我了，我这人什么都经得住，就是经不住夸奖。对了，你今天下午去做什么了？”

　　李若溪听到王轲问起这句话，顿时脸上露出笑容，那一直背着的左手，在王轲的注目中伸了出来，一枚铜钱，出现在她的手掌心中。

　　“这是……”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，不解地看着李若溪询问道。

　　李若溪嘴角微微勾勒起来，笑道：“我这些天也观看了不少关于古玩和法器的书籍，所以今天我出去了一趟，在路过古玩交易市场的时候，就到里面去逛了逛，凭借着我这些天学习到的知识，找了几家摊位，然后看中了这枚铜钱，所以就买了下来。”

　　王轲眉头微微仰起，伸手从李若溪手中接过这枚铜钱，仔仔细细辨认一番后，眼神中才浮现出一丝惊讶，抬头看着李若溪问道：“这是你今天下午买到的？根据你自己学习的知识？”

　　李若溪毫不犹豫地点头，突然间她变得有些忐忑不安起来，开口问道：“这是古玩吗？我觉得这是古玩，才花钱买下来的。”

　　王轲快速问道：“你花了多少钱？”

　　李若溪开口说道：“钱倒是花的不多，只花了一百块钱。是赔了还是赚了啊？”

　　王轲深深看了眼李若溪，随即脸上才浮现出苦笑之色，开口说道：“我现在算是明白了，敢情刚刚你夸我的那些话，都是在衬托你的厉害啊！一百块？啧啧，一百块买到一件古玩，这可真是厉害到令我没话说。它不是法器，但我敢肯定的是，它绝对是一件古玩，而且它的价值，最少在两万块以上。”

　　两万块以上？

　　李若溪怔怔看着王轲，好半晌才突然惊喜的大叫一声，满脸如同盛开的娇艳花朵，快速的扑入王轲怀里，带着激动之色搂住王轲的脖子，甚至想都没想，便在王轲脸上狠狠亲了一口，这才大笑着叫道：“天啊！我终于靠着自己的本事捡漏成功了！太棒了，这种感觉太棒了。一百块，能卖到两万块，这可是足足有两百倍的利润啊！”

　　随着娇柔身躯扑入自己怀中，随着那股李若溪特有的女人香味涌入鼻子里，王轲的身体骤然间僵硬，他的脸色变得一片呆滞，尤其是李若溪狠狠在他脸上亲吻的那一口，更是让他脑海中如同炸雷响起，轰鸣声中整个人都立即傻掉。

　　太突然了！

　　李若溪的举动，让他整个人都懵了。

　　以前在李若溪的别墅中，他无意间看到李若溪洗澡的那一幕，又不由自主的浮现在脑海中，那完美的娇躯在晃动。现在柔软的娇躯，以及胸前的压迫感，让他呼吸都变得很重。

　　惊喜中的李若溪，并没有察觉到王轲的不妥，可是在十秒钟后，她才感受到王轲身体的僵硬。

　　一刹那，惊喜中的她也被此时的情景给惊呆了，那喜悦情绪瞬间消退的干干净净，整个大脑都一片空白，甚至她连松手都给忘记。

　　时间，仿佛凝固在此刻。

　　拥抱中的两人，体温在快速的提升，呼吸开始变得急促。

　　终于，随着李若溪的一声惊呼，她就像是一只受到了惊吓的小白兔，双臂快速松开王轲的脖子，身体朝后快速退去。由于她惊慌失措的后退，况且还穿着高跟鞋，行动不稳之下，脚步一个趔趄，那娇躯顿时朝着地下倒去。

　　王轲眼疾手快，在听到李若溪的惊呼声后，便快速转过头，发现她朝着地面倒下去的身躯，脚步大步迈开，顷刻间便已经来到李若溪身边，强健有力的臂膀，毫不犹豫的拦住她纤细且弹性十足的腰肢，另一只手抓在她扬起的胳膊上。

　　重新被王轲揽到怀里，李若溪那倾国倾城的俏脸上浮现出淡淡的红晕，浓烈的羞意像潮水般几乎把她淹没，她感觉自己那颗芳心，在不住地颤抖着，浑身的肌肉因为太过紧张，都紧绷起来。

　　长大以来，她除了上次在别墅的时候，和王轲有过一次亲密接触，其他再也没有和任何的男人有过如此亲密的动作，尤其是刚刚自己因为太过激动，竟然抱住眼前这个男人，亲吻在了他的脸上。

　　现在的她，几乎想要找一条地缝钻进去，那种羞意让她下意识的闭上眼睛，不敢看王轲一眼。

　　可是她这副带着浓浓羞意，却闭上眼睛的模样，却带给王轲巨大的冲击力，甚至在王轲的眼中，这完全是一副任君采摘的模样啊！

　　王轲被李若溪此时的表现，几乎勾住了魂魄，他的心跳更快了几个节拍，浑身血液仿佛都燃烧起来，一股强烈的欲望火焰，快速滋生在他的心头，身体最明显的特征，便是自己的兄弟抬头挺胸，甚至有种膨胀感。

　　王轲向来自认为自己的控制力很强，可是此时此刻他才知道自己错了，因为如今的李若溪，他坚信没有男人能够抵挡住她散发出来的魅力，就算是他，也做不到。

　　实在是太诱人了。

　　他抓住李若溪胳膊的那只手，忍不住的松开，而轻轻抚摸在她的小腹上，甚至随着那股勾魂夺魄的魅力，开始慢慢的朝上游走，而他的嘴唇，则在微微弯腰的时刻，毫不迟疑的吻在了李若溪性感的红唇上。

　　微弱但急促的呼吸，让两人身体开始发烫。

　　双唇相吻，已经睁大了眼睛的李若溪，在四眸相对中，大脑再次陷入一片空白之中。

　　突然，李若溪瘫软下来的身躯微微一震。

　　那只刚刚下意识抓住王轲肩膀的玉手，快速松开后，准确无误的抓在他即将抚摸到她胸部的大手上，并且迅猛地拉开。

　　这一瞬间，她不知道从哪里获得了一股力量，腰部用力之下，红唇和王轲的嘴唇分开，身体更是挣扎着站起来，在挣脱出王轲的怀抱后，粗喘了两口气息，惊吓、羞恼中看也没有看王轲一眼，几乎是落荒而逃，飞奔般奔出王轲房间的房门。

　　突如其来的变化，让王轲措手不及，看着李若溪消瘦的背影消失在房门处，仿佛有一盆冷水从头顶浇下，转瞬间，王轲心中欲望的火焰消失的干干净净。

　　伸手摸了摸自己的嘴唇，王轲转身呆呆坐在床沿上。

　　自己刚刚做了什么？

　　那股欲望火焰的支配下，自己竟然亲吻了李若溪？即便是李若溪先亲吻的自己。

　　可是，亲吻面颊和亲嘴，那性质应该不一样吧？

　　而且，自己还伸手抚摸她的腹部，甚至还差点抚摸到那隆起的双峰之上。

　　到底是怎么回事？自己的定力呢？自己怎么会色迷心窍，做出这种事情？人家女孩子的清白，竟然被自己……

　　快步奔出王轲房间的李若溪，脸红的像是窗外然后半边天的晚霞，她的心跳更是飞快，甚至在她快速飞奔到自己房间，快速扑到自己床上，拉过被子蒙在头上后，那脸上滚烫的羞意，依旧让她慌乱。

　　然而，令她实在是想不到的是，对于王轲的侵犯，她自己心里竟然一点点的愤怒都没有，就仿佛是被情郎调戏一般，心如鹿撞的时候，除了害羞还是害羞。

　　自己这到底是怎么了？

　　为什么自己没有愤怒？

　　为什么自己没有给他一巴掌，甚至什么话都没说，便逃命般的跑回来？

　　是，自己喜欢上他了吗？

　　一时间，李若溪心乱如麻。


第8章 出售

　　星光璀璨，布满苍穹夜幕。

　　习习凉风顺着打开的窗户流入，带给人清新舒爽的感觉。

　　晚上八点钟，李若溪蹑手蹑脚从房间里走出来，看着大厅沙发上坐着低头看书的王轲，她那颗心脏跳动速度加快几个节拍，好不容易压下的羞涩感，再次滋生。

　　深深吸了口气，把所有的情绪再次压下后，李若溪才仿佛什么事情都没有发生似的，大步走到客厅，瞟了眼王轲开口说道：“这都八点了，你先等一会，我现在准备做饭。”

　　王轲看到李若溪出来，心中也有些尴尬，不过事情已经发生了，他也只能够硬着头皮面对，不过，既然李若溪没有提之前发生的事情，他自然不会傻啦吧唧的最先开口提出来，同样是装作什么事情都没有发生，开口说道：“好的，正好我也感觉到有点饿了。”

　　李若溪的做饭速度很快，没多大会功夫，三菜一汤便被端到餐桌上。

　　“王轲，饭菜都做好了，赶紧洗手吃饭。”李若溪的声音从厨房传来。

　　随着淡淡的饭菜香味飘来，其实早已经饿得饥肠辘辘的王轲，顿时把手中的书籍丢在身旁沙发上，快速冲入卫生间。

　　两分钟后，当李若溪和王轲两人坐在餐桌前后，两人全都是神情坦然，仿佛之前发生的事情，并没有被两人当成一回事似的。

　　只是，他们内心中的那副尴尬和羞怯，却怎么都没办法彻底清楚。

　　“王轲，明天有时间吗？我想去把那枚铜钱给卖掉。”李若溪慢条斯理的夹了一筷子菜，放进自己的碗中后，才开口询问道。

　　王轲微微点头，说道：“没问题，明天赵老有事不在自性居，所以我明天上午不用去他那里学习了。我知道一处不错的店铺，价格公道合理，明天我带你过去。”

　　李若溪微微点头，低头继续吃饭。

　　王轲瞟了李若溪一眼，他敏锐的捕捉到她那后耳根处，出现一丝红晕。

　　“李若溪，我真的没想到，你竟然那么厉害，这才学习古玩和法器方面的知识没多久，竟然能够捡漏成功，以前我以为我自己是个天才，可是和你相比，我却有种无地之容的感觉。”王轲不愿意和李若溪之间再次陷入暧昧旖旎的气氛，所以很自然的挑选了个话题。

　　王轲说的话题，果然让李若溪心中的那份异样滋味给减少很多，那张国色天香，倾国倾城的绝色容颜上，浮现出一抹洋洋得意的神色，甚至那表情神韵中，还挂着几分娇憨模样，笑道：“那是，你也不看看我是谁？我可是天才，十八岁就已经学完大学课程，二十岁就已经是经营几家大型公司的决裁者，其中还包括两家上市公司，其中赚的钱更是以亿为单位，这小小的一次捡漏，根本就是毛毛雨，不值一提。”

　　她嘴上说着不值一提，可是心里那个美啊！甚至表情上都已经流露出来。

　　毕竟，这是她靠着自己的真实本事，没有用家族一分钱，以两百倍的利润收入，赚到的第一笔钱。

　　最近一段时间，她所花销的钱财，几乎都是从王轲这里拿到的，虽然她现在知道王轲身上有不少钱，甚至多次捡漏后赚的钱，已经是一笔不小的数字，可是这总和王轲要钱，她心里毕竟还有些别扭，尤其是最近这些天，一种说不清道不明的滋味，在她心中仿佛生了根似的，让她时不时的都会想到王轲，想着他的模样，想着他在干什么？想着他回不回来吃饭？想着他……

　　所以，这是她第一次捡漏成功的古玩，她想要自己看着卖掉，希望能够感受到那份成就感。

　　第二天上午，王轲带着李若溪来到古玩交易市场，除了李若溪想要把她昨天捡漏到的那枚铜钱古玩给卖掉，王轲也想把自己昨天画出来的五张治疗符给卖掉。

　　他对于符的价格并不是很了解，可是他有自信，能够卖出一个不错的价钱。

　　“哈哈，王轲兄弟，每次你来到我这里，我可都感觉满天的钞票朝我飞来啊！怎么着，今天你又带来什么好宝贝？”

　　贵宾室的房门刚刚被推开，白若尘那爽朗的笑声便从外面传进来。

　　然而，在他的视线从王轲身边的李若溪身上扫过后，顿时神色一滞。不过，这呆滞的神色仅仅维持了不足一秒钟，便被他快速的收敛起来。

　　李若溪也是面色一怔，随即两人眼神中同时浮现出一抹笑意，在王轲站起身子，并没有注意到的情况下，含笑互相点了点头。

　　王轲笑着抬头看向走进贵宾室的白若尘，站起身子和他握了握手后，才笑道：“今天我主要是陪着她来了，我给你介绍一下，她叫李若溪。若溪，这是白若尘，应该是福轩堂的管事吧！”

　　白若溪眼神中浮现出一丝诧异之色，仔仔细细打量了几眼李若溪，又把视线转移到王轲身上，迟疑几秒钟后，他才笑道：“李小姐你好！欢迎来到福轩堂，我和王轲兄弟也算是老朋友了，有什么事情你尽管说？来我这里是卖古玩、法器？还是想要出售古玩或者法器？”

　　李若溪淡笑道：“我是来卖古玩的，昨天在这个市场里买了件小玩意，昨天晚上回去拿给王轲，他告诉我是一个古玩，所以我想要亲手卖掉它，否则我穷的都快要吃不上饭了！”

　　白若尘整个人都愣住了，他呆呆地看着李若溪，然后艰难的转头看向王轲，那双瞪得滚圆的眼睛眨了眨，想要开口说话，却发现自己竟然不知道怎么开口。

　　李若溪说什么？

　　他昨晚回去后拿给王轲看的？

　　她住在？

　　王轲住在？

　　他们两个？

　　王轲看着白若尘的模样，顿时笑道：“白大哥，赶紧收起你那副色狼模样，我们这次是来卖东西的，可不是来色诱你的。”

　　白若尘浑身打了个激灵，顿时脸上浮现出苦笑之色，他没有多做解释，更没有把内心中震撼的真实原因告诉王轲，苦笑着说道：“真没有想到，王轲兄弟那么好的福气，竟然找到一位美若天仙的女人做老婆，羡慕啊！”

　　王轲一怔，随即想到昨晚的旖旎气氛，顿时连忙摇头，正准备解释两句，结果他的话刚刚涌到喉咙处，便被李若溪给打住：“白先生，你说什么呢？我们只是普通朋友，只是住在一起。”

　　白若尘那双闪烁着精光的眼睛，随着李若溪的话慢慢眯起，带着似笑非笑的表情，点头笑道：“明白明白，你们只是同居，并不算是夫妻。好了好了，别讨论这个问题了，李小姐你今天带来的古玩是什么？能不能让我看看？”

　　李若溪快速瞟了眼王轲，发现王轲已经低下头，并且那双眉头微微皱了起来，眼神中闪动着思索的光芒，顿时她转头看向白若尘，恶狠狠地瞪了他一眼，这才附赠一个白眼后，说道：“就是这枚铜钱，王轲可是说了，这是一件古玩，你给鉴定一下，如果价格公道合理，我就把它卖给你了。”

　　白若尘伸手接过铜钱，仔仔细细观察一番后，才点头说道：“不错，这的确是一件古玩，价值虽然不高，但也能值两万块。怎么样？两万块，要不要卖给我？”

　　李若溪脸上顿时浮现出兴奋之色，转头看了眼王轲，大声笑道：“王轲，你果然是好眼力，太了不起了，昨天你说这东西差不多值两万，现在果然卖到了两万。成交，这铜钱我卖了，一手交钱一手交货，哈哈，以后终于不用再找王轲要钱了。”

　　白若尘被李若溪的话，差点给震惊的吐血，就仿佛冥冥中有一道天雷闪电，劈在了他的头顶，把他劈的内焦外焦。

　　你这堂堂的李家大小姐，手握重权，几乎堪称是妖孽般的绝世天才，每年为家族赚取的数目都超过上亿的智慧与美貌结合的女人，会没有钱？

　　突然，他的心头微微一跳，一种令他感觉到荒谬的想法，却浮现着他的脑海中。

　　难道是李若溪故意装穷？

　　是她故意对王轲隐瞒了她的身世？

　　已经坐下来的王轲，并没有注意李若溪和白若尘之间那种古怪的举动，甚至李若溪刚刚对他说的话，他都没怎么注意，脑海中不断思考着，自己画出来的治疗符，到底要不要卖给白若尘。在来之前，他其实已经思考过，准备卖给白若尘，可是一旦卖给他，那自己会画符的事情，必定会暴露给他。如果不告诉他真相，将来万一他知道了真相，恐怕会心神芥蒂。

　　左思右想一番后，王轲最终还是决定把五张治疗符卖给他，毕竟自己想要知道每张治疗符的价格，白若尘应该不会在金钱方面坑自己太厉害。当然，对于治疗符的来历，他决定还是隐瞒白若尘。

　　毕竟，自己和他关系还没有达到无话不谈的地步，交情也不是那么的深厚，相信将来就算是他知道真相，也不能多说什么。

　　想通后，王轲才慢慢抬起头。

　　此时白若尘已经取来两万块钱，交到了李若溪手中，而那枚铜钱，也理所当然的成为了白若尘的东西。

　　“白大哥，其实这次来到福轩堂，我一方面是带着李若溪卖古玩的，另外一方面，其实是我这里还有点东西，想要给你看看，能够价值多少钱？”王轲看着白若尘，开口说道。

　　白若尘笑道：“没问题啊！你有什么好东西，尽管拿出来就是了！只要是好东西，我这里就会买下来。哈哈……其实我就知道，每次王轲兄弟你来我这里，都会带给我赚钱的好机会。”

　　王轲微微一笑，转头看了眼李若溪，心中稍微有些担心，他怕自己拿出来后，李若溪会把这些符是自己画的事情给不小心说出去。

　　所以，在掏出五张符的时候，他开口说道：“这些东西，可是我花了大价钱才买到的，其实我也不清楚它们的价值到底是多少，本来想要去自性居问问赵老，可惜他今天有事情，并没有在自性居，所以我就拿到你这里来了。”

　　坐在王轲身边的李若溪，眼神中浮现出一丝诧异之色，不过转瞬间，她便明白过来，王轲这么说，其实是在暗中告诉自己，不要把这些符是他画的事情透露出去啊！

　　两人的眼神，在微微碰触到一起后，便已经互相明白了对方的意思。

　　而白若尘，并没有看到两人之间的那份无声交流，当他看清楚王轲手中递过来的符后，身体豁然间站起来，那张英俊的脸庞上带着震撼之色，失声惊呼道：“天啊！这是符？”


第9章 天价交易

　　白若尘几乎惊呆了，本来他以为王轲这次来他这里出售的物品，不是古玩就是法器，顶多就像是上次那般，卖给他一件凶器。可是此刻，那双难以置信的眼神落在接过来的五张符上后，平时的镇定全都化为乌有，那微微颤抖的双肩，可以清晰的描述出他是多么的震撼。

　　符啊！

　　他的交际圈子虽然不大，但从熟识的那些人中了解到，符这种神奇的东西，已经有整整五十年没有出现过了，可是现在，当他看到王轲递给他的东西，就是自己经常会研究、了解的符时，他突然有种欣喜若狂的滋味。

　　那种他觉得神秘的领域，终于能窥视到冰山一角，或许就是这么小小的一角，也许让他将来能够尽情领略更深层次的无限风光。

　　“王……王轲兄弟，你告诉我，这是不是符？是不是那种神奇的符？”白若尘颤抖着嘴唇，眼神中剧烈的波动着激动光芒。

　　王轲缓缓点头说道：“不错，这的确是符，而且你手中拿着的五张符，全部都是治疗符。那种能够在别人重伤，或者是得了重病的时候，能够快速治疗好病人的神奇符。”

　　“真的是符？太难以置信了，我竟然有幸见到这种符。”白若尘激动地叫道。

　　王轲看着白若尘激动的模样，心中暗暗感叹，其实当初他第一次见到别人使用符的时候，又何尝不像是他这么激动和震撼？也就是从那个时候起，他对符有了一种奇异的心思，那便是如果有机会，那么是那机会小的可怜，都要费尽心机，想尽办法学会制作方法，使用手段。

　　而在自性居第一次见到赵门丰使用治疗符的时候，尤其是听到赵门丰会制作这种治疗符的时候，他简直就是心花怒放，更加坚定了跟随在赵门丰身边学习的心思。

　　“白大哥，如果你不相信的话，可以试一张符，看看它有没有治疗效果。”王轲含笑说道。

　　白若尘仿佛像是看稀世珍宝般看着手中的五张符，那俊朗的表情带着一丝的犹豫，艰难的转过头后，看着王轲小心翼翼地问道：“你真的愿意把这些符卖给我？我能试一试？”

　　王轲点头笑道：“当然可以试，看你的模样，好像从来没有见到过这种符，对于它的效果如何，你自然不是很清楚。如果你给的价格合理，我自然会把它们卖给你，当初我花钱买下这些东西的时候，已经试了一张，感觉有些神奇。”

　　白若尘脸上的激动之色，被他慢慢的收敛起来，他的眼神中带着认真之色，看着王轲说道：“王轲兄弟，既然你都把话说到这个份上，如果这符真的有效果，我绝对会给你一个合理的价格，保证不会让你吃亏。”

　　说到这里，他低头看了看自己的左臂，眼神中一抹复杂之色闪过后，这才继续说道：“我的这条左胳膊，曾经受过伤，胳膊里面的暗伤，到如今都没有治好，每逢阴天下雨，我这胳膊都会很疼，所以，我试一试，只要能够治好我这暗伤，就证明这治疗符有效果。”

　　王轲眼神中闪过一道紧张之色，不过还是点了点头，说道：“王大哥，你抽出一张符，然后把精神高度集中，所有的杂念都驱除脑海，全心全意投入到抽出的治疗符上面，就是用意念控制着它，试一试它会出现什么样的神奇一幕。”

　　白若尘按照王轲的叮嘱，抽出一张符后，那双眼睛死死盯在符上，精神集中到极限，脑海中有种强悍的欲望，希望这张符有反应。

　　挥手丢出，他那激动的神情下，张口暴喝道：“使用。”

　　“轰……”

　　黄纸符被丢出一米远，半米高的时刻，随着白若尘的暴喝声，顿时爆炸开来，点点银色光点，如同萤火虫般飘荡在众人眼前，即便此时是大白天，依旧让人感觉到眼前银星闪动，那种神奇的场面，震撼人心。

　　“集中精神，引导着那些银色光点融入你的身体，用意念不断地想，伸出手慢慢的做牵引，然后小心翼翼的按住胸膛。”王轲快速喝道。

　　白若尘按照王轲的话，一丝不苟的做完，顿时那银色光点在他的那只手按在胸膛上后，仿佛星光纽带般的光点，便迅速的融入白若尘的身躯之中。

　　一股奇妙的感觉，就像是自己的身体里有一层荡漾开来的水迹波纹，在冲刷着自己的肌肉，滋养着自己的经脉骨骼，洗涤着五脏六腑。

　　温温的暖度，舒服的让白若尘几乎是下意识的呻吟出声，他的双眼已经慢慢闭合，整个人都处在那种陶醉的状态中。

　　甚至他的精神，敏锐的捕捉到，一部分温热暖流，慢慢的流到自己的左臂后，滋养起之前留下的暗伤。

　　舒服，温暖。

　　带给他飘飘欲仙的醉意。

　　王轲仿佛早就料到，会有如此一幕，所以他脸上的那一丝紧张消失的无影无踪，带着淡淡的笑容，看着满脸陶醉的白若尘并不言语。

　　而站在王轲身旁的李若溪，则目瞪口呆的看着白若尘，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　她没有想到，王轲画出来的符，竟然带给白若尘这种模样，这种状态，难道使用了治疗符，真的会那么舒服嘛？这一刻，她自己都想要亲身试一试了。

　　偏过脸，那双带着异彩的视线落在王轲淡笑的脸庞上后，李若溪感觉这个男人身上，比以前更加的有魅力很多，尤其是那种让她看不出深浅的滋味，就像是一块磁铁，深深的吸引了她。

　　甚至，她更是觉得，王轲像是一块巨大而晶莹剔透的旷世宝石，而在旷世宝石的周围，笼罩着令人不能够直接看到的烟雾，如同轻纱般如梦如幻，所以她的眼睛越来越想睁得更大，想要完完全全的窥视到那块旷世宝石。

　　她不知道，就是王轲身上流露出来的那股吸引力，让她的好奇衍变成了迷恋，比如现在只是种下一颗种子，那么用不了多久，这颗种子就会生根发芽，开花结果。

　　半晌后，白若尘依依不舍的睁开眼睛，刚刚那股玄妙的滋味太爽了，让他都有种想要永远陷入那种滋味里的欲望。

　　视线焦距凝聚起来，他看向王轲后，眼神中闪烁着激动之色大声叫道：“王轲兄弟，有效果，这种效果太好了，我感觉自己的身体突然间轻松了很多，而且我还有种奇怪的感觉，那便是我的力量提升了不少，虽然现在我不知道，我左臂里留下的暗伤，到底有没有彻底治愈，但是我能够证明，它绝对有效果。”

　　王轲笑道：“既然有效果，那就谈谈价钱吧？”

　　白若尘摆了摆手，示意王轲和李若溪两人坐下后，他才思考一番，说道：“这样吧！五张治疗符，每张我花五十万购买，五张就是二百五十万，王轲兄弟，你意下如何？”

　　王轲心中一震。

　　每张符价值五十万？

　　这价钱也太高了吧？虽然自己是卖符的那一方，这么高的价格，一时间都让他有些不知所措。

　　白若尘呆了呆，看着王轲那副神情，犹豫道：“怎么？王轲兄弟你觉得我给的价格太低？其实这种符的价格，我只是在很多书上看到过，具体的真实价格也不知道，毕竟这才是我第一次见到真实的符。这样吧，如果你不满意，我再给你加一点价钱。”

　　王轲连忙摇头说道：“不不不，我不是觉得这个价格低，而是觉得这个价格实在是太高了。算了，你也不用加价，两百五十万，卖给你了。”

　　白若尘脸上浮现出满意的笑容，点头感叹道：“王轲兄弟，五十万，对我来说真的不贵，因为它一方面有研究价值，毕竟我不知道符到底是怎么制作成的，为何它拥有神奇的效果，另外一方面，也就是它的效果，你想啊，如果有人身上备一张符，等以后突然遇到重大事故，那可就等于多了一条命啊！说实在的，我买下这些符，或许还是占便宜呢！毕竟这个世界上有钱人很多，可符却太少，简直算得上是有价无市。”

　　王轲点了点头，笑道：“既然你不觉得吃亏，那我心里就不用过意不去了，毕竟那么高的价格，让我都出乎意料。”

　　坐在王轲身边的李若溪，眼神中的异彩更加的强烈，她知道白若尘的优秀，可是对于王轲丝毫不比白若尘差，这让她心里突然有种奇怪的欢喜感。

　　“好了，你们两个别再说那些没有营养的话了，这互相交易，哪有你们这样互相认吃亏的？一个嚷着要给涨价，一个推脱觉得价格给高了，呵呵，这大千世界无奇不有，今天我算是长见识了。”

　　王轲和白若尘面面相觑，经过李若溪这番话，两人才察觉到这个问题，顿时，两人脸上均是露出苦笑之色。不过，在他们眼神中却没有流露出一丝的后悔，反而那种男人间的惺惺相惜，在两人心中滋生。

　　移开视线，白若尘看着王轲笑问道：“王轲兄弟，我能不能冒昧的询问一句，这五张符，你是从哪里买到的？知不知道是谁制作的它们？”

　　王轲摇头说道：“至于是谁制作的，这个我倒是不知道，我也是机缘巧合之下，从别人那里买到手的，甚至卖给我这种符的人，我以前也不认识，交易完毕后，我们便分开了。”

　　白若尘眼底闪过一道失望之色，默默点了点头。


第10章 巨款到账

　　装饰典雅精致的贵宾室里，白若尘和王轲，李若溪三人喝着香茶，聊着关于符的信息。

　　“王轲兄弟，你知不知道，我认识一些人，从他们那里得知，符这种神奇的东西，已经有足足五十年没有出现过了，或许是因为我的交际圈子并不是太大，可这也足以说明，符的珍贵。我翻阅过大量关于符的书籍，甚至总想着能够把制作符的本事学到手，可是至今为止，我才是第一次见到真实的符。”白若尘脸上挂着的神色，是遗憾。

　　五十年？

　　王轲心中嗤笑不已，他昨天还见到过赵老用符治疗高新民的情景，前些天也见过赵老一连使用多张治疗符，救治过那些受伤的农民工，以前自己更是见到过有人用符来进行攻击。

　　端坐在沙发上的李若溪，似有似无的眼神从王轲身上一扫而过，随即展颜轻笑道：“那如果有人能够源源不断的制造出符，那他不就是发财了？”

　　白若尘哑然失笑，摇头说道：“源源不断的制造出符？你以为这种符是那么容易制造的啊？我曾经观看过很多的书籍，上面几乎全都提到，制作这种符，简直是困难重重，先不说会制作这种符的人极其稀少，就算是能够制作，其制作的必要条件，都是异常苛刻，制作符，需要从小就培养，要有这绝对的信心，要心无杂念，要精神提升到极限。同样，制作出来的符，十次里面如果能有一到两次成功，那简直就是天大的喜事，甚至有人连续制作十几次二十次，都有可能制作出失败品。况且，一个人的精神力是有限的，连续制作五张这种符，恐怕就会把所有的精神力消耗的干干净净，就算是想要修养回来，都需要好几天的时间。”

　　王轲安安静静听着白若尘的讲解，眼神中闪现出迷茫之色。

　　他制作符的时候，精神力消耗同样极大，整整一下午的时间，他满打满算才成功制作出六张符，然后精神力就消耗的一空，要知道，他的精神力可比普通人的精神力，要强上不止十倍。

　　不过，令他迷惑的是，他在能够进入空灵境界后，制作出来的符却再也没有失败的情形，和白若尘说的不一样啊？

　　难道是因为自己天赋异禀？

　　王轲心中浮现出古怪滋味。

　　当初赵门丰赵老可是亲口说过，他说能够制作符的人，都是从小培养，可是自己根本就没有系统的学习过，这次能够画符成功，也全是偷师学到手的，完全靠着记忆力模仿。

　　“不错，应该是自己天赋异禀，否则常人哪里能够做到这么逆天的事情？”王轲心中升起一丝的得意，暗暗思索着。

　　他没有谦虚，因为别人做不到的事情，而自己能做到，那就是本事，就是天赋。

　　三人又聊了一会，白若尘便起身说道：“王轲兄弟，既然你同意咱们交易，那我先离开一下，用网上银行把钱汇入你的账号，等一会咱们再好好聊。”

　　王轲点头笑道：“没问题。”

　　白若尘离开贵宾室后，眼神中的欢喜之色更加的强烈，大步走到他的房间，快速登录银行系统后，很快便把两百五十万通过网上银行，汇入王轲的账号里。

　　随后，他才大步走到另外一间房间里，伸手拨通了一组号码：“到204号贵宾室来一下，我有事情安排。”

　　“好的，我马上过去。”

　　挂掉电话，白若尘伸手掏出香烟，点燃后默默抽了几口，脑海中已经想象到自己接下来要做的事情，将会造成多么巨大的轰动，更会让自己这个福轩堂的名声，提高到何等的高度。

　　两分钟后，房门的房门被敲响，在得到白若尘的同意后，那名姓陈的中年大步来到白若尘面前，恭敬地问道：“老板，你找我来，有什么事情吩咐？”

　　白若尘嘴角微微勾勒起来，开口说道：“陈叔，立即放出风声，就说咱们福轩堂准备出售三张符，具有治疗效果的符。”

　　符？

　　治疗符？

　　姓陈的中年男子身躯一颤，眼神中流露出难以置信的光芒，失声惊呼道：“老板，咱们福轩堂哪里有那种东西？这么放出风声，对咱们福轩堂的名声可是有损的啊！”

　　白若尘含笑说道：“我刚刚已经购买到几张符，现在那些符就在我的手里，放心去办吧！一定要造成古玩交易市场的巨大轰动，我要让所有人都知道，咱们这里有治疗符，记住，告诉大家，下午两点钟，咱们福轩堂准备拍卖三张治疗符。如果有意购买者，请在下午两点钟来福轩堂。”

　　姓陈的中年男子眼神中喷出火热之色，满脸惊喜的点头笑道：“好好好，我立即去把这件事情给宣传出去，老板您就放心吧，我绝对让整个古玩交易市场的人，都得知此时，甚至我会通过其他渠道，把咱们福轩堂拥有神奇符的事情，传递到外面去，相信用不到下午两点钟，咱们福轩堂的门槛，就会被蜂拥而至的客人给踏断。”

　　白若尘伸手掏出一颗烟，递给姓陈的中年后，并且亲自给他点燃，这才笑道：“陈叔，您办事我放心，等把三张治疗符全部卖出去后，晚上我请咱们福轩堂的所有工作人员好好搓一顿。”

　　姓陈的中年男子快速点头，和白若尘打了个招呼，便匆匆离开贵宾室。

　　得知这个年轻的老板获得三张治疗符的事情，让他心中对白若尘又是佩服又是尊敬，这位年轻的老板，在他心中的形象地位也愈加高大。

　　王轲和李若溪两人所在的贵宾室里，满脸笑容的李若溪带着玩味的神色看着王轲，那绝美的容颜上嘴角微微勾勒，轻声笑道：“王轲，你可越来越让人难以琢磨了。昨天一下午的劳动成功，卖出去后竟然获得两百五十万收入。我觉得你什么事情都不用做了，每天在家里画符，然后卖出去，那每天可就有两百五十万的利润，啧啧，日积月累下来，这是多么庞大的财富啊！”

　　王轲苦笑道：“你刚刚没有听到白若尘的话吗？制作这种符，难度实在是太大了，我昨天也是经过不断的画符，最后在累的快要不行的时候，竟然了那种空明境界，才勉强成功一次。单单是我买的那几百张黄纸，可都浪费了上百张。那种境界，平时根本不能进入。”

　　李若溪眼神中露出不信之色，开口问道：“那你后来不是又成功了五次吗？”

　　王轲叹道：“那就是我在进入那种境界后，拼命的画符，才成功的，如果你现在让我画符成功，那我绝对做不到。”

　　李若溪若有所思的点了点头，这才笑道：“那也没事，两百五十万，对于很多人来说已经是一笔天文数字了。什么时候你有感觉了，再画符成功几次，赚取的钱财就足够你潇洒生活了。”

　　王轲笑道：“我有我的梦想，有我的事业，几百万或许很多，但在我眼里远远不够，一个男人，如果没有雄心壮志，如果没有出人头地的决心，碌碌无为一辈子，到头来一定会遗憾的。”

　　说话间，王轲身上流露出一股强大的气势，这种气势令李若溪心脏跳动加快几分，耳根也有些发热。

　　十分钟后，白若尘走进贵宾室，看着闲聊中的王轲和李若溪，他走到两人对面的沙发上坐下，开口笑道：“王轲兄弟，两百五十万，我已经汇入了你的银行账号，等会你就会收到手机短信通知。”

　　王轲含笑点头。

　　白若尘再次说道：“对了，我刚刚让人把福轩堂准备出售符的消息放出去了，下午两点钟，在福轩堂准备拍卖，你们如果没有其他事情的话，午饭在我们福轩堂吃怎么样？等到下午时分，看看符的交易情况。”

　　王轲和李若溪相视一眼后，互相点了点头。

　　“没问题，既然你们福轩堂管饭，那我中午也不用亲自下厨做饭了！你们是不知道，厨房里的油烟，对女人的皮肤可是有着很不好影响的。”李若溪笑眯眯地说道。

　　白若尘惊讶道：“你亲自下厨？这……”

　　李若溪笑道：“怎么？对我亲自下厨感觉不可思议？”

　　白若尘点头说道：“不错，是感觉不可思议。堂堂一个国色天香，娇艳动人的绝世大美女，竟然亲自下厨做饭，真是出乎我的预料，看来王轲兄弟真是有服气啊！秀色可餐的同时，还能够让胃享受美食的待遇，羡慕啊！”

　　王轲笑道：“如果你愿意交伙食费，你也可以到我们那里去吃饭啊！”

　　白若尘连忙摇头摆手说道：“得得得，我可没有你那么好的福气。”

　　王轲笑了笑，因为喝了不少茶水，感觉膀胱有些膨胀，所以站起身子，笑道：“你们先聊着，我去下卫生间。”

　　白若尘和李若溪点了点头，目送着王轲走出贵宾室的房门，两人的视线才汇聚在一起。

　　“李若溪，真是没有想到，你竟然和王轲在一起了？你不是管理你们李家几家大型公司吗？怎么有时间跟着王轲到我这里来？而且你之前卖给我的那枚铜钱古玩，是你亲自淘到的？”白若尘脸上带着好奇的神色，开口问道。

　　很显然，他认识李若溪，而且对于李若溪的家庭背景，都是非常的熟悉。

　　李若溪脸上的笑容慢慢消失，摇头说道：“我被家族取消了所有的权利，并且家族也收回了我所有的东西，包括钱财方面。”

　　白若尘神色微变，问道：“怎么回事？你可是你们李家新一代中最优秀的，这两年取得的成绩，也是让其他人纷纷侧目，他们怎么会收回你的权利？到底发生了什么事情？”

　　李若溪苦笑道：“还能是因为什么？他们让我嫁给古家那个纨绔混蛋，联姻谋取更大的利益。我反抗了，所以结局就是这样。”

　　白若尘面色阴寒下来，冷声说道：“又是联姻，这种该死的家族观念，难道他们真的为了利益，就要剥夺咱们的终身幸福吗？难道他们不知道，和根本就没有感情基础的人厮守一辈子，每天都会像是活在煎熬之中吗？”


第11章 白若尘的悲剧

　　李若溪幽幽一叹，看着眉宇间带着愤怒情绪的白若尘，神情黯淡下来。

　　其实两人的父辈，当年是极好的朋友关系，一个身为李家优秀的新一代，一个身为白家优秀新一代，他们当年几乎是同一年娶妻生子。曾经，白若尘和李若溪两人甚至被指腹为婚，这也是为什么两人名字里面，都会带有一个“若”字的原因。

　　只不过，两人在得知有这么一个婚约后，坚决的表现出不同意的态度，况且两个家族在利益方面没有太多的合作，所以最终双方父辈只能够为他们解除这段婚约。

　　当然，婚约是解除了，可是他们也因此互相知道了对方，在接触后，因为两人都非常的优秀，所以他们之间即便是没有那种儿女感情，但也算是比较不错的朋友。

　　半分钟后，白若尘的情绪在恢复一些，使劲甩了甩脑袋，他看着李若溪问道：“你喜欢上了王轲？”

　　李若溪一呆，随即摇头说道：“你别瞎说，我们连男女朋友都不是，只是普通的……”

　　她的话没有说完，便被白若尘给打断：“若溪，你就别否认了，我能够看得出来，你喜欢上了王轲。不可否认，王轲真的很优秀，甚至我和他认识以来，他总是能够不断的带给我各种惊喜，也是至今为止，他是唯一一个让我看不透的青年人。我能够感受到，他的人品很不错，而且我有种预感，将来他的成就不可限量，甚至我都想象不到，将来他会成长到何种地步。”

　　李若溪呆住了，白若尘的话，像是揭开了这些日子以来，她总是想着王轲的心思。她不知道自己是怎么了，但有一点可以肯定，自己对王轲的确有好感，难道那时不时的就会想到王轲，就是喜欢上他了吗？

　　她的脑海中在苦苦思索，脸上则露出苦笑之色，说道：“你和他结交，就是看中了他将来的前途？”

　　白若尘点头说道：“不可否认，这是其中一点，另外便是，我感觉他是一个值得结交的朋友。像他这种人，即便是不能做朋友，也千万不要做敌人，因为我能够感觉得到，如果做了他的敌人，恐怕下场会非常的惨。现在我能够和他成为朋友，那自然是一件天大的幸事。我想看一看，他将来到底能够发展到什么地步？”

　　说完这句话，他才看着李若溪说道：“别转移话题，你还没有回答我的问题。”

　　李若溪深深看了眼白若尘，说道：“我不知道自己是不是真的喜欢上他了，总之我对他没有恶感。还有便是，如果我真的喜欢上他，爱上他，那我非他不嫁。可如果没有喜欢上他，没有爱上他，那我和你不是一样，做朋友总比做敌人好。”

　　白若尘摇头说道：“或许你自己还没有察觉到吧！感情这东西，真是很奇妙。”

　　说完这句话，他的眼神中闪动着痛苦的神色，双拳不由自主的紧握起来，一种叫做仇恨的表情，浮现在他那俊朗的脸庞上。

　　仿佛是回想到了那种不敢回首的往事，那种刻骨铭心的恨意萦绕着他。

　　深深吸了口气，白若尘把所有的情绪都快速收起，这才苦笑道：“你应该清楚一件事情，你们李家的行事风格，即便是你反抗，他们应该也不会做出妥协，哪怕是收回你所有的权利，哪怕是你离家出走，这都没有办法改变你是离家人的事实。如果你真的爱上了王轲，你真的能排除万难，和他在一起吗？”

　　李若溪几乎没有犹豫，直截了当地点头说道：“一定会。”

　　白若尘再次叹了口气，可惜他没有李若溪这份勇气，否则他相信如果自己坚持，深爱的那个女人依旧能够和他在一起。

　　沉默片刻后，他才说道：“你很自信？难道你真的以为，能够抗衡过你背后那个庞大家族？”

　　李若溪摇头说道：“如果仅仅我自己，我没有实力和我的家族抗衡，可如果我真的喜欢上了王轲，那这一切就都不是问题了。或许你还不知道，王轲的武功很高，甚至我清楚的知道，他的修为比你都要高。”

　　白若尘一呆，随即面色勃然大变，失声惊呼道：“不可能吧？我现在已经是后天中层次境界的高手了，他的修为比我还高？这怎么可能？”

　　李若溪苦笑道：“或许他就是天赋异禀吧？之前我家族的长辈赶到过昌吉市，并且王轲为了保护我，和他们五人交过手，最终他们都被王轲打败，所以我能够判断出，王轲现在至少都是后天大圆满境界的武者。”

　　“后天大圆满？”

　　白若尘心中一震，随即才摇头苦笑道：“你就别开玩笑了，如果他在这个年纪，真的达到后天大圆满境界，那简直就邪门了。就算是放在咱们两个家族，他也会是当之无愧的第一天才啊！”

　　李若溪看得出来，白若尘并不相信自己的话，不过，他信不信和自己并没有多大的关系，王轲能够有实力保护自己，这就足够了。

　　绝美的脸庞上浮现出一丝犹豫，张了张嘴，李若溪带着一股复杂之色，低声问道：“莫云柔还好吧？”

　　白若尘缓缓闭上了眼睛，把那撕心裂肺的痛苦给压在内心最深处。有些事他不想再提，有些人他不愿意再想，尤其是从李若溪口中传出的这个名字，更是让他恨不得能够清除这份记忆。

　　难看到极点的脸色，在微微低头中掩饰住，白若尘没有回答这个问题，因为他不知道该怎么回答。

　　莫云柔，是他心中永久的痛，他喜欢这个女人，甚至当初他和这个女人已经相爱，甚至都互相见了双方的父母。然而，在机缘巧合之下，他白家第一天才，不管是武学天赋，还是商业头脑的那个家伙，遇到莫云柔后便横插一脚，狂追不止。

　　家族长辈们很偏心，因为那个家伙是家族第一天才，即便是白若尘的父母为儿子撑腰，最终都没有办法和其他人抗衡，结果不但让他不得不放弃，甚至他父母在家族中的地位，因为他的连累，都导致一落千丈。

　　他想躲避，想逃避。

　　这，也是他独自一人，来到昌吉的最主要原因。

　　然而，就在半个月前，家族传来了消息，其内容便是白家最强天赋的家伙，那个抢了他女朋友的混蛋，竟然要和他最深爱的女人订婚了，这则消息，简直就像是用刀子在他的心口挖了一刀，撕心裂肺，痛彻心扉。

　　面对着庞大的家族，他无能为力，他没办法和那个庞大家族抗衡。

　　这一刻，他突然深深的羡慕起李若溪，至少她如果喜欢上王轲，王轲那坚强的臂膀或许还能够为她遮风挡雨，和她共同抵抗李家的压力。

　　没有人知道，他内心中对家族的恨意，达到何种程度，这几年来，他拼命的赚钱，拼命的发展自己的势力，培养一个个忠心的手下，为的，就是等将来能够在势力方面，彻底压过他的家族，让家族那些带给他痛苦的长辈，深深后悔之前的偏心。

　　李若溪冰雪聪明，看到白若尘的模样，就知道他不愿意提这个话题，所以她轻轻的端起桌上的茶水，轻轻呡了一口。

　　“你们在聊什么？”

　　片刻后，王轲笑眯眯的从贵宾室房门外走进来，坐回到原来的位置后，才开口问道。

　　白若尘快速收敛起所有的情绪，他不想让别人知道自己的事情。

　　而李若溪快速瞟了眼白若尘，这才对着王轲露出一丝笑容，开口说道：“我们在聊你呢！这段时间你做了那么多的光辉事迹，已经赢得了我们两人的崇拜，我们在商量着，要不要找你要签名呢！”

　　王轲哑然失笑。

　　午饭是在福轩堂吃的，因为从王轲手中购买到了符，白若尘热情款待了两人。

　　古玩交易市场，在中午十二点时候，差不多人人都得知了一件事情，那便是福轩堂准备拍卖符，而且还是符中的治疗符。

　　符，具有神秘色彩的神奇物品。

　　它的价值并不弱于法器，很多人甚至愿意花费极大的价钱，购买到那种拥有神奇力量的符，只可惜苦于没有门路。

　　甚至，福轩堂准备出售符的消息，更是通过各种渠道流传出去，很多有势力的人或者组织，都纷纷朝着古玩交易市场赶来。

　　就在白若尘陪着王轲和李若溪服用午餐的时候，福轩堂周围已经聚集了大批涌来的客人，一楼店铺里已经是人头耸动，楼阁外面更是人山人海。

　　所有人都想进入福轩堂，提前打听点消息，只可惜白若尘不出面，所有人也只能干着急。

　　喧闹的人群中，数不清的议论声连成一片：“这福轩堂还真是神通广大，实力雄厚啊！前天才亮出他们拥有中阶法器和高阶法器的存在，今天竟然又释放出拍卖符的事情，那么多珍贵的东西，他们是从哪里弄来的？”

　　“真是太奇怪了，福轩堂的老板到底是什么人？竟然那么厉害？咱们有多久没有听到过符的存在了？可是这福轩堂竟然会有符，不可思议，太不可思议了，我真的有种强烈的欲望，想要结交一番福轩堂的幕后大老板。”

　　“符啊！还是治疗符，如果能够买到手，那不就等于自己多了半条命？得想想办法，看看能不能买到手。”

　　“那个提供给福轩堂符的人到底是谁？我觉得福轩堂以前没有符，而流传出来的消息，准备拍卖的三张符，应该是福轩堂近期才得到的。到底是什么人，能够制作符？我真想恭恭敬敬的拜访他。”

　　“治疗符啊！我父亲最近身体情况越来越不好了，不知道符的效果是不是真像流传的那般神奇，如果真的有那么厉害的话，我情愿砸锅卖铁买到手，治疗我父亲的身体。”

　　“一定要买到手，就算是将来遇到突发事故，有治疗符在身上，应该也不会有生命危险。”

　　“……”

　　随着人群不断传出的议论声，让整个场面显得更加的火爆，那些挤不进福轩堂的客人，只能够翘首等待着。


第12章 空前火爆

　　自性居一楼大厅，刚刚从外面回来不足半个小时的赵门丰，原本打算关闭店铺的房门，到二楼去睡一会，然而，一名年过花甲的老者，则在经过自性居大门外的时候，看到赵门丰的身影，顿时大声叫道：“老赵，赶紧的跟我去看看，福轩堂放出风声，说是下午两点钟，要拍卖三张符，具有治疗作用的治疗符。”

　　赵门丰面色微变，脚步几乎没有犹豫，便快速冲出房门，转身锁好房门后，便匆匆跟着那名年过花甲的老人朝着福轩堂店铺坐落的位置赶去。

　　“老孙，你确定是符？”赵门丰开口询问道。

　　“当然确定，现在整个古玩交易市场，恐怕所有人都知道了，如果是假的，那他福轩堂放出这样的消息，不是自己砸自己店铺的招牌嘛！”老孙眼神中流露着火热神情，开口说道。

　　然而，在两人赶到福轩堂附近后，却纷纷露出苦笑之色，因为四面八方每条道路，都挤满了人，很多人甚至爬上附近的楼阁，朝着福轩堂的大门观看。

　　“不会吧？不就是几张符吗？至于有那么多人赶来？”老孙眨了眨眼睛，喃喃自语道。

　　赵门丰眼神中闪动着一丝复杂，伸手拉着老孙走到不远处的墙角，叹道：“既然有那么多人，咱们就在后面等等吧！”

　　时光脚步姗姗而过，闻讯赶来的人越来越多，现在福轩堂外面围聚的人数，至少已经突破了四位数，那源源不断赶来的人，即便是有很大一部分人是来看热闹的，但想要购买到符的人同样多如牛毛。

　　两点钟。

　　福轩堂一楼大厅里的近百人，被福轩堂店铺里的工作人员，全部给请了出去，这给拥挤的街道，更是平添了很大的负担。

　　白若尘带着三男一女四名中年人，大步走出福轩堂的大门。

　　“诸位今天能够来到我福轩堂，是我福轩堂的荣幸之事。相信大家这次赶到的目的，也都是一样的，那便是大家为了符而来。不错，我们福轩堂拥有符的风声，是我让人给放出去的，因为我们的确拥有三张符，而且还是能够快速治疗伤势和疾病的治疗符。”

　　“对了，忘记自我介绍，我是白若尘，在福轩堂能够说得上话，前天王轲和徐敬凯两人的比斗，就是我主持的，相信有不少人都认识我。而今天对于三张符的拍卖，同样由我主持。”

　　白若尘笑容满面的大声说道。

　　人群最前方的一名老者，脸上带着疑惑之色，大声说道：“你怎么确定，你们福轩堂拥有的符是真的？是有效果的？咱们古玩交易市场里的情况，相信你也清楚，万一我们花钱买了，却买到的是假的，那我们不是亏大了？你能不能给我们大家证明一下？”

　　白若尘神色一呆，眼神中流露出犹豫之色。

　　他不是不能证明符是真的，但如果使用一张符来证明，那他可就要浪费一张符了啊！本来王轲卖给自己五张，其中一张符已经被自己使用掉，另外一张符被他收藏起来，如果为了验明真假再浪费一张符，那真是亏大了。

　　站在福轩堂二楼贵宾室窗口的王轲的李若溪，两人面面相觑一番后，李若溪嘴角才慢慢浮现出一抹笑容，快速走到旁边的柜台边缘，伸手抓起上面的纸笔，快速书写了一行字，然后大步走出贵宾室的房门，到外面交到了一名店员的手中，并且附在对方耳畔嘀咕了几句。

　　当李若溪回到贵宾室后，王轲才好奇地打量着她问道：“你刚刚写了什么？把写好的那张纸条给店员做什么？难道你有办法帮白若尘一把？”

　　李若溪神秘一笑，说道：“你接着看就知道了！”

　　王轲笑了笑，李若溪的卖关子，勾起了他的一丝好奇，他知道李若溪很聪明，所以他想要看一看，李若溪到底有什么办法，帮白若尘证明符是真的，而且还不会损害白若尘的利益。

　　站在福轩堂大门口的白若尘，俊朗的脸庞上流露着一丝犹豫，要知道，他从王轲手中购买到的符，每张可都有五十万啊！

　　难道要为了一次证明，就白白浪费掉五十万？

　　他有钱，但就算是再有钱，也不是这样浪费的啊！

　　一名年轻貌美的店员，快速从里面走出，来到白若尘身边后，凑到他耳边嘀咕了几句话，然后才把纸条塞到白若尘手中。

　　白若尘眼底闪过一道惊讶之色，对着年轻貌美的女店员微微点了点头，快速打开那张纸条，片刻后，他的脸上露出灿烂的笑容，把纸条放进衣服口袋里，才对着眼前众人大声叫道：“既然大家想要看一看符到底是真是假，我现在有个办法。”

　　“在场的人中，有没有人得了重病，活着受了伤，当然，就算是以前受的暗伤，到现在都没有恢复的也可以，只要有人愿意尝试，那我就用他来做实验。不过，想要接受实验的前提是，如果证明治疗符是真的，那么，在卖掉剩下的两张符后，接受治疗的人就要用两张符卖出的平均价格，买到之前消耗在他身上符。”

　　上千名围观的群众，一个个面面相觑，他们没有想到，白若尘竟然会说出这么一个办法。

　　“我来试一试！只要有治疗符有效果，我愿意买下它。”一名满头白发的老者，大步从人群中走出来，他穿着灰黑色大褂，带着黑色镜框的老花镜，那镜片之下闪烁着的，是一道道睿智的精光。

　　“你确定，如果有效果的话，你会买下它！”白若尘深深看了老人一眼，认真问道。

　　这个老人他认识，甚至更知道他是隔壁街上一家挺有实力的古玩店老板。

　　“我确定。我的腿早些年被猎枪打中，虽然没有残废，但里面留有暗伤。如果真的有效果，我愿意花钱。”满头白发的老者沉声说道。

　　白若尘点了点头，拿出一张符后，按照王轲教给他的使用方法，集中精力把这个治疗符丢出去，他顿时暴喝一声，那张符在众人视线中炸开，星星点点的银色光芒，随着他的手，拖着银色光芒的尾巴，融入了老人的身体之中。

　　神奇的一幕，让福轩堂大门外街道上上千人禀住呼吸，一个个瞪大了眼睛看着那堪称是神迹的景象。以前，他们只是在电视机或者电影中看到过这种神奇的情景，可是现在，他们却在现实中眼睁睁的看到。

　　太不可思议了！

　　这是所有人心中的想法。

　　站在远处的赵门丰，眼神中闪动着古怪的神色，他看着那道随着白若尘手掌游动的银色光芒，默默点了点头，虽然那些银光在数量上和他制作出来的符相比差了一些，但这的确是治疗符，在治疗方面会有不小的效果。

　　那名亲身实验的老者，苍老的身躯突然一震，他的眼神中闪动着惊奇之色，随即便缓缓闭上双眼，默默感受着身体里涌动的那股舒适感觉。

　　太美妙，太舒服了。

　　所有人的视线，全部都集中在满脸陶醉，仿佛像是正在享受中的老人脸上。上千名围聚的人群，此时此刻竟然没有发出一丁点的声音。

　　两分钟后，老者缓缓睁开眼睛，当那两道精光爆射中，他大声喝道：“好，那种滋味太舒服了，虽然我也不敢百分之百确定那治疗符是真的，但是它带给我的感觉，很神奇。我现在觉得，这符百分之九十九是真的，想要验明效果如何，只有等到阴天下雨的时候，才会知道我大腿里的暗伤，还会不会疼痛。”

　　真的？

　　所有人的眼神中，都闪动着火热的神情。

　　俗话说：机不可失时不再来。

　　如今看到那名老者的模样，他们已经认定这符是真的了。而且购买的欲望，也在他们心中疯狂的滋生。

　　拥有这么一张治疗符，好处可实在是太大了。

　　“白先生，这治疗符多少钱？你开个价，我买。”一名二十六七岁的青年大声叫道。

　　“是啊！这治疗符多少钱？”

　　“……”

　　白若尘看着一个个带着激动面色的围观群众，笑眯眯地说道：“大家也看到了，刚刚因为给这位老人家治疗，已经消耗了一张治疗符，现在我这里还有两张，所以我宣布，大家竞价，最后谁的价钱给的高，这治疗符就是他的了。两张治疗符，有两次机会，第一次竞价开始。”

　　“十万，我出价十万！”

　　第一个开口大叫的，直接报价便是十万块。

　　“十五万，这符我要了。”

　　“十八万。”

　　“……”

　　随着价格竞价声不断响起，价格也越来越高，短短五分钟，符的价格已经飙升到八十八万。

　　“一百万，我出价一百万。”

　　一声洪亮的声音，顿时让最后还剩下的那几名竞价者纷纷闭上了嘴巴。

　　治疗符虽然珍贵，但花上百万购买它，其他人还是觉得难以承受。

　　当然，也有不少人还想继续竞价，他们也有钱，可是他们的钱财几乎都压在货物上，能够抽调出百万以上现金，那对他们的生意资金周转，就会有很大的影响。

　　站在福轩堂二楼窗口处的王轲，面色呆呆地看着下面那个走到白若尘面前的中年人，他做梦都没有想到，这一张治疗符的价格，竟然能够飙升到一百万。

　　这也太贵了吧？

　　他还记得，当初在自性居的时候，赵门丰为了救治那些受伤的农民工，可是一口气用掉了七张治疗符，如果一张治疗符的价格是一百万，那赵老上次可是足足用掉了七百万啊！

　　七百万？

　　这是什么概念？

　　就算是对现在身家颇丰的他来说，也是一笔庞大的令他都感觉眼热的巨款，他现在身上满打满算，也就四百多万，这其中还包括刚刚交易后，从白若尘这里得到的两百五十万。


第13章 被偷袭

　　站在王轲身旁的李若溪，同样是目瞪口呆，她也万万没有想到，一张治疗符，竟然会卖出这种天价，这也太不可思议了吧？

　　刚刚王轲卖给白若尘五张治疗符，才得到两百五十万，每张治疗符的价格是五十万。而白若尘竟然转手卖到一百万的价格，其中净赚五十万。

　　她那明亮的眼眸中，流露出一丝的不满，即便那是王轲制作的符，可是看着白若尘什么都没做，仅仅是转手一次，就能够赚到五十万，这让她很是不痛快，甚至对于她自己为何不痛快，这种无缘无故产生的情绪，连她自己都没有察觉到。

　　“这白若尘也太奸诈了，还说和你是朋友呢，连你都骗！他什么都没做，每一张符就轻轻松松谋取五十万利润，真是太过分了。”李若溪忿忿不平道。

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“这不怪他，我相信他之前也想不到治疗符竟然能够卖到这么高的价位。能够卖到两百五十万，我已经心满意足了！而且以后我也知道这种符的大致价格，怎么说都是好事。”

　　李若溪听着王轲的话，转头诧异地看了他一眼，这才突然间发现，自己的情绪有些不对。

　　我怎么了？

　　这亏不亏都是王轲的，关我什么事情啊？为何我会那么气氛？感觉就像是自己被坑了？

　　难道是因为……

　　突然间，她想到了之前白若尘说的话。

　　难道我真的爱上他了？

　　顿时，李若溪那粉白的脖颈，浮现出一丝丝的红晕，一抹羞涩，快速流转在她的眼眸之中。

　　王轲敏锐的察觉到李若溪神情的不对，心中微微一颤，顿时想到和李若溪之间的那份暧昧，还有以前发生的一幕幕旖旎情景。

　　“咳咳……你看吧！我去下卫生间。”

　　王轲脸上的尴尬之色一闪而过，快速说着的同时，身体朝着贵宾室的房门大步走去。

　　李若溪看着王轲离开的背影，她心中的那份娇羞更加的强烈几分，深深吸了口气，李若溪没有再继续观看下面的竞价，而是大步走到贵宾室的中央位置，快速坐在沙发上，端起一杯香茶喝了几口，滋润着有些干渴的喉咙。

　　福轩堂大门口处，费了很大力气的赵门丰，终于挤到了最前面，看着白若尘拿出最后一张符，他甚至没有等到白若尘开口宣布竞价，便沉声说道：“一百万，我出一百万，最后一张符我要了，如果有人愿意加价，我奉陪到底。”

　　他表现的，是一副竞争到底的模样。

　　周围围观的众人，一个个面面相觑，他们中有些人认识赵门丰，有些人并不认识，只是这个带着一股上位者气势的老人，很多想要竞价的人，一时间竟然不敢轻易开口。

　　为了一张符，他们不愿意得罪人。

　　甚至很多人心中也有着其他想法，福轩堂的今天能够拿出来三张符，那他还有没有更多的符？很多商人都知道“物以稀为贵”的道理，福轩堂是不是也抱着这种想法，拿出来的少点，而其他的符等以后再卖？

　　白若尘的视线，缓缓从周围的人身上扫过，最终落在赵门丰脸上，他认识赵门丰，甚至还知道王轲跟着学习的老人，就是眼前这一位，所以他眼神中快速的浮现出尊敬之色，对着赵门丰抱了抱拳，开口笑道：“既然其他人都不愿意出价，最后一张符就是赵老您的了。”

　　说完这句话，他看了看之前使用过治疗符的老人，开口说道：“两张符卖出的价格都是一百万，您老人家也出价一百万吧？”

　　那名老者很痛快的同意，虽然符已经被使用了，但他却是满心的兴奋。

　　因为眼前出价一百万买符的两人，他都认识，赵门丰是一个风水师，虽然不知道他的风水师级别达到什么程度，但能够经营着自性居多年而不倒闭，显然也有几分真才实学。

　　而另外一位，则是古玩交易市场为数不多的几位术师之一的风水大师，他都愿意出价一百万，自己还有什么不满意的呢？

　　白若尘笑着对三人点了点头，这才对着周围上千人大声叫道：“既然三张符都卖了出去，那大家都散了吧！我福轩堂的实力，相信大家也都见识到了，以后还希望大家多多照顾福轩堂的生意，只要有好东西，我们一定拿出来。”

　　很多人带着遗憾离开，如果不是治疗符的价格贵的离谱，他们多么想要拥有一张治疗符？

　　几分钟后，福轩堂门外的人群已经消散的干干净净。

　　福轩堂二楼其中一件贵宾室里，白若尘笑眯眯的招待着三人，并且取来笔记本，通过银行转账，三百万已经汇入了他的银行账号中。

　　陈恒志，那名出价一百万的中年男人，眼神中闪烁着奇异的光芒，看着手中的治疗符，对白若尘问道：“能不能告诉我，这种治疗符，你们福轩堂是怎么得到的？或者说，你知不知道是谁制作了这张符？”

　　赵门丰眼神中也闪烁着精光，对于中年男子的问题，他心中也很想知道，所以开口笑道：“不错，我也想知道，是哪位大师制作了这些治疗符，毕竟这个年月，会制作治疗符的人已经不多了，我很想去拜访一下。”

　　白若尘笑着摇头说道：“实在对不住，卖给我治疗符的人，我不方便透露他的姓名，不过我敢肯定的是，这几张治疗符，绝对不是他制作的！他也是从别处买来，然后转手卖给了我们福轩堂。”

　　陈恒志和赵门丰两人相视一眼，随即两人脸上露出惋惜之色。

　　因为几张符已经卖出去，王轲和李若溪便不准备再留在福轩堂，所以在白若尘招待陈恒志和赵门丰三人的时候，他们二人没有亲自对白若尘告辞，只是让店员转告一声，便一起离开。

　　走出福轩堂的大门，李若溪脸上带着好奇之色，开口问道：“王轲，咱们接下来去哪里？”

　　王轲笑道：“反正咱们下午都没有什么事情，不如在这古玩交易市场逛一逛，如何？试一下还能不能再淘到宝贝。”

　　李若溪刚刚捡漏成功，并且卖出一个非常不错的价钱，所以对王轲的提议很是心动，几乎没有考虑，便点头同意，说道：“没问题，咱们两个比赛，看看谁能够最先捡漏成功，而且试一试，谁捡漏成功，再转手卖出去后，谁赚的钱多，怎么样？”

　　王轲对于这种比赛，倒是觉得无所谓，不过李若溪既然来了兴致，那陪陪她也没什么。

　　“行，那咱们就比试比试。”

　　虽说比试，但两人都抱着放松休闲的心态，漫步在一家家摊位前面，观看着形形色色，五花八门的各类物品，王轲没有使用异能眼，因为昨天画符，导致他的精神力并没有完全的恢复，所以他准备等自己精神状态恢复到巅峰的时候，再继续使用异能眼。

　　半个小时后。

　　“嗖……”

　　分别站在两个摊位前观看物品的王轲和李若溪，在完全放松精神的情况下，没有察觉到距离他们二三十米远的地方，一名身穿黑色运动装，躲避在一个摊位后的身影，快速的从腰部拔出一把飞镖，出手快如闪电，顷刻间，那把锋利的飞镖朝着王轲的面门激射而去。

　　王轲神色微微一变，他的肌肉顷刻间紧绷起来，一种令他毛骨悚然的危险感觉，快速滋生在心头，精神力被他顷刻间集中到极限，整颗心神一瞬间沉静下来。

　　眼观六路耳听八方。

　　当一丝破空声从他左前方被他捕捉到后，他的视线瞬间转到那个方向，眼神中带着一丝的冷酷，眨眼间锁定激射过来的飞镖后，他的腰部诡异的扭动，其中一脚迈出，头部躲避。

　　“噗……”

　　激射而来的飞镖，被他瞬间躲避过去，最终激射在他右面一颗大柳树上。

　　偷袭之下一击未中，那名蒙面人没有丝毫迟疑，转身朝着西北方向扑去，因为此时他们所在的地方，正是古玩交易市场西北位置，所以对方想要逃走，朝西北方向是最佳的选择。

　　王轲脸上布满寒意，他甚至来不及招呼隔壁摊位处的李若溪，便展开身形朝着那道偷袭他的人影追去。风驰电逝般，他的速度虽然不敢施展到极限，但也算是死死咬住前方那道身影，让他不会从自己的视线中逃走。

　　古玩交易市场西北角，一座蜿蜒的山峰，这座山并不算是巍峨耸立，但是普通人想要攀爬上去，还是有些困难，毕竟他的整体上非常的陡峭。

　　追赶中，两人穿过四条街，在没有吸引多少人注意的情况下，翻过两三米高的院墙，没多大会功夫，便已经来到山坳处。

　　“何方鼠辈偷袭我？给我站住！”

　　离开古玩交易市场，王轲终于不用在保留自己的实力，体内经脉中的真气疯狂的涌动，浑身力量感充斥中，那股飘逸的滋味也让他感觉一阵阵舒爽。

　　速度骤然间加快，即便是前方那道看上去臃肿身材，刚刚偷袭自己的家伙也在提速，但王轲的速度依旧比对方强上不少。

　　枝繁叶茂的大杨树下，前方那道快速逃匿的身影骤然间停止，并且快速转过身，看着数十米外追上来的王轲，那双暴露在外面的眼睛，闪烁着璀璨的精光。

　　追赶中的王轲神色一怔，他没想到对方竟然突然间停了下来。

　　难道是他觉得，在速度方面比不过我？

　　一道迷惑之色从眼底闪过，王轲冲刺过去的同时，也暗暗警戒起来，以防有人在这里埋伏。


第14章 先天境界！

　　眼前这个身形看似非常臃肿的神秘人，他的举动很奇怪，还有那双闪动着奇异之色的眼神，让王轲有种说不出的感觉，好像有些熟悉，但也有冰冷的寒意，更多的是强烈的战意，一种种情绪融合在一起，带给他那种复杂感的感觉。

　　“别藏头藏尾，为何要偷袭我？难道咱们有仇？”王轲寒声问道。

　　神秘人没有回答王轲的问题，他的腰部微微弯曲，很明显是肌肉紧绷的状态，随即，他就像是一匹凶狠的恶狼，带着彪悍气息朝着王珂扑来，极速冲刺的身形，带出一串朦胧的幻影。

　　王轲神情微变，让他神情变化的并不是因我对方对他发动的攻击，而是他敏锐的察觉到，身后的李若溪已经跟了上来。

　　浑身真气疯狂地按照《龙象》功法的运行路线运转，澎湃的力量形成完美脉络后，顿时，其中一部分真气在他的控制中释放而出，在他的体表外形成一层薄如蝉翼的防护罩。

　　“若溪，后退，看着我收拾他。”王轲沉声喝道。

　　与此同时，他的身体也如同利箭般朝着对方扑去。

　　达到《龙象》功法第三重高级境界，他的力量和速度已经比以前强了很多，甚至在顷刻间爆发的时候，比那道扑来的身影，速度更快，攻击力度更强。

　　冲刺中，他的身体微微一偏，顿时躲避过对方攻击来的拳头，而他的双手，则仿佛两条灵蛇，刹那间缠绕在对方的双臂之上，以掌化拳，真气冲刺中，双拳在同一时刻击中在对方的胸膛之上。

　　“碎拳。”

　　一道道拳影刹那间布满王轲面前，短短两三秒时间里，他已经攻击出十几拳，因为他没有从对方身上感受到对自己的杀机，所以他这十几拳的攻击，只用了六七成的力量。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　蒙面神秘人面色勃然大变，他没想到王轲的实力竟然强到这种程度，感受着那一拳拳庞大的力量，每受到一拳攻击，他都感觉那种撕心裂肺的疼痛，那种庞大的力量，让他窒息，甚至体内的五脏六腑都被震伤，火辣辣的灼烫感，让他想要躲避。

　　只可惜，双方的实力悬殊很大，所以他想要躲避开，那是不可能的事情。

　　终于，在王轲最后一拳击出后，蒙面神秘人的身躯就像是断了线的风筝，倒飞出去七八米，重重地砸在一块巨大的山石之上。

　　“嘶……”

　　倒抽一口凉气的声音，让本来想要继续追过去攻击的王轲停住脚步。

　　蒙面神秘人，眼神中除了痛苦，还有那份难以置信的震撼，他能够感受到双方的实力差距，他的修为如今已经达到后天中级境界，可是面对王轲，他竟然有种幼儿面对一个成年彪形大汉似的感觉，那种无力撼动的滋味，让他难受。

　　眼前这个王轲，他的实力至少也是先天境界啊！

　　站在不远处的李若溪，同样目瞪口呆，王轲的一招便击败了蒙面神秘人，这并不让她震惊，因为她知道王轲实力很强，让她震惊的是，王轲刚刚表现出的实力，那俨然是突破到先天境界才能够拥有的力量和速度啊！

　　她曾经在家族中，见到过不少先天境界的高手出手，那份气势和王轲散发出来的气势吻合。

　　先天境界啊！

　　她李家在古武方面虽然并不是特别强大，但是家族里还是有几个武学天赋不错的新一代子弟，可是他们最强的，现在也不过是后天巅峰境界。

　　要知道，后天境界和先天境界，其差距可谓是天壤之别，一个先天境界的高手，绝对能够打败十个后天境界的武者。

　　那名蒙面神秘人，嘴角溢出一丝鲜血，面对王轲疯狂地打击，他已经受到了不轻的伤势，不过，他不想暴露自己的身份，所以一边运行体内的真气，一边快速的跳起来，趁着王轲并没有发动攻击的时刻，就像是脚下踩了弹簧，瞬间朝着远处激射而去。

　　他要逃走，在知道自己不可能是王轲的对手的时候，他就萌生了这个念头。

　　他的速度很快，然而王轲的速度更快，就像是穿梭在阳光下的鬼魅，幻影刚刚浮现，王轲已经超过那个蒙面神秘人，挡在了他的前面。

　　速度，迸发。

　　如同铁钳般的大手，在不足一秒钟的时间里，便牢牢掐在蒙面神秘人的脖子上，那强悍的力量，差点把对方的脖子给掐断。

　　“告诉我，你是什么人？否则我不介意废掉你。”王轲的语气格外寒冷。

　　他在恼怒对方之前的偷袭，如果之前自己没有提前察觉到的话，恐怕现在不死也会受到严重的创伤。

　　蒙面神秘人眼神中流露出惊骇之色，在王轲伸手解开他面罩的同时，挥动起一只手，大声叫道：“王轲，住手，我是白若尘。”

　　王轲的身躯微微一僵，眼神中带着呆滞之色看着有些熟悉的眼神，随即他便快速出手，伸手私下白若尘脸上戴着的面罩。

　　“白若尘，怎么会是你？咱们两人无冤无仇，你为何要偷袭我？”王轲眼底闪过一道恼怒之色，看着白若尘怒问道。不过，他掐住白若尘脖子的手，力量减轻很多。

　　白若尘伸手拨开王轲的手，那张苍白的脸上慢慢浮现出一抹血色后，这才苦笑着说道：“我说你小子，怎么下手那么狠啊？我又没有想杀你，干嘛想仇人似的？嘶……疼死我了。”

　　王轲眉头微微皱起，后退一步后，看着白若尘疑惑道：“到底是怎么回事？你……”

　　白若尘翻了翻白眼，那俊朗的面色带着布满情绪，双手用力地搓了搓胸膛，这才没好气地说道：“之前我听李若溪说，你的武学修为很厉害，所以我才萌生了想要试探你的想法。之前我使用飞镖，并没有真的想要偷袭到你，那飞镖你或许没注意，头部是平的，也就是说，即便是击中你，也只会让你感觉像是被砸了一下似的。”

　　“今天李若溪把你夸的像是一朵花，所以我不服啊！我在白家虽然并不是武学天赋最强的，但是也排在了第二名，现在也已经是后天中级境界的高手，所以我觉得你年纪比我还小，怎么可能比我厉害。只是没有想到，你真是令我太震撼了。二十岁，二十岁的年纪，竟然达到了先天境界，简直就是让我难以置信。”

　　“刚刚的打斗，你并没有使用全力吧？啧啧，一招，我竟然在你手上连一招都招架不住，真是妖孽啊！看来我心里的那份骄傲，终于被击溃到惨不忍睹的地步。”

　　说完这句话，白若尘快速盘膝坐在王轲面前，不断用真气治疗着被打伤的身躯。

　　王轲转头看向李若溪，发现李若溪和他心有灵犀般点了点头，那意思是在告诉他，白若尘之前说的话，应该是对的。

　　回过头后，王轲脸上露出哭笑不得的神情，快速蹲到白若尘身边，苦笑道：“我说白大哥，你想要试一试我的修为境界，何必缩头缩尾的？只要你愿意，只要我有时间，自然会同意和你痛痛快快的打一场。”

　　白若尘听到王轲这么说，顿时脸上浮现出尴尬之色，苦笑道：“我是今天听李若溪告诉我，你是一个修炼内家拳的高手，所以我便没有直接提出切磋，而是想要偷偷默默的和你比试一番，让你也见识见识到我的实力。当然了，我伪装成这副模样，还有一个用意，那便是，我不想让你知道是我出手试探你的。赢了还好，万一像现在这样输了呢？那不是丢人丢大发了？”

　　王轲笑道：“既然你想要找我切磋，那我就给你这个机会，咱们先别离开，互相切磋一番后，咱们再走。”

　　白若尘身子一颤，脸上带着惊惧之色，差点从地上跳起来，大声叫道：“不切磋了，打死我我都不和你切磋了，你堂堂一个先天境界的高手，竟然要和我一个后天中级境界的弱者切磋，这不是故意想打我玩啊？”

　　王轲眼神中闪动着异彩，笑道：“白大哥，你这么说就不对了。我知道我的真气修为比你厉害点，不管是速度还是力量，咱们都不是一个级别的。所以我打算只调动一半的真气，使用一半的力量和速度，这样情况下和你切磋一番。”

　　白若尘一呆，那英俊的脸庞上露出犹豫之色后，这才点头说道：“没问题，既然你都这么说了，如果我再不同意的话，那就是实在不给你这个兄弟面子了。来吧，因为经营古玩店，我都很长时间没有好好的修炼了。甚至在好几个月前，我就感觉到自己即将突破，可是等到现在，都没有掌握住那个突破的契机。”

　　王轲点了点头，说道：“这样吧，你自己盘膝调整下状态，刚刚我好像是把你给打伤了，你恢复一下，咱们半个小时后再互相切磋。”

　　白若尘也正有此意，所以随着王轲的话，立即盘膝在泥土地上，认认真真的修炼，恢复刚刚损耗的真气，还要修复受到的内伤。

　　李若溪此时已经来到王轲身边，她那洁白的玉手，麻利的挽住王轲的胳膊，脸上带着赞美的神情，笑眯眯地说道：“王轲，你真是太厉害了，连白家第二优秀的高手，都挡不住你的一招！我看古武世家里的那些青年才俊，比你强的人绝对没有。”

　　王轲哑然失笑，不过，李若溪挽住他胳膊的那只手，带给他一种奇怪的感觉，肢体的接触，再加上李若溪的美貌和魔鬼般身材，带给他很大的诱惑。

　　“别夸我！你只要多夸我几句，我就会分不出东南西北了。”

　　李若溪摇头说道：“我没有夸你，我说的都是实情，你真是太厉害了，这么大的年纪，就已经步入先天境界，据我所知，这百年来，在你这个年纪达到先天境界的高手，绝对不会超过五个。而这五个人，除了两人年纪轻轻就去世之外，其他人全部都是后来名声显赫，实力超凡之人。”

　　王轲被李若溪夸的有些不好意思，当然，李若菜缠着他的肩膀，也让他有点不太自然。

　　李若溪仿佛没有察觉到王轲的异样，依旧追着询问王轲，到底是怎么修炼的，修炼速度竟然那么快。

　　半个小时后，当白若尘从修炼中醒来，缓缓睁开双眼后，顿时他的神色微微一滞，视线停留在李若溪挽着王轲胳膊的那只修长洁白的玉手上面。


第15章 切磋

　　阳光普照，暖意萦绕。

　　山坳处的王轲和白若尘两人身形如同挺拔的青松，他们都在默默地准备着，让自己的实力达到巅峰状态，以保证在接下来的切磋中，有着更大的把握战胜对方。

　　王轲的实力很强，但是他只用一半的实力，也就是差不多后天中级境界的实力，依旧不敢大意，阴沟里翻船的事情数不胜数，他可不想成为阴沟里的倒霉蛋。

　　被认命为发号开始裁判的李若溪，看着两位在她眼中都比较优秀的男人，嘴角慢慢勾勒起弯弯的弧度，那性感中带着无穷无尽的魅力。最终，她的眼神中浮动出一丝异彩，落在王轲的身上，娇声喝道：“切磋开始，你们都必须全力以赴。”

　　随着李若溪最后一个字音音符消失，白若尘的身体动了，那静如处子，动如脱兔般的身形，化作一道朦胧的幻影，除非是修炼之人那敏锐的眼神，否则普通人根本就难以捕捉到他的身形轨迹，以及运动路线。

　　在他距离王轲四五米远的时刻，身形骤然间腾空而起，三百六十度不断横空旋转中，双脚衍化为凶狠的绞杀杀招，呼呼的风声仿佛能够撕裂金石般，气势磅礴。

　　“霹雳腿，绞杀。”

　　白若尘带着雷霆之势，疯狂的攻击在他全力爆发时刻，已经出现在王轲面前不足两米的地方，满天的腿影重峦叠嶂，让人分不清哪道腿影才是真实的攻击，哪道腿影是带出的虚影。

　　“来的好，碎拳！”

　　王轲暴喝一声，脸上带着强烈的战意，不退反迎上去，双臂中的澎湃真气疯狂的冲刺在手腕脉络中，化为一道道力量融入拳头之内，凶悍的绞杀进满天的腿影之中。

　　他的眼睛仿佛能够穿透那层层的虚幻，猛烈的攻击随着诡异的攻击路线，一次次与白若尘的脚背碰撞在一起，而他的心神，这一刻已经凝聚到极限，就仿佛像是一台精密的机器，迅速的计算着白若尘的速度，攻击路线，已经招式的幻化轨迹。

　　白若尘眼神中浮现出冷笑之色，王轲的拳头虽然每次都能捕捉到他的攻击路线，但是他心里自然而然的升起一丝的轻视，他知道王轲很强，但那是他全力以赴爆发最强攻击下，而现在王轲只用一半的实力，展现出的攻击力，差不多和自己相当。但就是在这相当的战斗力情况下，他竟然敢用双拳和自己的双腿攻击硬撼，这绝对是战斗经验极差的行为。

　　体内经脉中的真气灌输入双腿的速度更快，攻击的力量更加的强悍，白若尘的眼睛骤然爆发出一团闪烁的精光，顿时他的腿部攻击硬生生的改变了攻击路线，以那种刁钻狠辣的姿势，在腰部强行扭动中，双脚就像是驱动着炮弹，脚尖点在王轲手腕的时刻，顿时震开王轲的双拳，脚尖点在王轲的胸膛。

　　看似漫不经心的脚尖一点，但是那澎湃的力量，却都化在了上面。

　　砰！砰！

　　王轲感觉两股庞大的力量撞击在他的胸膛，那两股庞大的力量让他五脏六腑猛地一震，火辣辣的灼烫感顷刻间爆发，伴随着撕心裂肺的疼痛，让他的身体疯狂的倒退六七步，在踉跄着稳住身形停下。他的双脚之下，深深的脚印足有两三寸深度，可以想象刚刚白若尘攻击在他胸膛上的力量到底有多么庞大。

　　脸上带着疯狂的笑意，王轲并没有因为被白若尘打中而恼怒，强行压下翻腾的气血，使劲甩动着发麻的双臂，随着真气流入虎口处，让那发麻疼痛的虎口处稍微好受一些，他才看着白若尘咧了咧嘴。

　　站在远处的李若溪，表情中浮现出一丝心疼，看着王轲使劲甩动着的双臂，她张了张嘴，想要说的话最终还是被她压制住。

　　她没想到，王轲竟然会用双拳硬撼白若尘的双腿攻击，要知道，白家的武学招式虽然并不是特别强大，但是他们家的武学招式中“霹雳腿”一招十六式，可是出了名的凶悍，王轲这么和他硬撼，怎么可能不吃亏？

　　她想要提醒王轲，让他不要和使用“霹雳腿”的白若尘硬撼，可是现在两人并不是生死搏杀，而是在切磋武艺，现在提醒王轲，那可是对白若尘的不公平。

　　白若尘看着笑容满面的王轲，他的身体刚刚稳住，心头便浮现出一抹古怪的感觉，在他印象中，王轲的是一个很聪明的人，可是刚刚他却用双拳硬撼自己的双腿，难道真的是战斗经验不足？

　　刚刚，他觉得王轲是经验不足，可是现在回味一下，恐怕事情并不是想象的那么简单。

　　他到底在想什么？

　　还是他真的以为，他用一半的实力，真的能够打败自己？

　　没有更多的思考，他便催动着体内的真气，迎上带着疯狂气息扑过来的王轲。

　　战斗，赤手空拳的肉搏。

　　白若尘猛烈地施展着家族的武学招式，时而攻击猛烈，时而飘逸出尘，各种眼花缭乱的攻击招式，被他施展的淋漓尽致。

　　反观战斗中的王轲，几乎被白若尘打的毫无还手之力，只能不断艰难地抵挡着白若尘的一次次攻击，好在他的修为强大，肉体强度也很不错，这才没有被白若尘打的爬不起来。

　　时间飞逝，战斗逐渐进入白炽化。

　　拼命攻击的白若尘，越打越觉得古怪，即便是他现在瞎子都能够看得出来，他占据了绝对的上风。可是王轲的抵挡，随着时间的推移，越来越让他感觉有些熟悉，也有些难以攻击到对方，甚至好几次他都察觉到，在自己的攻击停顿时刻，王轲是有机会反攻的，但他却没有这么做，只是一味的拼命防御着。

　　砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的硬撼，王轲被白若尘飞起的劈腿给踹在胸膛，在王轲倒退五六米远踉跄稳住身形后，白若尘也停止了攻击。

　　眉头微微皱着，白若尘沉声喝道：“王轲，咱们这是在切磋，你总是躲避有什么意思？如果你想用躲避来消耗我的力量，那你可就想错了，照着咱们继续战斗的状况，就算是再给我十分钟，你也不可能消耗完我的力量。拿出你的真本事，让我看一看武学天才强悍程度。”

　　王轲满脸笑容的揉了揉疼痛的胸膛，听着白若尘的话，他心中涌现出滔天的豪气，大步朝白若尘走过去两步，才大笑着叫道：“好，既然你都这么说了，那我就开始反攻。”

　　白若尘不可置否的摇了摇头，冷冷一笑说道：“放马过来，在使用一半实力情况下，我还不信你能够轻易的赢我。”

　　白若尘的话，让站在不远处的李若溪很是赞同，因为从战斗开始到现在，王轲都处在绝对的劣势之下，很多次都险险的避过白若尘的攻击，那模样看上去颇为狼狈。她不相信王轲在不使用全部力量的情况下，能够打败白若尘。

　　在她的内心中，真的非常非常希望胜利的是王轲。

　　这是身为女人的她，内心中最为真实的偏心。

　　凉风吹拂着树叶沙沙作响，随着两人的搏斗，几乎能够称得上是飞沙走石。

　　“崩劲，开。”

　　搏斗中的王轲，在和白若尘视线解除到一起的时刻，递给他一个古怪的笑容，顿时砸出的双拳顷刻间收回，在白若尘击空的那一刻，双拳化为双掌，他的手臂处肌肉仿佛流水波纹一般蠕动着，朝着双拳涌去，一道道力量快速的叠加在他的双掌掌心之中，那种膨胀感让他心头涌现出发泄的冲动。

　　砰！砰！

　　身形爆射，双脚以那种奇妙的步伐，险险避过白若尘挥动的双拳，在距离他的身躯不足半米的时刻，王轲的双拳毫无花哨的拍在白若尘的胸膛之上，庞大的力量仿佛化作螺旋状劲道，冲破手心的束缚，把强悍的攻击力道打在白若尘胸口上。

　　如同断了线的风筝，白若尘面色带着骇然之色，倒飞出去的时刻，他的眼底同样闪过一道难以置信的狂喜。

　　痛，撕心裂肺的疼痛，让他感觉呼吸的空气都像是八百度的烈焰，浑身的血液仿佛都随着那火辣辣的灼烫感沸腾。

　　他体内疯狂运转的真气，仿佛被无形的力量给阻塞，那种压抑感觉差点让他发狂。

　　这一瞬间，王轲没有发现，不远处的李若溪同样没有发现，白若尘的双眼在顷刻间变得血红一片，随着一口鲜血喷出，血雾中，他在重重砸在七八米外冰冷巨石上后，一声仿佛类似于野兽般的嘶吼，从他的口中传出。

　　王轲没有追击，而是看着白若尘砸在巨石上后，那种宣泄感让他有种奇妙的感觉，被他束缚在丹田中的真气，仿佛江河堤坝突然间决口，蜂拥般朝着经脉中呼啸冲出，那仿佛金戈铁马般的铮鸣更是在他经脉中轰然爆响，在于经脉中快速运行的真气融合在一起后，疯狂的冲刺。

　　流动在他身旁方圆百米之内的天地灵气，仿佛受到了某种神奇的召唤，化作一层层波浪似的气层，朝着他的身体传递过来。

　　四五个呼吸间，方圆百米的天地灵气，已经全部被吞噬一口，快速被吸收进他的丹田，经过炼化成为了他的修为，之前战斗时候消耗的真气，竟然就在这四五个呼吸间，全部补充过来，甚至他隐隐有种感觉，感觉自己的修为仿佛快要突破了。

　　而且，因为冲入他体内的天地灵气数量格外庞大，造成他的经脉有种用刀子刮的疼痛滋味，这种滋味不但没有让王轲惊骇，反而让他异常惊喜，他能够感受到，随着这种滋味的产生，自己的经脉韧度在不断变强，甚至疯狂冲刺中的真气，都有一部分融入了经脉之中。


第16章 心态蜕变

　　当一个女人爱上一个男人的时候，不管什么时候，不管什么原因，都会惦记着他，关心着他，担忧着他，就像是此时此刻，李若溪快步冲到王轲面色，眼神中的关切溢于言表。哪怕是白若尘曾经和她有过婚约，哪怕是两人认识很多年的老朋友，哪怕是此时的白若尘被王轲打的格外凄惨，李若溪的脚步依旧是冲向王轲，那眼神中的关切，也是因为王轲。

　　暖意萦绕着王轲整颗心脏，李若溪关心的眼神，让他感觉到幸福的滋味。

　　这一刻，他突然觉得以前的想法是错的，什么先创事业再成家？简直就是扯淡，美人在前，而且对自己是那么关心，自己那颗心又不是铁石心肠，如何会不感动？

　　突然他想起一句话：每一个成功的男人背后，都有一个默默支持他的女人。

　　情不自禁的，王轲伸出手抓在李若溪扶住他胳膊的那只手上，眼神中含着笑意，柔声说道：“我没事，白若溪的攻击力量，对我来说就像是挠痒痒一般，不碍事的。”

　　李若溪那颗悬起来的心慢慢放心，感受着王轲手上传递来的温暖，她的俏脸微微一红，眼神中羞意一闪而过，顿时转头看向白若尘。

　　王轲微微一笑，此时他觉得自己没必要再被以前的想法束缚，如果李若溪真的喜欢他，那他何必太过执着事业还未成功？有句话说的好“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，过了这个村，就没这家店了。

　　“若溪，放心吧！我用的力量心中有数，如果是我全力一击，或许白若尘已经被我打死，但一半的力量，他承受得住。”

　　李若溪缓缓点了点头，对着王轲展颜一笑，开口说道：“我就知道你能赢的。”

　　王轲笑着点了点头，松开李若溪的那只手后，他的手在李若溪肩膀上轻轻拍了拍，这才说道：“咱们过去看看吧！按理说他不应该是这样的反应，难道他以前身上有暗伤？”

　　很快，两人便来到白若尘身边。

　　李若溪看着面色苍白，嘴唇上还带着血迹的白若尘，正准备开口询问白若尘伤势怎么样，王轲却拦住她，摇头轻声说道：“不对，别打扰他。”

　　李若溪神色一呆，疑惑道：“怎么了？”

　　王轲深深看了白若尘一眼，随即伸手抓住李若溪的手，拉着她一直走出十几米外，才笑道：“他不但没事，反而像是得了不少的好处，如果我没有猜错的话，他现在应该是突破原本的修为境界。”

　　李若溪惊讶道：“你的意思是，他因祸得福，修为突破了？”

　　王轲点头说道：“刚刚我注意了一下他身边的天地灵气，应该是这样。”

　　白若尘身边的天地灵气，开始的时候被王轲几乎是强横的给吸收一空，可是短时间里，四面八方又有不少的天地灵气朝着他涌来，那灵气波动，很自然的被王轲个察觉到。

　　“那咱们现在怎么办？”李若溪转头看了眼白若尘，这才仰起那张美丽脸庞，询问道。

　　王轲笑道：“等，为他护法，防止别人打扰到他。”

　　李若溪点了点头，正想要抬起手腕看看时间，这才发觉她的手一直被王轲牵着，并没有松开，顿时，她那颗芳心如同鹿撞般快速跳了起来。

　　“你……松开我的手。”

　　李若溪挣扎了一下，结果却没有挣开。

　　王轲看着脸庞浮现出一丝羞意的李若溪，嘴角微微勾勒起弯弧状，一个大胆的想法，浮现在他的脑海中。

　　喜欢她，就占有她，让她不管是身体还是心灵，都属于自己。

　　这个想法刚刚浮现在他的脑海中，一句脱口而出：“我想吻你。”

　　话一出口，他立即察觉到不对，顿时整个人都愣住了。

　　李若溪带着娇羞的面色微微一呆，王轲的话让她顷刻间感觉大脑一片空白。

　　“你……你流氓。”

　　五六秒钟后，李若溪才清醒过来，那张倾国倾城的绝色容颜上羞意更浓，嗔怒一声后，顿时用力地甩开王轲的手，快速的转过头，朝远处跑出去十几米，才满脸羞涩的红着脸挺住。

　　她没有转身，因为她怕王轲看到她羞红的脸庞。

　　王轲脸上浮现出尴尬之色，看着李若溪的反应，他不自觉的摸了摸鼻梁，干咳两声后，急忙走到一旁的大杨树下，盘膝而坐，闭上眼睛的时刻，快速运转着体内经脉中的真气，让那颗微颤的心平静下来。

　　男子汉大丈夫，敢爱敢恨，爷我就是喜欢了。

　　这是王轲入定修炼前最后一个念头。

　　时间的脚步快速流逝，转眼间已经过去两个小时。

　　当王轲睁开双眼的时刻，远处的白若尘已经从地上站起来。身体轻盈地飘然而起，转头看了看坐在一块石块上发呆的李若溪，王轲快速朝着白若尘走去。

　　“怎么样？修为突破了？”王轲笑道。

　　白若尘眼神中浮现出感激之色，点头笑道：“没错，突破到后天高级境界了，王轲兄弟，谢了，如果不是你，恐怕我想要突破，最少还需要三五个月。”

　　王轲笑着摇头说道：“你不用感谢我，这都是你自己的机遇，说实话，我也感觉自己要突破了，等体内真气吸收到一定程度后，就能够冲刺突破。”

　　白若尘呆了呆，随即苦笑道：“人比人气死人，我能够突破，已经感觉特别兴奋，可是你都已经达到后天境界了，竟然又感到要突破了，了不起，实在是了不起啊！我认识的人不少，听说的武学天才也不少，可是却还没有比你更逆天的。”

　　王轲对于白若尘的赞叹并没有当回事，这世界之大，天才人物辈出，自己哪里敢承认是最逆天的？

　　远处的李若溪，发现王轲和白若尘同时醒来后，那份羞涩快速被她压制在心底，脸庞上表现出平静之色，快速来到两人身边后，才笑道：“既然你们都醒来，那咱们是不是该离开了？我在这里呆了大半个下午，都无聊死了。”

　　王轲和白若尘相视一笑，随即同时点了点头。

　　原路返回到古玩交易市场后，三人并没有惊动任何人，不过，白若尘没有急着返回福轩堂，而王轲和李若溪两人之间有了之前的那份旖旎，也没有开口要回去。

　　“以后再也不穿这身衣服了，为了改变身形，为了不让你认出来，我费尽心机，结果全是白费。”白若尘看着李若溪走向不远处的摊位，才苦笑着对站在身旁的王轲说道。

　　王轲笑道：“你现在的身形不错啊！虽然看上去有些臃肿，但打斗起来却根本就不碍事，这是隐藏身份的好宝贝啊！”

　　白若尘苦笑着摇了摇头，脸上犹豫之色一闪而过后，伸手拉住王轲的胳膊，快速离李若溪远一些，这才低声说道：“王轲兄弟，我有一件事，想要亲口问问你，你对李若溪有何感觉？”

　　王轲看着白若尘认真的面色，迟疑片刻后，才开口说道：“李若溪很美，而且很聪明，上得了厅堂，下得了厨房，这样优秀的女孩子，我喜欢她。”

　　白若尘含笑点头，低声说道：“本来这件事情和我没有什么关系，但是咱们两个现在也算是朋友了，那我就必须提醒你，如果你想要和李若溪在一起，就要面对很多问题。”

　　王轲眉头一扬，开口询问道：“什么问题？”

　　白若尘低声说道：“虽然现在李若溪被他们家族逼的很惨，但是我敢保证，她心里还是放不下李氏家族。而且，李若溪很优秀，这一点你也见识到了，她们李家的那些长辈们自然也知道，所以他们不可能放弃李若溪，即便是她和古家那个混蛋婚约取消，你想要得到李若溪，恐怕都是难上加难。首先，你必须拥有强大的武学实力，以防李家的人为了阻止你们，对你痛下杀手，另外一方面，李家虽然在武学方面挺强，但是他们家族更看重的是商业实力，所以说，如果你想把李若溪娶到手，必须符合两点，第一，强大的个人实力，第二，拥有庞大的商业力量，有足够多的财富。”

　　王轲双眼微微眯起，眼神中一道道精光闪烁。

　　他明白白若尘说的话很正确，从之前对李家长辈对待李若溪的态度来看，他们李家是一个注重利益的家族，如果自己想要娶到李若溪，必须有足够的利益打动他们，让他们赞同两人的关系。

　　突然，王轲心中一震，眼神中浮现出一抹耐人寻味的神色，抬头看着白若尘问道：“白若尘，既然咱们都算是朋友了，看来我对自己这个朋友了解太少啊！我怎么觉得，你和若溪以前就认识？”

　　白若尘没有隐瞒，直接说道：“不错，我和李若溪很多年前就认识，而且我们两个之间，还发生过一些事情。”

　　“你们？”

　　王轲眉头微微皱起。

　　白若尘连忙摆手说道：“你别误会，其实我们之间也没什么，只是我父亲和李若溪的父亲年轻的时候是好兄弟，所以在我们两人还没出生的时候，就被双方指腹为婚。不过，在我们长大后知道了这件事情，就都不同意这件事情，所以这婚约已经取消，要不然他李家怎么会又把李若溪许配给古家那个混蛋？”

　　王轲恍然大悟，怪不得他觉得李若溪和白若尘之间没有一点的生疏感。

　　伸手搂住白若尘的肩膀，王轲笑眯眯地说道：“能不能给我说一说，你们这些家族情况？既然我将要和若溪发生点什么，那恐怕就会和某些个家族发生一些不愉快的事情，俗话说：知彼知己，百战百胜。对于有用的信息，我只能从你口中得知了。作为朋友，你总不会不告诉我吧？”


第17章 李父要来

　　白若尘笑着说道：“当然，西江省四大古武家族，分别是：古家，李家，白家，周家。古家是四大家族中武学高手最多的家族，总体实力也是最强的，他们注重古武修炼，据我所知，古家新一代最为杰出的家伙，二十多岁的年纪，去年突破到了先天境界，堪称妖孽。当然，他和你比起来，还差点很多。”

　　“李家，便是李若溪的家族，李家虽然看中武学修为，但他们更在意的是商业，唯利是图，其名下产业无数，四大家族中，商业方面的实力也是最为雄厚的。”

　　“白家，主要经营的是古玩、法器等物件，虽然对于古武和商业也有涉猎，但是白家几乎所有人，都对古玩和法器有种深深的迷恋，而证明自身在家族身份价值，那便是能够拥有多么多的古玩、法器宝贝，能拥有多么庞大的资金实力，获得古玩和法器。不过，毕竟白家也是古武世家，武学方面也很看重。”

　　“周家，最为看重的政治，他们家族十个人里面，最少有六个人身为政府部门的官员，同样，在军方也拥有着不小的势力。”

　　白若尘简单明了的介绍完四大古武家族，停顿片刻，视线朝着李若溪瞟了一眼，这才低声说道：“王轲，有句话我不得不提醒你，根据我得到的消息，李若溪的父亲李青海，明天估计会来到昌吉市。本来我还不清楚他来做什么，可是今天从你们身上，我才明白他来的目的，你是一个聪明人，相信不用我说明，你也明白他来的目的了。你自己一定要小心，李青海的修为实力很强，当年他便是李家出了名的武学天才。”

　　王轲心神一动，默默点了点头，眼神中浮现出一丝感激，看着白若尘说道：“谢谢白大哥的相告，我记住了。”

　　这一刻，王轲才突然发现自己力量的渺小，面对着西江省四大古武家族，他知道自己还差的太远太远，想要和李若溪在一起，凭借现在这点资本，那根本就是不可能的事情。

　　李若溪很优秀，可以说同龄人比她优秀的没有几个，李家即便是现在对李若溪做出的事情很是绝情，但他们绝对不会轻易放过这么一个天才，必定会从她身上得到巨大的利益。

　　“白大哥，如果我没有猜错，你应该就是白家的人吧？”王轲若有所思的看了眼白若尘，开口询问道。

　　白若尘眼神中闪过一道恨色，那双拳头也不由自主的紧紧攥了起来，淡漠说道：“现在是，但将来不一定是！”

　　王轲神色一呆，看着白若尘眉宇间的冷意，他这才敏锐的发觉，恐怕白若尘身上有着不少故事。不过，白若尘的事情，他没有必要询问，两人之间的关系，还没有达到那种能够询问对方秘密的程度。

　　不再思考白若尘的事情，王轲脑海中默默思考起将来的事情。

　　现在他已经有事业方向，那便是要拼命的修炼，让自己的修为达到恐怖境界，只有这样他才能够面对李家的压迫，保护好李若溪。另外一方面，那便是在商业方面，想要让人重视，必须有着强大的事业，否则就算是自己实力很强，李家得不到实际利益，也不会轻易把李若溪交到自己手中。

　　可是，商业方面自己该怎么做？

　　钱财他现在不缺，先不说他多次的捡漏成功，还有这次卖出的五张符，赚取到的两百五十万，现在银行卡里的钱财，已经有四百多万。况且，他还能够不断的制作出符，能赚到不少的钱。

　　可是，靠着画符卖符，想要赚取庞大的资本，那根本就是不现实的事情，昨天一共制作出六张符，对他的精神力消耗实在是巨大，至今为止，消耗的精神力都没有完全的补充回来，如果想要再次画符，现在虽然可以，但制作的数量绝对不会超过三张。

　　如果想要把消耗的精神力完全的恢复，最少还需要明天一天的时间。

　　巨大的压力，随着王轲的思考，慢慢笼罩在他的心头。

　　堂堂男子汉大丈夫，如果没办法靠着自己的本事，保护自己的女人，那他简直就是一个废物，自己绝对不能做废物。

　　拳头紧紧攥起，王轲眼神中闪动着坚定之色，同样，还有一丝紧迫感在他的眼底流转。

　　远处的李若溪，把手中观看的物品放回摊位上后，转头看到王轲和白若尘低声的交谈，顿时眼底浮现出一抹古怪之色，犹豫片刻后，她没有再继续观看物品，而是迈着步子走向两人。

　　“你们在聊什么？”

　　李若溪展颜笑问道。

　　白若尘含笑道：“再聊你啊！王轲兄弟说他喜欢上你了，准备创番事业，然后八抬大轿把你娶进门呢。”

　　李若溪黑宝石般的眼睛骤然一亮，随即一抹羞涩从眼底闪过，带着几分娇嗔抬起手，对着白若尘笑骂道：“你找打是不是？竟然敢调戏我？”

　　白若尘连忙往后退了退，摇头摆手笑道：“别别别，我怎么敢调戏你呢，王轲兄弟现在就在这里，如果你不信的话，问问他就行了。”

　　李若溪飞快的瞟了眼王轲，那颗芳心快速跳动着，对着白若尘扬了扬粉嫩的小拳头，这才娇哼道：“胡说八道，不理你们了！”

　　说完这句话，她快速的转过身，大步朝着之前挑选物品的摊位走去。

　　王轲似笑非笑的看着白若尘，说道：“白大哥，我们的关系还没到那一步，你可别再哪壶不开提哪壶了。”

　　白若尘拍了拍王轲的肩膀，笑道：“你难道没看到李若溪看你的眼神，那媚意简直就像是一汪春水，她动情了，你还等什么？那层关系就像是一张纸，一捅就破。虽然这么一位仙女般的绝色佳人被你追到，让我心里酸溜溜的羡慕嫉妒，但咱们是哥们，我也勉为其难让给你了，早点下手吧，否则等以后被人家把这朵花给摘了，你哭都没地方去哭。”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“我有自信，要不然这朵花早就被别人给摘了。好了，咱们别聊这些没有营养的事情了，回去吧，我感觉修为就快突破，回去修炼。”

　　和李若溪一起，告别白若尘后，两人朝着距离古玩交易市场不远处的菜市场赶去，此时已经是傍晚时分，而傍晚的菜市场依旧有新鲜的瓜果蔬菜卖。

　　“王轲，之前你和白若尘聊的话题，应该不会是那么无聊吧？你们当时在聊什么？”李若溪瞥了眼身旁的王轲，低声问道。

　　凭借着她的聪明，自然能够发现两人之前和她的距离，有了不少的差距，很明显是两人逼着自己在谈一些事情。

　　王轲沉默片刻后，在转头看向李若溪，认真说道：“白若尘告诉我一些事情，西江省的古武四家族。而且他还告诉我一件关于你的事情。”

　　李若溪问道：“什么事情？”

　　王轲说道：“白若尘告诉我，他收到一个消息，你父亲明天好像要来昌吉市。”

　　“什么？”

　　李若溪惊呼一声，那张面色一瞬间变得一片苍白，紧张地看着王轲好半晌说不出话来。

　　王轲心中幽幽一叹，这才说道：“放心吧！即便是你父亲，如果你不愿意回去，我也会保护你的，毕竟你欠我的两万块工资还没给我呢！”

　　李若溪没有再说话，她的眼神中闪动着担忧之色，还有那份痛苦。

　　王轲看着李若溪的模样，伸手把她的手抓在手里，任由李若溪挣扎了几下，都抓紧不让她把手抽开。

　　李若溪没有再挣扎，任由王轲牵着她慢步在街道上，感受着王轲手心里传来的温度，她心中的担忧和紧张消失大半，低着头，缓缓朝前走去。

　　忽然间，李若溪有种感觉，她多么希望这条路永远没有尽头，就这么一直被王轲牵着走下去。

　　宁静的小树林，铁子满脸流着汗水，那消瘦的身躯微微颤抖着，眼神中却闪动着坚强神色，距离王轲让他蹲马步已经有一段时间，即便是王轲在这段时间没有教给他任何的功夫，他都没有丝毫的不满，执着地执行着王轲的叮嘱，并且每天练功的时间，比王轲给他的规定时间要长两倍。

　　酸痛发麻的双腿，仿佛时刻都有坚持不住的结果，但他依旧咬牙坚持，一直到远处王轲走来的身影，他才慢慢站直身体，活动了几下身体，慢步迎了上去。

　　“师父，您来了！”

　　铁子恭恭敬敬的像往常一般说道。

　　王轲点了点头，看着铁子满脸汗水，心中暗暗感叹几句，这孩子虽然其貌不扬，甚至他的身子骨还有些偏弱，但他的意志力韧度极强，是一个能吃苦耐劳的孩子。

　　“铁子，你如果从这里开始，围绕着这片小树林奔跑，需要多长时间？”王轲没有像往常一般继续让铁子蹲马步，而是开口询问道。

　　铁子转头看了看小树林，开口说道：“四五分钟吧！”

　　王轲点头说道：“从今天起，你每天蹲马步二十分钟，然后围绕着这片小树林跑步，每天最少要围绕着它跑十圈，中途不能间歇，能不能办到？”

　　铁子立即点头说道：“师父，除非我累的爬不起来了，否则我……不不不，就算是我累的爬不起来了，我就是爬，也要爬完十圈。”

　　王轲轻轻拍了拍铁子的肩膀，轻声说道：“那么，从现在开始跑步，今天第一天跑步，跑八圈后你就可以回去了。”

　　铁子快速点头，然后转头开始围绕着小树林跑步。

　　他虽然年纪不大，但也知道师父这是让他锻炼身体，只有身体变强，才能够有力量学习武术，想着当初看到师父一个人，强悍的把八个人打趴下，他的心头就是一片滚烫，如果自己能够有师父那么厉害，以后那些经常殴打自己的人，他们就不是自己的对手了吧？

　　眼神坚定，脚步如飞。

　　王轲没有离开，而是转身走到不远处的石椅上盘膝坐下，默默思考着一些事情。

　　他虽然下定决心要创一番事业，但到底做什么生意，他还没有想清楚，现在如果做古玩法器生意，他还不够资格，先不说他对法器和古玩的鉴定实力，仅仅是那份投入，恐怕都是一大笔钱。而且，他还要跟着赵门丰学习，需要费用很多的时间。


第18章 活见鬼了

　　阳光明媚的清晨，生机勃勃的世界，因为昨天夜里淅淅沥沥下了场下雨，结果早晨的世界就仿佛被清水冲洗过一般，碧蓝的天空，清新的空气，还有那些精神抖擞行人。

　　漫步在街道上的王轲，昨晚回到住处后，便开始修炼真气，只可惜他虽然感觉到修为快要突破，但是辛辛苦苦修炼了整整一夜，最终还是没有能够达到第三重巅峰境界。

　　《龙象》功法只要突破到巅峰境界，他才能够通过修炼和感悟，触摸到第四重境界的门槛。

　　迈进自性居的大门，当王轲走进一楼大厅后，便发现赵门丰手中拿着一张符，神情专注的观看着，那双平时浑浊的眼眸中，也满是一道道精湛光芒闪烁。

　　王轲能够辨认出，赵门丰手中拿着的那张符，便是他昨天画的。

　　这张符怎么在赵老这里？

　　难道昨天赵老也去了福轩堂？他也花了一百万把自己画的符买到手？

　　心中带着巨大的疑惑，大步走到赵门丰身边，恭敬说道：“赵老，我来了，您再看符？”

　　赵门丰抬头看了看王轲，点头感叹道：“不错，昨天我在福轩堂买到的，这是一张治疗符，真是奇怪啊！这符画法很粗糙，可是却充满了灵性，我真不知道画这张符的人是怎么做到的。我有种感觉，这个画符之人在剑走偏锋，他的画功好像并不是很强，但却能够融入庞大的灵气，在治疗方面，虽然和我画的符比起来差了一点点火候，但这种符更容易催发，甚至连咒语都不用念，便能够根据意念催动它。我真想好好的见一见这个画符之人，向他讨教一下他是如何做到的？”

　　说到这里，他的脸上露出一丝遗憾，苦笑道：“或许，他是一个刚刚学会画符不久的新人，如果真是这样，那么他的潜力可就太大了，如果加以教导，将来的成就一点极高。”

　　王轲呆呆看着赵门丰，他没有想到赵门丰竟然对自己画的符有那么高的评价。

　　心中微微犹豫一番，王轲便准备把真实情况告诉他，毕竟自己在画符方面非常欠缺，如果想要有进步，必须要跟着他老人家学习。

　　“赵老，其实这符是我画的，也是我卖给了福轩堂的白若尘。”王轲轻声说道。

　　“嗯，福轩堂能够买到这符，也是不错的运……什么？你说什么？这符是你画的？”本来漫不经心的赵门丰，突然间面色勃然大变，那苍老的脸庞上露出震撼之色，身体咻然站起，难以置信的死死盯着王轲失声惊叫道。

　　如果说换做是别人，赵门丰绝对不会这么吃惊，不会这么震撼，可是对于王轲，他可是非常清楚，他以前根本就不会画符啊？福轩堂拍卖的那些符，怎么可能是他画的？

　　王轲认真点头说道：“赵老，这符真是我画的，前天下午我买了朱砂墨和黄纸等东西，回到住处后画了整整一下午，才成功了六次。因为我和福轩堂的白若尘是朋友，所以才把符以每张五十万的价格卖给他。”

　　赵门丰脸庞的震撼之色更加浓厚几分，死死盯着王轲，他摇了摇头，说道：“不可能，你以前可不会画符啊？我还记得，你想让我教给你画符的本事，可是你没有从小练习，所以根本就没办法学习。”

　　王轲说道：“赵老，您还记得前几天，您画符治疗了高新民的事情吧？我当时就在您跟前，所以我就默默把您画符的经过牢牢记住，按照您当时画符的方法，回去后不断的试验，不断的画符，结果一张都没有成功，当时我的精力消耗极大，但也就是这种原因，让我突然进入空灵境界，所以才成功了一次。后来我调整自己，又成功画出五张符。您手里拿着的这一张，就是我当时画出来的。”

　　模仿？

　　赵门丰那双眼睛瞪得滚圆，看着王轲认真的表情，露出骇然之色。

　　他做梦都没有想到，王轲竟然会强行记住自己画符的情景，回去后竟然模仿，而且还模仿成功了，这怎么可能啊？除非他是神，否则他怎么可能创造出这么伟大的奇迹？

　　“你真的确定，这是你画的？”赵门丰已经有点相信这符是王轲画的了，可他还是忍不住又询问了一句。

　　“百分之百确定，因为昨天白若尘在福轩堂卖符的时候，我就在二楼的一间贵宾室里。”王轲认真说道。

　　赵门丰蠕动了几下嘴唇，呆呆看着王轲，好半晌后才开口说道：“既然你说这符是你画的，那你能不能当场再画一张符？如果我没有亲眼看到，我真的难以置信。”

　　王轲犹豫片刻后，点头说道：“没问题，不过我需要点时间。”

　　赵门丰把手中的那张符放在桌子上，拍着手快速说道：“时间多的是，只要你能画出来，就算是多耗点时间也没关系。”

　　说话间，他已经弯下腰，快速的从柜台里把笔墨纸砚取出来，放在柜台上后，大步奔走到自性居的大门处，把房门关闭，这才返回到柜台里，眼睛看着王轲说道：“你开始吧！我已经把店门给关了，绝对不会有人打扰到你。”

　　王轲点了点头，深深吸了口气，默默的调整自己的状态。

　　时间在寂静中流逝。

　　四五分钟后，王轲慢慢拿起毛笔，脑海中回忆着前天画符的情景，慢慢让整颗心神都沉浸在当初画符时候的状态中。

　　笔尖在黄纸上滑动，一个个符号顺畅的浮现，而且在王轲身边，天地灵气仿佛受到了牵引，随着王轲手臂里经脉中的真气流入手指，短短两分钟后，一张符已经被王轲画好。

　　从王轲下笔开始，赵门丰就呆呆看着那张黄纸，当王轲结束画符，把毛笔轻轻放在砚台上后，他那苍老的脸庞上挂着强烈的震撼，抬起手使劲的揉着自己的眼睛，不断把视线投入到画好的符上面。

　　成功了？

　　一次就成功了？

　　赵门丰的视线，终于从符上移开，落在王轲脸庞上后，他仿佛看怪物似的看着王轲，内心中的惊涛骇浪，早已经汹涌澎湃。

　　这真的是王轲画的嘛？他竟然创造了一个奇迹？

　　要知道，画符的人必须从小就刻苦训练，从小就要有一颗坚定不移的心脏，一个没有一丝怀疑态度的信念。他这完全是模仿自己当时画符的情景，然后尝试成功的啊！

　　活见鬼了！

　　赵门丰喃喃自语道。

　　“赵老，您老人家用不着这么震惊吧？您虽然说画符很难，但我觉得很容易啊？不过画出来的符，没有您老人家画出来的符好！”王轲轻笑道。

　　赵门丰默默拿起王轲刚刚画的那张符，把两张符相互对比一番后，那苍老的脸庞上这才挂着欣喜的笑容，满眼赞叹地说道：“没错，画这两张符的是同一人。看来你没有说谎，震惊，我实在是太震惊了啊！”

　　说到这里，他的视线慢慢转移到王轲身上，收敛起那份狂喜，眉头微微皱了起来，开口问道：“想要画符成功，必须用心力调动天地灵气进入符中，最终画出来的符才算是有用，而你现在很明显没办法用心力调动灵气，反而是用另外一种方法画出来的，这是怎么回事？”

　　王轲摇头说道：“赵老，您说的我不太明白，我画符的时候，必须把状态调整到空灵境界，脑海中一丝杂念都不能有，并且在我画符的时候，能够感受到天地灵气的涌动，慢慢随着笔尖融入纸符中，而且，我体内的真气，也会融入纸符中，那天地灵气融合在一起。”

　　赵门丰无语的看着王轲，他没有想到王轲竟然能够做出这样的事情。要知道，按照他说的方法，那可比他画符时候的条件还要苛刻。

　　“你真是个天才，太了不起了，换做是其他人，谁能够用这种方法画符？谁能够做得到成功？厉害啊！我赵门丰这辈子见到过不少人画符，但却从来没有任何一人，像你这般逆天的。”赵门丰满意的感叹道。

　　王轲摸了摸鼻梁，他被赵门丰夸奖的有些不好意思。

　　把其中一张符收起来，而另外一张符放入王轲手中，赵门丰才认真说道：“王轲，画符最终要的便是以心力调动灵气，就是说，在你强大的意念中，灵气会随着你的想法，慢慢融入黄纸中，我没有任何的修为境界，但却能够画出符，就是因为我有一颗坚定的信念，我能够在画符的时候，慢慢感受到灵气的存在。”

　　用意念感受灵气？

　　王轲默默思考着，他能够感受到灵气的时刻，只有在察觉到方圆二十平方米之内有法器的时候，另外便是修炼的时候。虽然他在画符的时候，也能够感受到天地灵气融入黄纸中，但那些天地灵气，并不是在自己的意念掌控中，而是因为自己画出的符文，让天地灵气仿佛受到了神奇的召唤，才慢慢融入的。

　　“咦？”

　　王轲的脑海中，突然想起一件事情。

　　自己修炼的《龙象》功法，根本那本秘籍上的记载，他曾经看到过，上面说，如果修为境界达到第四重后，便能够用意念控制周围的天地灵气。

　　震惊之色溢于言表，王轲没想到赵老竟然也能够做到。

　　不！

　　准确的说，是那些能够画符的人，竟然都能够做到，这也太不可思议了吧？


第19章 神秘心力

　　“您刚刚说，您真辈子见过不少会画符的人，难道懂符会画符的人很多吗？昨天我把符卖给福轩堂的白若尘，他告诉我，他所在的交际圈子中，传闻符已经五十年没有出现过了。”王轲脸上带着疑惑表情，看着赵门丰问道。

　　赵门丰笑道：“我只能这么告诉你，自身拥有多大的实力，他的交际圈子就会有多广，所知道的事情也就越多。咱们国家能人辈出，拥有强大实力的人更是有很多，据我所知，能够制作符的人，加起来即便不能超过三位数，但最少也得有数十人。”

　　伸手给自己倒了杯茶，赵门丰才继续说道：“当然了，这数十人只是我知道的，很多隐姓埋名的高手，寻常人根本就接触不到，王轲，你别以为我给你说这些人很多，就真的以为数量上是很多，你想想咱们国家有多少人，再想想数十人数百人，对于咱们国家的人口基数来说，又算得上什么？”

　　王轲缓缓点头，赵门丰的意思他懂了，数十人或者是数百人，听起来是很多，可是对于整个国家十几亿人来说，这点人不过是沧海一粟罢了。

　　“跟我来。”

　　赵门丰喝了口茶，然后大步走向二楼。

　　二楼赵门丰的书房里，王轲还是第一次进入这个房间。

　　古色古香的装饰，八仙桌，茶几桌案，木制书柜，以及无数书籍。

　　赵门丰大步走到其中一个书架前，视线从那排书籍上扫过，随后伸手拿出一本书，转身来到王轲身边，开口说道：“这本书叫《心灵》，内容是如何锻炼自己的心力，以心力感受天地灵气，从而调动天地灵气，运用天地灵气。本来，这能算得上是一本奇书，只可惜它残缺掉一部分，这是上半部分，如果把上面的知识全部学会，并且能够达到这上面最高境界，那么将来的心力成就，能够达到地师级别。还有一个问题，那便是一个人只能够调动自身阶位低两个层次范围的灵气。”

　　“比如一个人师中阶级别的风水师，可以感受2500平方公里内的灵气，但是他只能够调动25平方公里的之内的灵气为其所用，这是一个术士中阶能够感受到的灵气范围……还有另外一种情况，那便是心力如果很差，那他能够调动灵气的范围，恐怕会更小。”

　　王轲把赵门丰的每一句话都牢牢记在心中，伸手接过《心灵》书籍，看着这本用金丝线缝合起来，并且书页微微泛黄的书籍，王轲的心头一阵滚烫。

　　他有着比常人强悍很多的精神力，如今又得到修炼心力的方法，如果两者合一，那以后画符可就很轻松了。

　　“我没想到，你能够通过模仿，就能够画符成功，说实话，你在这方面简直有着超出常人的天赋。这也是我愿意把这本书交给你的原因，你记住，想要成为绝顶的风水师，会画符，会使用符是最基本的。就像是风水师要建立一个真正的风水阵，激活风水阵就必须使用符，否则即便是刻画出风水阵，其发挥的最用也不到百分之一。符，比法器有时候作用更强，更多……”

　　王轲心中一动，他心中突然生出一个想法，视线从书籍上移动到赵门丰脸上，开口问道：“赵老，既然符比法器有时候作用都强，那法器可不可以在人为的情况下，段时间内制造出来？就像是画符一样，在一个物品上画出类似符的图案，让物品达到法器的作用？”

　　赵门丰摇头说道：“不行，他尝试过，也和不少的风水师交流实验过，只有黄纸能够在刻画后使灵气融入，其他的物品都不行。我曾经推断过，即便你说的这种方法行，也和符没有什么区别，除非能够研究透每种物品的承受力，以及对灵气的量把握到极度精确的条件。古往今来，我至今没有听说过谁能做到。”

　　王轲把赵门丰的话记在心中，不过，他心中也把这个问题暗暗放在心底，打算以后自己的风水师境界达到很高层次后，再尝试一下。

　　随后，赵门丰又给王轲讲解了很多知识，一直到中午将近十二点的时候，才停止了讲解。

　　王轲随着赵门丰的讲解，听得简直如痴如醉，在赵门丰停止讲解后，他还感觉意犹未尽。

　　“好了，今天上午我就讲到这里，你好好消化下我讲解的东西，回去后认认真真的把《心灵》这本锻炼心力的内容死记硬背住，然后按照让面的讲解，好好的修炼，争取让你的心力越来越强。说实话，你是我教过的孩子中，天赋最好的一个，好的简直超出了我的想象，只要你肯努力，将来的成就一定非常大。”赵门丰看着王轲赞叹道。

　　王轲看着赵老对自己满意的脸庞，还有那苍白面色下的笑意，他的心中升起一股温暖，迟疑片刻后，王轲恭恭敬敬站在赵老面前，认真说道：“赵老，谢谢您老人家一直以来的教导，我想拜您为师，您老就收下我吧！将来不管我有什么成就，您老都是我的师父。”

　　赵门丰深深吸了口气，眼神中的痛苦之色一闪而过，随即摇了摇头，苦笑道：“你不要再提这件事了，我是不能收你为徒的。甚至我最多也只能教你三个月，三个月后，你就不用来我这里了。”

　　王轲敏锐的捕捉到赵门丰眼神中闪过的痛苦之色，心中微微一颤，连忙问道：“赵老，您说的这些，到底是为什么？我想一直跟在您老人家身边学习，你为何说只再教我三个月？还有，您为什么不能收我为徒？”

　　赵门丰缓缓闭上眼睛，好半晌后，他的眼睛才慢慢睁开，这一次，他眼神中的痛苦之色没有掩饰，苍老的身躯站起来，一直走到窗边才停住，背对着王轲说道：“早些年，我和别人斗法的时候，被人用卑鄙的手法破了心力，现如今早已经心力交瘁，实力连以前十分之一都不如。而且那个畜生逼着我发下毒誓，此生再也不能收徒，除非我的心力能够恢复。呵呵……心力恢复？那怎么可能……”

　　王轲从赵门丰的话中，听出那股苍凉和悲痛，而且，他还敏锐的察觉到，赵老的话并没有说完，仿佛他在隐瞒着什么？

　　“赵老，难道没有什么办法可以恢复心力吗？”王轲急忙问道。

　　自从跟着赵门丰学习以来，王轲能够感受到赵门丰对他是真心的好，虽然开始的时候，赵门丰通过一些手段试探他的人品，但他觉得那都是应该的，这更能说明赵门丰是一位可敬的老人。

　　尊师重教，是他从小就明白的道理。

　　在他心中，赵门丰虽然是他的老师，并且一直不愿意收他做徒弟，但他依旧尊敬赵门丰，甚至在心中更是把他当成是自己的半个父亲。

　　这份知遇之恩，这份无私传授给他知识的恩情，他一辈子都不会忘记。

　　赵门丰摇了摇头，叹道：“现在根本就没有办法了，那次惨败后，我心灰意冷，来到这昌吉市隐居，耽误了太长的时间。”

　　王轲的心沉了下去，一种说不出的压抑滋生在他的心头，让他感觉有种揪心的痛。

　　心灰意冷？

　　赵老是那种失败一次就心灰意冷的人吗？

　　不，他不是。

　　可是到底是为了什么？那个用卑鄙方法破了赵老心力的人是谁？为何让他至今都那么痛苦？

　　“不，赵老，您一定知道什么方法恢复您的心力，您告诉我，就算是上刀山下火海，就算是难于上青天，我也要帮您找到恢复心力的办法。您告诉我。”王轲快步走到赵门丰身旁，那双眼眸里闪动着急切之意，急促地问道。

　　赵门丰转过身，看着王轲急切的表情，默默摇了摇头，苦涩地说道：“孩子，我明白你的心情，算了吧！我没有太多的时间了。我以前是听说过有种治疗心力交瘁的办法，可那仅仅是传说，至今为止都没有听说过，谁能够找到那种东西。”

　　“什么东西？”王轲精神一震，急促地问道。

　　赵门丰说道：“灵隐草，一种风水界人人皆知，但却从来没有人见过的神奇植物。”

　　王轲眼神中闪动着坚定之色，沉声说道：“赵老，我发誓，我一定为您找到灵隐草，一定能让您憔悴的心力恢复。”

　　赵门丰心中一暖，摇头叹道：“算了吧！灵隐草只是在书籍上有记载，现在有没有绝迹都不好说，你还是把这个心思打消，好好珍惜时间，我会用最短的时间里，把我毕生所学教给你。从明天开始，你把所有的心思都收起来，我给你改变课程，既然你能够画符成功，就证明你有这方面的独特天赋，我会把刻画风水阵和画符的知识交给你，把风水知识也毫无保留地传授给你，你必须依靠着强大的记忆力和理解力，学到更多的东西。”

　　王轲没有再说这个话题，他向来不怎么喜欢发誓，但他每一次的誓言，都会尽力去完成。把这个誓言埋藏在心底最深处，他才重重点了点头说道：“赵老，您放心吧，我一定全心全意的把精力扑在学习上面，不辜负您老人家的期望。”

　　赵门丰欣慰地点头笑道：“行了，今天的课程结束，你回去吧。好好学习《心灵》上面的锻炼方法，将来会对你有着某大好处的。”

　　王轲用手抚摸了下泛黄的封面，默默点了点头。


第20章 醉人的香吻

　　中午从自性居走出后，王轲并没有在古玩交易市场停留，第一时间返回到住处后，发现李若溪正在厨房忙碌，他和李若溪快速打了个招呼，便匆匆进入自己的房间。

　　现在他有种迫切的感觉，因为他在和赵门丰交谈的时候，发现一个令他担忧的情况，那便是赵门丰说的话，他还会教自己三个月。

　　他为什么只能再教自己三个月？

　　王轲不明白，但是他从赵门丰的语言中，能够捕捉到蛛丝马迹，他老人家说，他的时间不多了。

　　为什么这么说？

　　还有，他老人家最近的面色越来越不好看，难道是他得了病？还是身体有什么不妥？

　　王轲有种极度想要揭开一起迷雾的心情，但是他明白，现在的自己，还没有资格知道更多内情，赵老他也不愿意把更多的事情告诉自己。

　　变强！

　　他需要让自己变得更强大，让赵老能够对自己产生信心，这样的话，他才能够把他身上发生的事情告诉自己，也只有自己变得更强，才能够帮到他老人家。

　　盘膝在床上，王轲小心翼翼的捧着《心灵》书籍，那只手仿佛抚摸心爱女人滑腻的肌肤一般，带着几分呵护味道，慢慢抚摸过后，才翻开第一页。

　　《心灵》的修炼方法，就是通过执着的心灵意念，进行深层次的冥想修炼，其修炼方法和那种修炼精神力有着很多相同之处。

　　两者如果说有区别，那区别便在于，心力修炼的便是灵魂力量，通过修炼让自己的灵魂之力变得更加强大，而精神力则是精气神的强大，意念变强。

　　时间流逝，王轲完全沉浸在了《心灵》修炼方法上面。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来李若溪甜美动听的声音：“王轲，出来洗手吃饭了。”

　　沉浸在《心灵》修炼方法中的王轲，仿佛没有听到李若溪的声音，他的视线根本就不舍得从修炼内容上移开，那颗心神随着视线移动而欢呼雀跃，那种仿佛来自灵魂的欢喜，让他浑身像是沐浴在温暖的阳光中，舒坦，激动，而有种强烈的迷恋感。

　　“王轲，你在不在啊？出来吃饭啦！”

　　房门外的李若溪，绝美的容颜上流露出迷惑之色，大声喊叫的同时，也用力地拍着房门。

　　全神贯注投入学习中的王轲，终于被李若溪的敲门声给惊醒，眉头微微皱起，眼神中带着一丝不悦，沉声说道：“什么事？”

　　“王轲，吃饭啊！”李若溪叫道。

　　“我不饿，你先吃吧！我现在有事。”王轲大声说完后，视线再次投入到书页上。

　　站在房门外的李若溪，那绝美的脸庞上露出恼怒之色，她不知道王轲在房间里做什么，但是自己辛辛苦苦做好了饭菜，拍门叫他吃饭，他竟然不愿意吃，自己做的饭菜也不难吃啊？

　　为了今天晚上这顿饭，她专门跑到菜市场买了条鲤鱼，而且还买了新鲜的排骨，四菜一汤，外加香喷喷的大米饭，一直忙碌到现在，他竟然不吃？

　　李若溪心中升起一丝委屈，气鼓鼓的瞪着眼前的房门，她真想把它给砸了，然后看看王轲到底在做什么？

　　抬脚在房门上踢了一脚，李若溪转身走向大厅。

　　星光璀璨的深夜，王轲盘膝在床上默默修炼着。

　　他的身体四周，天地灵气快速地涌入他的身体之内，在被吸收进丹田中后，经过炼化转化为真气，疯狂的涌动在经脉之中，澎湃的真气数量，此时已经达到以往时刻巅峰状态。

　　“不够，还是不够！”

　　王轲内心中在嘶吼，那种强烈感觉要突破的滋味，让他觉得体内的真气数量还是太少，他需要继续更加庞大的真气数量，然后突破到巅峰状态，只有触摸到突破第四重境界的门槛，他才算是成功。

　　真气的运转速度，已经快到了极限，那种带着疯狂的状态，导致蕴含在他体内肌肉筋脉中的真气，都被强行拉扯到经脉里面，壮大真气数量。

　　吸收，炼化。

　　他的身体就像是一台机器，反反复复不断的做着这种事情。

　　第一缕阳光从窗帘缝隙中照耀进房间，为房间里增加不少亮度时，王轲盘膝而坐的身躯微微颤抖起来，他的脸上神情，仿佛是在承受着强烈的痛苦，面部肌肉抽搐，眉头紧紧皱着。

　　如同潮水般层层涌向他身体的天地灵气，在王轲身体猛地一震后，停止了向他身体涌来的状态，快速消散游离在天地间。

　　王轲的眼睛骤然间睁开，一道璀璨的光芒爆发而出后，灿烂的笑容盛开在他的脸上。

　　成功了！

　　经过一夜的辛苦修炼，他终于成功突破了，因为他已经触摸到了《龙象》第四重境界的门槛，所以他现在的修为已经是第三层巅峰状态，也就等于是古武界修炼者们先天后期境界。

　　身体飘然而起，舒舒服服伸了个懒腰，在全身骨骼不断发出的“嘎嘣”声中，王轲深深吸了口气，感受身体每个角落都涌动着的澎湃力量，这才迅速穿好衣服。

　　十几分钟后，当洗漱完毕的王轲走出房间，来到客厅后，顿时眉头一扬。

　　大厅餐桌上，李若溪正面色冷淡地坐在餐桌前，默默吃着早点。

　　“哎呦，竟然是油条豆浆，哈哈，我最喜欢吃的早点。”王轲笑着坐在李若溪对面的餐桌前。

　　“想吃自己去买，我不是伺候老爷的丫鬟。”李若溪一边吃着早点，一边寒声说道。

　　王轲神色一呆，看着李若溪满脸寒霜的模样，迷惑的伸手挠了挠后脑勺。自己什么时候得罪这丫头了？怎么大清早的就给自己脸色看？

　　“你没事吧？身体不舒服？”王轲小心翼翼地问道。

　　李若溪抬起眼皮，瞟了眼王轲，随即冷哼一声，淡淡说道：“我有事没事和你有什么关系？”

　　王轲苦笑：“我说你怎么了？大清早的吃枪药了？我好像没有得罪你啊？干嘛这副冷淡模样？”

　　李若溪“啪”的把手中的筷子拍在桌子上，身体猛然站起来，怒道：“你还说没有得罪我？你以为我就是那种无理取闹的女人嘛？我说你还有没有良心？我昨晚为了做你喜欢吃的糖醋鱼，还有红烧排骨，专门跑到菜市场买回来，你呢？把我的辛苦当理所当然吗？叫你吃饭，你还不乐意？我是该伺候你的啊？要是觉得我做饭不好吃，明天开始你做饭。”

　　王轲满脸古怪地看着李若溪，身体慢慢站起来后，才苦笑着走到她面前，伸手抓住李若溪的双手，任由她挣扎着都不松开，说道：“若溪，你误会了。并不是我不想吃晚饭，主要是因为我昨天晚上感觉修为就要突破了，才不愿意浪费一个大好的机会。经过一夜的修炼，我的修为终于突破了。”

　　李若溪眼神中闪过一道震惊之色，开口问道：“你真的突破了？”

　　王轲点头说道：“真的突破了，现在我的修为算是达到先天后期境界。实力比没有突破前最少强三倍。如果不是为了修炼，我怎么会不吃你做的美味佳肴？”

　　“美味佳肴”四个让李若溪心中的怒气消失大半，在加上王轲是因为修炼才不吃自己做的饭，这让李若溪的怒气差不多都消散了，白了王轲一眼，她被王轲抓住的双手也不挣扎了，只是低着头嘟囔道：“就算是你急着修炼，也该给我说一声吧？我昨晚等了你将近两个小时，都没见你出来。”

　　王轲心中一暖，对于李若溪发小脾气，他根本就没有当作一回事，脸上挂着灿烂的笑容，柔声说道：“嗯，你说的很有道理，千错万错都是我的错，我不该没有把话说清楚，我的大小姐，你就原谅我这一次吧！我保证以后再发生这种事情，一定会提前告诉你。别生气了，来，给爷笑一个。”

　　“噗哧……”

　　李若溪被王轲的话说的满心舒服，那脸上的冰霜也快速消失的干干净净，取而代之的是仿若鲜花展开的笑容。

　　“臭贫。”

　　李若溪娇媚的横了王轲一眼，才娇声嗔道。

　　“我只给你一个人贫。”王轲第一次说起了甜言蜜语。

　　李若溪那绝美的脸上微微一红，快速低下头的时刻，抽了抽双手，结果没有抽开。

　　“你还不松开我。”

　　王轲被李若溪娇羞的炫目媚态给勾住了魂魄，脸上的笑容变成了呆滞模样，喃喃道：“不松，我一辈子都不松开。”

　　李若溪香肩一颤，那股异样的滋味化作一道电流，快速地击中她那颗微颤的芳心。

　　“你……”

　　她的话没有再说出口，因为王轲的嘴已经吻在了她那性感的红唇上，生涩的舌尖，更是笨拙的撬开她那洁白的皓齿，触动在她的香舌上。

　　李若溪的大脑一片空白，王轲的舌尖就像是电流般让她整个娇躯都变得微微一僵，本能的反应，便是挑动了几下香舌，和王轲的舌尖纠缠在一起。

　　强健有力的臂膀，把李若溪的娇躯拥抱在怀中，令人迷醉的吻，让这两个情窦初开的年轻男女忘记了时间的流逝，忘记了所有的情绪，全心全意投入到着亲吻之中。

　　半分钟后，李若溪那双迷离的眼神才慢慢恢复清明，被王轲拥抱在怀中，她那几乎瘫软的娇躯仿佛注入了不少的力量，满心羞涩的用力推开王轲，大口大口地粗喘着气息，坚挺的双峰波动着，在快速后退几步后，她才羞恼道：“你，流氓。”

　　王轲此时也彻底清醒过来，看着李若溪泛起桃花般娇艳媚态的脸庞，还有那仿佛能够滴出水来的春意眼眸，一股勇气快速滋生，脚步朝着李若溪迈过去，一直来到她面前，伸手抓住她的香肩，认真说道：“若溪，我喜欢上你了，做我的女朋友好不好？我以后一定会宠你，疼你，爱你，呵护你的。”

　　甜蜜的滋味，滋生在李若溪心头，那颗依旧颤抖的芳心，随着王轲的话更是快速跳动着，黑宝石般璀璨明亮的眼睛，强烈的异彩闪烁，如果不是女孩子的矜持，她恐怕直截了当的同意下来。

　　快速把内心中的悸动压下，李若溪美艳的不可方物的娇颜上露出戏谑之色，娇躯再次快速后退几步，才看着王轲娇笑道：“想要我做你的女朋友，也不是不可以，空口无凭，看你以后的表现喽，如果表现好的话，我就勉为其难和你凑合凑合，如果表现不好，哼哼……”

　　说完这番话，她快速的转身朝着她的房间跑去。

　　王轲脸上浮现出狂喜之色，看着李若溪跑开的娇柔背影，强烈的精光在眼中流转，一直到李若溪跑进她的房间，把房门快速关闭后，王轲才举起右手，狠狠地在半空中挥动几下，这才满脸喜悦的笑出声。

　　“啪……”

　　刚刚被李若溪关闭的房门，再次被打开，李若溪探出半个身子，大声说道：“早点在微波炉里，你自己拿！”

　　说完，她的身躯快速缩回，房门被再次快速关闭。


第21章 突破后的能力

　　迈着轻快的步伐，沐浴着阳光的温暖，王轲行走在古玩交易市场繁闹的街道上，与此同时，他体内经脉中的真气，仿佛流水般淙淙流淌，由内而外的清凉舒爽，让他周身所有的汗毛孔都全数舒张，如同浸泡在母亲羊水般的舒爽，如果不是此时行走在大街上，他都不愿意控制情绪，陶醉般呻吟出来。

　　吃完早餐的他自从踏出房门，便感受到自己已经能够调动方圆100平方米范围的灵气，这完全归功于昨天晚上在修炼《龙象》功法的同时，也在按照《心灵》书籍上面的修炼方法，在修炼心力。

　　第一次修炼《心灵》功法，他取得的成绩是令人惊喜的，如今心力能够达到的层次，也算是迈进了器师应该拥有的境界，甚至行走在这人来人往的街道上，他尝试着调动周围的天地灵气，根本就没有赵门丰说的低两个层次的限制，所以王轲把自己这种反常的情况，归结为自己修炼《龙象》功法的原因。

　　如此的容易，便能够使心力修炼出成效，还不是王轲最高兴的，最令他兴奋的是，他还能够感受到不同的气体。那天地间的各种气的游动，仿佛一切都暴露在他的灵魂面前，《心灵》书籍上描写的灰色气体，乃是晦气，游动的淡金色气体乃是财气，墨绿色气体乃是生命气息等等。

　　风水师最基本的本事，便是能够感受到不同的气，这样的话就可以布置不同类型，不同效果的风水阵。

　　如果说轻而易举的成为器师，王轲是满心欢喜的话，那他此时能够感受到不同的气，则让他异常狂喜，《心灵》上有过关于感受气的描写，只有达到阴阳师境界的水准，才能够开始窥视到天地间游离的各种气，而他现在根本就没有达到阴阳师境界，结果却能够感受到各种气，这让他有种强烈的成就感。

　　“赵老，我有重要的情况要告诉您。”王轲迈进自性居大门后，目光落在赵门丰身上，大步奔过去的同时满脸欣喜地叫道。

　　正在喝茶看报的赵门丰，听到王轲的叫声，顿时带着一丝诧异看向王轲，好奇道：“什么重要情况？看你的神情，应该是好事吧？”

　　王轲快速说道：“赵老，我觉得应该是好事。”

　　赵门丰苍老的脸庞上浮现出一抹笑意，开口问道：“那你说说，到底是什么样的好事？老头子我从你身上见到太多的好事，现在免疫力已经很强了，如果是一般的事情，可让我高兴不起来啊！”

　　王轲笑道：“赵老，昨天您给我的那本《心灵》修炼功法，我回去后就开始观看，然后尝试着修炼，结果我现在已经能够感受到方圆100平方米范围内的灵气，并且能够调动它们，太神奇了，我只修炼了一夜，感知灵气的范围就大幅度增加。”

　　赵门丰脸上一惊，随即才满意的点头笑道：“不错，看来你果然是天赋异禀，寻常人就算是修炼三五年，恐怕都没有你这么恐怖的速度。”

　　王轲含笑道：“我也没有想到，而且您昨天说的，心力控制灵气的范围，比自身境界要低两个层次的限制，我没有感受到，您老人家也知道的，我现在仅仅只是一个器师境界的风水师，可是我却能够调动方圆100平方米左右范围的灵气。”

　　赵门丰精神一震，面色勃然大变，他那苍老的身躯骤然间站起，骇然地看着王轲惊呼道：“这怎么可能？”

　　刚刚王轲告诉他能够调动方圆100平方米范围的灵气，他并没有往王轲风水师境界上想，可是经过王轲这么一提，他才猛然间想到这个至关重要的问题。

　　王轲摇头说道：“这个我也不是很清楚，如果非要找个解释，或许是因为我修炼真气的缘故。”

　　赵门丰呆呆看着王轲，好半晌才苦笑着点头说道：“现在看来，也只有这一种解释了，没想到啊，你的潜力竟然比我想象的还要强，了不起，了不起啊！我现在都有种强烈的欲望，想要看看你将来到底能够达到何种恐怖境界了。”

　　他的眼神中闪过一丝遗憾，不过他掩饰的很好，并没有被王轲察觉到。

　　重新坐回到椅子上，赵门丰伸手端起茶杯，喝了口茶水，滋润着隐隐发干的喉咙。

　　“赵老，还有一个情况，我今天早上来自性居的路上，发现了一个奇怪的现象，因为我修炼了《心灵》功法，结果导致我能够感受到空气中飘动的不同气体，比如说晦气，财气，生命气息等等，那些气和《心灵》书籍上描写的一模一样。”王轲恭恭敬敬地说道。他不知道自己现在算是什么情况，所以对赵门丰，他没有任何的隐瞒，把自己所有的感悟都原原本本说了出来。

　　“噗……”

　　赵门丰喝进口中的茶水，被他一口喷出，甚至随后一连串的咳嗽，显然是因为王轲的话，给呛到了。

　　好半晌后，他那涨红的面色才慢慢消退，剧烈咳嗽声也已经停止，就仿佛是在看外星来客似的，那双闪动着难以置信的眼神上上下下扫视着王轲无数遍，才摇了摇头叹道：“妖孽，你简直就是一个妖孽，太令人不可思议了，你这才学习风水知识几天？你甚至对风水一行的知识懵懵懂懂，竟然在这个时候，凭借着一本《心灵》秘籍，就能够取得如此成绩，天啊！你简直就是天生学习风水的命。”

　　说到这里，他瘫坐在椅子上，这才继续说道：“王轲，你让我突然有了种遗憾，为什么我没有在你小的时候就遇到你，如果能够从小就培养你，恐怕现在的你已经成长到那种令我都震撼的境界了。我以前遇到的那些人，什么狗屁天才？什么狗屁鬼才？什么狗屁怪才？和你相比，他们都是废材。”

　　王轲看着越说越激动的赵门丰，脸上浮现出古怪之色，赵门丰的夸奖让他心中异常舒爽，可是今天他的表现，还是有些不正常，难道能够感受到周围空气中的晦气、财气、福气、生命气息等等气体，就真的那么逆天吗？

　　他的脸上露出笑眯眯的神情，看着赵门丰嘿嘿笑道：“继续，赵老您继续夸奖，太舒坦了，被您老人家这一通夸，我感觉自己百脉皆通，浑身都涌动着舒爽气息，您老人家别停啊！继续继续……”

　　赵门丰呆住了，看着王轲那笑眯眯的戏谑神情，顿时哈哈大笑道：“臭小子，那我开玩笑是不是？想要让我夸？那你以后还需要拿出更强大的本事，拿出让我震撼的天赋表现。好了，别臭美了，赶紧跟我上楼，今天教给你风水阵的认知和画各种符的本事。”

　　王轲等待这个时候已经很久，所以听到赵门丰的话，他立即收起所有的心思，恭恭敬敬的点了点头，看着赵门丰把自性居的房门关闭，这才跟在他身后朝着二楼走去。

　　他能够感受到，赵门丰即便是经营自性居，并不是为了赚钱，如果他想要赚钱的话，恐怕赚的钱数，数起来都会让手抽筋。

　　别的不说，仅仅是前段时间赵老用治疗符救治那些农民工，当时就消耗掉七张治疗符，要知道一张治疗符的价格都在百万人民币啊！七张治疗符就是七百万人民币，赵老当时根本没有丝毫的心疼，就直接用掉，这足以说明钱财在他老人家眼中，根本就没当回事。

　　赵门丰讲课的时候极其认真，而王轲同样是聚精会神，孜孜不倦地吸收着赵门丰讲解的内容，两人一个教的满意，一个学的开心，时间就这样在极好的气氛中度过。

　　中午时分，赵门丰才停止讲解，即便是王轲脸上流露出意犹未尽的模样，赵门丰还是摆了摆手说道：“今天就讲到这里吧，你回去后好好地看一看我之前给你的那些书籍，其中不少都是关于风水方面的知识，要知道，虽然你的记忆力很强，但是风水知识浩如烟海，就算是我，也只是学到沧海一束罢了，只有掌握更多的知识，你将来的路才会走得更远，你的舞台才更加的宽阔。”

　　王轲郑重点头，对于赵门丰的金玉良言，他都能够接受，因为他知道赵门丰让他学习，是对他的看重和关心。

　　离开自性居之前，王轲再次发现了赵门丰苍老脸庞上的疲倦，这整整一上午的讲解，让他消耗了极大的精力。

　　这一刻，王轲又想到了赵门丰之前说的话，他只会再教导自己三个月。

　　那三个月后呢？

　　他为什么不再教自己？是因为他老人家的身体吗？

　　心中带着一丝的沉重，王轲默默想着心事，离开自性居。

　　行走在热闹非凡的街道上，王轲却没有以往那种想要捡漏淘宝的心思，他的脑海中不断回忆着赵门丰之前教给他的知识，不断的融会贯通，吸收成为自己掌握的知识。

　　“咦？王轲兄弟。”

　　不远处，传来一声呼喊。

　　王轲抬起头，看了看声音来源处，便发现白若尘穿着一身休闲服，脸上带着灿烂的笑容，正快步朝他走来。

　　王轲脸上浮现出一抹笑容，说道：“今天怎么没有在福轩堂工作？”

　　白若尘笑道：“整天在福轩堂呆着，我都快憋出病来了，刚刚一个朋友给我打电话，去参加一个聚会，所以就出来了。你从赵老那学习完了？有没有时间？跟我去参加朋友的聚会，顺便我给你介绍一些朋友认识？”

　　王轲笑着摇了摇头，说道：“算了吧，你的朋友我都不认识，而且我还要回去学习。”

　　白若尘眼神中露出一丝失望，笑道：“既然你不想去，那就算了，我不强求。对了，李若溪的父亲来昌吉市了没有？你有没有见到？”

　　王轲摇头说道：“没有，我早上离开住处，就去自性居跟着赵老学习，并没有见到李若溪的父亲。”

　　白若尘点头说道：“王轲兄弟，你自己注意安全。我昨天晚上又通过特殊渠道，打听了一些关于李若溪的父亲李青海的情况，你知道李青海的修为，达到什么境界了吗？”

　　“什么境界？”王轲心中一震，立即开口问道。

　　白若尘转头看了看四周，这才凑到王轲身边低声说道：“先天后期境界，而且达到这个境界已经有半年的时间了。”

　　先天后期？

　　和自己的修为境界相同？


第22章 陪美购物

　　“铃铃铃……”

　　在王轲即将掏出钥匙，准备打开房门的时候，他衣服兜里的手机铃声突然响起。伸手把手机掏出来，看了看屏幕上来电显示的号码，正是李若溪打来的。

　　王轲没有接电话，而是拿着钥匙打开房门，大步走进去后，便发现李若溪系着围裙，一手拿着锅铲，一手拿着手机，正在厨房门口站着。

　　按了下拒绝接听键，王轲把手机装进衣服兜里，笑道：“别打了，这不是回来了嘛！”

　　李若溪展颜一笑，开口说道：“饭菜都做好了，赶紧去洗手准备吃饭。”

　　王轲含笑点头，突然间他有种幸福的感觉，一种家的温馨感，让他心中暖暖的。

　　很快，香喷喷的饭菜便被端上餐桌，李若溪解开围裙，坐下来后，伸手把筷子递给王轲，这才笑道：“下午陪我去逛逛街如何？我想到步行街去买几件衣服。”

　　王轲伸手接过筷子，心里犹豫片刻，便点头说道：“没问题，这夏天快要到了，我也该买几件衣服了。正好咱们一起。”

　　自从来到昌吉市，王轲根本就没有好好转一转，每天奔波在古玩交易市场和住处，千篇一律的生活让他虽然感觉挺好，但能够放松下，陪着李若溪出去逛逛，应该也是一件不错的事情。

　　他从来没有陪女孩子逛过街，虽然从书本上看过无数次，男人陪女人逛街会遭多大的罪，会累的多么惨，但没有尝试过，他并不知道书本上面看到的时候不是真的，他心里觉得，如果是陪自己喜欢的女人逛街，应该是一件幸福的事情才对。

　　得到王轲的同意，李若溪那张美艳的不可方物的娇容顿时露出灿烂笑意，伸手给王轲夹了块红烧肉，放在他碗中后说道：“你也应该去买几件衣服了，自从你来到昌吉市，我看你就穿那几件衣服，而且都土得掉渣，这次我帮你好好打扮打扮，争取让你变得帅帅的。”

　　王轲含笑道：“变帅有什么用啊！反正我都是找到媳妇的人了，打扮不打扮的都无所谓，只要你觉得好看就行。”

　　李若溪俏脸一红，嗔怒道：“谁是你媳妇啊？臭美……你跟谁学的，越来越油腔滑调了。”

　　王轲嘿嘿一笑，偶尔用言语调戏下李若溪，或许还能成为两人的感情润滑剂，他不是古板的男孩子，他心中同样有着风花雪月的浪漫情怀，以前那是没有找到心爱的女孩，所以一直没有表现的机会，现在有了李若溪，他自然要好好表现表现。

　　昌吉市步行街，可以说是昌吉最为繁闹发达的地段，打的士到一八广场后，两人便漫步在宽阔的街道边缘，从那一家家高档店铺门外走过。

　　下车后的王轲，表现得很是霸道，直接伸手牵住李若溪那仿若无骨的滑腻小手，厚着脸皮故作镇定的朝着步行街方向走去。

　　鳞次栉比的店铺，琳琅满目的货物，精致高贵的装饰，磅礴大气的门户，吸引着无数从门外经过的客户，王轲发现，在步行街逛街的人，主要以学生居多。

　　“昌吉市的大学生们难道都不用上课吗？今天好像并不是周六周天啊？这步行街怎么还那么多学生在逛街？”从一家衣服店挤出来，王轲带着迷惑之色问道。

　　李若溪娇笑道：“你知不知道，带动昌吉市经济发展的，主要靠哪一类人群？学生，整个昌吉市的大学很多，公办学校还好，那些民办大学极多，甚至几所全国有名的民办大学，哪一所学校没有几万名大学生？整个昌吉市的大学生，如果统计起来的话，恐怕至少得有数十万。你想想，现在的生活水平提高，那些学生的家庭就算不是很好，可是为了能让孩子上完大学，他们依旧省吃俭用，把钱都省给孩子们用，最终要的一点，极大多数大学生们没有步入社会，不知道赚钱的辛苦，家里给的钱，他们花起来也肆无忌惮，在这种风气下，就让昌吉市的经济蓬勃发展。数十万大学生，就算是百分之一没有课出来逛街的，这步行街上的学生恐怕就不会少吧？”

　　王轲被李若溪这番话给震住了，转头看了看四周，看着那些来往的年轻人们三五成群，顿时说不出话来。

　　不过，令他感觉到不满的是，周围的那些男性同胞，他们不管身边有没有女伴，那一双双带着颜色的眼神，总会似有似无的扫向李若溪。

　　“咱们去别的地方逛吧？”王轲牵着李若溪的手，突然开口说道。

　　李若溪眼神中浮现出一丝诧异，能够和王轲在这街上闲逛，让她仿佛回到了大学时代，和那些好姐妹们尽情逛街的时刻，整颗心都是那么的舒畅。

　　随着王轲的视线，李若溪朝周围看了看，冰雪聪明的她一瞬间便明白了王轲的心思。

　　多年来，因为她的美貌，不管走到哪里，都会是男人女人视线的焦点，这种情况她早已经习以为常，不过看到王轲介意，她心中不但没有不满，反而异常兴奋。王轲不想别人用那种异样的眼神看自己，说明他在吃醋啊！

　　牵着王轲那只带着暖意的手紧了紧，李若溪仰起头轻笑道：“那我带你去别的地方逛吧！我知道一个地方的服饰都挺不错的，不过价格恐怕会贵一些。”

　　衣服的价格，王轲倒是无所谓，今时不同往日，他现在也算是步入百万富翁行列的有钱人，给自己的女朋友买几件衣服，如果还要心疼钱，那他还算不算是男人？

　　“没事，给喜欢的女人买东西，就算是倾家荡产也在所不惜。男人嘛，哪个不是为了红颜一笑，而大肆放血？”王轲笑眯眯地说道。

　　李若溪娇声大笑，和王轲在一起，她总是觉得那么开心快乐，尤其是这几天，王轲仿佛就像是变了个人似的，时不时的会用那种幽默话语逗她，让她整个人都沉浸在那种幸福滋味里面。

　　财富广场。

　　昌吉市稍微有些身份地位，小心灵通的人都知道这个地方。

　　各种高档次品牌专卖店里，顾客并不是很多，因为在来到这里后，王轲才突然发现，这里的衣服到底贵到何种程度。跟随在李若溪身后，一直逛了十几家店铺，他看到最便宜的一件衣服，价格也在八千多，而一般的衣服，都在好几万左右，甚至他亲眼看到一条连衣裙，价格更是在十八万八千八百八十八。

　　“这到底是在卖衣服？还是再卖黄金啊？十八万八千八百八十八？他们还真敢要价，就那几块布，做工精细了点，哪里值那么高的价格？到底有多么奢侈的人，才会买这样比黄金还贵的衣服？”王轲的视线，从那件连衣裙上一扫而过，随即心中暗暗感叹道。

　　※※※

　　杜明峰最近很是无聊，他堂堂凯瑞化妆品总公司销售部副总经理，竟然因为泡了总经理兼大老板的女儿，被发配到昌吉市分公司做销售总经理，这让他格外郁闷。虽然年薪给他涨到了百万，可是再也没办法勾搭刚刚进入总公司的那几个水灵灵的小美女。

　　还好，他在昌吉市还有几个兄弟，现在一个个混的都挺不错，昨天接到几个兄弟的电话，准备今天晚上聚一聚，这才跑到财富广场准备买几件衣服，准备打扮打扮，等晚上聚会的时候勾搭几个美女。

　　“没有美女在侧，人生真是寂寞如雪啊！老白怎么还没有来？这小子不会放我鸽子吧？”

　　杜明峰无精打采的看了看眼前的衣服，款式不错，价格两万六百六十六，也不算贵，买了。

　　对着身边刚刚迈进美女门槛的女店员做了个手势，淡淡说道：“这件衣服给我包起来，刷卡。”

　　那名女性服务员满脸笑容的点头，能够来到财富广场买衣服的客人，每一位都是身价不菲，哪一位都是她这种销售人员不敢得罪的角色，甚至像她这种销售人员，如果运气好，能够遇到一位看上她，并且有钱的男人，那绝对是一种天大的福分。说道：“先生，我这就帮您包起来，您跟我来。”

　　杜明峰没有吭声，当他转身跟在女店员身后走向结账柜台的时刻，一道美丽的倩影出现在他的视线中，那魔鬼般的身材，那天使般的脸蛋，那浑身散发着无限魅力的绝色佳人，让他忍不住咽了口口水，本来无聊的表情骤然间变得一片惊喜，那双眼神也快速的亮了起来。

　　“极品美女，最少九十九分。”

　　杜明峰心中快速思索片刻，便快速朝着那位极品美女奔去。

　　“小姐你好，我是杜明峰，杜甫的杜，明月山峰的明峰，很高兴见到你，不知道我有没有荣幸当你的向导？这财富广场我很熟悉，也知道哪家店铺什么品牌，衬得上您的气质。”杜明峰快速说道。

　　陪在王轲身边挑选男士服饰的李若溪，眉头微微皱起，突如其来的搭讪，让她眼神中闪过一道厌恶之色，这种情况她经常遇到，所以对这种过来搭讪的人，她打心眼里反感。

　　站在李若溪身旁的王轲，眼神中也闪过一丝恼怒之色，他在看向这个突然过来搭讪的家伙后，便察觉到对方仿佛没有看到自己似的，那双色迷迷的眼神全都落在李若溪身上，这让他好似受到了挑衅一般，有种想要抓住对方痛扁一顿的想法。

　　“对不起，我女朋友有人陪，还有，我们不认识你，希望你走远一些，别骚扰我们。”王轲伸手搂住李若溪的香肩，冷漠的看着杜明峰说道。


第23章 勇敢的苍蝇

　　杜明峰愣住了，刚刚他的整颗心神都被眼前这位美若天仙的女孩子给吸引，所以并没有察觉到她身边还有别人，视线转移到王轲身上，尤其是王轲搂住李若溪肩膀的那只手臂，让他感觉格外不爽。

　　带着恼怒眼神，杜明峰上上下下打量了王轲几遍，随后一抹轻视的情绪浮现在他的心头，从王轲的衣着打扮上来看，他并不是一个有钱人，身上穿的衣服，都是地摊货，他这种人怎么配得上眼前这个倾国倾城的绝色美人？

　　这个想法刚刚浮现在心头，杜明峰便淡笑道：“这位兄弟，东西可以乱吃，话可不能乱说，你说这位美女是你的女朋友，有什么证据？这里是财富广场，每一件衣服动则数万，价格高的更是十几万二十万，你能买得起吗？如果我没有看错，这位美女身上的衣服乃是世界名牌迪奥品牌，这件衣服最少也得值数万人民币，而你身上的衣服，恐怕几百块都不值吧？”

　　他的意思很明显，这样极品女人，而且连穿的衣服都是名牌，而你一个穷酸小子，哪里配得上人家？如果识趣就赶紧滚蛋，别在这里装有钱人丢人现眼。

　　王轲心中暗怒，脸上则不动声色地说道：“穿的衣服，和她是不是我女朋友有什么关系？只要双方两情相悦，钱财算什么玩意？”

　　杜明峰一愣，随即讥讽道：“你可真是站着说话不腰疼啊！钱财算什么玩意？啧啧，说大话说到你这个份上，别闪了舌头。你知不知道到，当今社会看一个男人，第一便是看他的人品内涵，第二便是看他拥有多少财富地位，这是对男人的衡量标尺，如果连钱都没有，只会说大话，这种人简直太差劲了。”

　　说完这句话，他转头看向李若溪，脸上重新浮现出灿烂笑容，柔声说道：“俗话说：美女配英雄。这年头有钱有势有男人味的就是英雄，我虽然也不算什么大英雄，但我自信还是能够配得上这位美丽小姐的。不知道我有没有这份荣幸？陪小姐你到处转转，今天你在财富广场的所有花销，都可以包在我身上。”

　　李若溪满脸厌恶地看着杜明峰，伸手搂住王轲的腰部，讥讽道：“你刚刚的那套谬论，简直太荒唐了，你以为你是谁？不怕弱了你的面子告诉你，我还真看不上你。他说得没错，我是他的女朋友，是他的女人，他有钱没钱我都喜欢。别在我们眼前晃了，因为我最喜欢拍苍蝇。”

　　说完这番话，李若溪再次递给杜明峰一个不屑的眼神，揽着王珂的腰朝店门外走去。

　　王轲被李若溪这番话说的满心大乐，冷漠的横了眼杜明峰，转身搂着李若溪离开。

　　杜明峰整个人懵了，他向来靠着良好的家世，俊朗的外貌，以及年少多金的资本，纵意花丛无敌手，泡妞数量更是达到十位数，只要是被他看上的女人，十有八九最后都会躺到他的床榻上，今天这种情况，还是第一次遇到。

　　一股愤怒心情，滋生在他的心中，脸上带着不甘和羞怒，就仿佛刚刚被人狠狠的抽打了一巴掌，火辣辣的灼烫感让他无地自容。

　　深深吸了口气，快速压下心中的恼羞成怒情绪，因为那个女人实在是太美，他泡妞无数，但还是第一次遇到这种极品美女，所以他放不下，他觉得自己是一见钟情了，所以他努力的克制着自己的情绪，脸上挤出一丝笑容，朝着李若溪和王轲的身影追去。

　　“两位两位，刚刚是我太无理了，我为我刚刚的言行给两位赔礼道歉。这位兄弟说的很多，钱财算什么玩意，我现在算是想明白了。作为我真心实意赔礼道歉的表现，我晚上在聚仙酒楼摆酒宴，给两位赔罪。”杜明峰陪着笑脸快速说道。

　　“没兴趣，你道不道歉对我们来说无所谓，如果你想真心实意的道歉，就立即消失在我们面前，不让我们看到你，就是你最好的道歉。”

　　王轲淡淡说道。

　　“你……你怎么那么不识好歹？都说男人要大度点，我都为我刚刚无理的举动低声下气道歉了，你怎么还不依不饶？”

　　杜明峰怒叫道。

　　王轲鄙视地看了他一眼，心中冷意更浓几分。

　　这家伙明着是赔礼道歉，背地里恐怕是醉翁之意不在酒吧？他那点小算计，如果自己看不出来，那自己可算是白吃二十年馍馍饭了！

　　被王轲搂在怀里的李若溪黛眉微皱，白了杜明峰一眼嘀咕道：“这苍蝇真讨厌。”

　　她的声音很小，但王轲和杜明峰却都能听得到。

　　眼底闪过一丝笑意，王轲冷声对着杜明峰喝道：“滚蛋，否则别怪我把你当苍蝇拍死。”

　　“你……”

　　杜明峰脸上的怒气更浓，他今天受到的羞辱，比之前好几年加起来都多，也更让他愤怒。正准备发作，他衣服口袋中的手机铃声响起。

　　强压着心头的恶气，他恶狠狠地瞪了眼王轲，伸手掏出手机看了看来电显示，顿时一抹得意之色从眼底闪过，按下接听键后，他快速叫道：“老白，你在哪里？嗯嗯嗯，我在二楼范思哲专卖店外面，你赶紧的。”

　　挂掉电话，他才横了眼王轲，讥讽道：“这财富广场，可不是你家的吧？我想在哪里，还用得着你允许？小子，没钱就别充大爷，在美女面前丢了面子，那可就无地自容了。看到这家店了吗？知道是啥牌子不？范思哲，世界名牌，有本事你进去逛逛，有没有资本购买里面的衣服？当然，一看这位美女就是有钱人，你一个大老爷们，我想应该不会让女人给你付账吧？”

　　“狗眼看人低，肤浅。”

　　王轲冷哼一声，随即搂着李若溪就要朝前方走去。

　　杜明峰快步挡在王轲和李若溪面前，讥讽道：“怎么了？不敢进去看看吗？那你还带着大美女来这里干什么？过过眼瘾？”

　　他的话音刚落，不远处一声叫声传来：“明峰……”

　　杜明峰快速转过头，当他看清楚来人后，顿时脸上露出得意之色，摆了摆手笑道：“老白，你过来看看，这世界之大无奇不有，竟然还有这样的极品穷鬼跑到这里来打肿脸充胖子。”

　　大步走来的人，正是福轩堂的老板白若尘，当白若尘看到王轲和李若溪后，眼神中流露出疑惑之色，可是随着好友杜明峰的话，他的面色一黑，心中暗暗苦笑一声。

　　他对杜明峰的性格可谓是格外了解，眼前发生的事情，他用脚丫子都能够想象得到，一定是这个色胚看到李若溪的美貌，所以上前搭讪被拒绝，然后发生了冲突。

　　快步奔到杜明峰身旁，白若尘伸手拉了下杜明峰的胳膊，低声喝道：“你闭嘴，再胡言乱语我抽你。”

　　随后，他才把视线投到王轲和李若溪身上，苦笑道：“王轲，若溪，真没想到会在这里碰到你们，我这兄弟其实人品并不坏，只是这好色的臭德行改不了，你们两个看在我的面子上，别和他一般见识。”

　　杜明峰神色一呆，看着白若尘惊讶道：“老白，你认识他们？”

　　白若尘再次看着杜明峰喝道：“你给我闭嘴，从现在起，不能给我吭声。”

　　王轲看着白若尘，又看了看杜明峰，这才淡淡摇了摇头，开口说道：“既然他是你的朋友，那就算了，不过奉劝一句，以后他那张嘴还是少惹祸，我们性格好，不会和他一般见识，可如果惹到不该惹的人，恐怕他连死都不知道怎么死的。白大哥，如果没有什么事情，那我们就不奉陪了，我还要带着若溪去买几件衣服。”

　　白若尘连忙点头说道：“好好好，那你们去吧，如果有什么事情，尽管给我打电话，我随叫随到。”

　　王轲看了眼被自己搂在怀里的李若溪，看到她此时正笑意盈盈地看着自己，顿时对着她咧了咧嘴，大步朝远处走去。

　　站在白若尘身边的杜明峰，那张还算得上是英俊的脸庞一阵白一阵青，满眼不甘的看着王轲和李若溪的身影消失，这才忿忿不平地叫道：“老白，你这是什么意思？我虽然泡妞无数，可这还是第一次遇到这种极品美女，你怎么能在中间搅合？你还当不当我是兄弟了？”

　　白若尘苦笑着看了眼杜明峰，无奈道：“我说明峰，我就是把你当作兄弟，刚刚才露面的，否则我才不管你死活。我说你这好色的毛病能不能改一改了？你知道那两位是什么人吗？”

　　杜明峰虽然喜欢美色，但他不傻，白若尘的话让他终于意识到，自己好像并不知道对方的来历。不过，面子上有些过不去的他还是嘀咕道：“那两位是什么人？不就是一个看上去有钱的女人，还有一个穷鬼吗？”

　　白若尘被杜明峰的话给气笑了，摇了摇头，他才叹道：“他是穷鬼？我看你才是穷鬼差不多。我经营的福轩堂你知道吧？”

　　杜明峰疑惑的点了点头说道：“知道啊！”

　　白若尘说道：“可是我告诉你，那个你口中的穷鬼，在这短短半个月里，在我那里卖的法器和其他东西，加起来就足足有三四百万。半个月时间不到啊！你能在这么短的时间里，赚到三四百万吗？”

　　“什么？”

　　杜明峰呆住了，他工作时间有四五年了，先不说家里稍微有点钱，这四五年的工作，工资也是一笔不小的数目，尤其是最近几个月，刚刚被发配到昌吉市来，虽然权利变小了，可是工资却达到年薪百万的水准，这对他来说已经是一笔不小的成就。

　　可是，那个被自己认为是穷鬼的家伙，他半个月的时间，仅仅在老白那里就赚了三四百万？

　　一瞬间，杜明峰感觉自己的后背被冷汗打湿。


第24章 赔罪

　　如果说一年能够赚到三四百万，那并不算是什么稀罕事，可如果在半个月的时间之内，就转到三四百万，那绝对属于传说级别的牛人。更让杜明峰冷汗不停流出的，是王轲的年纪，一个才二十岁左右的年轻人，就有如此强悍的手段，那将来他会强大到什么程度？

　　就算不提将来，这么厉害的一个年轻人，他难道是普通人？

　　“老白，那家伙到底什么来历？这赚钱速度也太恐怖了吧？”杜明峰拼命咽了口唾沫，心有余悸地问道。

　　白若尘看着眼前这个多年好友，默默摇了摇头叹道：“说实话，我也不清楚。我能够感受到的是，他的潜力极大，将来恐怕会成为连我都要仰望的存在，所以现在我不愿意暗中调查他的背景，因为我怕他知道后，觉得我以后和他的相处，都是看好了他的身份。”

　　说到这里，他沉默片刻后，才转头看了看四周，低声凑在杜明峰身边说道：“明峰，虽然我没有派人调查过他的身份，但是有一点可以肯定，不管他的身份来历如何，都必须和他成为朋友，而不是敌人。你是不知道，古玩交易市场能够让我看不透的人不多，可是他跟着学习的那位自性居的赵老，就是我看不透的其中一个，对了，你家里也有长辈精通风水学，可是你听说过，堂堂一个店铺的风水乃是散财之势，却能够经营很多年而不倒闭？”

　　散财之势？

　　能够经营多年不倒闭？

　　杜明峰那双眼睛一瞬间瞪得滚圆，脸上带着骇然之色，嘴巴都张开，看着白若尘流露出难以置信的神情。

　　白若尘叹道：“所以，古玩交易市场的自性居赵门丰，虽然店铺很小，但是也颇为有名气，甚至我见过不少阴阳师境界的风水师聊起他的时候，都露出古怪的模样，很明显，他们也看不透赵门丰赵老的虚实。”

　　杜明峰默默点头，他不傻，否则根本不可能凭借着自己的实力，做到凯瑞化妆品总公司销售部副总经理，从白若尘的话中，他能够感受到白若尘对自性居赵门丰的看重，更能够听得出，他对那个叫王轲的青年人看重到何种程度。

　　“老白，那怎么办？我好像真的做了件蠢事。他娘的，我这可真是精虫上脑啊，之前也没有想想，能够拥有那种极品女人的年轻人，怎么可能是一个简单的人物。”杜明峰后悔的肠子都青了，他洗好女色不假，当初甚至连公司大老板的女儿都敢泡，可是他更知道，如果得罪了那些他得罪不起的人，如果对方是一位睚眦必报的主，那他将来一定会受到对方强烈的报复，说不定什么时候就栽了。

　　人性是一个很奇特的东西，或许对方今天看在白若尘的面子上，不和他一般计较，可万一将来对方拥有着更高的成就，如果在某种巧合之下，与自此发生了一些奇妙的事情，恐怕对方微微动动心思，都会坑自己一下，就这一下，或许都有可能让自己迈进万劫不复之地。

　　弥补，必须想办法弥补今天的错误。

　　在他心中，白若尘虽然是他的兄弟，但他对白若尘更有一份崇拜之心，不管是以前学生时代，白若尘为了替他出头，一个人打趴下七八个地痞流氓，还是白若尘靠着自己的实力，做了份不小的声音，再或者说，他另外的一层光环，白家的杰出子弟。

　　白若尘微微思索片刻，便低声说道：“如果你想纯粹的赔礼道歉，那就开张二十万的支票，毕竟他们是来买衣服的，算是你为了赔礼道歉而表达的一点心意。如果你想弥补这次的关系，将来希望能够和他成为朋友，开张五十万的支票。”

　　“五十万？用不了那么多吧？”

　　杜明峰微微一愣，随即眼神中闪过一道肉痛之色。他虽然有钱，五十万对他来说也是一笔不小的数目，这几年他虽然挣了不少钱，但他花钱更快，现在银行账户中的存款加起来，恐怕也不足两百万。

　　白若尘叹道：“如果仅仅是王轲一个，五十万算是不少了，可你知不知道，那个被你看上的绝色美女是什么人？”

　　杜明峰呆了呆，喃喃问道：“她就是一个美女啊？难道她还有什么了不起的身份？”

　　白若尘苦笑道：“我当年被指腹为婚的事情，你应该很清楚吧？指腹为婚的对象就是那个女的，李若溪，西江省李家最优秀的女孩子。你这次鲁莽行事，得罪的可并不仅仅是王轲一人，还有李若溪，你觉得，五十万在他们眼中，算钱吗？”

　　李若溪？

　　杜明峰心中一颤，那张还算是帅气的脸庞变得一片呆滞。

　　因为和白若尘交好，他对西江省四大古武家族算是有些了解，对于李若溪的艳名，更是如雷贯耳，他做梦都没有想到，那个美艳的仿佛像是仙女下凡的女人，竟然是大名鼎鼎的李若溪，李家最为出类拔萃的绝代天骄。

　　片刻后，他才蠕动了几下嘴唇，苦涩地说道：“我今天出门没有看黄历啊！今天我突然并不觉得那李若溪可怕了，真正可怕的是那个叫王轲的，他竟然能够泡到李若溪这种美貌和智慧兼备的绝代佳人，这种人，将来成就绝对恐怖。五十万就五十万，我立即开支票。老白，看你的样子，你和那个叫王轲的年轻人关系算是不错，以后一定要多替我美言几句。”

　　白若尘看了眼王轲和李若溪背影消失的地方，这才缓缓把视线放在杜明峰脸上，伸手拍了拍他的肩膀，点头说道：“放心吧！如果有机会，我一定做到。”

　　在财富广场另外一个楼层逛着一家高档服饰专卖店的王轲和李若溪，两人刚刚挑选好一件衣服。

　　“结账。”

　　王轲即便是颇为肉痛，但还是掏出自己的银行卡，递给店员。

　　“好的先生，一共是两万六千八，您稍等。”彬彬有礼的女店员伸手接过王轲递过来的银行卡，轻声说道。

　　“王轲，若溪，终于找到你们了。”白若尘的声音，从店门外传来。

　　王轲和一旁笑容满面的李若溪同时转过头去，当他们看到白若尘身后跟进来的杜明峰后，脸上眉头几乎是同一刻微微皱了一下。

　　“白大哥，你怎么过来了？”王轲笑问道。

　　白若尘笑着没有说话，而跟在他身后的杜明峰，则快步来到王轲面前，恭恭敬敬递过来一张支票，低声说道：“王轲兄弟，之前是我有眼不识泰山，因为我的色狼本性，结果得罪了您和这位小姐，这是我的一点心意，希望你们能收下。”

　　王轲眉头微皱，视线从支票上开的数额上扫过，顿时心中一跳。

　　五十万？

　　这家伙出手也太有魄力了吧？

　　转头看了眼李若溪，当他发现李若溪依旧是笑容满面，没有丝毫表达想法后，他才转头看着杜明峰摇了摇头，淡淡说道：“不用了，之前我已经说过，看在白若尘的面子上，不会和你一般见识。这支票你收回去吧，我就当作今天什么事情都没有发生。”

　　杜明峰神色微变，而站在他身旁的白若尘，则苦笑着说道：“王轲，这张支票你就收下吧！否则就算是你说原谅他，他心里也会也感觉到没底的，刚刚发生的事情，我都问清楚了，千错万错都是这小子的错。不过，他虽然在女人方面，行为有些不检，但他秉性还算是不错，要不然也不可能成为我过命的兄弟。”

　　这时，李若溪才用胳膊肘子轻轻碰了碰王轲的腰部，看到王轲转过头来，才默默点了点头。

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，视线从白若尘脸上扫过，这才伸手接过那张五十万的支票，点头说道：“既然话都说到这个份上了，那我收下，之前的不愉快，咱们就当作没有发生吧！”

　　杜明峰连忙笑道：“没问题，之前都是我的错，既然王轲兄弟你不介意了，那我自然也不会再想这囧事。刚刚老白也说了，我只是比较喜欢美女，咳咳……这也是唯一的爱好，不过君子不夺人所爱，更何况朋友妻不可欺，我一定后把那种放荡行为给收敛，刚刚老白教训了我一通，也让我明白一个道理，如果我在这样不知天高地厚，就算是王轲兄弟你不和我一般计较，将来万一惹上给我计较，并且来头很大的人物，我恐怕死都不知道是怎么死的。”

　　王轲笑着点了点头，伸手把那张五十万数目的支票递给李若溪，这才看向白若尘说道：“白大哥，如果没有其他事情，那我和若溪还要到处逛逛。”

　　白若尘很识趣地笑道：“那行，那你们好好逛吧，还是那句话，如果再有苍蝇骚扰你们，直接给我打电话，我来驱赶苍蝇。”

　　说完，他递给杜明峰一个眼色，两人快速离开这家高档服饰专卖店。

　　站在一旁静静观看着这一切的女店员，那张漂亮的脸庞流露着异样的神采，她刚刚不着痕迹的移动了下位置，正好能够看清楚那张支票上的数据。

　　五十万啊！

　　眼前这个年轻人到底是什么来历？

　　别人得罪了他，竟然为了道歉送来一张五十万的支票，这也太不可思议了吧？

　　饶是她在这里工作了三四年，见过的有钱人很多，但也没有见到过如此令人震惊的场面。

　　王轲并不知道那名漂亮女店员的心思，他的视线从白若尘和杜明峰消失的背影处收回，转头看着李若溪苦笑道：“若溪，为什么要让我收下这张支票？”

　　他心里不能理解，为什么赔礼道歉要送支票，这在他以前的观念中，是想都想不到的事情。

　　李若溪娇笑道：“或许是白若尘对那个杜明峰说了什么，反正那个杜明峰知道我男朋友是一个非常了不起的人了，他害怕你报复他，所以眼巴巴的送钱过来，希望你能够不和他计较，也算是解开这个矛盾。如果你今天不收下这些钱，恐怕会让他误以为你不会轻易饶他，说不定，他还会先下手为强，准备和你鱼死网破。”

　　听着李若溪的分析，王轲暗暗点头，他觉得李若溪说的很有道理。

　　苦笑着摇了摇头，王轲叹道：“真想不通这些有钱人的观念，算了，既然这钱咱们已经收了，那就尽情的购物吧！今天你看上什么衣服，咱们都买回家。”

　　李若溪万种风情的翻了翻白眼，对于王轲那句“真想不通这些有钱人的观念”，她心中暗暗腹诽：难道你不是有钱人？短短十来天的功夫，就赚了几百万啊！难道这还不叫有钱？

　　站在一旁的那名女店员，更是彻底无语，能够带着漂亮的简直令她自卑的女人逛财富广场买衣服，能够轻飘飘的得到别人送来五十万的赔偿金，这种人会是没钱人？


第25章 王轲VS李若溪的父亲

　　整整一下午，王轲终于见识到什么叫“花钱如流水”，见识到什么叫“寸布寸金”，杜明峰作为赔礼道歉的五十万人民币，在他和李若溪买了不少衣服和鞋子后，就只剩下不到十万块。

　　大包小包拎着十几个精品袋，还有几个包装精致的大盒子，两人满载而归。

　　返回到住处，李若溪便兴匆匆的拉着王轲换身一套名牌休闲服，仔仔细细围着他打量几遍后，便拉着他再次离开家门，来到附近一家高档理发店，在王轲万般无奈中，愣是让理发师给他做了个帅气的发型。

　　从理发店出来，李若溪才打量着王轲笑道：“不错，真的不错，俗话说：人靠衣装马靠鞍。这句话果然有几分道理，经过这么一打扮，你这形象气质直线飙升，原来嘛！你只能得六十分，可现在，最少九十分以上，如果有专门的形象设计师为你量身设计一番，能够达到一百分也说不定呢！”

　　六十分？

　　勉强及格的分数？

　　那你怎么看上我的啊？

　　王轲哭笑不得的对着李若溪翻了翻白眼，心里暗暗腹诽道。

　　“咱们现在能不能回家做饭吃饭？我和整整一下午，都快被折腾死了，以前只是听说，陪女人逛街有多么多么累，今天我可算是见识到了。”王轲苦笑着叹道。

　　李若溪黛眉一竖，嗔怒道：“难道你不乐意？”

　　王轲心中顿时打了个激灵，连忙赔笑道：“乐意乐意，能够陪你这么美丽如仙女下凡般的美女逛街，我怎么会不乐意？以后如果你想逛街，我一定陪你到尽兴。”

　　李若溪这才露出灿烂的笑脸，兴致勃勃地笑道：“那好，我现在还没有逛尽兴呢，咱们再去附近的商业街逛逛吧？”

　　“什么？”

　　王轲神色一呆，顿时心中暗骂自己是猪，自己吃饱了撑的没事干，说什么不好，为什么偏偏说这句话？还要逛街？这不是要人命嘛！

　　“咳咳……那个，若溪啊！我肚子饿了，咱们是不是先回家做饭吃饭啊？”

　　李若溪瞟了眼王轲，娇笑道：“既然你现在就肚子饿了，那咱们就别在家吃了，今天咱们也算是战果颇丰，为了庆祝咱们买了那么多好衣服，今天晚上就在外面吃。”

　　王轲傻立在原地，心中无力的哀嚎：天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

　　清新的空气流动，窗外鸟雀的啼鸣悠扬婉转，新绿的树叶散发着勃勃生机，这是一个阳光明媚的早晨，睡到七点钟的王轲，缓缓睁开眼睛。

　　昨天陪着李若溪逛了很久，甚至后来被李若溪拉着去看电影，一直到深夜将近一点钟才回到住处，就算是修为强劲的王轲，回到住处后也累的精疲力竭。

　　“就算是和同等级修为境界的高手搏杀一场，恐怕也没有陪若溪逛街要累吧？逛街这项运动，虽然并不是激烈运动，但那仿佛不知疲倦的逛街，穿梭在大街小巷，流连在无数家店铺里外，那种磨人的滋味，实在是不好受。”

　　一个鲤鱼打挺从床上跳跃起来的王轲，缓缓呼出一口浊气，暗暗想道。

　　气氛压抑的大厅里，那真皮沙发上冷脸而坐的李青海，手中的香烟即将燃尽，袅袅青烟变化无穷，随着微风的流动而变化出各种形态，最终慢慢消散在空气中。

　　李若溪神情忐忑地看着李青海，伸手摸着衣角，时不时的用那双担忧的眼神瞟向王轲房间的房门。对于突然而至的父亲李青海，李若溪心中格外复杂，前段日子家族长辈替她安排联姻事情，她父亲李青海并不知晓，这几个月以来，她父亲一直在闭关修炼，根本不理会外界发生的事情，即便是她多次想要冲到父亲闭关之所，结果都被家族的长辈强行拦住。

　　从小到大，如果说最宠爱她的人，那无疑是她的父亲李青海，她之所以最后对家族抱有一丝的幻想，完全是因为她的父亲，否则面对家族的无情，她早就对外宣布脱离家族。

　　她心中有股信念，她认为最宠爱她的父亲，一定不会让她嫁给古家那位纨绔大少，不过，她心中依旧还有强烈的担忧，她怕父亲顶不住家族长辈们的压力，从而答应用她来联姻的事情。所以，前天自从她从白若尘口中得知父亲即将来昌吉市的时候，她就忧心忡忡，如果不是王轲的示爱，让她那颗低沉的心欢快起来，恐怕这两天她都会在担惊受怕中度过，她想要摆脱那种压抑和担忧，这也是她昨天为何拉着王轲陪她拼命逛街的主要原因。

　　半个小时前，在她打开房门，看到父亲冷着脸站在门外后，她的那份担心终于再次浮现，即便是她恭恭敬敬的叫了好几声“爸”，李青山都是面无表情没有回应，大步踏进大厅后，便径直坐在沙发上沉默不语。

　　这种情况，令她那颗心仿佛跌入了深谷。

　　“嘎吱……”

　　王轲房间的房门声传来，就在此时，冷着脸坐在沙发上的李青海，身形咻然间站起，仿佛鬼魅般的身形极速朝着王轲的房门处扑去。

　　刚刚打开房门的王轲，突然间面色勃然大变，他的视线快速捕捉到朝他疯狂扑来，浑身散发着强大气息的身影，体内缓缓流动的真气，被他刹那间调动，龟缩在丹田中的真气，同样也如同泄洪般蜂拥而出，迅速地奔腾在经脉之中。

　　庞大的力量感油然而生，慌而不乱的情况中，面对突如其来的攻击，王轲的身形顿时幻化成一道残影，双拳毫不迟疑地挥出，在对方拳头传来庞大力量的情况下，他硬撼一击，便感觉到对方的强大。所以，他并没有再继续纠缠，因为担心李若溪的情况，所以他的身形在和对方互轰一次后，便突然间腾空而起，双脚踏着走廊的墙壁，仿佛蜻蜓点水，又似滑不溜秋的泥鳅，从那到攻击向他的身影左上方贴着墙壁冲刺过去。

　　“若溪？”

　　王轲的速度极快，几乎是眨眼间的功夫，他便已经扑到大厅，当他的视线看到站在沙发前，有些束手无策，满脸担忧的李若溪后，他心中的担忧快速消退。

　　对方并没有伤害李若溪，这让他把那颗悬起来的心快速放下。

　　背后风声的涌动，感觉到对方甚至比自己快了一线的速度，王轲在极速运转澎湃真气的时刻，《龙象》功法相应的武学招式，被他瞬间使用出来。

　　“碎拳——裂。”

　　暴喝声组成层层起浪，在他顷刻间转身的时刻，朝着身后追击过来的李青海扑去。

　　漫天拳影遮天蔽日，拳头带出的一道道气劲仿佛能够撕裂空间一般，让王轲周围的空气都变得格外絮乱，庞大的气势从他身上爆发出来，这一刻，他好似战神附体一般，带着杀伐果断的威势，在攻击的同时，也把自己笼罩在攻击出去的拳影当中。

　　攻击是最好的防御。

　　这是他小时候看武侠小说经常看到的一句话，而此刻他也在一丝不苟的演绎着这句话的终极奥义。

　　“禅腿。”

　　李青海脸上浮现出一丝冷笑，虽然他很是震惊王轲能够躲避过他第一次的攻击，甚至能够从他身边冲过去，但他现在的修为境界，并不把王轲放在心中。

　　浑身肌肉紧绷，气劲四溅的腿影蛮狠的冲刺进入王轲攻击出的那一道道拳影之中，以一种刁钻诡异的轨迹，冲破王轲组建的拳影层后，脚尖刹那间点在王轲的右胸膛之上。

　　一股强大的力道，让王轲身体暴退三四步，才踉跄着稳住身形，他攻击出的那层拳影还没有完全的消散，而李青海那霸道的身影，则穿透那层拳影，再次冲刺到王轲面前。

　　“叠浪斩。”

　　王轲临危不乱，眼神死死锁定李青海的身形，他的双手仿佛化作了两把锋锐的刀芒，而在他看似缓慢，其实快到极点的劈出后，双掌二分四，四分八，八分十六，就像是突然造成的幻想，比刚刚那漫天的拳影还要真实，好似每一个劈掌都是真实的攻击。

　　李青海面色微变，他的精神力已经提升到极限，体内的滔滔的真气也疯狂地运转着，令他震惊的是，他竟然看不透王轲飞速劈出的十六道从各个方向劈向他的掌影，到底哪一道掌影是真实的？哪一道掌影是虚幻的？

　　不过，向来心高气傲的他，在看不透彻的前提下，双手在胸前幻化成一道圆形轨迹，顿时一道道真气遍布在他的面前，在他的十指点动在真气组成的圆形界面上后，顿时一道道锋利的气劲朝着王轲激射而去，那一道道气劲速度比子弹还快，刹那间已经距离王轲劈出的掌影不足两公分。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　十六道掌影，在王轲一声暴喝中，再次演化成三十二道掌影，在快速劈出的同时，组成一种奇特的轨迹，就像是连在一起的大网，硬生生的扛住李青海攻击过来的所有气劲攻击，并且三十一道掌影快速消散在空气中，而剩下的唯一那道掌影，则像是流星般击中李青海的左肩。

　　滚滚起浪，让两人周围七八米之内的所有物品都给掀翻出去，各种电器更是因为气劲四溅的影响，而轰然炸开，电花四溅，巨响轰鸣，即便是站在不远处满脸紧张的说不出话来的李若溪，都被气浪给退出六七米，才重重贴着墙壁稳住身体。


第26章 惨败

　　激烈的战斗，来自先天境界高手的搏杀，双方仿佛都没有手下留情，强大的攻击令跌倒在墙边的李若溪几乎是花容失色，搏杀中的两人，都是她心中重要的人，无论是任何一方受到生命安危，都会像是在她心头挖掉一块心头肉似的。

　　而王轲和李青海，都没有理会李若溪，两人那散发着彪悍气势的身影，在短暂的攻击缓冲后，又猛烈的拼杀在一起。

　　高手对决，谁要是稍微一个分神，恐怕都会被对方枪抢占先机，掌握住整场厮杀的主动权，最终以失败而告终。

　　李青海察觉到王轲的招式精妙绝伦，虽然看上去使用还不算纯熟，但对自己还是有那么一丝的威胁，就像是刚刚他的那招“叠浪斩”，竟然有着演化招式的能力，这让他原本没有想到，也可以说，他刚刚的那次攻击，有些轻信大意了，否则他自信绝对不会被攻击到左肩，导致受到轻微创伤。

　　“真气外放。”

　　李青海嘴角浮现出一抹冷笑，他的身体在刹那间释放出澎湃的真气，那股自身散发的气势陡然间暴增，带给王轲巨大的压力，而且随着他的拳头不断击出，从他身体上散发而出的真气，仿佛受到了他那双拳的号召，蜂拥般朝着他的双拳涌动，给他的攻击力度增强几分。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳劲交错，如同雷鸣般的攻击声震耳欲聋。

　　李青海巨大的攻击力道，让王轲的虎口震得隐隐发麻作痛，而对方的速度，也在真气外放中增加几分，比他全力以赴爆发的时刻还要快，力量更是强上几分。

　　“这人到底是谁？他的修为境界绝对比自己高！”

　　王轲心中暗暗震惊，他不知道对方为何会突然出现在他的住处，并且对他发动了迅雷不及掩耳的强力攻击，不过，他能够感受到的是，对方虽然战意很强，但对自己并没有露出杀机，同样，不远处的李若溪也没有受到生命危机，这说明对方并不想杀自己两人，而是想要打败自己。

　　“最后一招！”

　　李青海双拳交错间，口中爆发出一声厉喝声，与此同时，滚滚起浪层层缠绕到他的双拳之上，星星点点的拳影看似凌乱，但是却有着一种神奇的运行轨迹，刹那间笼罩在王轲的四面八方。

　　“爸，不要……”

　　挣扎着从墙角站起来的李若溪，听到李青海的厉喝声后，顿时惊呼一声，一股从心底涌现出来的勇气，仿佛给她注入了无穷的力量，不顾一切的朝着李青海和王轲中间的位置扑去。

　　李青海身为微变，而王轲则一瞬间变得有些失神，李若溪的那声惊呼，让他一瞬间明白对方到底是何人。

　　经脉中滚滚涌动的真气，顿时弱下三分，面对着四面八方的攻击拳影，他恍惚间感觉头部传来一阵尖锐的刺痛，眉心处那个指甲盖大小的空间里，乳白色气流突然间疯狂旋转，甚至在这一刻化作螺旋状，凶猛的钻出体外，他那弱下三分的力量，在突然间融入这股乳白色气流后，顿时觉得双拳一轻，在那十分之一秒的时间里，挥动出十几次，面对李青海攻击的拳头轨迹，几乎算是画着圈的扫过。

　　轰！轰！轰！

　　王轲的身形，如同断了线的风筝，巨大的力道让他飞出七八米远，重重地砸在靠墙的巨大花瓶上，把那花瓶砸的支离破碎，而一口鲜血从他口中喷出，反震的力道让他感觉虎口仿佛像是裂开一般，那股撕心裂肺的疼痛，几乎让他窒息。

　　李青海那挺拔的身躯，也被巨大的力道震退三步，脸上一片潮红闪现过后，他的眼神逐渐明亮起来，下一刻，他的双手已经抓在扑过来的李若溪肩膀上，一股巨大的力道顿时让李若溪站在他的面前。

　　“爸，你们干什么啊？”

　　李若溪看着王轲被打飞出的身形，看着他喷出的那口血雾，这一刻，她感觉自己的心脏就像是被无数根银针刺穿，痛苦的几乎想要立即去死。

　　被家族威迫以来，王轲都像是巍峨的大山，为她遮风挡雨，更是用那双坚强的臂膀，不为家族的强大，和家族长辈们强大的实力保护着他，给她一个温暖而坚实的依靠。

　　可是现在，她最敬重，最爱的父亲，竟然把王轲给打飞，生死未卜，这种痛苦让她泪如雨下，凄厉惨叫声中，挣扎着想要朝着王轲奔去。

　　李青海逐渐亮起来的眼神，被女儿的反应给惊的呆住，他眼神中流露出难以置信的表情，随着女儿的挣扎而松开双手，看着她不顾一切的朝着那个叫王轲的青年人冲去，他突然有种错觉，就像是自己最心爱的东西，就要被抢走似的，那种巨大的失落让他感觉一阵难受。

　　李若溪泪如泉涌，飞奔到倒地几乎陷入昏迷，面色苍白，精神萎靡的王轲身边，快速的跪倒在他的身旁，小心翼翼的把他一点点从碎瓷片中把王轲头部抬起来，轻柔的搂在怀中，那颤抖的葱白玉手，抚摸着王轲苍白的脸庞，哭泣中呼叫着：“王轲，你怎么样？呜呜……都是我不好，你睁开眼睛说说话啊！王轲你不要吓我，你快看看我啊！我是若溪，我是你喜欢的若溪啊……看看我，求求你看看我啊，你不要丢下我，你不会有事的……”

　　脑海中仿佛将要炸裂的王轲，耳畔萦绕着李若溪悲凉的哭泣声，那昏昏欲睡的精神，最终还是被他将要发狂中顶住，平时那双充满灵性的眼神，此刻已经布满了鲜红的血丝，一口殷红的鲜血再次从他口中喷出，胸膛的压抑感仿佛减轻许多。

　　“我没事，扶……扶我坐起来。”

　　王轲蠕动着沾满鲜血的嘴唇，看着李若溪那落雨梨花般哭泣的脸庞，勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，虚弱地说道。

　　李青海最后一击，带给他的创伤实在是太剧烈了，那股反震力让他知道五脏六腑都受到了重创，经脉里的真气更是絮乱一团，就好似一把把锋利的刀子在刮着经脉，疼痛的滋味像是潮水般侵袭着他的大脑。

　　李若溪看到王轲这副凄惨的模样，她感觉自己的心头在滴血，不过，她还是颤抖着双手，按照王轲的吩咐把他扶起来，看着他挣扎着盘膝坐好。

　　“别……别打扰我……”

　　王轲聚集了全身所有的力量，从牙缝中挤出这断断续续的一句话后，便缓缓闭上眼睛。

　　李青海速度极快，身形闪烁间已经来到王轲身边，他的双手顷刻间按在王轲后背上，一股精纯的真气流入王轲身体之内。

　　片刻后，他才缓缓收回自己的双手，伸手把李若溪从地上拉起来，苦笑着说道：“乖女儿，别难过了，他不会有事的！只是受到了严重的震伤，经过调息就能够慢慢恢复。”

　　李若溪奋力甩开李青海的手，那泪流满面的脸庞挂着怒气，怒叫道：“爸，你知不知道你到底在做什么？你为什么要把他打伤？难道你也要和家族那些无情无义的长辈一样，非要把女儿往死路上逼吗？”

　　李青海看着愤怒的几乎快要丧失理智的女儿，心中却充满了愤怒，他的愤怒并不是针对女儿李若溪，而是针对家族那些为了利益而能够卖儿女的族人。

　　在他心目中，女儿李若溪是一位时刻都能够保持头脑清醒的孩子，就算是天塌下来，她也能够从容易对。可是现在，因为家族的威逼，因为一个保护他的外姓人，而愤怒的对着自己咆哮，可想而知，这个叫王轲的年轻人在女儿心目中的地位，可想而知，女儿当初是多么的绝望和无助，或许，就是那个时候起，王轲成了她心中唯一的支柱吧？

　　他遗传了家族的秉性，看重商业利益，但唯一和其他人不同的是，他更看重那份血脉亲情，尤其是自己的独生女儿，更是视若生命。

　　这次他出关，在得知女儿的情况后，他在家族大闹一通，硬是逼着他的父亲，如今李家掌舵人，给了他一份许诺，一份他勉强能够接受的许诺。

　　这，也是他为什么见到王轲后，便毫不犹豫直接出手的原因。

　　“乖女儿，你放心吧，你父亲还不是那种为了利益能够卖女儿的人。我刚刚对王轲出手，自由我的目的，他现在没事，咱们安心等待他苏醒吧，有什么话，等他醒来你自然会知道。”李青海再次拍了拍李若溪的肩膀，默默转身走到不远处的沙发前，伸手拿起沙发垫子丢在地上，然后在上面盘膝而坐。

　　刚刚和王轲的打斗，虽然王轲被他强大的力量给震飞击伤，可是他也受了轻微的内伤，在赶到王轲身边检查王轲的伤势时，他也是硬压下浮动的血气，所以他也需要抓紧时间调息。

　　李若溪呆呆看着父亲李青海，任凭眼泪滑落也没有伸手擦一下。

　　她不明白父亲李青海刚刚说的那番话，到底是什么意思？但那份仅存的理智告诉她，父亲之所以对王轲出手，一定有他的深意。

　　想到这点，她默默转身走到王轲对面，满脸心疼地看着狼狈不堪的他，朦胧眼神中流露出一丝的柔情。

　　盘膝闭眸的王轲，此时的身躯微微颤抖，他的灵魂仿佛受到了重创，那股头痛欲裂的滋味，让他想要发狂，在体内经脉被他最后的神智控制住，然后艰难的按照《龙象》修炼功法运转的时刻，他眉心处指甲盖大小的空间里，乳白色气体已经消失的干干净净，而他却在承受着无边痛苦的时刻，感受到天地间那种和他眉心处原本存在的乳白色气体一模一样的气体。

　　一种仿佛发自灵魂的渴望，让他想要把周围那些乳白色气体给拉扯到眉心那片指甲盖大小的空间里去，因为他清楚的知道，只有让眉心处那小小的空间再次出现乳白色气体，他才能够让无边的痛苦减轻，或者是消失。


第27章 一年之约

　　强烈的欲望，让王轲整颗心神都凝聚在一起，甚至在他勉强控制着真气按照《龙象》功法的修炼路线运转后，他的心神便完全的收敛，任由真气缓慢的如同龟速般自行运转。

　　沟通，拉扯，吞噬。

　　他唯一的念头，便是把那些游离的乳白色气体给拉进眉心指甲盖大小的空间中。

　　满清十大酷刑，王轲只是听说过这个名字，却从来没有尝试过那种感觉；上刀山下油锅，那种痛苦是何种程度？此时此刻的他，已经深深明白。

　　那种痛不欲生的滋味，那种生不如死的感觉，如果不是他的内心中有股强烈的信念支撑着他，如果不是他对生命还有着无限的眷恋，恐怕他已经陷入了无穷无尽的黑暗。

　　当痛苦承受到极限的时刻，那便是成功突破极限，再或者便是失败。

　　在这种折磨下，王轲心中的那股执念支撑着他，不断地淬炼着意志力，终于，当第一缕乳白色气体被他沟通后，那眨眼间的舒适刚刚滋生，痛苦再一次把他淹没。

　　时间就这样一分一秒度过，随着周围游离的乳白色气体被他不断的沟通，随着他的那股强烈欲望被拉扯进眉心处空间，疼痛感逐渐减轻，甚至到了后期，随着他的精神力恢复，被他沟通，拉扯进入眉心处空间的乳白色气体越来越多，最终衍变为疯狂的吞噬。

　　四个小时后，他眉心处指甲盖大小的空间，已经被吞噬进来的乳白色气体给塞满，而他那股执念，依旧在疯狂地吞噬着，丝毫没有停顿下来的趋势。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在王轲脑海中爆发，他最后的意识，是感觉到自己的脑海中，仿佛有一颗核弹爆炸，别说是自己的这颗头颅，恐怕连灵魂都会炸的魂飞魄散。

　　就如同雕塑一般，王轲的身体依旧盘膝坐在原地，而他则深深陷入了昏迷之中。

　　盘膝而坐调息的李青海，那双原本还闭着的双眼，在顷刻间睁开，一道道闪烁的精光之下，那份难以置信的震撼快速浮现。仿佛踩在弹簧上一般，刹那间，他已经从地上窜起，神情带着巨大的震撼，猛然间扑向王轲，不过，他的脚步在距离王轲还有两米远的地方，硬生生的挺住。

　　坐在沙发上，一直带着担忧之色的李若溪，看到父亲李青海的举动，顿时心中一跳，迅速站起身，大步奔到父亲李青海身边，急切地问道：“爸，你怎么了？是不是王轲他出了什么事情？”

　　那双美眸里流动的担忧之色更加的浓郁，因为此刻的她看到了父亲李青海脸上流露出来的震惊。

　　李青海仿佛傻掉一般，那双精光闪烁的眼神死死盯着王轲，对于女儿李若溪的询问，他好似没有听到一般，短短半秒钟后，他的眼睛已经闭上，整个人的精神迅速集中起来，感受着周围天地间的那股神秘力量，源源不断地涌向王轲，他的嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　“爸，你们到底是怎么了？你倒是开口说话啊！”李若溪焦急的伸手抓住李青海的胳膊，急促地问道。

　　李青海的眼睛再一次的睁开，艰难的转头看向李若溪，那震撼之色甚至没有加以掩饰，便苦笑着说道：“我感觉到一股令我的震惊的精神波动，太强大了，那种精神波动绝对不是先天境界的武者能够爆发出来的，而且，在王轲的周围，有股神秘的力量源源不断的注入到他的身体里，如果我猜错的不错，一定是他的精神力突然突破，所以造成的这种情况。”

　　精神力突破？

　　李若溪呆呆看着父亲李青海，她虽然知道武者靠着修炼而增加修为，同样精神力也会跟着提升，但是却从来没有想过，一个人能够单纯的让精神力突破，难道这个世界上还有专门修炼精神力的方法？

　　“爸？这怎么可能？他现在已经受了重伤，别说修为能够突破，就算是恢复受到的伤害，恐怕都需要用很长时间的调养啊？而且精神力向来和修为境界相辅相成，哪有人直接突破精神力？你不会是在骗我吧？”李若溪怔怔问道。

　　李青海苦笑道：“这个我就不清楚了，我只感觉到那股神秘的力量进入他的体内，而且我能够感受得到，那股神秘的力量像极了精神力高深的人，散发出来的精神力波动。可是奇怪了，他的修为并没有什么特殊的变化，周围的天地灵气没有什么异常波动，这说明他不是修为境界得到了突破。”

　　李若溪满脸担忧，蠕动了几下嘴唇，最终没有说出什么话来。

　　时间慢慢流逝，转眼间，已经到了中午十二点钟。

　　因为脑海中剧烈的爆炸，而丧失意识的王轲终于清醒过来，他觉得自己仿佛就像是经历了一次世界末日一般，本来自己已经被炸的魂飞魄散，可是现在又不知道为何，让灵魂凝聚起来。

　　那种身体依旧存在的真实感，让他心中几乎是欣喜若狂。

　　而且他还能够感受到，体内经脉中的真气正在按照《龙象》修炼功法运行的路线缓缓流动，那原本仿佛刀刮了似的经脉，此时已经没有那种让他疼痛的生不如死的滋味，即便是被震伤的五脏六腑，此刻都已经好了大半，剩下的那些震伤，只要经过悉心调理，相信最多两天的时间，就能够恢复如初。

　　睫毛抖动，双眼慢慢睁开后，当王轲看到正站在自己对面的李若溪，看到她那绝美的脸庞上挂着深深担忧表情后，王轲感觉心底一暖。不过，当他的视线瞟向一旁沙发上，正若有所思的李青海后，心底的暖意慢慢消失，取而代之的是愤怒心情。

　　“王轲，你醒了？感觉怎么样？还痛不痛？”李若溪惊喜的扑到王轲身边，在他身边蹲下后，伸手扶住他的胳膊，满脸关切地问道。

　　王轲的视线随着李若溪的脸庞移动，看着她脸上的关切表情，微微一笑后，点头说道：“没事的，现在不疼了。”

　　说着，他反手抓住李若溪的胳膊，身体飘然而起。

　　李青海在李若溪开口说话间，视线便已经转移到王轲身上，顷刻间，他那挺拔的身躯便来到王轲面前，脸上带着淡漠的表情，开口说道：“你叫王轲，这段日子以来，一直负责保护我女儿的安全？”

　　此时王轲已经知道李青海的身份，所以即便是李青海之前出手把他打成重伤，他也只好把心底的那股愤怒压制在心底，淡淡点了点头说道：“不错，我就是王轲。”

　　李青海缓缓点头，凭借他老辣的心思，哪里会看不出王轲对他存在着一丝的怨念：“王轲，对于之前打伤你的事情，希望你别放在心上，我之所以会突然间对你出手，其实是有目的的，是我想要检验一下你的修为实力，看看你能不能保护我最疼爱的女儿。别在对我流露出那份敌意，实话告诉你，其实对于家族用若溪来联姻谋取利益，我也是反对的，只不过我个人实力实在是没办法和家族的那些长辈抗衡。”

　　李青海的这番话，让王轲和李若溪同时愣住。

　　李青海深深看了眼女儿李若溪，这才再次把视线转移到王轲脸上，认真问道：“王轲，我现在想知道的是，你对我女儿是什么态度？你应该明白，我既然已经过来，就不会再让一个陌生人保护我的女儿。”

　　王轲转头看了眼李若溪，正巧此时的李若溪，那双闪烁着异样神彩的眼神也看向他，四眸相对，尽是那份柔情。

　　“我喜欢若溪。”

　　王轲的回答非常简练，但也非常的直接。

　　李若溪那闪烁着异彩的眼神浮现出一抹羞意，心中更像是比吃蜜还甜。

　　李青海意味深长的看着王轲，点头说道：“既然你已经承认这份感情，那我就放心了，我同意你以后保护若溪，之前对你的试探，已经证明你的修为实力很强，就算是我们李家，只要那些老古董们不出手，恐怕也没有多少人是你的对手。不过你给我记住，我把女儿交给你，你务必保护她的安全，否则我会不择手段抹杀掉你。”

　　王轲点头说道：“我会的，想要动若溪，除非能把我打趴下。”

　　李青海摆了摆手，转身走到沙发上坐下，这才对同样走到对面沙发前的两人说道：“你们也别站着，坐下说话。”

　　王轲和李若溪相视一眼，随即坐到身旁的沙发上。

　　李青海说道：“我刚刚说过，我没办法抗衡家族那些老古董们的命令，即便是我前两天出关后，得知他们用若溪来联姻的事情，大闹一番后，依旧没有办法改变这个事实。不过，在经过我大闹一番后，唯一得到的承诺，便是给若溪争取到了一年的时间，同样，也是给你争取到了一年的时间。”

　　“怎么说？”

　　王轲神色一动，立即问道。

　　“给你一年的时间，成长到可以让李家因为你而不得不放弃和古家联姻的地步。”李青海沉声说道。

　　王轲快速问道：“我想知道具体标准，达到什么地步才算是合格？才会让李家不得不放弃和古家的联姻？”

　　李青海沉声说道：“家族那些老古董，开出两个条件，这两个条件你必须都在规定的时间里完成。第一个条件便是，如果你能够在一年的时间里，修为最少再突破两个层次；第二个条件是，你必须在一年的时间里，靠着自己的本事赚到十亿人民币。这两个条件，如果你有其中一个做不到，那若溪依旧要被家族强行许配给白家大少爷，到时候就连我都再也没有任何办法。”

　　“什么？这简直太离谱了，爸你怎么能够同意这种荒谬的条件？”李若溪面色大急，刚刚坐下的娇躯猛然间站起来，看着李青海惊呼道。

　　王轲的神色完全怔住，他做梦都没有想到，李家提出的两个条件竟然苛刻到这种程度。

　　一年内修为提升两个层次，这倒是还有可能完成，毕竟自己能够吸收法器里面的灵气据为己有，用来提升自己的修为境界。可是关于赚钱方面，他就觉得有些强人所难了。

　　他是能够靠着异能眼的本事，靠捡漏赚钱，也能够靠着画符的本事，用画出来的符赚钱，可是这两种本事，哪一个能够长时间支撑？

　　先说异能眼，他每天最多只能够使用三次，而这三次使用异能眼，就算是能够成功捡漏到一次，都算是比较不错的运气。

　　一件法器，能卖多少钱？

　　十万二十万？或者说能卖到一百万？

　　就算是每件法器能够卖到一百万，一天赚到一百万，那一年能赚到多少钱？也只能赚到十亿的三分之一吧？

　　而画符了呢？

　　自己一次是能够画出多张符，可是画符一次，对自己的精神力造成的负担就格外重，自己恐怕要修炼好几天，才能够恢复过来吧？


第28章 李青海的震撼

　　面对着如此苛刻的条件，甚至对无数人来说，简直就是不敢想象的程度，王轲即便是心中暗暗恼火，可是看着满脸急切和担忧的李若溪，他还是把视线转移到李青海脸上，郑重说道：“我同意两个条件，那就以一年时间为期限，不过我必须让若溪帮我，因为对于商业方面，我并不是很擅长。”

　　李青海点头说道：“这是当然，若溪这接下来的时间里，就会安安稳稳的陪在你身边，希望你不要让我失望，也不要让若溪失望，毕竟她以后的命运，就掌握你这个喜欢她的男人手中。王轲，我不管你的真实年龄有多大，现在你已经肩负起了巨大的责任，所以你算是一个男人。一年后，家族会派人来盘点你所有的资产，不管是流动资产还是固定资产，都会算在一起。而你的修为境界，自然也有家族的那些老古董亲自核实。”

　　王轲点头说道：“我会做到的，这是男人的承诺。”

　　李若溪大急，伸手拉住王轲的肩膀，怒叫道：“王轲，这么苛刻的条件，你怎么能答应？十亿啊！是不是十块，也不是十万，那是十亿。凭咱们两个怎么可能完成？”

　　王轲递给她一个放心的眼神，伸手按在她的肩膀上，一字一句地说道：“若溪，我现在需要的是绝对的信任，请你相信我，我一定会想到办法的。而且，我不能辜负你父亲为你大闹一通，争取来的这一年时间。”

　　李青海对于王轲的话很是满意，看到女儿李若溪还想要张口说话，他立即开口说道：“那事情咱们就这么定下了，我等着看一年后的结果。若溪，这一年的时间，家族绝对不会再逼迫你嫁给白家大公子，也不会再限制你的自由，如果你有时间，回家族看看吧，因为你的事情，你小姑姑从外面回来后就病倒了。一直到现在，她都处在昏迷之中。”

　　“小姑姑从国外回来了？她怎么了？爸，我小姑姑得了什么病？”李若溪急切的奔到李青海面前，急促地问道。

　　在李家，如果说除了她的父亲李青海之外，还有人对她宠爱有加，那无疑便是常年居住在国外的小姑姑李月柔，而上次见到小姑姑，也已经是一年半以前的时候。

　　她没想到，小姑姑竟然听到自己的事情后从国外赶回来，甚至还因为自己的事情病倒了。

　　身体慢慢站起来的王轲，眼神中闪过一道若有所思的神情，他心中在思考着，要不要画几张治疗符，让李青海带回去给李若溪的小姑姑治疗。

　　如果他画出治疗符，那无疑将会暴露他会画符的情况，更会间接的告诉李青海，他不但是一位武者，同样还身兼风水师的身份。

　　快速思考一番后，他心中终于有了决定。

　　他愿意画符，暴露给李青海又能怎么样？现在自己需要的不是隐瞒实力，而是要把自己的实力，包括自己的潜力，展现在李青海面前，再或者说，是展现在李家人的眼前。他要让李家的人知道，他王轲有着更多他们想象不到的天赋神通，有着更加强大的潜力。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　他要告诉李家那些能够左右李若溪人生的高层，他就是那条困在池中的金鳞，只要给自己机会，给自己时间，将来必定是人中之龙，成就无限。

　　想通这点后，他看着李青海沉声说道：“李叔叔，或许我有办法解决若溪的小姑姑的病症，您在这里和若溪等我一下，我很快就回来。”

　　说完后，他大步奔向自己的房间。

　　站在大厅沙发前的李青海，看着王轲奔进房间的背影，眼神中浮现出百思不得其解的神情，随后，他的视线转移到李若溪身上，好奇地问道：“他还会医术？”

　　李若溪冰雪聪明，此时她仿佛已经想到王轲要做什么了，心中暗暗激动的同时，也生出一股强烈的幸福和满足感。

　　王轲不愿意让别人知道他会画符，这件事情她心里清楚，可是现在看他的反应，那很明显便是返回到房间里去画符，制作那种具有治疗病症效果的治疗符。

　　对于符的神奇，她是亲眼见到过的，虽然现在还不知道它的效果达到何种程度，但是一张符价值一百万，所以她坚信治疗符的效果，一定会达到令人满意的地步。

　　“爸，我也不敢确定他去做什么，咱们等一下，或许就知道了。”李若溪轻声说道。

　　李青海默默点了点头，伸手从衣服兜里掏出一包香烟，伸手抽出一颗点燃后，吸了一口，这才重新坐回到沙发上。

　　奔回自己房间的王轲，快速把所有画符的材料都准备后，这才默默拿起毛笔。

　　他没有立即动笔画符，因为他需要进入那种玄妙的境界，否则他画出来的符并不会有什么效果。

　　突然，王轲神情微微一变，因为这个时候，他才从刚刚清醒后，第一次的观察自己眉心处的情况，令他没有想到的是，此时眉心处已经和之前有着天翻地覆的变化。那个原本只有指甲盖大小的空间，如今不知道怎么回事，竟然扩大足足有数十倍，差不多有成年人巴掌大小。

　　而在巴掌大的眉心空间里，一滴水滴般乳白色液体，散发着莹莹的白色光芒，正悬浮在正中央的位置。

　　他能够感受到自己澎湃的精神力，在他意念微动中，那滴精神力液体便分解出一团团乳白色气体，快速的按照他的意念变化着各种形态。

　　“我的精神力，怎么变成液态物质？原本不是乳白色气体嘛？还有，我能够感受到自己的精神力，比以前至少增强了十倍，是的，最少十倍。这到底是怎么回事？难道是因为之前我感受到的那股爆炸？”

　　王轲突然想到第一次自己的精神力有了异变，结果眉心处出现那个指甲盖大小空间的事情，当初也是感觉有什么东西在自己眉心处炸开，眼前一黑后，便能够看到自己体内的情景。而这次爆炸威力绝对比之前强了很多倍，但同样是爆炸感造成的异变。

　　王轲的脸上，浮现出激动的笑容，因为现在的他，每一次的突破，不管是在哪一方面，对他都算是天大的好处，只要实力增加，他对那份一年之约的把握，就会更加自信几分。

　　二十分钟后。

　　王轲房间的房门被用打开，手中拿着三张治疗符的王轲快步来到大厅，站在李青海面前后，伸手把三张治疗符递给他，认真说道：“李叔叔，这是我刚刚画出来的三张治疗符，请您收好，回去后用精神力控制着，为若溪的小姑姑治疗身上的疾病。虽然我没有百分之百的把握，这三张符一定有用，但还是希望您能够试一试。”

　　明白了李青海这次来的目的，以及他那份对李若溪的关爱，王轲对于他把自己打伤而产生的怨气，全部给驱除，甚至在说话间，更是带着敬意。

　　他喜欢李若溪，或许将来眼前这位就是自己的岳父大人，对他恭敬点，怎么说都不会是错的。

　　治疗符？

　　李青海眼神中再次浮现出难以置信的光芒，尤其是王轲说出的那句“这是我刚刚画出来的三张治疗符”，这句话就像是一道雷电劈在了他的心头，让他那颗坚韧的心脏，猛地抽搐几下。

　　伸手把三张治疗符接在手中，李青海呆呆看着上面那一个个古怪的符号，半分钟后才缓缓抬起头，看着王轲蠕动了几下嘴巴，问道：“这……这真是治疗符？真是你刚刚亲手画出来的？你……”

　　王轲点头说道：“不错，这三张治疗符的确是我刚刚画出来的，我保证它们有治疗效果。实不相瞒，我是一位风水师，虽然现在的境界不是很高，但在阴差阳错之下学到了画符的本事，所以能够画出这种治疗符。”

　　李青海看着眼前的王轲，突然觉得王轲身上发生的一切，都是那么的不真实。

　　这个今天自己第一次见到的年轻人，他的模样看上去顶多也只有二十岁，但是通过和他的交手，李青海知道王轲在武学上的修为境界，已经达到先天高级的境界。这对于很多武者来说，都是难以想象的情况，要知道，他被誉为李家百年难遇的修炼天才，现在四十多岁的年纪，才修炼到先天巅峰境界，即便是现在先天巅峰境界，也是这次用了半年时间闭关，这成功突破的。

　　他这么小的年纪，就拥有先天高级的修为境界，简直就是千年难遇的绝世天才啊！

　　他本来昨天就应该赶到昌吉市的，可是因为派人调查王轲的身份背景，调查王轲的一切资料，才晚来了一天，可就是昨天拿到那份资料后，他才会有种惊奇的情绪，才会亲手探查王轲的修为。

　　这两个月，王轲从一个古玩店小伙计，突然间大放异彩，不断的捡漏成功，不断做一些令人惊奇的事情，甚至短短时间里，更是赚了不少的钱，和以前相比，简直就是判若两人。

　　他不知道王轲身上发生了什么事情，但是他看到了王轲的潜力。

　　当然，那份潜力虽然会让他惊奇，却远远做不到震撼。让他震撼的开始，是王轲的真实修为。

　　而现在，他做梦都没有想到，王轲竟然还是一位风水师，甚至他更能够画符。


第29章 未雨绸缪

　　风水师，那可是令无数人尊敬、仰望的存在，一位颇为有实力的风水师，能够轻而易举的得到常人难以相信的财富，地位。

　　而对于符，他更是知道一些，连画符需要从小培养，都清清楚楚，王轲竟然能够画符，可是根据以前的调查资料，根本就没有调查到蛛丝马迹。

　　突然，李青海心中的震撼，衍变出一丝惊惧。

　　因为他想到一个可怕的问题，那便是王轲对于他会画符这件事情的隐瞒。

　　根据记载，所有会画符的风水师，他们必须从小接受培养，要有一颗执着信念的心脏，最终十个人里面，或许才能够有几个人画符成功。

　　而王轲，根本调查他的资料，上面并没有调查到他学习画符的情况，也就是说，这些年王轲都把会学习画符，并且能够画符成功的事情，瞒过了所有的人。

　　这份心机，这份本事。

　　李青海看着王轲的眼神，那难以置信的神情更加浓厚几分，他到底还是一个年轻人吗？为何他能够从小就做到不显山不露水，隐藏的那么深？

　　传授给他画符的人是谁？那个从小培养的人到底是何方神圣？

　　李青海的心思不断地流转，他忽然对家族和王轲的约定，对王轲有了强烈的信心。

　　沉思片刻后，李青海看着王轲问道：“王轲，据我所知，符这种神奇的东西已经有很多年没有出现了，你是怎么学会画符的？难道有人从小就培养你？”

　　王轲摇头说道：“李叔叔，这件事情我不能告诉您，因为教给我画符的那位长辈，不希望他会画符的事情传出去，也不愿意暴露在人前，希望您能够理解。”

　　李青海默默点头，既然王轲不愿意说，他自然不会再追根究底，心中想到的，反正王轲喜欢上了自己的女儿，将来说不定就是自己的女婿，一个女婿半个儿嘛！王轲他既然会画符，那自己需要的时候，应该也不是什么难事吧？

　　“我能理解，这三张符我就带回去，给若溪的小姑姑试一试。王轲，不管这符有没有效果，我都要感谢你，谢谢你的好意。”李青海点头笑道。

　　王轲连忙说道：“李叔叔，您就不要客气了，本来我都想要对您道歉的，因为我一直都觉得，您也在逼着若溪回去联姻，现在看来，我的想法是错误的，而且之前咱们动手，我还对您产生了一丝的怨气，希望您不要和我一般见识。若溪既然关心她的小姑姑，我给您三张符也是应该的，只要能让她的担心去除，我心甘情愿。”

　　李青海伸手拍了拍王轲的肩膀，满意的点了点头。

　　李若溪被王轲一番话说的格外感动，甚至她的眼神中都已经开始泛起泪迹，情不自禁的，她那葱白粉嫩的小手，抓住王轲的手。

　　李青海笑道：“现在既然你同意了，那我就放心了，这一年的时间，你们两个一定要努力，别让我失望。”

　　王轲和李若溪同时点头。

　　“王轲，还有一件事情，我需要提醒你一下。”李青海忽然开口说道，他脸庞上的笑容也快速的消失。

　　王轲精神一禀，沉声说道：“李叔叔，有什么话您尽管说，我一定牢牢记在心里。”

　　李青海说道：“我想要提醒你，一定要时刻提防着，即便是我们李家不会再对你们两人出手，但也要提防着古家，相信你已经知道西江省四大古武家族的情况，论起武学方面的实力，古家可是四大家族中最强的，他们家族强者辈出，即便是古家那个大少爷，也就是准备和若溪联姻的那个小子，虽然他名声狼藉，但一身修为也非常强横。”

　　“李家和古家的联姻，虽然一部分原因是因为若溪的坚决不同意，而另外一部分原因，也是因为你，更何况因为你，而让双方家族的联姻耽误一年，他们势必会报复你。”

　　王轲眼神中寒光闪烁，李青海的提醒，顿时让他察觉到将来自己会成为古家对立的敌人。俗话说：小心驶得万年船。自己一定要时刻防备着。

　　“李叔叔，我记住您的话了，您放心吧，我们一定会地方古家的人。”王轲认真说道。

　　李青海转身朝着房门处走去，同时说道：“那我走了，你们自己保重。”

　　李若溪眼神中闪过一道不舍之色，张了张嘴，最终还是没有说出话来。

　　而王轲则露出一抹犹豫，在李青海即将走出房门的时候，王轲才突然大声说道：“李叔叔，我心里有一个疑问，不知道能不能问您？”

　　李青海带着诧异之色转过头，看着王轲问道：“什么疑问？”

　　王轲大步来到他面前，开口问道：“李叔叔，根本我的消息，您的修为应该是先天高级境界，而我的修为同样的先天高级境界，为何咱们在打斗中，您的速度和力量，都比我强那么多？”

　　李青海哑然失笑，开口说道：“你什么时候得到的消息？说我是先天高级境界？”

　　“前天。”王轲回答道。

　　李青海点头笑道：“其实你的消息来源还算是准确，唯一没有想到的是，我刚刚出关，而在出关之前，成功的突破到先天巅峰境界，所以不管在速度方面，还是在力量方面，我都比你强一些。”

　　王轲恍然大悟，含笑点头。

　　※※※

　　李青海最终还是离开了，留下李若溪和王轲呆在一片狼藉的大厅中，四眸相对。

　　“王轲，你为什么要答应我们李家提出来的那份苛刻要求？一年突破两层境界，这一点对你来说应该不难，可是一年赚十亿人民币，就凭咱们两个现在连本钱都不多，怎么赚到十亿？”李若溪把眼底的那份柔情隐没在最深处，看着王轲认真问道。

　　王轲苦笑道：“你觉得，我还有选择吗？我敢说，如果我不同意这个条件，恐怕你们家族立即就会有高手赶到昌吉市，赢强硬的手段把你带回去。你也看到了，我连你父亲都打不过，万一你们家族来几个老古董级别的高手，我有实力保护你吗？”

　　李若溪默然，她明白王轲说的都是实情，可是一年赚到十亿人民币，那简直难于上青天啊！

　　“放心吧！既然我选择了同意，就会付出比以前千百倍的努力。就算是最终没有赚到十亿人民币，我也不会让他们把你带走的。这一年里，我会用最快的速度修炼，达到那种连你们家族最强者都不怕的地步。”王轲朝着李若溪靠了靠，伸手把她搂在怀中，坚定地说道。

　　这一次，李若溪没有挣扎，任由面色依旧狼狈，身上衣衫凌乱的王轲把她搂在怀里，甚至她更是把那张倾国倾城的绝色脸蛋，贴在王轲的胸膛上，感受着这个男人身上散发出来的温暖。

　　“对不起，都是我拖累了你。”李若溪幽幽说道。

　　王轲摇了摇头，视线看向天花板，平静地说道：“别说对不起，我希望咱们两个永远都不会说这句话。十亿虽然是一笔天文数字，但是有了这个目标，我也算是有了足够的压力和动力。它会时刻鞭策着咱们，让咱们不断的奋斗。不过，咱们现在必须想一件事情，就是准备做什么？”

　　李若溪突然从王轲怀中坐起来，看着王轲那俊朗的表情，开口说道：“我想开一家餐饮店，在武学上我没办法帮你，但是在生意方面，我还是比较精通的。之前我本来打算学习一段时间古玩、法器知识，然后做这方面的生意，可是有这一年的约定，所以我决定不能再等了，立即开始。”

　　“我以前掌控的公司，有一件酒店就是我经营的，本来那家酒店就快要倒闭，被我用了一个月的时间挽救成功，半年的时间，营业额已经达到四千万，而且规模扩大了将近三倍。”

　　“熟悉的领域，我能够立即上手。而且在我被家族收回所有的权利后，也就是昌吉市的公司高层背叛我之前的那些天，我在公司账面上做了一些手脚，暗中把一笔钱汇入了瑞士银行，不过那笔钱现在还没办法取出来，因为我办理的定期业务，最少也要等两个月才能够拿出来。”

　　王轲呆呆看着李若溪，突然间他对眼前这个女孩子，产生一种崇拜的心理。

　　未雨绸缪。

　　她这就是未雨绸缪啊！

　　在知道家族要收回她的权利之前，在做好最坏打算之前，她能够把一笔东山再起的本钱给悄无声息的转移出去，这份心智实在是可怕。

　　“既然你想开饭店，那没问题，关于钱的事情，我来办。现在我的银行账户中有四百多万，下午我便把四百万交给你，用来成立餐饮店的启动资金，如果不够的话，我再想办法。”王轲快速说道。

　　李若溪含笑点头，王轲既然愿意支持她的想法，那她就准备明天开始，便筹备成立酒店的事情。

　　而且，她心中还有一份依仗，那便是她的左膀右臂，如今还都在国外，既然只有一年的时间，那就要把她们提前从过来请回来帮自己了。

　　“对了，还有一件事，你务必要当心，古家如果要找你的麻烦，你一定要保护好自己的安全。我相信古家的人现在不会对我动手，但他们对你动手，就不会顾及李家了。”李若溪带着担忧之色认真叮嘱道。

　　王轲冷笑道：“放心吧！他们只要敢来，我就敢让他们付出惨痛的代价，我王轲虽然年少，但也不是容易拿捏的软柿子。”


第30章 阴阳师！！！

　　中午，李若溪和王轲两人并没有在家吃饭，因为家里被王轲和李青海的战斗，弄的一片狼藉，所以两人也没有了在家吃的欲望，简简单单收拾好东西，便到外面随便吃了点东西。

　　到银行把四百万汇入李若溪的账户，两人便分头行动。

　　因为上午李青海的到来，他没有到自性居跟着赵门丰学习，甚至连个电话都没有给他打过去，所以王轲决定亲自赶到自性居，向赵门丰解释一下。

　　大步迈进古玩交易市场的东大门，王轲释放出自己的精神力，感知周围的灵气波动，他现在可不愿意浪费一丁点的时间，如果在去自性居的路上，能够简陋成功，不管赚多少钱，也算是一件好事。

　　十亿并不是一下子便能够赚到的，那需要不断的积累，刚刚把四百万转到李若溪的账户，作为成立饭店的启动资金，王轲账户里只剩下不到十万块，一下回到解放前，这种情况让他迫切地想要赚到一笔钱。

　　然而，当他释放出精神力后，脚步骤然间停止，那张脸庞上浮现出惊骇之色，整个人仿佛瞬间受到了雷击。

　　怎么可能？之前他能够感受到灵气波动的范围，只有二十米左右的程度，可是现在，他竟然能够感受到一千平方米范围内的灵气波动，这到底是怎么回事？怎么一下子暴增那么多？

　　心中如同翻动着滔天骇浪，感受着古玩交易市场一大片区域都在感知中，他的嘴角狠狠的抽搐几下，顿时尝试着用心力调动灵气。

　　什么？

　　一股荒谬到几点的感觉在他心头滋生，他的脸上带着那份震撼之色，心情久久不能平静。

　　他能够感受到方圆一千平方米范围内的灵气波动，可是使用了心力调动后，竟然发现自己能够调动方圆千米范围之内的所有天地灵气。

　　阴阳师？

　　能够感受到一千平方米范围内的天地灵气，这只有阴阳师境界的风水师，才能够做得到的事情。自己就这么莫名其妙的成为阴阳师了？

　　脑海中，赵门丰当初说过的话，突然浮现出来：成为器师，并不能算是真正的风水师，因为能够成为器师的人很多，但能够迈进阴阳师门槛的人，却并不是很多。只有成为阴阳师，才算真真正正的成为一名风水师。

　　而现在，他达到了阴阳师境界。

　　洋溢的笑容，终于在他确定自己的能力后，绽放在他的脸庞上。那笑容中夹杂着激动之色，心中暗暗思考着，怪不得今天上午画了三张符，并没有感觉到心力消耗太厉害，甚至他当时就有种感觉，还能够在不危害到心力，在不会耗尽精神力的情况下，再画几张符。

　　“可惜，异能眼没有升级，否则自己就能够更多次的使用，用来捡漏了。”王轲心中暗暗有些遗憾。

　　对于感知力和心力的提升，其实也并非完全是好事，因为他现在感知灵气波动的范围扩大，导致在他探查中，尤其是在这种古玩交易市场的地方，很轻易地便能够感知到天地灵气的波动，也就是说，他能够察觉到方圆千米之内，就有法器存在，可却没办法把这个范围缩小，在寻找起来就麻烦大了。

　　愣在原地几分钟后，他便在周围经过的行人眼中回过神来。

　　结束思考后，他也不准备再去自性居的路上捡漏了，随后便匆匆赶路。

　　来到自性居，王轲发现赵门丰此时正在和一个客人介绍店里的物品，他没有打扰赵门丰，而是对着赵门丰微微点了点头后，便快步走向二楼。

　　十几分钟后，赵门丰走上二楼。

　　“今天上午怎么回事？为什么没有来自性居？”赵门丰脸上并没有露出不满之色，而是关心地问道。

　　王轲站起身子，苦笑着说道：“赵老，上午因为我未来的老丈人来昌吉市了，而且他也是一位武者，所以在见到我的第一面，便对我发动了攻击，试探我的修为境界，结果双方没留住手，我被打成了重伤……”

　　对于李若溪的身份，王轲并没有隐瞒，更是原原本本把事情的原委，简单明了的告诉了赵门丰。

　　“哈哈，看来你是该受此磨难啊！不过这也是一件好事，只有在大风大浪中磨炼过的人，才能够成大器，作为男人，就应该有股拼劲，现在李家既然给你带来了那么大的压力，你就应该有足够的动力去拼搏。”赵门丰大笑着说道。

　　王轲苦笑道：“赵老，我本来就知道拼搏啊！您说，十亿人民币，我除非去抢银行，否则哪里能够在一年的时间里，赚到那么多的钱啊！唉，不过您老人家说的也对，有什么样的压力，就有什么样的动力，我现在恨不得每一分每一秒都不愿意浪费时间，除了跟您沉下心学习，就不顾一切的赚钱。”

　　赵门丰笑道：“努力吧！你别小看风水师的实力，如果你能够有更高的成就，或许在一年之内赚到十亿也不是不可能的事情！你刚刚说的西江省四大古武世家，我倒是知道，对于他们也算是了解，以后你要小心古家的人，他们家族的人一个个都是难缠的角色，而且极其善于伪装，以后可不能掉以轻心。”

　　王轲点头说道：“赵老，您放心吧！我一定把您的话记住。”

　　说完这句话，他这才换了个话题，开口说道：“赵老，之前因为和我那未来老丈人打了一场，在我受到重伤后，就盘膝修炼，结果精神力有了很大的突破，甚至连心力都有了突破，现在我已经能够感受到方圆千米范围内的灵气了，而且最重要的一点，我因为修炼了《心力》的缘故，也能够调动方圆一千平方米范围之内的天地灵气。如果按照您给我说的风水师等级，那我现在应该是已经达到阴阳师境界了吧？”

　　赵门丰听完王轲的话，那张苍老的脸庞上露出震惊之色，苍老的身躯猛然间从椅子上跳起来，不敢置信的看着王珂，右手伸出，哆嗦着伸出一根手指指着王轲，尽管嘴唇在蠕动，可是好半晌都没有说出话来。

　　王轲哭笑不得的看着震惊模样的赵门丰，开口笑道：“赵老，您别这副见鬼的模样啊！其实怎么突破的，我到现在也稀里糊涂的呢！反正就是突破了，这应该是好事吧？”

　　赵门丰深深吸了口气，他那苍老的脸庞上浮现出一抹红润，这才说道：“难以置信，实在是太令我难以置信了！本来你那进步速度，已经超出了我的想象，好不容易能够接受了，现在倒好，你竟然又做了件让我难以接受的壮举。阴阳师啊！我现在都有些怀疑，你以前是不是就是一位厉害的风水师，这进不速度也太恐怖了，你自己掰着手指头数数，你跟我学习风水知识才多久？你来到昌吉市，来到自性居才多久？”

　　王轲被赵门丰的一席话说的有些无语。

　　他也知道自己的进步速度有些惊人，但也不至于达到赵老说的这个地步吧？

　　赵门丰仿佛看出了王轲的心思，苦笑道：“王轲，如果真的按照你说的，你能够用心力调动方圆千米之内的天地灵气，那我敢大声告诉你，你绝对是风水界进步最快的人，古往今来，也没有人比你更厉害。我坚信，就算是以后，也不会出现比你厉害的！按照你这个速度，不出一年，绝对不出一年，你就能够达到我巅峰境界的水平，甚至有可能会超过，到时候别说什么李家，什么古家，他们全部是垃圾。”

　　赵门丰越说越是激昂，到了最后，他的声音已经达到一个非常高的分贝。

　　面对着赵门丰毫不吝啬的称赞，王轲除了苦笑还是苦笑，虽然内心深处还是有点骄傲，但他现在可觉得不适合表现出来。

　　再次深深吸了口气，赵门丰努力的克制着自己的情绪。

　　忽然间，他意识到一个问题。

　　“王轲，你刚刚说，你能够感应到方圆千米之内的法器存在？也能够调动方圆千米之内的灵气？”赵门丰再次确认道。

　　王轲毫不犹豫地点头，通过赵门丰的问话，他已经意识到他的意思，所以开口说道：“赵老，上次我就告诉过您，我好像不受风水师级别和心力调动灵气的限制，并没有出现那种达到阴阳师级别，才勉强能够动用心力的情况，的确是能够调动方圆千米之内的灵气。”

　　“奇迹啊！”

　　赵门丰被王轲刺激的几乎达到麻木地步。

　　上次王轲告诉他这件事情，他虽然有些震惊，但那个时候的王轲，能力并不是很强，所以他也没有太当回事，可是现在看来，这天赋也太逆天了。要知道，能够调动和自身实力相当范围的天地灵气，对于以后不管是画符，还是布置风水阵，甚至是激活风水阵，都有着难以想象的巨大作用。

　　在房间中踱着步子，赵门丰来来回回走了好几遍，并且在内心中思考着一些问题。

　　终于，当他停住脚步，看向王轲的时候，才开口说道：“如果以后下午你没有事情，那每天上课的时间增加两个小时，午饭就在自性居吃。而且，如果你能够快速的吸收理解我教给你的所有知识，过段时间，我带你闭关一个月，带你去一个神秘而且极其好玩的地方。”


第31章 缺钱

　　眼看着赵老神秘兮兮的模样，王轲被勾起了那份好奇心，开口询问道：“赵老，您说的那个神秘而极其好玩的地方，是什么地方？”

　　赵门丰笑道：“想知道？如果你真想知道的话，就好好地学习，拼命的学习，只要你的进步能够让我满意，到时候你自然会知道。好了，你下午没有其他事情吧？”

　　王轲摇头说道：“赵老，我下午没有其他事情。”

　　赵门丰点头说道：“既然没有别的事情，那就跟着我学习吧！把今天上午耽误的课程补回来，今天教给你画符，不光是治疗符，还有其他各种符，比如和别人打斗时候用的战斗符，其中就包括闪电符、雷光符，火焰符，寒冰符，防御符等等，当然，还有其他属性的符，比如聚灵符，辟邪符等等。以前你能够通过模仿，便画出了治疗符，这虽然很了不起，甚至可以说是创造了一个奇迹，但关于符的知识同样浩如烟海，各种符的画法，符上的符文符号，符的使用方法，甚至画出符的属性等等，都需要你学习。”

　　王轲郑重点头，开口说道：“赵老，您就教给我吧！只要您教，我就全身心的投入学习，那您教给我的每一点知识都牢牢记在心里。”

　　随后的时间，王轲整颗心神都投入到了快速学习中，赵门丰渊博的知识，以及那条理分明的讲解，循环渐进的把各种知识填鸭式塞给王轲，他不求王轲能够立即融会贯通，但他必须要王轲全部死记硬背，然后利用晚上的时间消化掉。

　　傍晚时分，王轲给李若溪打了个电话，告诉她要晚些时间回去。

　　离开古玩交易市场，王轲来到平时教铁子习武的公园小树林中，当他看到铁子正在满头大汗的围绕着小树林奔跑，满意点了点头后，对着铁子叫了一声，摆了摆手。

　　“师父，您来了。”

　　铁子快速用脏兮兮的衣袖抹掉额头上的汗水，恭敬地叫道。

　　王轲点头说道：“从今天起，我教给你武学招式，今天教给你第一招十二式，不过你每天跑步时间不变。”

　　铁子脸上露出惊喜之色，他日思夜盼，就等着王轲能够教给他打斗招式，现在这个梦想终于要实现了，他自然是满心的欢喜和激动。

　　对于武术，铁子心中有股强大的韧性，从小到大挨揍无数次，所以他内心深处，想要拥有厉害的武功，想要反抗，想要打倒那些殴打他的人。

　　按照《龙象》配合招式，王轲把第一招十二式缓慢的演示一遍，才开口说道：“你看清楚了，我的动作一定要牢牢记住，双手的攻击轨迹，以什么样的姿势，刚刚我动作很慢，现在我把这十二式连贯起来，你再看一遍，然后尝试着试一下。”

　　铁子的眼睛瞪得很大，一眨不眨的看着王轲重重点头。

　　片刻后，当王轲速度加快数倍后，把十二式连贯起来，快速演练一遍后，才开口问道：“你能记住多少？”

　　铁子的脸上有些犹豫，迟疑片刻后才小心翼翼地说道：“师父，我只记住了一半。”

　　一半？

　　王轲心头一震，本来他以为铁子能够记住自己演练的前四式，就已经算是不错，可没有想到他竟然记住了一半的招式。

　　“那好，你演练一遍试试，没记住的地方我再慢慢教你……”

　　时间慢慢流逝，转眼间，王轲已经教导铁子一个多小时。

　　“行了，这套路招式，你现在已经能够练一遍，所以今天就到这里，回去后，你找时间就多多练习，一定要把这第一招十二式练的纯熟无比，记住没有？”王轲淡淡说道。

　　铁子恭敬地点头：“师父，我记住了，我一定拼命的练习。”

　　宽敞明亮的大厅，李若溪静静地坐在沙发上，手中拿着笔记本，用手不断的勾勾画画，纪录着一些东西，房门声把她的心思打断，转头看到王轲回来，李若溪脸上浮现出灿烂的笑容，起身快速迎上去，笑道：“王轲，咱们吃饭吧？饭菜刚刚做好十来分钟。”

　　王轲诧异道：“你还没有吃？”

　　李若溪点头说道：“是啊！我今天回来的比较晚，下午找到一个不错的地方。”

　　王轲点头说道：“那咱们先吃饭吧，边吃边聊。”

　　很快，饭菜被李若溪端上餐桌，两人一边吃饭，一边聊着。

　　“王轲，那地方我是找好了，交通非常便利，而且是一栋两层阁楼，一楼是大厅，二楼是包厢，本来那里就是一家饭店，不过因为老板要带着他的妻儿出国，所以急着想把那个楼房卖掉。”李若溪眼神中有一丝犹豫，说到这里，没有接着说下去。

　　王轲并没有看到李若溪脸上的犹豫，一边吃饭一边询问道：“如果把那个阁楼买下来，需要多少钱？”

　　李若溪苦笑道：“七百万，这是最低价格。本来我想租下来的，可是对方不愿意外租，即便是租金很高也不同意，他想要卖掉。而且，对方只给三天时间，如果三天内不能交易，他便会把那栋阁楼卖给别人。”

　　“七百万？”

　　王轲一惊，把嘴里的食物咽下去，疑惑道：“那个阁楼有多大？竟然价值七百万？昌吉市虽然是省会城市，可是房价也不会高的太离谱。”

　　李若溪开口说道：“那个阁楼其实并不贵，如果不是那个老板急着出国，而且房子已经有些破旧，恐怕他最少能买到千万以上。上上下下加起来，有一千多平方米，一楼是大厅，二楼则是十二个包厢，当然，还有杂物间和卫生间。”

　　王轲默默点头，如果有上千平方米的话，那的确不贵，昌吉市即便是发展速度并不是很快，但因为这几年的高速发展，就算是古玩交易市场附近的房价，都已经达到八千多每平米，如果再往市里方向，恐怕就要突破上万每平方，每平方就算是一万，上千平方还需要千万以上的价格。

　　“若溪，那个地方真的适合开饭店？”王轲问道。

　　李若溪点头说道：“是的，那个地段交通很便利，而且隔壁街道便是繁华的商业街，那个饭店的位置在十字路口不远处，饭店门外还有十几个停车位大小的区域。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“那好，钱的事情我来解决吧！今天我转给你四百万，距离七百万还差三百万，还有其他费用，比如内部重新装潢，还有其他各种费用，需要多少钱？”

　　李若溪开口说道：“一百万足够了。”

　　王轲缓缓点头：“放心吧！我有办法的。”

　　李若溪眼神中闪动着异彩，王轲的承诺，仿佛给她注入了一针强心剂。

　　“对了若溪，以后我中午就不回来吃饭了，因为我在风水方面学习量比较大，赵老让我每天下午多学习几个小时，中午就在自性居和赵老一起吃。”王轲开口说道。

　　李若溪点了点头，笑道：“那就再好不过了，一旦我忙碌起来，恐怕中午就不能回来给你做饭了。”

　　吃完晚饭，李若溪忙着收拾碗筷，而王轲则来到自己的房间。

　　他并没有打开房间的灯，径直走进房间后，他慢步走到窗前，看着外面万家灯火的璀璨景象，心中则没有一丁点欣赏的念头。

　　四百万，这对他来说是一笔不小的数目，而且时间紧迫，只有三天时间。

　　他不想让李若溪失望，可是要在三天里赚到四百万，左思右想一番后，他也只有一种办法，那便是画符，然后卖给白若尘。

　　可是他心中有些顾虑，如果再卖符给白若尘的话，那就等于暴露了他会画符的秘密，毕竟白若尘不傻，自己反复的卖符给他，他一定能够想得到这符是自己画的。

　　会画符的秘密，他实在是不想暴露出去，因为那是他的底牌。这段时间，他觉得自己做的很多事情，都太高调了，和原本闷声发大财的想法完全不符。

　　尤其是对于福轩堂，对于白若尘来说，多次交易已经引得白若尘对他格外关注，从昨天在商场和杜明峰的冲突，最终白若尘的参与，就能够看得出来。

　　黑暗中的王轲，就像是一尊雕塑，挺拔的身躯岿然不动。

　　一年的时间，想要赚到十亿而不被太多人关注，那一定是不可能的。看来自己真的要强势暴露在别人面前了。

　　终于，王轲心中有了主意。

　　既然要暴露，那就暴露吧！

　　李若溪看中的那处酒店楼阁必须买下来，早一天开始创业，也就能早一天赚到钱。

　　与其把自己会画符的事情暴露在别人面前，还不如暴露给白若尘一个，到时候给他约定，让他替自己保守秘密就好了，凭借着白若尘的性格，因为会替自己保密。

　　在他的想法中，还有另外一种心思。

　　想要在一年的时间赚到十亿，如果自己能够名声响亮，对于赚钱方面应该还会有好处，毕竟现在的社会风气，名声越是响亮，赚钱的机遇就会越多，有实力，有本事，到时候恐怕就会有很多人的眼巴巴的凑过来寻求合作。

　　就像是昨天在财富广场，因为白若尘对自己的看重，所以才会有后来杜明峰送来五十万的赔礼道歉钱吧？白若尘一旦知道自己会画符，恐怕自己在他心中的位置更加重要，这对于以后的交易，或者其他方面的合作，都是一种非常有利的事情。

　　既然有了决定，王轲便不再迟疑，快速打开房间里的灯，准备好画符的材料，便沉下心开始画符。

　　半个小时后，王轲已经成功画出八张符。

　　缓缓吐了口气，王轲面色有些苍白的把八张符收好，快速关闭房间的灯后，盘膝坐在床上准备修炼。如果是一次性画出八张符，对王轲来说能够做到，但也不会累的像现在那么惨，可是因为上午他已经画了三张符，这加起来已经足足有十一张符，这已经达到了他的极限，甚至接下来两三天里，王轲都没办法再靠着心力画符了。


第32章 不识抬举

　　清晨明媚的阳光洒进房间，让修炼中的王轲缓缓醒来，感受着精神力和心力都恢复了不少，甚至昨天因为和李青海打斗造成的伤势，也恢复了很多，这让他心中还算满意。

　　快速洗漱完毕，当王轲走出房门，来到大厅后，便看到李若溪正坐在餐桌前看着一本关于金融方面的书籍。

　　“若溪，我昨晚画了一些符，今天下午回来，我就能把钱交给你，至于经营饭店方面，我并不精通，所以都要靠你了。”王轲笑呵呵的坐下后，看着李若溪说道。

　　李若溪展颜一笑，开口说道：“你放心吧！我下午就给以前的两个助手打电话，把她们从国外召回来，有她们的帮助，我这边是没问题的。”

　　王轲默默点头，以前他就听李若溪说过，她有两个左膀右臂，即便是前段时间李家把她手中的所有权利都收回，那两个臂助也没有出卖她。

　　上午时分，王轲跟着赵门丰学习风水阵知识，虽然开始尝试画的都是小型风水阵阵法，但有的是破煞阵法，有的是聚气阵法，还有的是聚财阵等等，王轲如饥似渴的快速吸收着，对于画符，他同样学习了不少，虽然对于很多知识而言，他都像是在听天书一般，但凭借着强悍的记忆力，还是把赵门丰讲解的所有知识点都牢牢记在脑海中。

　　慢步在繁闹的古玩街，看着来来往往的人群，还有那一家家摊位里的老板，王轲心中暗暗感叹，生活的节奏，忙碌的身影，每一个人都在为了自己更好的生活而奋斗着，他们中绝大多数或许都赚不到太多的钱，但他们却有一颗努力的心。

　　古玩法器界的水很深，其中刀光剑影，尔虞我诈，稍微不留神就有可能满盘皆输，输得倾家荡产，一无所有。而能够挣扎在这种行业里的人，没有人是傻子，因为脑子不灵光的人，除非是刚刚入行，否则早就赔得连内裤都剩不下了。

　　精神力慢慢放出，但是并没有放多远，王轲突然想到一个非常好的办法，就像是数学几何公式，如果想要判定范围法器传出的灵气波动，只需要慢慢的释放出精神力，一米一米往外扩散，如果在特定范围内，还能够感受到灵气的波动，那便说明这个范围内有法器存在，如果释放的精神力在延伸一定范围后，没有察觉到灵气波动，那就说明这个范围内没有法器存在，而发起存在的位置，则超出了这个距离。甚至能够通过从各个方位进行感知，按照几何公式的计算方法，计算出法器的位置，不过这需要耗费一些时间。

　　随着王轲慢慢释放出精神力，当笼罩在方圆四十平方米范围的时候，一丝灵气波动被他捕捉到。

　　附近有灵气，四十米之外！

　　王轲心中一动，顿时停住脚步，朝着四周看去。

　　两分钟后，他没有寻找到法器的存在，但是通过精神力感知，却确定了一个大概的位置，因为那个位置的灵气浓度，比别的地方稍微浓郁一些，当然，如果是在精神力没有突破之前，他根本就不可能感受到那个方向的灵气浓度比别的地方强，可是现在，他却能够敏锐的察觉到。

　　快速朝着确定的位置大步走去，王轲控制着真气流向双眼，顿时，他眼前再次浮现出那种色彩斑斓的情景，不过这种情景仅仅维持了几秒钟，便消散的无影无踪，取而代之的是一片清明世界。

　　十秒钟后，当王轲就要没办法维持异能眼的时刻，他才看到一道乳白色气流，在那件物品上流动。

　　屋顶？

　　青瓦片？

　　王轲神色呆了呆，随即脸上浮现出古怪之色，脚步迅速抬起，朝着那个青瓦片所在的房屋赶去。

　　他没有想到，发现的法器竟然在屋顶上，而且还是一个青瓦片。

　　快速找到青瓦片所在位置的参照物，王轲围绕着那处两层瓦房转了几圈，在一个阴暗角落停下后，王轲朝四周看了看，发现周围只有几个人经过，而且没有人看向这个位置，顿时身形拔地而起，如同一只矫健的灵猿，快速翻上二楼楼顶。

　　他的速度很快，几秒钟后便找到之前确定的参照物，所以轻而易举的把那个法器青瓦片抓在手中。

　　为了不让别人发现，他几乎没有停留，身形带出一道残影，迅速朝着刚刚上来的地方扑去。

　　回到那个阴暗的角落，王轲朝着远处看了看，发现没有人注意到他，这才拿着青瓦片朝着街道上走去。同时，他也开始打量起这个青瓦片。

　　模样普普通通的青瓦片，上面被人用特殊的燃料画上了小型的聚灵阵，一丝丝若有若无的天地灵气，抽丝剥茧般从周围空气中抽离，然后融入聚灵阵之中。

　　“怪不得这个青瓦片都能够变成法器，有厉害的风水师在上面画了简单的小型聚灵阵，就算是再烂的东西，只要经过长时间的放置，都能够变成法器吧？”王轲苦笑着摇了摇头，他对于那个把聚灵阵画在青瓦片上的厉害人物，有种荒谬感觉，能够在这上面费力耗神画风水阵的风水师，一定是吃饱了撑的没事干，无聊的快要发疯了！

　　要不要把这件法器里面的灵气吸收掉，增强自己的修为境界？

　　这个念头在王轲脑海中一闪而过，随即便被他压制下来。他现在最需要的并不是突破修为境界，而是需要大量的金钱，这青瓦片怎么说也是一件法器，卖出去的话应该也会值不少钱。

　　而且，就算是吸收掉里面蕴含的灵气，恐怕也不能让自己的修为增加多少，尤其是自己刚刚突破到先天后期境界没多久，想要突破到先天巅峰境界，单单靠着吸收天地灵气还不够，还需要对于境界的稳固，需要突破的机缘。

　　武者修炼到后面，对于境界的感悟越来越重要，只有让心境跟得上修为境界，才能够拥有更加强大的力量。

　　其实，当年王轲在古玩店当伙计的时候，心中就有一种梦想，那便是能够拥有一家完全属于自己的古玩店，每天在店里享清福，然后聘用几个伙计，没事的时候还能显摆显摆自己大老板的身份。

　　可是拥有了异能眼之后，他的野心也开始膨胀，毕竟每个男人都有一个出人头地的梦想，所以他想要拥有更大的事业，拥有更多的财富，古玩店虽然要开，但这点并不能再满足他的胃口。

　　要知道，想要拥有一个家大型的古玩店，别的不说，单单是那份投资，恐怕都要数千万，这其中包括古玩店的店铺，还有各种货物，最重要的便是店铺里必须要有镇店之宝，也就是高等阶的法器。

　　他现在很穷，真的很穷，连李若溪想要开饭店买房子的钱都凑不够，还谈什么自己开古玩店？

　　“我说，那小子吃饱了撑的啊？没事在大街上拿着青瓦片干什么？唉，这林子大了啥鸟都有，这样的蠢……咦，不对……”

　　大街上，一名大腹便便，神情倨傲的中年大胖子，在四名黑衣保镖的簇拥下，看到王轲手中不断看着手里的青瓦片，便大笑着讥讽道。可是在片刻后，他的神情便被王轲手中的青瓦片所吸引，因为他察觉到了灵气的波动。

　　王轲被这突如其来的声音给惊醒，皱着眉头朝着满脸富态的中年大胖子看去后，正好发现对方那微变的神色，并且迈开步子朝他走来。

　　“你手里的这玩意，能不能卖给我？两百块，两百块我买了。”中年大胖子来到王轲面前，带着傲慢神情哼哼道。

　　王轲眼底闪过一道厌恶之色，心中冷笑连连，两百块也想买自己手中的法器？这个家伙做梦呢？

　　“不卖！”

　　王轲淡淡说道。

　　中年胖子神色微变，他没想到眼前这个年轻人竟然不识抬举，刚刚他只是觉得那个青瓦片不一般，好像并不是一个普通的瓦片，所以他才开口说道。

　　“小子，不识抬举是不是？我只是觉得你手里的破玩意有点意思，所以才愿意给你两百块钱，你竟然敢削我的面子？你知不知道我是谁？”中年大胖子狂傲地叫道。

　　王轲冷笑道：“我不管你是牛鬼神蛇哪路神仙，东西不卖。”

　　说完，他大步绕过中年胖子，想要直接离开。

　　然而，中年大胖子都没有吭声，跟在他身边的四名黑衣保镖，便快速拦住王轲的去路，并且把他给团团围住。

　　“小子，你他妈可真狂真傲，老子看上你的东西，给你两百块钱是看得起你，给脸不要脸的玩意，再给你最后一次机会，乖乖把那个破瓦片给我，我便饶你不敬之罪，否则就算是你等会跪地求饶，老子都不会轻饶你。”中年胖子伸手推开一名保镖，再次走到王轲面前，脸上带着玩味之色说道。

　　王轲眉头皱的更深，他没想到自己竟然会遇到这么一档子事，这年头竟然会有这种极品混账？

　　本着多一事不如少一事的念头，王轲淡淡摇头说道：“东西我不会卖给你，希望你也不要得寸进尺，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们河水不犯井水，否则你刚刚说的那番话，我会原封不动的送给你。看你年纪一把大了，应该明白惹是生非是没有好下场的。”

　　中年大胖子神色呆了呆，看着满脸冷漠的王轲，突然间哈哈大笑起来，甚至连眼泪都因为笑的太剧烈而流出来，伸手亮出那五根手指上五个黄金大戒指，抹掉流出来的泪水，上气不接下气的笑着讥讽道：“哎呦，听你这口气，好像是什么了不起的大人物啊？我程大彪真的好怕怕，笑死我了，真的笑死我了，我有多久没有碰到敢这么给我说话的人了？哈哈……你们说好笑不好笑？一个毛都没长齐的小兔崽子，竟然敢威胁我？哈哈……”

　　围住王轲的四名黑衣保镖，同样哈哈大笑起来，他们眼中带着讥讽和不屑之色，根本就没有把王轲当回事。

　　甚至他们觉得，眼前这个小子一定是脑子有病，有人愿意花钱买他手中的一个破瓦片，而且还白给他两百块，他竟然不知好歹。更可笑的是，他竟然敢威胁大老板？他难道不知道大老板是谁？他就算是不知道大老板是谁，可是他把自己四个当摆设啊？

　　“滚。”

　　王轲终于被对方嚣张跋扈的气焰给激怒了，本来他想多一事不如少一事，不愿意和这个口中带着脏话的家伙计较，可是对方却不依不饶，那模样就像是拿着自己消遣。

　　中年大胖子的面色顿时冷了下来，王轲说出话让他感觉受到了挑衅，眼神中带着不善之色，阴冷道：“你再给我说一句试试？”

　　王轲冷笑道：“好狗不挡道，滚。”


第33章 幸好我心慈手软

　　中年大胖子程大彪脸上浮现出愤怒表情，这种嚣张跋扈的话多少年没有人敢对他说了？如今一个年纪轻轻的混小子，竟然敢威胁、羞辱自己，他难道活得不耐烦了？

　　阴狠的瞪了眼王轲，程大彪快速朝后退了一步，挥手间露出五个闪闪发光的大金戒指，他沉声喝道：“给我打，别打死他，但我要他十天半个月下不了床。”

　　四名体格魁梧的保镖，脸上带着轻蔑之色快速朝着王轲扑去，在他们眼中，王轲根本没有什么威胁，虽然他的身高有一米八左右，但那看似瘦弱的身体，能有多大力量？别说他们四个一起动手，四人心中都在想着，其实用不着其他人动手，自己就能够把这个不知死活的狂妄家伙给打成半身不遂。

　　有大老板罩着，他们只要动手打人，都没有任何的后顾之忧，所以四人挥动着拳头，狠狠地砸向王轲的面部，耳根，胸膛等位置。

　　王轲勃然大怒，他没想到对方真的因为一点口角，就要让保镖殴打自己，他惹到自己也就算了，可如果自己没有修炼《龙象》功法，是一个弱不禁风的年轻人，那恐怕会有格外凄惨的下场吧？

　　太嚣张，太狂妄，也太狠毒了。

　　王轲眼神中寒光闪过，顿时运转着体内的真气，飞起一脚抽在其中一人的脸部，直接把对方给抽飞后，身形微微倾斜，躲过其他三只拳头，身形在原地一百八十度飞速旋转，而出拳速度极快，两秒钟，剩下的三人平均没人都被他打中八拳以上。

　　拳拳到肉的沉闷声，眨眼间便被几人传出的惨叫声淹没，几道身影更是如同断了线的风筝，重重朝后砸出五六米远，惨叫声并没有维持多久，便在王轲身形冲刺过去，在每人头部狠狠踢中一脚后，彻底晕死过去。

　　拍了拍手，王轲厌恶地看着程大彪，冷酷说道：“就凭这几个废物，你还想让我在床上躺十天半个月？蠢货，刚刚已经告诉你，有些人你惹不起，有些人你惹到他们，便会受到凄惨的下场。也幸好我心慈手软，否则今天我就让你变成植物人，在床上躺一辈子。”

　　说完这番话，王轲再也不看满脸恐惧的程大彪，转身朝着福轩堂大步走去。

　　程大彪简直惊呆了，他做梦都没有想到，竟然会是这么一个结局，尤其是听到王轲那句“幸好我心慈手软”，他心中恐惧之余不由的大骂：这么凶狠迅猛地把我的保镖打晕过去，你他娘的还心慈手软？

　　他真的被震住了，四名保镖的伸手如何，他可是清清楚楚，曾经他都亲眼见到过，其中两名保镖伸手麻利的把六个招惹到他的地痞流氓给打趴下，打的对方跪地求饶。

　　那个混蛋到底是什么人？他怎么会有那么厉害的伸手？

　　冷汗把后背的衣襟打湿，程大彪看着王轲远去的背影，心中的恐惧终于慢慢消失，看了眼四名昏迷不醒的保镖，他长长舒了口气，伸手拨通一组电话号码，大声说了几句让人过来的话，这才大步走到不远处一个摊位前，伸手拨开那个摊位老板，把摊位旁边的椅子抓过来，一屁股坐在上面。

　　刚刚的打斗，周围已经有不少人在围观，他们也自然听到了事情的原委，看到了事情的经过，知道了事情的结果。

　　被用力拨开的那名摊主，眼神中流露出一丝愤怒，不过他可不敢想王轲那般发怒，对方的四个保镖虽然都被打趴下了，可是一看就知道这个该死的大胖子不是一般人，人家不怕，可不代表他不怕，自己只是做小本生意，惹不起这种出门能带四个保镖的人啊！

　　程大彪此时，心中已经被愤怒情绪给充斥，那双怨毒的眼神看着王轲的背影消失，才恶狠狠的对着地下吐了口唾沫。

　　多少年了，他多少年没有受到这种屈辱了！

　　如今竟然这么一个混蛋把自己面色扫光，他咽不下这口气，他想要报复。

　　快速思考着报复的办法，他决定派人守住古玩交易市场的几个大门，时时刻刻盯着进入的行人，只要发现那个混蛋，就采取报复计划，他是很能打，甚至能够一个人打到四个保镖，可是四十个呢？就算是话一大笔钱，他也要出这口恶气，要让对方跪倒在自己面前痛哭求饶。

　　走进福轩堂的大门，王轲便看到那名貌美女子笑眯眯的迎了上来。

　　“王先生您好，您是来找我们老板的吗？”貌美女子轻笑道。

　　“你们老板？你们老板是谁？”王轲好奇问道。

　　貌美女子神色一呆，随即哑然失笑道：“我们老板当然是白若尘白先生啊！难道您不知道他是我们福轩堂的老板？”

　　王轲怔住了，他虽然和白若尘进行过多次交易，但的确不知道白若尘是福轩堂的老板，甚至从来没有听白若尘说过。

　　真是没想到啊！他年纪轻轻竟然是福轩堂的幕后老板，了不起。

　　王轲心中暗暗赞叹，随即开口问道：“不错，我是来找白若尘的，他人在不在？”

　　貌美女子笑道：“老板再二楼，您跟我来吧！”

　　片刻后，王轲在贵宾室见到满脸走进来的白若尘。

　　“我说白大哥，你可真是真人不露相啊！没想到你竟然是福轩堂的老板，我还以为你只是这里的管事呢！”王轲笑着站起身，开口说道。

　　白若尘笑道：“你可就别说笑了，我是不是这里的老板，你又没有询问，我自然不能像你显摆。王轲老弟，这次你来找我，应该不是来和我拉家常的吧？是不是又有什么好宝贝要卖给我？”

　　王轲点头说道：“这是我捡到的法器，你先看一看！”

　　白若尘没有注意到王轲说“捡到”的含义，他还以为是王轲捡漏到的法器，所以带着诧异之色接过青瓦片，足足观看了两分钟，才感慨道：“王老弟，你可真是让我佩服的五体投地啊！别人一年都不一定能够捡漏一次，可你倒好，隔三岔五便能够捡漏到宝贝，这运气未免也太好了吧？这青瓦片根本都不像是那些摊位和店铺里出售的物品，你竟然能够找到，真是太不可思议了。”

　　王轲笑道：“开个价吧！价格合理的话，这青瓦片法器就是你的了。”

　　白若尘沉思片刻，便开口说道：“一口价，十万块。”

　　王轲笑着点头说道：“那好，成交。”

　　他在来的路上，给这个青瓦片法器作过估价，觉得它大约能值五万到八万块，可是却没有想到竟然能卖到十万块的价格，算是大大出乎了他的预料。

　　“在大街上行走都能够捡到十万块，我这运气看来的确很好啊！”王轲心中暗暗感叹。

　　带着那份满足的笑意，王轲伸手掏出八张治疗符，递给白若尘后平静地说道：“我这里有八张治疗符，一次性卖给你，开个价吧！”

　　白若尘的视线接触到王轲手中递来的符后，他脸庞上的笑容便凝固起来，神色呆滞，眼神中流露出难以置信的光芒，呆呆接到手中才反应过来。

　　猛地抬头看向王轲，白若尘嘴唇嚅动了几下，一瞬间，他突然什么都明白了，王轲卖给自己的治疗符，哪里是他从别人那里买的，这绝对是他自己制作出来的，否则他绝对不可能先是卖给自己五张，然后又拿出来八张。

　　这是治疗符啊！可不是菜市场的大白菜。

　　深深吸了口气，白若尘努力压下心头的震撼，意味深长的看了眼王轲，并没有开口询问王轲这些符是哪里来的，而是点头说道：“王轲，咱们亲兄弟明算账，我希望这个问题你能够理解。上次你也看到了，每张符一百万的价格从我福轩堂卖出去。如果是你卖给我福轩堂，价格绝对不可能是一百万，因为我们这里也需要盈利。”

　　王轲缓缓点头，开口问道：“你能给我什么价位？”

　　白若尘低头看了看手中的治疗符，心中思索一番后，说道：“八十万一张，八张是六十四万，我给你凑个整数，六百五十万，如何？”

　　王轲对于白若尘给出的价格还算是满意，其实他可以像福轩堂一样公开卖符，但如果那样的话，他恐怕就会暴露自己。

　　把自己会画符的真相暴露给白若尘，王轲也就认了，可如果完全地暴露在人前，他还是做不到，他心中有着自己的想法，在没有成长起来之前，绝对要把自己会画符的事情隐瞒下去，否则绝对会对自己不利。

　　“好，那就按照你说的价格交易。不过我有一个条件。”王轲平静说道。

　　白若尘看着王轲，开口问道：“什么条件？”

　　王轲伸手端起刚刚那名美艳女子送来的茶水，轻轻呡了一口，才说道：“我卖给你符的事情，你要帮我绝对的保密，就算是你们福轩堂的其他人，甚至是你们白家的人，都不能告诉他们。而且你们福轩堂三天之内不能出售这些符，三天后，你们怎么处理就和我没有任何关系了。如果你能做到这一点，那咱们现在就可以交易，如果你不能接受我的条件，我立即带着符走人。”

　　白若尘痛快地说道：“没问题，那咱们成交。你等一下，加上你刚刚卖给我的那个青瓦片法器，一共是六百六十万，我现在去给你转账，等你收到手机短信通知后，咱们的交易就算是完成。”

　　王轲脸上露出一丝笑意，不疾不徐的点了点头。


第34章 对付王轲的阴谋

　　白若尘的动作很快，短短半个小时候，王轲便收到手机短信提示，通知他六百六十万已经到账。拿到钱，王轲也不想再耽搁，毕竟李若溪还等着他的钱去买房子。

　　而白若尘，仿佛没有看到王轲心中的那份急切，笑眯眯地问道：“王轲，李若溪的父亲来昌吉市了吧？你们有没有见面？”

　　王轲点头说道：“今天上午见到了。”

　　白若尘带着几分玩味，笑道：“怎么样？”

　　王轲苦笑道：“不怎么样，说实话，我差点被你之前给的消息给坑死，若溪的父亲哪里是什么先天高级境界的武者，他已经达到先天巅峰境界，和他打了一场，结果被打成重伤，到现在我这胸口还隐隐发痛呢！”

　　白若尘神色一呆，惊呼道：“乖乖，你小子也太有种了吧？竟然敢和你未来老丈人干一场？啧啧，了不起，实在是了不起啊，你简直就是我的偶像。”

　　王轲没好气的瞪了他一眼，不过也没有解释，站起身摆了摆手说道：“行了，既然咱们已经交易完成，那我就不多留了，再见。”

　　白若尘哑然失笑，依旧乐呵呵的把王轲送出福轩堂，看着他消失的背影，那张英俊的脸庞才露出若有所思的神色。

　　他不是傻子，自然能够看得出来，王轲应该很缺钱，否则他绝对不会暴露会画符的本事，没错，之前他卖给自己的符，绝对是他画的，否则他根本不可能连续两次来到福轩堂把符卖给自己。

　　此时，王轲在他心中的地位，已经提升到极高的地步。原本他以为王轲不懂风水，还好心地提醒他要学习风水方面的知识，希望他能够有大进步，将来能够卖给福轩堂更多的法器，可是现在看来，他当时是隐瞒了风水师的身份吧？

　　能够画符，他绝对不仅仅是器师那么简单，因为从那些古典书籍上看到关于符的信息，最少要达到术士级别，才能够开始简单的画符，就算是阴阳师都极其难做到。

　　层层推理，白若尘越想越觉得王轲可怕，也越发觉得王轲把自己隐藏得太好，连他都看走眼了。不过，能够在他这个年纪，达到如此高的成就，还有这份低调沉稳的性格，白若尘突然感觉，自己之前的想法没错，将来的王轲，成就一定非常恐怖，甚至比之前自己设想达到的成就，更加的恐怖。

　　“老板，在想什么？”貌美女子含笑来到白若尘身边，随意地问道。

　　在福轩堂，白若尘从来不摆老板架子，所以和店里的工作人员相处的都挺不错，甚至偶尔还会开开玩笑，所以大家都把互相的关系，定位和朋友差不多。

　　转头看了眼貌美女子，含笑说道：“我看走眼了，他将来的前途，绝对比我更加宽广，我甚至不敢想象，他将来会成长到何种地步。”

　　貌美女子神色微微一呆，她如今已经三十岁，曾经从事过的工作也不少，但自从经过朋友介绍，来到福轩堂工作以后，她对年纪轻轻便能够打拼出这份家当的老板，简直是崇拜有加，可是此时此刻，他竟然说那个叫王轲的年轻人，将来的成就比他更大，这怎么可能？

　　“老板，你也太高看他了吧？在我眼中，凭您这个年纪，能够靠着自己的努力博出这番事业，已经是令人震惊了，他看上去比您还要年轻几岁，怎么可能看得出来会比您将来的成就更大？我看您真是太谦虚了。”貌美女子不可置否的笑了笑。

　　白若尘默默摇头，苦笑道：“有些事情，你不明白的，算了，不提这个了，你告诉大家，从今天起，所有超过一百万以上的交易暂且停止，说实话，我没钱了。”

　　貌美女子瞪大了美眸，疑惑道：“您昨天不还是愁眉苦脸地期盼着有人能够来买卖古玩、法器吗？怎么会没钱了？”

　　白若尘指了指王轲离开的方向，暗暗摇了摇头，随即英俊的脸上浮现出灿烂的笑容，乐呵呵的转身走向二楼。

　　貌美女子眉头微皱，她的心中则升起了那股难以置信的心思：难道那个叫王轲的年轻人，又来卖东西？而且还是一笔庞大数目的交易？天啊！他哪里来的那么多宝贝？竟然连老板的老底都快掏干净了，这也太不可思议了吧？

　　匆匆朝着住处赶回去的王轲，刚刚走出数百米，便在街道十字路口处碰到之前那个嚣张跋扈指使着保镖对自己动手的大胖子程大彪，看着对方脸上那阴霾之色，王轲心中冷冷一笑，根本懒得搭理他，径直朝着住处赶去。

　　刚刚叫来人没多久，把四名保镖让人带走的程大彪，同样看到了王轲，此时他身后又有两名身穿黑色西服的保镖，寸步不离的跟在他身后，不过现在，他可不敢再当面挑衅王轲，之前双方发生的冲突，王轲把他的保镖打趴下，并没有动他，这已经让他抱着侥幸的心理，如果现在再挑衅他，程大彪绝对相信对方会连他一起给打了。

　　眼神怨毒地看着王轲远去的背影，程大彪快速看了看四周，随即朝着不远处的摊主走过去，伸手从怀里掏出钱包，从里面抽出两张百元大钞，重重拍在年轻老板的摊位上，指着王轲的背影开口问道：“老板，问你件事，你认不认那个小子？如果认识，这钱就是你的，如果不认识，那就算了。”

　　年轻的摊位老板看着王轲并没有走远的背影，脸上露出灿烂的笑容，连忙开口说道：“认识，我当然认识他，那个家伙可了不起，前段时间轰动古玩交易市场的法器赌斗，我就在场，那个家伙叫王轲，自性居的伙计，一个地地道道的天才，他当初挑选的法器，可真是绝了。”

　　王轲？

　　自性居的伙计？

　　程大彪双眼微眯，淡淡说道：“你给我好好说说，我倒是想要听听，那小子到底有什么能耐，挑选到法器，可是经常会有着很大运气成分。”

　　那名摊位老板嘿嘿一笑，他从眼前这个满脸富态的中年大胖子语气中，听出他对王轲的怨气，所以顺着他的语气，附和道：“您说得不错，虽然大家都觉得他是一个了不起的天才，可我却觉得没什么，说不定他还真是运气好呢！事情是这样的，我们古玩交易市场有个叫徐敬凯的，当时……”

　　为了两百块钱，他绘声绘色的把当天赌斗情况，原原本本的描述了一遍，这才低头看向那两百块钱。

　　程大彪没有想到，那个叫王轲的混蛋竟然还有那么大的名声，心中暗暗冷笑不已：这年头天才多了，最后能赚到钱有几个人？还是都给大老板们打杂？还有，他就算是对法器很厉害，那又怎么样？就凭他那个年纪，也不可能达到阴阳师级别。

　　程大彪虽然性格嚣张、狂妄了一些，甚至仗着自己有钱有势，平时一副高高在上的模样，但他可是有真本事的人，现在才四十多岁，就已经达到中级阴阳师级别，望气水平也能够达到方圆几十万平方米的范围，岂是一个小屁孩能比的？

　　他的眼神中，浮动着一丝狠辣的神色，一个绝妙的主意浮现着脑海中。

　　天才嘛！

　　既然他是法器界的天才，那自己就和这个天才好好玩玩。

　　转身离开摊位，程大彪从衣服口袋里摸出手机，拨通一组电话号码，在对方接通后，淡淡说道：“老张，最近又做了不少坑蒙拐骗的事情吧？现在在哪里，我找你有点事。”

　　片刻后，程大彪挂掉电话，带着两名保镖来到一家叫“古玩老字号”的店铺，刚刚进门，一名留着八角胡，长相颇显刻薄的中年人，脸上带着一丝谄媚的笑意，快速迎了上来，口中笑道：“哎呦，我说今天一大早的，喜鹊就在我家屋顶上叫个不停，敢情是程哥您今天要大驾光临啊！快请快请，伙计，赶紧的去把我办公室里放的极品龙井茶给泡上。”

　　程大彪脸上带着一丝傲气，不过对于这个中年人的态度表现还算是满意，一边朝里走，一边不咸不淡地说道：“张富贵，最近混的怎么样？听说前段时间，你这家伙可是把一个老实巴交的穷鬼，骗的跳河了啊！看来你骗人的本事，还没有退步。”

　　张富贵急忙露出谦虚之色，连连摆手说道：“程哥，我滴亲哥哟，弟弟可就是个老实巴交的生意人，哪里会做骗人的把戏？程哥您说笑了，说笑了，嘿嘿。”

　　程大彪斜着眼神看了眼张富贵，嘴角浮现出一丝讥讽之色，大步走上二楼，在来到贵宾室舒服的沙发上坐下，这才用右手抚摸着左手上金灿灿的大戒指，冷笑道：“我说老张，你给我收起你那副看上去憨厚的鬼模样，咱们都是知根知底的人，别给我装，否则我打得你三天下不了床。我需要你帮我办件事，如果办好了，少不了你的好处。”

　　张富贵面色微变，小心翼翼地问道：“程哥，到底是什么事情？”

　　程大彪转头对着身旁的一名黑衣保镖做了个手势，顿时那名黑衣保镖麻利的掏出一根雪茄，递给程大彪后，恭恭敬敬的为他点燃，这才退到一旁。

　　程大彪舒舒服服的靠在沙发上，翘着二郎腿哼哼道：“我需要让你帮我坑一个人，那小子叫王轲，你应该听说过他的名字，好像是什么自性居的伙计。我知道你坑蒙拐骗的手段很多，这些年在古玩交易市场，被你坑的人多了去了，所以我不管你用什么办法，必须让那小子倒霉，倒血霉，如果你能够把他骗的倾家荡产，骗的让他生不如死，我会给你好处。”

　　“王轲？”

　　张富贵神色微微呆了一下，随即笑着说道：“原来是这种事啊！那个叫王轲的小子我知道，最近名声挺响亮。嘿嘿，想骗那小子，简直太容易了，据我所知，那小子可是一个烂好人。”

　　程大彪眉头一扬，问道：“此话怎讲？”

　　张富贵笑道：“程哥，您有所不知啊！前段时间，那个被我骗的跳河的家伙，就是这个王轲把他从河里救出来的，好像后来还花了不少钱，把我卖给那小子的破烂玩意买下。他这么做，很明显是想要帮那个跳河的家伙，所以这种烂好人，最不缺的就是同情心，想骗他太容易了。”

　　程大彪叼着雪茄，拍手叫好道：“那行，我给你点时间，好好安排下，我希望看到他悲惨的下场。”


第35章 我是男人

　　就在王轲离开福轩堂大门的时候，一名精瘦的青年，眼神中闪烁着若有所思的神色，从白若尘和那名美貌女子身边走过，他仿佛并没有注意白若尘和那名美貌女子，但两人的对话，却被他听的清清楚楚。

　　十几分钟后，他便来到一家古玩店，熟门熟路大步来到二楼后，敲响其中一间房门。

　　“进来。”

　　房间里传出威严而苍老的声音。

　　精瘦青年推开房门，进去后反手把房门重新关闭，这才看着房间里坐在办公桌里面的中年人，恭敬地说道：“老板，我刚刚打听了一下，虽然不敢百分之百确定，但相信也是八九不离十，那个卖符给福轩堂的人，如果我没有猜错，应该就是前段时间和徐敬凯赌斗法器的王轲，也是自性居的伙计。”

　　陈恒志，当初买下其中一张治疗符的中年人，他当初就想弄清楚，福轩堂的符到底是怎么弄到手的，可惜白若尘不愿意把这件事告诉他，所以他回来后，便命人偷偷调查。眼前这个精瘦的青年，便是他派出去调查的其中一个。

　　而且，陈恒志还有另外一个隐秘的身份，那便是一位风水师，一位达到术士级别的风水师，在古玩交易市场这种地方，他的身份无疑是最珍贵的，除非是那些实力雄厚店铺大老板，否则别人根本就不知道他这层身份，对外，别人也都以为他顶多就是一个阴阳师罢了。

　　“你不能确定？仅仅是猜测？那你有什么根据？”陈恒志皱着眉头开口问道。

　　精瘦青年恭敬说道：“老板，我已经对福轩堂的伙计打听过，他们说上次拍卖符之前的几个小时，那个王轲带着一个美得冒泡的女人去了福轩堂，一直到卖完符才离开。如果仅仅靠着这一点，我还不敢确定，但刚刚王轲又去了福轩堂，而且临走的时候，福轩堂那个叫白若尘的，还亲自把他送出门，他装成路人从白若尘身边走过去，听到他和店里一名女员工的谈话。”

　　“说什么？”陈恒志精神一震，迅速问道。

　　精瘦青年开口说道：“那个白若尘，竟然是福轩堂的老板，而且他亲口承认，王轲将来成就不可限量，绝对比他的成就要高。甚至还说，福轩堂最近几天，不进行百万以上的交易，白若尘亲口承认他没钱了。当时那个女员工询问原因，白若尘虽然没有说什么，但他指了指王轲厉害的背影，那意思再明显不过。”

　　陈恒志眼神中闪现着一道道精光，脑海中快速分析着精瘦青年说的内容。

　　“我知道了，去财务那里领两千块，算是给你的奖励，记住，继续打听消息，如果最近福轩堂有什么大的动作，立即过来向我汇报。”陈恒志沉稳地说道。

　　精瘦青年脸上一喜，顿时说了几句感谢的话，快速离开房间。

　　坐在老板椅上的陈恒志，缓缓闭上了眼睛，他的脑海中越是分析，越觉得王轲就是卖给白若尘符的人，虽然不知道那些符到底是不是王轲画的，但有一点可以肯定，目前来说王轲的嫌疑是最大的。

　　他之所以还让店里的员工去监视着福轩堂的动向，就是从刚刚的分析中，觉得福轩堂近期会有大的动作，甚至极有可能和符有关。

　　毕竟，福轩堂的老板白若尘说没钱了，是在王轲离开之后，他为什么会没有钱？要知道一家有实力的古玩店，流动资金怎么会少于一千万？所以很有可能王轲在他那里卖了什么东西，而且价值很高，所以把他的流动资金都给花费的差不多了。

　　他敏锐的注意到，刚刚伙计汇报的内容里，白若尘和那个女店员的话中，是“最近几天，不进行百万以上的交易”，所以说，福轩堂最近几天就应该有大动作，最起码会弄出点事情，把缺少周转资金的情况给解决。

　　如果福轩堂出售大量法器，那就不能证明王轲一定和符有关，可如果福轩堂接下来的动作是出售符，那么这事情就对上了，王轲和福轩堂得到的符，就一定脱不了关系。

　　下午四点钟，王轲返回到住处。

　　而李若溪，则正在她的房间里，认真地写着经营饭店的计划书。

　　“砰砰……”

　　王轲来到李若溪的房门外，伸手敲响了房门。

　　思路被打断，李若溪不但没有恼怒，反而带着一丝的喜悦和期盼，快速的打开房门，看着外面笑眯眯站着的王轲，开口笑道：“你回来了，符卖出去了吗？”

　　王轲含笑说道：“已经卖出去了，八张符，一共卖了六百五十万。我想先期的投资应该够了吧？”

　　李若溪绝美的脸上露出喜悦之色，快速说道：“足够了，王轲你进来，我给你看看我列好的计划书，并且认真计算过每一笔开销，大致的数目都有记载。”

　　王轲点了点头，跟在李若溪身后走进她的房间。

　　这是他第一次进入李若溪的房间，视线从里面扫过，心中暗暗点头。李若溪的房间很干净，比自己的房间还要干净很多，而且很明显她经过了精心的布置，甚至好几处还充满了女孩子闺房特有的气息，最终，他的视线从李若溪的床头上摆放的一个卡通熊上扫过，笑道：“没想到你的房间布置的还真不错，看来没少花心思吧？”

　　李若溪俏脸一红，她虽然冰雪聪明，而且之前还是两个大型公司的掌权人，但她也是一个刚刚二十岁的女孩子，这个花季般的年龄，正是女孩子青春期喷发情感的时候，她自然也不例外。这房间她是专门精心布置过，甚至连各种卡通熊和布娃娃，都买了好几个。

　　“我是女孩子，当然要布置成自己喜欢的样子。”李若溪没敢回头，说话的时候生怕王轲看到她脸上飘起的红晕。

　　两人来到李若溪的电脑前，李若溪伸手从旁边又拉过一个椅子，这才坐在电脑前笑道：“这是我写的计划书，你看一看，看看还有没有需要补充的。”

　　王轲摇头苦笑道：“我从来没有写过经营计划书，甚至看都没看过，对于这个不懂，这样吧，你直接告诉我，需要花销的钱，这就足够了，饭店所有的经营大权，全部都交给你。”

　　李若溪哑然失笑，点头说道：“根据我的计算，购买酒楼需要七百万，其装修费用差不多将近一百万，在装潢方面我下午的时候了解了一下，才知道我原本的想法是错误的，而重新购置桌椅等各种家电器具，最少也需要五十万，还有招人开工资，开始营业时候的酒菜等等，这些最少还需要到五十万到八十万。这些林林总总加起来，恐怕最少需要一千万。之前你已经给我四百万，所以还需要六百万左右。”

　　王轲点头说道：“没问题，要不咱们现在去一趟银行，我把今天进账的六百六十万全部转到你的银行账户中？”

　　李若溪疑惑道：“六百六十万？你不是说符卖了六百五十万吗？怎么多出来十万？”

　　王轲笑道：“我的运气比较好，走在大街上都能够捡到宝贝，一个青瓦片，被我平白无故捡到，结果我发现那个青瓦片上竟然被人画了风水阵，而且还是聚灵阵，结果那个青瓦片经过长时间的放置，就成为了一件蕴含着灵气的法器。再卖符的时候，顺便以十万块的价格卖给白若尘了。”

　　李若溪瞪大了眼眸，呆呆看着王轲，眼神中流露出古怪之色，好半晌才喃喃说道：“你这运气也好的太离谱了吧？走在大街上都能捡到十万块？天啊！就你这运气，会让多少认为自己运气好的人自卑死？”

　　王轲笑道：“老天爷知道我不容易，所以特殊照顾咱。哈哈，走吧，再晚一会，恐怕银行就要下班了。”

　　李若溪点了点头，突然间那绝美的脸上露出一丝犹豫之色，低声说道：“王轲，其实，我觉得六百六十万还是不够。”

　　王轲疑惑道：“为什么？你预算的不是都加在一起了吗？”

　　李若溪说道：“饭店如果正式营业，开始并不怎么赚钱，咱们饭店需要流动资金，以防不备之需。而且我之前忽视了一点。”

　　“哪一点？”王轲问道。

　　“政府部门的人，咱们想要顺顺利利的开饭店，就要上上下下打点一番，否则有些人会不满意，到时候他们随意就能挑到一些小毛病，让酒店关门停业。”李若溪眼神中闪动着智慧的光芒，认真地说道。

　　王轲心中暗暗一叹，他明白李若溪说的都是实情，现在的国情，虽然政府部门的官员，大多数都是能够以身作则，是为民办事的好官，可是也会有极少数的人，在掌握权力后，就生出了贪婪之心，如果将来饭店生意好了，必定会遭到一些人的关注，如果之前没有打点好，恐怕将来会寸步难行。

　　“若溪，钱的事情你就不要操心了，交给我吧！你就按照你的想法，认认真真把饭店给干起来。”王轲认真地说道。

　　李若溪犹豫片刻，低声说道：“我……”

　　王轲挥了下手，打断李若溪的话，沉声说道：“若溪，相信我，我是男人。我能够在两天的时间里弄到六百多万，就能够在接下来的时间，弄到更多的钱，咱们现在一定要互相信任，以爆发式的状态创立咱们的事业。”

　　一年的时间，要赚到十亿，这简直太难太难，王轲明白，如果他和李若溪没办法做到融洽合作，那根本就完不成这个任务。他不是一个妄自菲薄的人，但在这件事情上，他非常明白自己绝对没有实力做到，而之前能够掌控两家大型上市公司的李若溪，则在商业方面有着极强的天赋，只有她的帮助，最终才能够达到这个目标。

　　李若溪被王轲那句“我是男人”给震住了，她的眼神中浮动着流光溢彩，因为王轲和家族约定，而让自己那颗沉重的心，终于觉得有了坚实而温暖的滋味，觉得自己就像是一艘漂泊不定的船，王轲就是那能够为她遮风挡雨的温暖港湾。


第36章 铁子被打

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁，习习凉风顺着窗口打开的缝隙涌入房间，让人感觉到异常的舒爽。幽暗的床头灯下，李若溪抓过手机，伸手拨通了一组号码，片刻后，手机里便传来了爽朗的笑声：“哈喽，亲爱的老板，您终于想起来给我打电话了，最近过得好吗？我可是非常非常想念您，想着当初给您打工的快乐日子。”

　　李若溪嘴角勾勒起弯弯的孤独，那种绝美的神情，散发着强烈的魅力。

　　“亲爱的爱丽莎，我也想你，你在美国还好吗？”

　　大洋彼岸的爱丽莎听到李若溪的询问，语气顿时带着苦恼之色说道：“不好，非常的不好，和在跟着您工作的时候，情况差距太大了，亲爱的老板，您是不知道，我找到的那份工作，在华尔街那个见鬼的地方，每天竞争力实在是太大了，虽然我进入公司后，就做了一家公司的小主管，可很多人对我都不友好，天啊！我都快要受够了，还有彼得那个老色鬼，整天色迷迷的盯着我，我真想用高尔夫球杆打爆他的小弟弟，让他成……成你们中国人口中的死太监。”

　　李若溪脸上的笑意更浓，开口说道：“既然如此，那就回来吧！爱丽莎，现在我遇到了困难，你应该知道的，我的权利全部被家族收回，所以我现在需要创业，更需要你的帮助，如果你不担心我开始支付给你的薪水很少的话，那你回到中国来吧！帮我一起打拼。”

　　“天啊！神啊！上帝啊！亲爱的老板，您可终于要东山再起了，对，是‘东山再起’，没错，我的汉语是越来越好了，我同意，只要您支付的薪水能够让我吃好喝好住好，我愿意为您工作，明天……不不不，是稍后挂掉电话，我就订购机票，哈哈哈……明天我去华尔街，去那个见鬼的公司，把老板给炒鱿鱼……”

　　“那好，那我等你。”

　　挂掉电话，李若溪又拨通了另外一组电话。

　　“若溪，国内现在应该是晚上了吧？怎么还没有休息？”手机里传来柔和的声音。

　　李若溪轻笑道：“楚楚姐，我睡不着啊！我遇到了困难，需要你的帮助。”

　　“没问题，告诉我什么事情？”

　　“楚楚姐，家族和我男朋友约定，如果在一年的时间里，赚到十亿人民币，那就不再强迫我嫁给另外一个家族的纨绔子弟，就不会再用我来联姻谋取利益。所以我需要你的帮助，需要你回国来帮我创业。”李若溪苦笑着说道。

　　“十亿？”手里传出惊呼声。

　　李若溪苦笑道：“没错，是十亿，以一年时间为期限。”

　　“没问题，你等我几天，我需要处理完这里的事情，就立即赶回去帮你。对了若溪，你刚刚说，你的家族和你男朋友进行的约定？你什么时候有男朋友了？我怎么不知道？”手机里再次传来询问声。

　　李若溪轻笑中把自己和王珂相识相交的经过，原原本本的倾诉一遍，最后才柔声说道：“楚楚姐，现在我手里只有王轲给我的一千万，我存在瑞士银行的那笔钱现在还要一个多月才能动用，所以你回国后，只能先帮我打理饭店生意。”

　　“哈哈……你这丫头终于动春心了啊！行啊，我以前从事过酒店经营管理，这对我来说没问题。”

　　※※※

　　一轮红日从东方升起，一大早王轲便拎着早点匆匆来到自性居，因为时间紧迫，所以他起床很早，甚至连赵门丰的早点都顺带给买好。

　　大步走进自性居，王轲看着正在一楼大厅打扫卫生的赵门丰，立即迎上去说道：“赵老，我来打扫吧！这是给您带过来的早点，不知道合不合您的胃口。”

　　赵门丰没想到王轲会来得那么早，伸手接过王轲递过来的早点，顺手把扫帚递给王轲，才好奇地问道：“你今天怎么来那么早？”

　　王轲笑道：“为了多跟您老人家学习知识，当然要早点来，我想好了，以后一定要提前一个小时赶过来。”

　　赵门丰笑呵呵地说道：“不错，一天之计在于晨，早点来也好。那你先帮我打扫下卫生，我吃完早点，咱们就开始。”

　　学习开始，赵门丰讲解的速度越来越快，根本就没有留给王轲多少思考的时间，所以王轲只能够强行靠着记忆力，把赵门丰教给他的所有知识强行记在脑海里，等上课结束后再慢慢的消化。

　　下午三点钟，王轲离开自性居，即便是他已经走出自性居的大门，行走在人来人往的接到上，但脑海中依旧闪现着今天学到的知识，默默的融会贯通，彻底吸收为己用。

　　“打，给我狠狠地打，这个该死的小畜生，竟然敢偷老子的钱，真是胆大包天，不知死活。”愤怒的大叫声从远处传来，惊醒了沉思中的王轲，他刚刚并没有挺清楚对方在叫什么，但是却看到那个叫声的主人，一个看似暴发户模样的中年人。

　　胖胖的身材，脖颈上戴着闪闪发光的粗金链子，穿着花里胡哨的外套，踢着锃亮的大光头，他的双手手腕，更是戴着四只手表，每只手表的造型都不一样，可无一例外的便是，四只手表在阳光的照耀下，全部闪着金灿灿的光芒。

　　他的十指上，比之前王轲遇到的程大彪戴的戒指还要多，全部都是纯金打造。更令人无语的是，他那两颗大门牙，都镶着金灿灿的大牙，张嘴的时候，都能让人感觉金光四溅，格外耀眼。

　　地地道道的暴发户形象，就算是一个再没有见识的人，都能够看得出来。

　　而那个暴发户模样的中年人，此时正气愤填膺的指使着三个流里流气的小青年，殴打着一个十几岁孩子。

　　王轲的嘴角狠狠的抽搐了几下，愤怒的表情快速浮现在他的脸上，因为那个被殴打的十几岁孩子，正是跟他学习武术的铁子。

　　此刻的铁子，那消瘦单薄的身躯，像是一只蜷缩起来的大龙虾，双臂抱着头部，双膝顶着胸膛，把周身的要害护住，任由三名流里流气的青年对他拳打脚踢，都没有挣扎一下，甚至连一声求饶的话，都没有叫出口，他就这样默默地承受着，眼神中闪烁着疯狂的恨意。

　　“先给我停手。”

　　破口大骂的中年人好像是骂累了，大叫一声后，随着其他三人纷纷停手，他大步走到铁子面前，伸手拧住铁子的耳朵，把他从地上拎起来，狠狠一脚踹在铁子的胸口，才厉声喝道：“小兔崽子，爷爷我今天很愤怒，你他娘的让我不爽了，不过，我也不会和你一般计较，给老子我磕三十个响头，这事情就算是过去，否则我不但会把你打残，更会把你送到派出所，让你蹲监狱，受大刑。”

　　铁子此时已经满脸是血，那双仇恨的眼神，固执的看着中年人，随即扭头看向一旁，根本不理会对方的要求。

　　中年男子勃然大怒，上前对着铁子倒下的身体，就是一阵猛踹，边踹还边怒骂道：“你这个不知好歹的蠢货混蛋，老子给你脸，你竟然不要，我打死你……”

　　王轲的速度很快，不过因为不能在大庭广众之下暴露修炼真气的事情，所以他只能把速度控制在普通人迅速奔跑的程度。

　　他想不明白，为什么铁子不还手，这段时间以来，铁子虽然没有从自己身上学到太多东西，但他挣扎反抗一下，或者说爬起来把那个暴发户模样的死胖子给打一顿，还是能够做到的。

　　他为什么不反抗？

　　为什么就这样承受着别人的殴打辱骂？

　　终于，在中年胖子大声怒骂威胁声中，王轲冲破人群，大步奔到中年胖子身边，伸手抓住对方朝铁子砸下的拳头。

　　中年胖子神色一呆，快速转头看到王轲，他的脸上顿时流露出愤怒之色，厉声喝道：“哪里冒出来多管闲事的家伙？给我松手滚蛋，否则我让人废了你。”

　　王轲讥讽的看了他一眼，伸手松开他的拳头，并且接住力量的推力，把他给推出去好几米，这才对着蜷缩在地上的铁子沉声问道：“为什么不还手？我教给你的东西，就算是让你打不过他们，但打倒一两个，拔腿跑路的本事还是能做到的，告诉我为什么？还有，他们为什么要打你？”

　　铁子听到王轲那熟悉的声音，被打的遍体鳞伤的消瘦身躯慢慢哆嗦起来，脸上带着惊惧之色，挣扎着从地上爬起来，强忍着身体各处传来撕心裂肺的疼痛，低头不语。

　　“哟呵，敢情你们还是同伙啊？你教给他的东西？你教给他偷东西？”中年胖子大声叫道。

　　王轲迅速转过头，眉头深深皱起，沉声喝道：“别血口喷人，他跟我学习的并不是偷东西，如果你再敢侮辱我，我会打得你连你妈都认不出来。”

　　中年胖子对于身材看似瘦弱的王轲，并没有当成一回事，俗话说：双拳难敌四手。自己可有三个打手跟在身边，难道这小子一个能单挑三个？

　　嗤笑一声后，中年胖子大声说道：“你他妈的少管闲事，滚蛋。你们三个，继续给我打，今天什么时候把这小子给打服了，打怕了，什么时候算是完事。”

　　说着，他脸上带着那抹凶狠之色，带头朝着铁子打去。

　　王轲冰冷的眼神寒光一闪，闪电般伸手抓住中年胖子的手腕，沉声喝道：“谁敢给我再动手试试？”

　　中年胖子心头一寒，被王轲猛然间抓住的手腕，仿佛像是被一只铁钳给夹住，那股巨大的力道，让他感受到剧烈的疼痛，惨叫一声后，胖子立即哀嚎道：“都住手，都不要打，哎呦，疼死我了。”


第37章 痛苦求饶

　　王轲的视线，冷冷盯着中年胖子，他没有再询问铁子到底发生了什么事情，而是对着中年胖子询问道：“告诉我事情的原委，否则我不介意掰断你的手腕。”

　　中年胖子眼神中带着恐惧之色，此时站在他面前的仿佛不是一个有感情的人类，而像是一个地地道道的恶魔，他的话，简直就没有丝毫的情感，冷漠的语言，更是要将自己的手腕掰断，这心肠也太狠毒了吧！

　　强忍着那剧烈的疼痛，中年胖子倒抽了几口凉气，这才颤抖着声音快速哀嚎道：“我说，我什么都说，我今天在这古玩交易市场闲逛，结果那小子偷我的钱包，被我的手下无意间看到，所以我才动手打他，这不怪我啊！该死的小偷，他应该受到惩罚。这位兄弟，嘶……我是好人，我真的是好人啊！打小偷一顿，这不是什么大错吧？”

　　王轲眉头深深皱起，看着低头不语的铁子，他的心头升起一股愤怒的火焰，他没有想到，自己教的这个孩子，竟然会是一个小偷。本来，经过这些天的观察，他已经算是默认了铁子是他的弟子，甚至昨天他已经开始把《龙象》功法的配合招式传授给他。

　　可是，他竟然是一个小偷。

　　俗话说：爱之深恨之切。

　　王轲愤怒的原因，就是铁子的偷盗行为。

　　在他心目中，修炼天赋其实并不是那么重要，身为武者，最重要的是武德，是人品，如果一个性格败坏的人，自己传授给他武功，那他将来就会利用武力为非作歹。

　　愤怒的转过头，瞪着铁子喝道：“告诉我，他说的是不是真的？”

　　铁子的身子骨明显一颤，他小心翼翼的抬起头，看着王轲愤怒的表情，眼泪在眼眶中旋转，但还是说道：“是。”

　　“为什么？”

　　王轲这句话，仿佛是从喉咙里吼出来一般，那种恨铁不成钢的情绪，让他差点气炸。

　　铁子没有再回答王轲的话，只是低着头默不吭声。

　　王轲深深吸了口气，松开中年胖子后，冷酷地说道：“把他交给我，你没有什么意见吧？刚刚你们打也打了，骂也骂了，不用在不依不饶了吧？”

　　中年胖子看王轲的眼神，全都是恐惧之色，所以对王轲的话，哪里还敢有一丝的违逆，连忙点头陪着笑脸，一边揉着生疼的手腕，一边迅速说道：“不会不会，您只要愿意，随时可以把他带走，我自然不敢有任何意见。”

　　王轲点了点头，对着铁子喝道：“跟我走。”

　　说完，他转身朝着古玩交易市场东大门方向走去。

　　铁子低着头，默默跟在王轲的背后，他心中难受的想要发狂，可是现在被王轲碰到自己偷东西，结果别人家抓住殴打，所以他知道，就算是自己再怎么解释，都是没有用的，毕竟自己偷东西，本来就是一个错误。

　　中年胖子眼神中浮现出一丝寒光，人的心思很复杂，刚刚他对王轲还是满心得恐惧，可是这一瞬间，他心中竟然产生了报复的心思，尤其是看着王轲那毫无防备的背影，心中快速算计一番，认为如果在他背后偷袭，绝对能够把他给打趴下。

　　这个想法刚刚浮现着心头，他的眼神便迅速朝着身边几个满脸怒容的手下看去，这几年，他这几个手下一直都跟着他为非作歹，所以他们转瞬间便明白老大的意思，三人互相递了个眼色，顿时在脚步不会发出巨大声响的时候，朝着王轲扑去。

　　“师父小心。”

　　铁子跟在王轲身后，虽然此时心情低落，但他却从小养成的性格，时时刻刻对身边的情况保持着警惕性，所以身后扑过来的三道身影，被他第一时间捕捉到，几乎没有任何的犹豫，便快速扑向王轲，企图用自己的身躯，挡住那三道快要超过他的身影，替王轲挡住他们的偷袭。

　　王轲面色一寒，他的听力很强，即便是身后那三人尽量保持着不让脚步发出太大的声响，但是王轲依旧能够听得清清楚楚，而且此时此刻，王轲的心神，也都在身后铁子身上，他之前虽然没有回头，但是却在听着铁子有没有跟上来发出的脚步声。

　　身形顷刻间扭转，王轲看到铁子竟然企图用自己的身体替他挡下三人的偷袭，他的心中浮现出一丝复杂滋味，不过这丝复杂滋味仅仅是一闪而过，随即便冷哼一声，伸手抓住铁子的手臂，把他用力甩出去后，拳头呼啸着迎上三人的偷袭。

　　对于普通的地痞流氓小混混，王轲根本就没有当回事，即便是对方偷袭，但是在他快速反应下，闪电般的出拳，在短短几秒钟时间，三人身上差不多都被砸中将近十拳，甚至在王轲抬脚的时刻，迅速地把三人给踢飞出去。

　　干净利索的出手，把三人解决，周围围观的人顿时发出惊呼声，他们虽然看不清楚刚刚王轲到底打出去多少拳，但看到明显被打懵的三人，被王轲那连续三个鞭腿，给抽飞的情景，也忍不住倒抽了一口凉气。

　　太彪悍，太狂暴了。

　　前前后后转过身也就六七秒钟，迅速的解决掉偷袭的三人，这速度就算是特种兵战士，也做不到这样的地步啊！

　　“叶问？咏春？还是少林俗家弟子？这也身手也太恐怖了吧？几个呼吸的时间，就把三个偷袭他的家伙给打倒了？”

　　“天啊！我不会是眼睛花了吧？还是我在做梦？他怎么那么厉害？和那外面穿内裤的超人比起来，都不逊色啊！”

　　“李小龙再世啊！咱们古玩交易市场竟然有一个武林高手？太震撼了，刚刚那视觉冲刺，真是太不可思议了，如果我要是有这一身功夫，那该有多好？”

　　“现实中怎么会真的有这种高手？简直就像是武侠电视剧或者武侠电影里演的似的，这也太厉害了吧？我看啊，别说三个家伙，恐怕就是来三十个家伙，也不够他打得啊！”

　　“太厉害了，如果去演功夫电影，他绝对能够成为超级武打巨星，偶像……”

　　周围的人群，爆发出强烈的反应，议论声如同叠浪一般，从四面八方传来，所有人的脸上都带着震撼和难以置信的光芒。

　　被甩出去的铁子，并没有摔倒，王轲用的力道很巧妙，所以他在踉跄后退几步后，便站稳脚步，听到周围那些议论声，铁子眼神中爆发出浓烈的异彩，双拳紧紧握住，心中大声告诉自己，将来自己一定也要像师父这样强。

　　王轲双眼眯起，寒光吞吐中大步来到双腿吓得微微打颤，面色苍白一片的中年胖子面前，仿佛像是看死人似的看着他，冷漠说道：“你知道我这个人最怕什么吗？”

　　中年胖子额头上冒出浓密的汗珠，甚至已经顺着他的面颊滚滚而落，蠕动了几下嘴唇，他发现因为恐惧，已经紧张的说不出话来，所以他只能够使劲地摇头，表示自己不知道。

　　王轲冷漠说道：“我这个人，最怕的就是别小人惦记，刚刚你竟然指使他们在背后阴我，所以你让我感觉到了害怕，为了将来我不会提心吊胆的过日子，我觉得还是把你打成植物人的好。”

　　他的话音刚落，飞起的鞭腿便抽在了他的侧脸上，随着“啪”的一声清脆响声，中年胖子那肥胖的体格顿时砸倒在地上。

　　剧烈的疼痛，仿佛潮水般从身体各处席卷而来，身体抽搐中，他脑海中带着惊恐之意，挣扎着想要爬起来。

　　他怕了！

　　他是彻底的怕了，此时的王轲在他心目中，真真实实的树立起恶魔形象。

　　他不想被打成植物人啊！他最近这几年做了很多灰色生意，赚了很多的钱，他还没有用那庞大的金钱潇洒完呢？如果现在被打成植物人，那他刚刚娶得那位年轻貌美的美娇娘，一定会给他戴无数顶绿帽子，一定会倾吞掉他所有的财产，然后把他丢到臭水沟里去。

　　一股强烈的生存欲望，支撑着胖子艰难的爬起来，他那嘴唇都被鲜血沾染，踉跄着脚步一边朝后退，一边惊恐地叫道：“不不不，这位兄弟，这位大哥，这位大爷，我错了，千错万错都是我的错，求求您饶了我吧！我绝对不会报复您，我对天发誓我绝对不会报复您。有今天这一出，就算是您再给我八个胆子，我也不敢了啊！”

　　王轲看着那那副怂样，本来慢慢朝他走去的脚步顿时停住，冷冷问道：“你真的不会报复我？”

　　“不会，我对天发誓！我对我死去的妈发誓，我绝对不会报复您，我一定给您竖一块长生牌，天天给您烧香上供供着您。”中年胖子急的眼泪都唰唰流了下来，肝胆俱寒的哀嚎道。

　　王轲耸了耸肩膀，淡淡说道：“好，我再给你最后一次机会，以后别出现在我面前，否则我说到做到，绝对会让你的下半生，以植物人的身份度过。”

　　说完，他转头瞪了眼铁子，大步朝着古玩交易市场东大门走去。

　　俗话说：恶人自有恶人磨。

　　中年胖子并不是什么好人，他在暴富后嚣张跋扈，为非作歹的事情没少做，平时利用着欺软怕硬的态度，更是谋利极多。可是现在，面对比他更狠更凶的王轲，他一丁点报复的心理都没有了，此时就算是有人给他一千万，让他再和王轲做对，他都会把头摇的像是拨浪鼓。

　　钱财他不缺，可是他怕下半辈子变成活死人啊！


第38章 逐出师门

　　带着铁子来到住处附近的那个公园，也就是他平时教铁子练武的地方，王轲在那片小树林附近停下来，转头看着铁子冷声说道：“我需要你的一个解释，为什么去偷窃？”

　　铁子低着头，牙齿咬着下唇，眼眶里一丝泪迹闪烁，但却没有开口作任何的解释。

　　王轲幽幽一叹，淡漠地说道：“从今天起，你不要再叫我师父，我也没兴趣收一个小偷做徒弟，你算是被我逐出师门了。”

　　铁子精神一震，眼神中露出急切之色，满脸祈求地看着王轲，张口叫道：“师父……我……”

　　王轲冷声说道：“你什么都不用说了，我不会让一个小偷做我的弟子，以后你也不用再来这个地方了，好自为之吧！”

　　说完，他转身直接离开，看也不再看铁子一眼。

　　他真的失望了，本来还以为找到一块美玉良材，可谁知道到头来空欢喜一场，他年纪轻轻的，竟然有偷盗行为，难道他就不知道，偷盗是可耻的吗？

　　铁子听着王轲的话，看着他离开的背影，如遭雷击般呆立在原地，两行清泪顺着他的脸庞缓缓滑落，直到王轲的身影消失在他朦胧的视线里，他才仿佛行尸走肉般走到十几米远的一棵大树下，瘦弱的身躯依靠着树身缓缓坐下，双腿蜷缩着，他那泪流满面的脸庞深深埋在腿弯处，抱着双臂无声的哭泣起来。

　　他以前不懂什么叫撕心裂肺，可是现在，他突然间懂了，那是一种心疼的没办法呼吸的滋味，甚至觉得想要有种死的冲动。

　　李若溪今天的心情很好，因为她已经在付出七百万后，把那栋酒楼买了下来，并且双方赶到政府部门，办理好了买卖协议，所以那套酒楼现在属于李若溪名下的个人资产。

　　当王轲打开房门走进住处后，李若溪正哼着小曲，听着轻音乐，手中拿着笔和纸，在写写画画着一些东西。

　　“王轲，你回来了？咦……你怎么了？”

　　听到房门声后，李若溪便快速地站起来，不过在看到王轲那阴沉的面色，她那愉快的心情瞬间沉了下来。

　　王轲深深吸了口气，苦笑着叹道：“若溪，我今天在古玩交易市场，发现一个死胖子带着几个手下，在殴打铁子，结果那个死胖子和他的手下被我修理了一顿。”

　　李若溪疑惑道：“就为了这点事情，你气成这样？你看看你，那脸上阴沉的就像是要刮狂风暴雨似的。”

　　王轲默默摇了摇头，大步走到沙发前坐下，这才说道：“如果仅仅是为了这点事，我也不至于生气。可是你知道为什么，别人会殴打铁子吗？是因为铁子他偷人家的钱，被人家给当场抓住。气死我了，我王轲第一次真心实意的想要收个徒弟，结果却是一个小偷，为什么之前我没有看出来他有那么坏的人品？”

　　李若溪怔住了，一瞬间她终于明白，王轲为何会如此气愤了，毕竟他在百忙之计，每天还都抽出时间出去教铁子武术，可是他却偷东西，这的确太伤人了。

　　为了能够让王轲心情不再这么低落，李若溪笑眯眯的走到王轲身边坐下，伸手拉住王轲的手，柔声说道：“别想这些令人不高兴的事情了，我告诉一些值得高兴的事情。”

　　王轲疑惑道：“什么值得高兴的事情？”

　　李若溪笑道：“我今天已经成功把那处酒楼买下来了，而且我的得力助手爱丽莎，已经准备动身，从美国赶回来帮我，过几天我的另外一个得力助手，也会从美国赶回到。有了她们帮忙，我相信最多一个月，酒楼就能够通过装修布置而开张。”

　　王轲笑道：“的确是好事。”

　　李若溪开口说道：“不过，也不全是好事啊！接下来的装修和招人，我能够解决，现在最麻烦的就是饭店的大厨。本来我已经物色到一个拥有特级厨师证的大厨，结果我下午急急忙忙赶过去拜访他，可那个大厨根本不理会我，就算是我费尽口舌，也不愿意到饭店工作，而且直截了当的告诉我，他这辈子都不会再做厨师了。”

　　王轲眉头微微皱起，对于一家饭店来说，最重要的是什么？

　　那就是大厨啊！

　　如果拥有一个了不起的大厨，那他做出的饭菜就能够吸引无数的回头客，能够让饭店的声名鹊起。可如果没有好的大厨，现在随着生活条件越来越好，客人们的胃口也越来越刁，想要他们再到饭店来吃喝，恐怕就困难了。

　　“那怎么办？要不行的话，再找找别的人呢？”王轲开口说道。

　　李若溪摇了摇头，苦笑道：“我以前掌控家族公司的时候，曾经参加过多次宴会，可是给我印象最深的，就是那位特级厨师，当初他所在的那家酒店，可以说每天都是客人爆满。只是不知道什么原因，半年前，那位厨师突然辞职，从此就闲在家里。如果有他加入咱们的饭店，那绝对会让生意红火起来。甚至我敢说，绝对能够日进斗金。”

　　王轲心中一震，他没想到李若溪竟然对那个特级厨师那么看重，心中思索片刻，才苦笑着说道：“若溪。真的没有别的办法了？如果他真的有你说的那么好，那给他更好的待遇呢？”

　　李若溪摇头说道：“我昨天给出的待遇，已经是一个非常高的价位，如果是其他特级厨师，恐怕都不会犹豫，立即同意下来。算了，我明天再去试试，希望用我的诚心，能请的动他吧！”

　　王轲伸手搂住李若溪的香肩，让她轻轻靠在自己胸膛上，才柔声说道：“若溪，你不要让自己太累，如果能够请到，那最好不过，如果实在没办法请到，那就算了吧！尽人意，听天意。”

　　李若溪乖巧的靠在王轲怀中，轻轻“嗯”了一声。

　　搂着李若溪，王轲心中微微有些激荡，忽然间，他心中有了一个想法，一个应该是谈恋爱的男女该做的想法。

　　“若溪，明天晚上我想请你吃饭，不是在家里，而是去外面。”

　　李若溪眼睛一亮，嘴角勾勒出一抹笑意，她的心中就像是吃了蜜一般甜腻，这可是王轲第一次正式邀请自己出去吃饭，应该也算是自己两人第一次出去约会吧？

　　自从王轲答应家族的那个条件，双方有了约定后，她内心中对王轲的爱意，更加的浓厚几分，甚至在心中已经认定，王轲就是她这辈子唯一的男人。

　　所以，他的邀请，自己绝对是欣然同意。

　　“好啊！不过咱们不能去太高档的饭店，如果可以的话，我倒是情愿去吃小吃。”李若溪还有一句话没有说，现在咱们最主要的任务，便是存钱，如果去高档饭店，一顿饭就算是花个千儿八百的，那距离十亿可也差了一点点。

　　把一年之约，看的比生命都重要的她，俨然已经变成了个懂得过日子的小媳妇。甚至她都在为前天下午去财富广场大肆花销，感觉到心疼的滋味。

　　吃完晚饭，两人并没有像以往似的各回各屋，王轲帮着李若溪收拾好餐具后，两人便分别洗了个澡，然后来到客厅沙发上坐下，打开墙上悬挂着的五十寸液晶电视，看起了搞笑电影。

　　同时，两人还互相说着男女情侣之间应该说的悄悄话，王轲向李若溪讲述了他以前的生活，以前的点点滴滴，从而李若溪对王轲的家庭情况，有了一些了解，而王轲对于李若溪之前二十年的生活，也都听到很多。

　　甚至两人聊的起兴的时候，还专门跑到附近的超市，购买了不少零食回来。

　　第二天清早，王轲和李若溪吃过早点，一同走出房门。

　　然而，当王轲换好鞋，打开房门后，竟然看到铁子正直挺挺的跪在房门外。

　　“你……”

　　王轲面色一寒，随即便不再看他一眼，举步从他身边绕过，径直下楼。

　　李若溪此时也看到了铁子，女人的心向来比较软，李若溪也不例外，看着铁子满脸苍白的跪在门外，她眼底浮现出一丝可怜神色，看了看王轲走下楼的背影，张了张嘴，却没有叫出声。

　　她知道王轲被铁子伤到了，毕竟是他看中的弟子，竟然在光天化日之下偷窃，他心中接受不了也是事实。

　　轻轻蹲在铁子身边，李若溪柔声问道：“铁子，你能不能告诉我，为什么要偷别人的钱包？”

　　铁子此时心中隐隐作痛，王轲的冷漠，让他感觉异常难受，听着李若溪的询问，他张了张嘴，但话到嘴边又被他咽下，默默摇了摇头。

　　李若溪无奈地摇了摇头，站起身后开口说道：“别跪在这里了，这样影响不好，如果你真的想要得到他的原谅，就要给他解释清楚，不管你有没有苦衷，必须让他知道。”

　　说完这句话，李若溪才转头看了眼房门内，犹豫片刻后继续说道：“房门我就不关了，厨房有没吃完的早点，如果你饿了就去吃点东西，如果不饿，临走的时候帮我把房门关闭。”

　　在李若溪心中，她还是觉得铁子偷东西，应该是有什么苦衷，毕竟之前铁子的表现，让王轲在和她聊天的时候，都赞叹好几次。

　　而且，她还要做一次试探，看看铁子到底还会不会偷东西。

　　拎着自己的包包，李若溪丢下最后一句话，便绕过铁子，大步朝着楼下走去。

　　跪倒在敞开着的房门外，铁子眼神中流露出一丝哀伤，转头看着李若溪离开的背影，他的眼睛缓缓闭上，任由两行清泪顺着消瘦的脸庞滑落。

　　李若溪并没有直接离开，而是站在距离楼道不远处的一棵树下，静静地等待着，然而半个小时过去，她却依旧没有见到铁子下楼的身影，所以蹑手蹑脚爬上楼梯，在下面一层的楼梯拐角处，看到铁子依旧跪倒在那里。

　　心中幽幽一叹，李若溪无声无息的离开，铁子既然没有进屋偷东西，那就足以说明，他之前的偷盗行为，绝对有什么苦衷。

　　可是，他到底是因为什么？

　　李若溪心中思考许久，都没有想明白。

　　因为上午还要去一趟那位特级厨师家里，对他发出邀请，所以李若溪没有再思考铁子的问题，而是转念默默思考起，如何才能够打动那位特级厨师。

　　通过昨天的接触，李若溪能够感受到，那位特级厨师的背后，一定隐藏着什么故事，否则他原来在酒店干的好好的，为什么突然间辞职？而且还说出这辈子不再做厨师的话？

　　要知道，一个人从事一份职业大半生，那绝对会有感情的，她相信那位特级厨师也不例外。


第39章 软硬不吃

　　曹寒今年四十八岁，眼看着就要迈进老年人的门槛。不过，四十八岁按理说不应该退休，毕竟后面还有数十年的光景，甚至，像那些长寿的老人们，活个白来岁，那他的生命才算是刚刚走了一半，就这样赋闲在家，实在是令人心生诧异。

　　九洲佳园小区，一处高档的住宅小区，而身为特级厨师的曹寒，就居住在这个小区中。

　　装饰豪华却不显奢侈的复式住宅楼房里，曹寒手捧着翘着二郎腿，一手拿着今天的昌吉晨报，一手拿着茶杯，时不时的呡一口散发着淡淡清香的茶水。

　　而在他对面的阳台上，原本悬挂衣服的支架处，却悬挂着一只鸟笼，一直漂亮的画眉啼鸣着，那悦耳的声音让人感觉很是舒服。

　　曹寒那看似悠闲自得的模样，但微微皱起的眉头，却出卖了他内心的烦闷。

　　如果不是半年前的那次巧合，他无意间听到酒店老板和大堂经理闲聊的时候谈起自己，而谈话内容却让他火冒三丈，他又如何会心灰意冷，怎么可能在壮年时期辞职不干？

　　直到如今，他还清清楚楚的记得，当时酒店大老板对大堂经理说的话，那每一个字都是那么的令他心寒：

　　“姓曹的就是我的赚钱工具，他以为平时我对他客客气气，那就是尊重他？我是在尊重印钞机呢！以后那家伙如果摆臭脸发脾气，你别搭理他就是，说实话，如果不是他这个厨子水平还算可以，谁认识他是老几啊？走走走，那赚钱机器有什么好提的，陪我去福建城休闲娱乐下。”

　　伸手把昌吉晨报丢到身旁的沙发上，曹寒双手按在太阳穴处，整天蹲在家里，偶尔出去和几个老朋友喝点酒解解闷，这种日子虽然清闲，但他却感觉自己快要憋得发霉了。

　　突然想起昨天那位长得美得不像话的女孩子，来邀请自己出山，他那颗心灰意冷的心虽然又生出一丝的意动，但最终他还是拒绝了，因为他不想在成为别人赚钱的工具，反正他已经不愁吃不愁穿，下半辈子的生活费用，前些年也都存够了。

　　“以后，就在家练习我的刀工，雕刻出精美绝伦的花雕盛宴。”曹寒幽幽一叹，视线看向鸟笼中的活蹦乱跳的画眉，喃喃自语道。

　　“叮咚……”

　　房门声响起，让他呆滞的神色终于回过神来，快速站起身体，当他打开房门后，那张脸上浮现出一丝烦躁，不过，来者便是客，不管对方抱有什么目的，他也不能把人家拒之门外。尤其是现在，人家那副笑意盈盈的模样，俗话说：伸手不打笑脸人。他只好苦笑一声，转头走进大厅的同时烦躁道：“我说你是怎么回事？我都给你说的很清楚了，我真的不愿意去你的饭店工作，我已经对厨艺没有任何兴趣了，更不愿意给别人打工，受别人的窝囊气。”

　　登门拜访的正是李若溪，此时的李若溪看着曹寒那张带着烦躁的神情，心中暗暗苦笑，她突然觉得，恐怕自己这次的邀请还会失败，这个姓曹的中年人，就像是一头倔驴，他没有向自己发火，就已经算是不错了。

　　不过，既然来了，她自然不能因为对方的一句话就退缩，跟在曹寒身后大步走进房间，大声问道：“为什么啊？曹先生，您现在正值壮年，而且我都打听过了，您的祖辈更是当时的清宫大内御厨，到您这一代，厨艺更是达到巅峰，您所在的饭店，不管规模怎么样，最终生意都是异常火爆，我是真心实意请您的。”

　　说到这里，她心中突然闪过一道亮光，刚刚曹寒话中的最后一句，被她敏锐的捕捉到：不愿意给别人打工？受别人的窝囊气？

　　难道半年前他的辞职，是因为受别人的窝囊气？才赋闲在家的？

　　越想越觉得有可能，李若溪再次说道：“曹先生，您其实说的很多，我想请您到我的饭店，主要目的还是为了赚钱，毕竟您的手艺，能够让无数人胃口大开，回头客络绎不绝。但是我能够向您保证，我会把您像朋友一般对待，甚至可以像长辈一样对待，如果您觉得累，可以随时休息，而且我不会给您任何的自由限制。其实来到这里请您，我也有不得已的苦衷，只有您，或许才能够帮得到我。”

　　曹寒眼底闪过一道异色，他被李若溪的话给打动了，因为这半年呆在家里，的确让他感觉有些空虚。可是，如果这样轻易答应，他还是做不到。

　　“你不用说了，我还是那句话，我累了，也不会同意你的请求，如果没有其他事情，那你就回去吧！这个社会上好厨师多的是，多我一个不多，少我一个不少。”重新坐回到沙发上，曹寒不咸不淡地说道。

　　李若溪看着曹寒的表情，心中升起那种无奈感，对于曹寒的坚持，她昨天就费尽口舌，可最终结果还是不尽人意。看此时曹寒的表情，恐怕自己今天还要无功而返。

　　“曹先生，您可不可以再考虑一下，我是真心实意来请您的。”李若溪依旧没有放弃。

　　曹寒淡淡摇头，指了指房门说道：“不送。”

　　※※※

　　傍晚时分，当王轲打开房门走进大厅后，正看到李若溪闭着眼睛，眉头微微皱起，即便是带着耳机，但表情上边能够看出有种烦心事。

　　轻轻走到李若溪身边，伸手轻柔的摘下她耳朵上的耳机，在李若溪睁开双眼后，王轲才笑道：“怎么了？有心事？”

　　李若溪伸手拍了拍身边的沙发，示意王轲坐在她身边。

　　“是啊！今天我又拜访了那位姓曹的特级厨师，可是他依旧不同意我的邀请，好像是铁了心的不愿意答应我的请求。”李若溪无奈说道。

　　王轲沉吟片刻，开口说道：“这样吧，你把那个特级厨师的地址和联系方式告诉我，我明天下午去试试，如果真的不行，那只有换人了。”

　　李若溪苦笑着点头：“也只能这样了。”

　　“走吧！别想这些烦心事了，我带你出去吃饭逛街，今天我大方一次，喜欢什么我都给你买。”王轲笑眯眯的抓住李若溪洁白修长的手，把她从沙发上拉起来后笑道。

　　李若溪脸上浮现出灿烂的笑容，已经认准王轲便是这辈子的至爱，她那颗心都会因为王轲的一言一行，一举一动而感觉到甜蜜。

　　简单的收拾一番，两人便离开家门。

　　“对了，王轲你还记不记得，当初咱们第一次见面的时候，当初在火车上，我还以为你是家族派来抓我回去的，一路上对你都很是提防，后来下了火车，咱们又阴差阳错遇到，我还对你突然动手，现在想想，当初的我真是像个惊弓之鸟，还好碰到了你，否则我现在恐怕会很惨很惨。”李若溪挽着王轲的胳膊，小鸟依人般轻笑着说道。

　　往事一幕幕，如同放电影般从王轲脑海中划过，轻笑道：“是啊！或许这就是天意，老天爷让我在人潮人海中遇到你，我真的很奇怪，当初从火车站出来，你为何没有直接打的士返回别墅，而是要步行离开，甚至还和我走向同一个方向？”

　　李若溪笑道：“我当时怕家族的人派人跟踪我，所以并没有急着搭车，而是步行前进，顺便找机会探查下身后有没有人跟踪我，结果，就发现你一直跟在我后面。”

　　王轲恍然大悟，笑道：“看来是一场美丽的误会，否则你也不可能找到一个玉树临风，才高八斗的老公。”

　　李若溪娇媚的白了王轲一眼，这才娇笑道：“胡说八道，谁是你老婆？我还没嫁给你呢！”

　　王轲哈哈一笑，随即便不再言语上占便宜。

　　俗话说：没吃过猪肉也见过猪跑。

　　他可是看过不少关于男女之间谈恋爱时候的书籍，自然知道偶尔在口头上来几句花花口，能够调节下两人之间的暧昧气氛，可如果不断的说花花口，那恐怕就会遭到女孩子的讨厌了，适可而止，才是最佳的选择。

　　川流不息的大街上，鳞次栉比的街道，琳琅满目的货品，还有那一对对靓女帅男，把这个繁闹景象点缀成美丽的画卷。

　　王轲和李若溪的年纪，才仅仅二十岁，他们身上散发着青春的气息，尤其是两人之间的感情，更像是纽带一般让两人感受着幸福的滋味。

　　闲聊着以前两人相处的点点滴滴，偶尔王轲就会用话语逗一逗李若溪，当然，对于以前那种旖旎的事情，王轲并没有提，比如抓小偷时候的暧昧，以及误闯进浴室，把李若溪看了个干净，他知道现在两人的关系，还没到能够谈这种事情的地步。

　　谈恋爱，也需要将两人的感情进行到一定程度，才能够说一些男女之间的敏感话题。

　　时间慢慢流逝，李若溪并没有拉着王轲进入一家家店铺，而是非常享受的挽着王轲，在人流中悠闲的逛着。

　　“大哥哥，您要不要买束花送给这个漂亮的大姐姐？”衣着打扮干净但很是破旧的可爱小女孩，年龄大约在六七岁模样，手腕处挎着一个小花篮，里面有十几支火红的玫瑰花。她仰着粉嫩的小脸，乌黑明亮但没有丝毫杂质的眼睛闪动着期盼之色，看着王轲和李若溪怯怯问道。


第40章 卖花的小女孩

　　眼前这个卖花的小女孩，有种让人一看就喜欢的小模样，而最吸引人的地方，无疑是她那双仿佛会说话的大眼睛，纯净无暇。

　　她没有扎起那可爱的小辫子，而是披散着到脖颈处的柔顺长发，王轲和李若溪都觉得，如果给这个小女孩换一身衣服，好好打扮打扮，她一定会变成一个可爱的小公主，而不是“卖火柴”的小女孩。

　　王轲看着小女孩宝石般乌黑闪亮的眼神中夹杂的期望神色，突然间他感觉自己不忍心拒绝这个可爱的孩子，转头看了眼李若溪，王轲才含笑蹲在小女孩面前，柔声说道：“小妹妹，你怎么自己出来卖花？你的家人呢？”

　　小女孩眼神中突然爆射出一团璀璨的光芒，那是一种幸福的神色，看着王轲满脸和善的模样，小女孩笑着说道：“我哥哥说他有事情，我知道他一定又是干活去赚钱了，大哥哥，我哥哥可是很疼我的。”

　　王轲疑惑道：“那你父母呢？”

　　小女孩脸上幸福的神情慢慢消退，转头看了眼不远处一对年轻夫妇，牵着中间那个打扮洋气的小男孩，眼神中流露出一丝的羡慕，随后才看向王轲，摇头说道：“我没有爸爸妈妈，自从我记事起，就跟着哥哥，是哥哥把我养大的。”

　　王轲微微一怔，而李若溪则学着王轲的模样，蹲下身子后抚摸了下小女孩顺滑的长发，柔声说道：“那你哥哥多大岁数？你就和你哥哥相依为命？”

　　小女孩咬着下唇，默默点了点头。

　　不过，她的情绪调整的很快，那暗淡的神情很快就被灿烂的笑容取代，用那童稚的声音笑着说道：“大哥哥，大姐姐，你们别看我没有爸爸妈妈，但是我哥哥比爸爸妈妈还要好呢！哥哥为了养我，还要给我买药看病，赚钱很累的，好多时候他回去，身上都摔得很痛，还有那些伤口，哥哥他都吃了好多苦。大哥哥，您就买支玫瑰花送给大姐姐吧！您要是买我的花，我就能够赚到钱养哥哥了，对了，昨天我哥哥又摔伤了，我不想让哥哥受苦。”

　　王轲和李若溪相视一眼，两人同时从对方眼中看到那丝酸楚。

　　李若溪伸手把小女孩拉到自己的怀里，轻声问道：“小妹妹，你哥哥今年多大？”

　　小女孩伸出左手，动了动手指头后笑着说道：“我哥哥今年十一岁半。”

　　十一岁半？

　　一个十一岁半的孩子，就要肩负起抚养妹妹的重担？

　　两人心中酸酸的，王轲看着小女孩花篮里的那十几支玫瑰花，点头说道：“好，哥哥买你的玫瑰花，多少钱？”

　　小女孩那双眼睛一亮，顿时急切地说道：“两块钱一支，大哥哥，我从人家花圃买来的时候，是一块两毛钱，您要是觉得贵，那一块五我也卖给您。”

　　王轲点头说道：“两块钱一支不贵，那些花店里卖的玫瑰花，都要五块钱一支呢！你给我数数，看看花篮里一共有几支玫瑰花，我都买了。小妹妹，你看这位姐姐漂亮吧？只有很多很多的玫瑰花，才配得上她，你说对嘛？”

　　小女孩看了看李若溪，毫不犹豫地点头笑道：“嗯，大姐姐真漂亮，是我看到过最好看的大姐姐。谢谢大哥哥您买我的花。”

　　说完这番话，她才低下头，一支支数了数，才再次说道：“一共十二支，一支两块钱的话，是二十四块钱，大哥哥你给我二十块钱就行，我这已经赚钱了。”

　　王轲摇了摇头，伸手从衣服兜里掏出钱包，直接从里面拿出来一张五十的，塞进小女孩手中后，才笑道：“这是五十块钱，你先拿着，我先从你这里买二十四块钱的，等咱们下次见面，你再卖给我十三支花，不过咱们可要说好了哟，等下次你给哥哥玫瑰花的时候，可不准再收钱了。”

　　小女孩呆呆地看着手里的五十块钱，她长到那么大，虽然见到过那么多的钱，可是却从来没有自己拥有过那么钱，五十块，在她眼中无疑是一笔很庞大的数目。

　　这次她买花的钱，还是她平时省吃俭用，是她哥哥给她的零花钱，她不舍得花，存了好长时间的。

　　“谢谢大哥哥，您是好人，大姐姐也是好人。我一定买花给您，对了大哥哥，那我什么时候给您花啊？”小女孩天真地问道。

　　王轲笑道：“等以后咱们还有机会见面的话，你再给我玫瑰花。”

　　小女孩毕竟年龄太小，她看不出王轲是在变相的给她钱，所以笑容满面的重重点头。

　　李若溪伸手接过小女孩递过来的玫瑰花，转头瞟了眼王轲，这才对小女孩说道：“小妹妹，你叫什么名字？姐姐能不能请你吃个冰激凌？你看那边，那边就有卖冰激凌的。”

　　小女孩眨了眨眼睛，喉咙在瞟向不远处冰激凌店铺的时候蠕动了几下，这才说道：“大姐姐，我叫丫丫，哥哥都是叫我丫丫，我不想吃冰激凌，哥哥说不能随便要别人的东西。”

　　李若溪听着小女孩丫丫这番话，心中对她更加喜爱几分，这么乖巧懂事的孩子，她哪里是不想吃冰激凌，那蠕动的喉咙，分明就是听到自己的话后，馋的在咽口水。

　　“丫丫，你这可不是随便要别人的东西，是你帮了姐姐啊！你想啊，如果不是你，这位大哥哥到哪里去买这么好看的玫瑰花送给我？所以我要好好的感谢你，冰激凌就当我姐姐感谢你，才给你买的，好不好？别不同意啊，你要是不同意，姐姐会伤心难过的，你不想看着姐姐伤心难过吧？”

　　丫丫明亮的大眼睛里闪烁着思索的光芒，片刻后才点头说道：“丫丫不想姐姐伤心难过，那……那我要。”

　　几分钟后，王轲和李若溪带着只有六七岁的丫丫来到冰激凌店铺里，给她买了一个草莓味的冰激凌，并且看着她吃得满脸都是，而且那张小脸上布满了开心的笑容，两人心中都是一阵感触。

　　让这么一个可怜的孩子开心，仅仅用一个冰激凌就做到了，这孩子也太容易满足。

　　李若溪的眼睛湿润了，她突然生出一种念头，真的好想把这个小女孩收养，抚养她长大成人。

　　不过，这个念头只是在她脑海中闪过，最终被她给否决，先不说这个小女孩还有一个懂事而坚强的哥哥，就是现在这时间，也让她分身乏术，毕竟和家族的一年时间约定，让她没有多长时间照顾这个小女孩。

　　“我出去一下，你们在这里等我。”王轲突然开口说道。

　　李若溪微微一怔，随即便看到王轲大步朝着街道对面走去。

　　两分钟后，当小丫丫把草莓冰激凌吃完后，王轲手中拿着几串糖葫芦，快速返回到李若溪和小丫丫身边，伸手给了李若溪一串糖葫芦，又递给丫丫两串糖葫芦，王轲才笑道：“你们吃吧，我以前从这里经过了两次，发现那家糖葫芦店生意很好的，当初有很多人都在排队等着买。”

　　李若溪手中拿着糖葫芦，眼神中浮动着柔情蜜语，王轲的举动，让她觉得自己没有看错人，他是一个有爱心的男人，不管是对自己，还是对小丫丫。

　　转过身，李若溪又买了一个冰激凌，塞进小丫丫手中。

　　“小丫丫，如果不够，我再给你买，吃吧！”

　　小丫丫女长长的睫毛煽动着，感激地看着王轲和李若溪，满脸开心地点头说道：“大哥哥，大姐姐，够了够了，丫丫吃不完的，我拿回去给哥哥也尝一尝，哥哥他从小到大，还没有吃过冰激凌和糖葫芦呢！谢谢大哥哥大姐姐。”

　　几分钟后，小丫丫蹦蹦跳跳，兴高采烈的拿着冰激凌和糖葫芦跑着离开。

　　李若溪看着丫丫那消瘦的背影，满心的不是滋味，转过头，当她的视线落在王轲脸庞上后，幽幽说道：“王轲，等咱们完成和家族的约定，等咱们有能力的时候，咱们帮帮这些孤儿好不好？她们真是太可怜了。”

　　王轲毫不犹豫地点头，认真说道：“没问题，如果不是咱们接下来没有时间照顾她，我刚刚都差点想要收养这个可爱的孩子。”

　　李若溪绝美的脸庞，绽放出勾魂夺魄般炫目的笑容，一只手拿着冰糖葫芦，另外一只手则抓住王轲的手，用的力道很足，抓的很紧很紧。

　　晚上两人在外面吃完饭，又在路灯照耀的繁闹街上逛了许久，才牵着手返回到住处。

　　令两人没有想到的是，当他们回到住处的房门口后，发现铁子依旧跪在房门外，房门此刻已经被关闭上，而楼道里，则有几个中年妇女在指指点点地议论着。

　　“这孩子到底是什么人啊？从昨天夜里我下夜班，他就在这门口跪着，这都跪到现在了，我问他什么话，他也不吭声，让他跟我回家去吃口东西，他也不答应，真是奇怪……”

　　“是啊！我早上出门的时候，就看到他在这里跪着呢，不会是这家的孩子吧？这当家长得也太不像话了，哪有让孩子跪在外面的，这年头可不流行体罚孩子了……”

　　“多可怜的孩子，他的模样才十来岁吧？如果是我，我才不舍得让我的孩子跪在外面呢……”

　　“这孩子的身子骨在发抖，他跪了那么长时间了，一定快要坚持不住了，唉，造孽啊，到底是谁让这可怜的孩子跪在这里？”

　　“……”

　　王轲的眉头深深皱起，他的心中也觉得有股复杂的滋味在流动。

　　张了张嘴，想要开口让铁子起来，可是话到嘴边，又被他咽了下去。不是他狠心，而是铁子太伤他的心了，本来以为一个懂事乖巧，而且性格坚定的孩子，结果却偷人家的钱财，这真的让他很难接受。

　　没有理会围在楼梯口的那些议论中的中年妇女，王轲绕过铁子，直接掏出钥匙打开房门，大步走了进去。

　　而李若溪脸上则流露出心疼之色，快速的来到铁子身边，蹲下后柔声说道：“铁子，你这是干什么啊？都跪了那么长时间了，你赶紧的起来。”

　　铁子眼眶里的泪水在打转，但看着王轲走进房门的背影，依旧固执的摇头，默然不语。


第41章 偷窃原因

　　李若溪不仅有着绝世容颜，更有着天使般的心灵，铁子的坚持让她异常气愤，可是那气愤的内心中，更多的便是揪心般的心疼。

　　这一刻，她更能确定铁子偷窃别人的钱财，一定有他不得已的苦衷。她悄悄观察过铁子的表情，在刚刚王轲大步走进房间，并没有搭理他的时候，铁子眼神中流动着的是那份凄苦和黯然，但却没有恨意。如果铁子的性格有问题，那他绝对不会是这种眼神，应该是那种愤怒和嫉恨才对。

　　李若溪站起身子，伸手抓在铁子的胳膊上，用力企图把他从地上拉起来，同时还开口说道：“铁子，你就别在这里跪着了，乖乖听话，跟我进去再说，你师父他只是太气愤了，有句话你一定听说过，爱之深恨之切，你的偷窃行为真的伤了他的心，跟我进去向你师父解释一下，我知道你应该是有苦衷的，好好跟你师父解释，他是那种通情达理的人，一定能够原谅你的。”

　　铁子眼神中终于浮现出一丝惊喜，然后这丝惊喜并没有保持多长时间，暗淡的神色再次闪动着，任由李若溪用力拉他，他都不愿意起来，固执的就像是一头犟驴，跪在房门外默然不语。

　　楼道里那些围观的中年妇女，被李若溪的话给迷惑住，她们仿佛像是丈二的和尚摸不清头脑，面面相觑好一会后，才纷纷摇头离开。

　　如今这个年头，不管是什么样的热闹，随便凑凑就行了，国情便是各扫门前雪，她们没有兴趣掺和进来。

　　俗话说：好人一生平安。

　　但那是在没有坏人的情况下，否则好人比谁都会更早去投胎。

　　即便是邻居，她们依旧带有一份提防之心，更何况，这两个年轻男女那么的陌生，还有跪在大门外的那个男孩，表现的都是那么古怪，她们自然不愿意多管闲事。

　　李若溪看着铁子倔强的模样，心中暗暗叹了口气，她了解铁子这种性格的人，因为她曾经见到过不少这种性格的人，无奈地看了他一眼，转身走进房子里。不过，她并没有关闭房门，而是希望王轲能够在房子里，也能看到跪在房门外的铁子，能够激发出他的怜悯之心，原谅铁子这一次。

　　房间中的王轲，其实心中的怒气已经消失了大半，他之所以没有搭理铁子，主要还是想等着铁子向自己解释。

　　看着李若溪走进房间，王轲开口说道：“若溪，逛了那么长时间，你应该很累了吧！洗个澡早点睡觉，我也回去休息了，明天我亲自去一趟那位姓曹的特级厨师那里，试一试到底能不能请的动他，如果不行，咱们就只能换人了。”

　　李若溪张了张嘴，最终想要劝王轲的话还是没有说出来。

　　这一夜，王轲和李若溪都没有睡好，因为他们脑子里想的事情，几乎都和跪在门外的铁子有关。

　　先不说一整夜，偷偷摸摸从卧室溜出来十几次，悄悄观察铁子的李若溪，单单是王轲，也不知道从哪里找来一块木板，又掏出平时随身携带的水果刀，像以往那样心神不宁的时候，雕刻着儿时跟着村子里的老人学习的雕刻本事，慢慢的雕刻成人形。

　　他甚至没有意识到，他雕刻出来的木雕，模样几乎都和铁子很像很像。

　　清晨时分，一直到后半夜才睡着的李若溪和王轲，几乎是同一时间醒来，两人快速洗漱一番，便匆匆走出房门，视线第一时间朝着房门外看去。

　　然而，也就是在这瞬间，两人甚至都没有看向对方，便整个人愣着原地。

　　他们做梦都没有想到，此时此刻跪在房门外的人，并不是只有铁子一个，在跪在房门外的铁子身边，还有两个一个娇小瘦弱，年龄在六七岁模样的小女孩。

　　丫丫？

　　怎么会是她？

　　终于，李若溪和王轲的视线汇聚在一起，两人脑海中同时浮现出巨大的问号。

　　还是李若溪动作快，快速走到房门处，她几乎没有任何的犹豫，便伸手抓向丫丫，口中带着急切语气问道：“丫丫，你怎么也跪在这里？赶紧起来。”

　　满脸苍白，此时已经隐隐有昏厥模样的丫丫，努力地睁开眼睛看着李若溪，随后又看到王轲，那双大眼睛里慢慢的浮现出一丝委屈，任由李若溪拉她，她都不愿意站起来，眼睛里泪汪汪地说道：“大姐姐，我不能起来，我还要求我哥哥的师父原谅他。”

　　“你哥哥？你哥哥是铁子？”

　　李若溪惊呆了，看着此刻嘴唇干裂，满脸苍白，精神萎靡的铁子，那股心疼的滋味再次袭遍她的全身。

　　丫丫转头看了眼铁子，这才点了点小脑袋说道：“嗯，铁子是我哥哥，也是我唯一的亲人。”

　　愣在房门外的王轲，眼神中闪烁着难以置信的光芒，突然间他的心狠狠抽搐了几下，他想起了昨天遇到小丫丫后，她对自己和王轲说的那些话，也终于明白铁子为何去偷窃了。铁子哪里是去打工赚钱养妹妹啊，他恐怕偷窃，都是因为丫丫吧？

　　李若溪眼神中含着一丝泪水，王轲能够想得通，冰雪聪明的她又如何会想不明白？她的眼神中，带着那丝祈求的光芒，虽然没有说话，但她的的确确把祈求的意思表达给了王轲。

　　王轲暗暗吸了口气，努力平复下自己的心情，才大步走到房门处，视线看着铁子说道：“我还是那句话，给我一个理由，如果理由通过，我可以原谅你，否则的话，就算是你在这里跪到死，我也不会原谅你的。”

　　铁子缓缓抬起头，看着王轲那淡漠的表情，蠕动了几下嘴唇，又转头看了看陪着自己跪着的妹妹，这才用那嘶哑的声音说道：“我缺钱。”

　　王轲冷哼一声，淡漠说道：“这就是你的理由？缺钱就能去偷？”

　　说完，他转身就要返回大厅。

　　被李若溪抓住，却怎么都不愿意起来的丫丫，看着王轲那冷漠的表情，眼眶里的泪水终于顺着那张小脸滑落，仿佛是用尽了全身的力气，挣开李若溪抓着她的那只手，那张小脸憋得通红，挣扎着站起来，就要朝着王轲扑去，只不过她也在房门外跪了很长得时间，双腿更是早就麻木，刚刚挣扎着站起来，朝前扑去的时候，重重地砸倒在房门里侧，剧烈的疼痛让她惨叫一声，可昨天那只挎着花篮的胳膊，却用力的伸了出去，此时脏兮兮的小手，也抓在了王轲的裤腿上。

　　李若溪被眼前的这一幕给惊呆了，两行清泪和丫丫一样，顺着那绝美的脸庞滑落，她的那颗心在颤抖着，几乎没有丝毫的犹豫，便快速朝着摔倒在地的丫丫扑过去，双手颤抖着抓在丫丫的胳肢窝处，把她小心翼翼的抱起来。

　　王轲也再次愣住，丫丫的那声惨叫，让他身子微微一颤，随后心里才暗叹一声，快速转过身，伸手把丫丫从李若溪手中接过来，轻轻搂在怀里后，体内的真气顺着双手，缓缓流入丫丫的身体，快速消除重重一摔而带来的巨痛感。

　　“大哥哥，你是我哥哥的师父吧？丫丫求求您了，求求您原谅我哥哥这一次吧？以前哥哥他骗我，说养我的钱，还有给我看病的钱，都是他挣回来了，可是现在丫丫知道了，哥哥他是偷的人家的，这次他偷人家的钱，也是因为丫丫的生日要到了，他想给我买个小小的生日蛋糕，夜里哥哥抱着丫丫，都哭着说他没用。”

　　即便是王轲用真气小心翼翼的为她驱除疼痛感，但一时半会还是不可能把疼痛全部清除，可年纪幼小的她，却在之前那声惨叫后，却再也没有表现出疼痛的模样，仿佛那巨大的疼痛并不是发生在她的身上，那双明亮的眼睛里流着眼泪，呜咽着说着：“大哥哥，丫丫求求您了，以前哥哥用布袋子背着我，在路边捡东西吃，给人家刷盘子，因为打碎了盘子还被人家扣工钱，有时候还要挨打，以前丫丫不懂事，可看我哥哥疼得难受的时候，还是不高兴，就陪着他哭，大哥哥，我们没有爸爸妈妈，哥哥找到吃的喝的，他自己不舍得吃喝，都是先给我吃，好长时间以前，哥哥为了给我看病，还给人家下跪，给人家要钱……呜呜……”

　　随着丫丫的哭声，王轲那颗心就仿佛被刀子狠狠的刺穿，撕心裂肺的疼痛并不是来自肉体，而是来自灵魂。

　　穷人的孩子早当家，一个年纪只有六七岁的小女孩，她的心智竟然不比那些八九岁的孩子差，她哭泣着，用那几乎带着对生活的绝望，缓缓地叙述着以前的那种艰苦的生活，对他的冲击绝对是巨大的。

　　王轲抱着丫丫，看了眼此时已经泪流满面的李若溪，慢慢站起身子，用另外一只空出来的手抓在铁子肩膀上，不给他任何挣扎的机会，便把他从地上抓起来，沉声说道：“若溪，关门。”

　　李若溪看着王轲的动作，快速抹掉脸庞上的眼泪，站起身快速把房门关闭，这才跟在王轲身后快速走到大厅。

　　王轲把铁子放在沙发上，让他靠着沙发上的靠枕坐下，这才坐在沙发上，让丫丫坐在他的双腿上，看着对面的铁子说道：“说吧，男子汉大丈夫把所有的苦自己背负，这是对的，可我还是想听你给我说说。”

　　铁子看着王轲那认真的表情，脸上挂着流出的泪珠，慢慢低下头，沉默片刻后才用那嘶哑的声音说道：“师父，我妹妹说的都是真的，在她两岁的时候，我爸妈便出车祸死了，连是谁开车撞他们的人都没有找到，那个时候我妹妹还没有断奶，我没钱给她买奶粉，就只能去捡破烂，可是钱不够，我就只能偷人家的钱，我不能看着我妹妹饿死，他们打我不要紧，只要能让妹妹吃饱，怎么都行。我偷东西是犯错误，这个我知道，可是我没有其他办法，给人家打工，好多人都扣我的钱，他们动不动对我不是骂就是打……呜呜……”

　　饶是铁子性格坚韧，可是说到这里，在王轲面前依旧满心的委屈和凄苦，低着头哭泣起来。

　　李若溪泪如雨下，伸手从王轲怀里把丫丫抱走，搂着丫丫那微微颤抖的小身子骨，很紧很紧。

　　王轲的眼睛也是通红，深深吸了口气，才问道：“前几天那个死胖子打你，你怎么不还手？害怕打不过他们？”

　　铁子哭泣着摇头：“我偷人家的钱，本来就是我不对，被人家发现，被打一顿也是应该的，我不能还手。”


第42章 桥洞里面的家

　　如果说之前对于铁子的偷窃行为，王轲心中充满了愤怒，可是听完铁子和丫丫的话，他心中的怒气已经烟消云散。铁子偷窃固然不对，可如果没有钱，他难道能眼睁睁的看着年幼的妹妹饿死吗？

　　说起来，铁子现在依旧是个孩子，他愿意偷东西被发现后，被人家毒打吗？

　　生活，就像是一座大山，牢牢的压在铁子那并不算强壮的背上，偷窃，也只是他谋生的一条生路。

　　看着铁子那哭泣的悲哀神情，王轲心中幽幽一叹，语气柔和地说道：“算了，这次我原谅你，但我需要你的保证，从今天开始，你绝对不能再有偷窃行为，你能做到吗？”

　　铁子那流着眼泪，满眼红血丝的眼睛霍然抬起，狂喜之色从他眼睛中流露出来后，蠕动了几下嘴巴，却没有说出话来，只是重重地点了点头，表示自己能做到。

　　王轲满意点头说道：“你们两个平时住在哪里？”

　　“京东大桥，那里有个桥洞，大哥哥你不知道，那个桥洞很舒服的，除了冬天有点冷，平时刮风下雨我们都不怕的。”小丫丫此时也已经不哭泣，那挂着泪珠的小脸露出灿烂的笑容，从李若溪怀中扭过头，看着王轲回答道。

　　桥洞？

　　李若溪和王轲两人相视一眼，随即王轲才低声说道：“若溪，让他们跟着咱们生活吧！以后咱们养着他们。”

　　李若溪没有丝毫迟疑，抱着丫丫的胳膊紧了紧，快速点头说道：“没问题，咱们两个养她们长大。”

　　铁子呆住了，丫丫也呆住了。

　　他们两个虽然是孩子，但因为生活的磨难，让他们的心智比同龄人要高出极多，他们听懂了王轲和李若溪话中的意思，他们说要收留自己兄妹两人？

　　“师父，我……”

　　铁子呜咽着看着王轲，蠕动着嘴唇，用那嘶哑的声音叫道。

　　王轲对着他摆了摆手，制止他继续说下去，脸上带着一抹笑容，开口说道：“铁子，记住你答应我的事情，从今天起，你绝对不能再偷窃别人的财物，如果你没有钱，我和若溪会给你们钱财，会让你们过来和我们一起生活，吃住穿等问题我们来解决。而且，丫丫现在已经到了上学的纪年，如果你愿意，我们会送她去学校读书，当然，如果你要是想去上学，我们也可以把你一起送进学校。”

　　铁子呆呆看着王轲，足足过了两三分钟，他才支撑着不断传来刺痛感的双腿，强忍着那股长时间没有休息导致的昏厥感，“噗通”跪倒在李若溪和王轲面前，重重磕了三个响头，这才跪着抬起头，抹掉脸庞上的泪水，摇头说道：“师父，师母，谢谢你们，丫丫能去上学，是我做梦都想的事情。我不去学校，我要打工赚钱。”

　　王轲迟疑片刻，才点头说道：“既然你不愿意去学校上学，那我们不会强求你。不过，既然你叫我师父，那我便同意收你这个徒弟，所以我对你的要求，以后就不仅仅是在学武方面，文化知识你也要利用空闲时间学习，明天我会到书店，把小学所有的课程的课本，都买回来给你，你自学也好，不懂的地方询问你若溪也行，或者向别人询问也可以，但你要给我一个保证，两年之内，你必须把小学六年的课程全部学完。”

　　铁子咬了咬牙，那张脸庞上露出坚毅之色，重重点头说道：“师父，我答应您。”

　　抱着丫丫的李若溪，突然开口说道：“王轲，如果铁子真的不愿意到学校去上学，那让他跟着我吧！我马上要筹建饭店，让他帮我工作，我想他这个年纪，跟在我身边，我才能放心一些，而且我也能让他学到不少的东西。”

　　王轲精神一震，立即毫不犹豫地说道：“那好，那以后铁子就跟着你帮忙，铁子，你没有意见吧？”

　　铁子看了看李若溪，毫不犹豫地点头。

　　这几天发生的事情，李若溪对他的劝慰，还有给他留门，让他到厨房去找吃的，甚至连夜里李若溪偷偷摸摸从房间里出来看他，他都知道的清清楚楚，所以对李若溪这个师母，他心中充满了感激和尊敬。能够帮到师母，就算是把他累死，他都心甘情愿。

　　王轲站起身，开口说道：“那好，我先去赵老那里学习，若溪你先给他们两个弄点吃的，让他们好好休息一下，这样吧，以后丫丫跟你睡，我那房间填一张床，铁子和我一个房间。下午的时候等我从那个姓曹的特级厨师那里回来，咱们去帮他们两个搬家。”

　　李若溪闻言点头说道：“那好，那我现在就做饭，你也吃点早点再去赵老那里吧？”

　　王轲摇头说道：“算了，我在路上随便买点东西吃，现在时间已经不早了，我得快点赶过去。”

　　下午时分，王轲从自性居离开后，一边思考着今天上课赵门丰传授给他的内容，快速融会贯通，一边朝着那位姓曹的特级厨师家里的地址赶去。

　　九洲佳园小区。

　　王轲在小区门口下了出租车，大步按照李若溪给他的地址寻找过去。

　　“叮咚……”

　　房门声响起，惊醒了坐在宽敞的厨房里，沉浸在用大白萝卜雕刻的曹寒。眼神中带着一丝的惊诧，曹寒把手中的东西放下，缓缓站起身体。

　　因为坐着的时间太长，导致他的身体稍微有些僵硬，活动了几下身躯，曹寒脸庞上才流露出一抹苦笑：这长时间的不活动，自己的身子骨可都快生锈了。

　　来到房门处，当他打开房门，看到门外站着的王轲后，顿时微微一怔，眼神中带着一丝迷惑，开口询问道：“你找谁？”

　　王轲从李若溪那里整理曹寒的资料上面，看过他的照片，所以第一眼便能够辨认出来，眼前这个中年人便是国家特级厨师曹寒。

　　带着那份不亢不卑的神情，王轲轻笑道：“曹先生您好，我叫王轲，今天过来，是特意来拜访您的！”

　　来时的路上，王轲随意买了点水果，也算是拜访曹寒带来的礼物。

　　曹寒眼神闪烁着百思不得其解的光芒，不过来者是客，他还是露出笑脸，开口笑道：“你好，请进吧！”

　　跟在曹寒身后走进房间，双方入座后，王轲才笑道：“曹先生，冒昧来访，多有打扰之处，还希望您不要见怪，其实我这次来，是有目的的，我不想跟您绕圈子，我这次来的目的就是希望您能够出山，前两天来过您这里的女孩子，是我的女朋友李若溪。”

　　曹寒脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是深深的不满，淡淡说道：“如果你今天还是为了这个目的，那我觉得咱们没有聊下去的必要了，我是不会再做厨师了。”

　　王轲转头看了眼厨房方向，刚刚在跟着曹寒进入房间后，他便发现厨房房门处，有一些带着雕刻形状的白萝卜，而且通过那些白萝卜的色泽和新鲜度，能够轻易看得出，就在自己敲门之前，曹寒应该就是在利用白萝卜雕刻。

　　一瞬间，王轲心中有种啼笑是非的感觉，不想在做厨师？那为何还会独自在厨房用白萝卜练习雕刻？

　　食雕，高级厨师几乎都会的一种本事，尤其是在那种高档饭店，并不完全是要求色香味俱全，其中各种食物的摆放，以及水果的雕刻，都有着重要的作用。

　　“曹先生，我觉得一个男人，胸怀就要坦荡荡，口是心非的人可不会受到别人的尊重。您从事厨师这一行应该有几十个年头了吧？现在难道真的能完全放下？放下你的爱好，浪费你的天赋？”

　　王轲似笑非笑的看着曹寒，他的眼神中甚至流露出几分的调侃之色，说话间微微停顿几秒钟后，才继续说道：“就像是我，从小习武修炼，可如果真的让我放下，那绝对是不可能的，因为练武已经融入了我的骨子里，浸淫到了我的血液中，如果一天不练武的话，恐怕我心中就感觉少了点什么，那种滋味不好受。我想，您赋闲在家的这半年里，恐怕过的也不是那么惬意舒坦吧？”

　　曹寒面色一黑，被王轲说中心事，这让他有些恼羞成怒，冷哼一声，微怒道：“那是你没有遇到过特殊情况，否则你也会有心灰意冷的一天。”

　　王轲指了指厨房方向，淡淡说道：“心灰意冷？我看不尽然吧？如果你真的不想再做厨师，如果真的对厨师这个行业没有丝毫的兴趣，我想你不会在这个时间里，还在厨房里练习食雕。如果你真的心灰意冷，恐怕看到厨房就会产生厌烦。”

　　“闭嘴！”

　　曹寒勃然大怒，狠狠的呼吸了几口气，才压下心头那股无名怒火，他的视线不再看王轲，随着那略显老态的身躯无力的依靠在沙发上，他缓缓闭上眼睛。

　　时间慢慢流逝，坐在曹寒对面的王轲不急，他明白曹寒现在正在进行着一些思考，所以他可以等。

　　终于，当曹寒缓缓睁开眼睛后，他才满脸苦笑地看着王轲，叹道：“我真怀疑，你到底是不是一个年轻人，你的洞察力和心智，我算是领教了。你说得没错，虽然距离当初的事情已经过去半年之久，可我心里依旧放不下，平时说的那些话也是言不由衷。我热爱厨艺，就像是你热闹练武一样，每每在我无聊的时候，我都会钻进厨房，即便是没有品尝我做的菜，我也能够兴致勃勃的施展我的厨艺，享受那份过程。”

　　伸手从衣服兜里掏出一包香烟，曹寒自己抽出一颗点燃，然后才把烟盒丢给王轲，一边抽烟一边继续说道：“我是无数次幻想着，想要出去工作，甚至那股冲动让我极难克制。可是，我不愿意去给那些表面一套，背后一套的虚伪老板打工，更不愿用我的劳动力，去给那种人获取庞大的利益。我们厨师虽然不是什么高级职业，但我们同样也需要尊重。”

　　王轲脑海中默默思考着，他仿佛已经明白当初曹寒身上到底发生过什么事情了。


第43章 赢我，我就跟你走

　　袅袅青烟仿佛遮住曹寒的脸庞，而他的声音，却越来越高昂，大声说道：“如果是你，你会怎么做？就像是你一个练武之人，你如果去给那些个大老板当保镖，对人虽然会给你钱，会给你很多的钱，来保护他们的人身安全，可如果对方看不起你，对方就把你当成是一件工具，你会怎么做？你会有什么想法？”

　　王轲毫不犹豫的沉声喝道：“我会直接辞职不干，然后永远不再给别人当保镖。”

　　曹寒用那只蒲扇大的巴掌，用力把眼前的青烟扇跑，脸上露出赞同之色，大声说道：“没错，所以我不愿意给别人去打工，不愿意去看别人的脸色，更不愿意给别人当成是敛财工具。我虽然只是一个厨师，但我需要的是最起码的尊重。”

　　王轲的身体也豁然起身，沉声说道：“曹先生，我明白你的意思，但我绝对可以做到对你的尊重，如果你来到我的饭店，我绝对不会仅仅是把你当作厨师来对待，三人行必有我师，你精通厨艺，就证明你在某些方面比我强，甚至我有时间的时候，还会把您当老师似的，向您请教厨艺。你的年纪比我大很多，就算是叫您一生曹叔都不为过，这次之所以来找您，我也是有不得已的苦衷，如果您能够帮我，恐怕我会感激您一辈子，这是一份恩，一份情，而不仅仅是为了赚钱。”

　　曹寒愣住了，看着神情有些激动的王轲，他突然间不知道该说什么，愣了好半晌，他才深深看了王轲一眼，对着他摆了摆手，沉声问道：“昨天那个行李的丫头，告诉我她有不得已的苦衷，而你今天又用这个理由，我想知道，这是你们商量好的台词，还是你们真的有什么苦衷，能不能说给我听一听？”

　　王轲慢慢坐回沙发上，脸上的犹豫之色一闪而过，随即伸手从桌子上抓过那半包香烟，抽出一颗后，看着曹寒把打火机丢过来，他接住点燃一颗烟，深深地抽了一口，却被那份火辣辣的灼烫感呛得连续咳嗽好几声，甚至眼泪都因为咳嗽的太厉害而溢出来。

　　“曹叔，说实话，我们的故事听起来，应该像是一个笑话，不管你相不相信，既然你已经询问，那我就说一说……”

　　随后，王轲把他和李若溪相识相爱的经过简单的诉说一遍，经过循环渐渐的叙诉，李家逼着李若溪嫁给其他家族的子弟，来谋取庞大利益的事情，都一五一十的告诉他，包括那份一年约定。

　　“十亿？一年的时间？你开什么玩笑？”

　　听完王轲的叙述，曹寒才忍不住失声惊呼出声。

　　王轲苦笑道：“是的，一年的时间，必须赚到十亿人民币，否则若溪就要被他的家族，用来和另外一个家族联姻。”

　　曹寒盯着王轲，沉声问道：“你们只有一年的时间，那我问你，你们有多少资金做本钱？”

　　王轲开口说道：“一千万左右。”

　　“用一千万，在一年的时间赚够十亿？这怎么可能？现在这个时代，哪一行能够拥有如此暴利？一百倍的利润，要知道，数目越高，其创造的利润倍数就越难，就算你们再厉害，恐怕都不能在一年的时间里赚到十亿吧？”曹寒大声说道。

　　王轲摇头说道：“这个不好说，如果做不到，那就说明还是不够厉害。这也是我们为何会绞尽脑汁，想要请您到我们饭店去的主要原因。钱财在我们眼中固然重要，但绝对不如爱情重要，所以我们才会需要您的帮助，否则我们不知道谁的本事，能够让酒店百分之百盈利，而且还能够赚到暴利。”

　　曹寒摇头说道：“仅仅靠着饭店盈利，而且饭店的投入才一千万左右，别说一年的时间，恐怕就算是十年，你们也赚不到十亿！”

　　王轲说道：“没错，不过饭店只是最先期的投资，不怕告诉您，饭店成立以后，我不会管，完全交给若溪来操作，我还有其他事情需要做。”

　　曹寒沉默片刻，才摇头说道：“还是那句话，我不会去你们饭店当厨师。”

　　王轲心中一叹，既然自己都说到这个份上，曹寒还是不愿意，那他也没有别的办法了。慢慢站起身子，王轲苦笑道：“既然您意已决，那我也不强求您，曹先生，告辞。”

　　曹寒目送着王轲转身朝着房门处走去，他并没有站起来送王轲，而是在王轲即将走到房门处的时候，才突然开口说道：“其实，如果让我去你们那家饭店，也不是不可以，不过你要做到一件事情，而且要证明比我强，否则别说你让我去，恐怕连那十亿也是做梦。”

　　王轲微微一怔，随即心中涌现出狂喜之色，他能够从曹寒的话语中，听到他的动摇。

　　快速转身看着曹寒，王轲大声询问道：“什么事情？”

　　曹寒这才从沙发上站起来，大步走向厨房的时候，开口说道：“你跟我来。”

　　王轲快速跟在曹寒身后，一直走进厨房，曹寒才转身看着王轲说道：“咱们两个比赛用白萝卜进行食雕，如果你雕刻本事比我强，我就答应你的邀请。当然，我知道这有点强人所难，毕竟食雕是我的强项，而你，恐怕从来没有用白萝卜雕刻过。”

　　王轲脸上浮现出古怪之色，看着曹寒那突然涌现出的那股自信，王轲点头说道：“没问题，不过您需要先让我试几次，毕竟我从来没有用白萝卜进行过食雕，对于雕刻的分寸，我如果不实验的话，怕自己会拿捏不准。”

　　曹寒沉声说道：“没问题，你需要多久？”

　　王轲思索片刻，便开口说道：“我需要你抽一支烟的功夫。”

　　曹寒一呆，随即脸上露出一丝轻视，如果王轲告诉他，需要的时间长一些，或许他还不会露出这种神情，可是他竟然告诉自己，只需要一颗烟的时间，这未免也太狂妄了吧？

　　“那好，既然时间是你要求的，那我出去抽根烟，等我回来，咱们便开始。”曹寒说完，看也不再看王轲一眼，转身朝着大厅沙发处走去。

　　王轲眼神中流露出一丝笑意，他虽然没有进行过食雕，但是木雕他可是雕刻了不少，在他们那个村子，很多老人都会用木头和刀具，雕刻一些小东西，他小时候就跟着不少的老人学习过。

　　而且，他从小就养成一个习惯，每次在他不能心静的时候，都会用木头雕刻，让自己的心情慢慢平复下来。

　　伸手从地上拿起一个白萝卜，以及之前曹寒雕刻时候使用的工具刀，脑海中慢慢思考着，该雕刻成何种形状。

　　一颗烟的时间说长不长，说短也不短。

　　很快，抽完一颗烟的曹寒大步走进厨房，看着王轲已经停住，而地上则有四五个被雕刻的乱七八糟的白萝卜，眼神中闪过一道讥讽之色，开口说道：“你准备的怎么样了？什么时候能开始？”

　　王轲笑着转身，看着曹寒说道：“现在开始吧！是您先来，还是我先来？”

　　曹寒毫不犹豫地说道：“我先来吧！在我雕刻的时候，你也能够好好看看，到底什么样的雕刻，才算是食雕。正好，也能给你做一个雕刻的标准。”

　　王轲默默点了点头，身体朝后退了两步，不在说话，而是静静等待着曹寒的雕刻。

　　他其实也想曹寒先开始，因为他还想看一看曹寒的食雕本事，以及雕刻时候的手法。

　　工具刀在被曹寒拿到手中后，曹寒的气势顿时散发出来，仿佛此刻的他就像是变了个人，精神无比的专注，手中拿起的那个白萝卜，也不短的在他手中变化着位置，终于，他手中的工具刀带出一道幻影，以那种常人难以想象的速度，不断地进行着削拨挑刺，包萝卜的皮，以及内瓤则在翻飞的工具刀滑动中脱落。

　　差不多两分钟的时间，一只栩栩如生，惟妙惟肖的白老虎，出现在曹寒手心中。用白萝卜雕刻出来的老虎，浑身晶莹剔透，尤其巧妙的时候，这只老虎的双眼出，却是白萝卜表皮两点黑色斑迹遗留下而形成的。

　　“厉害！”

　　王轲竖起了拇指。

　　曹寒不愧是国家特级厨师，这手食雕的本事一般人绝对做不到。

　　听着王轲的赞叹，曹寒眼神中流露出一抹得意之色，开口说道：“我已经雕刻完了，现在轮到你了吧？如果你实在是没把握，也可以认输，我还可以给你一个机会，如果你能够找到在食雕方面比我厉害的人，来和我比一次，只要能赢我，那我也会答应你的邀请。”

　　王轲摆了摆手，淡笑着说道：“不用了，让我试一试吧！”

　　曹寒心中一怔，难道眼前这个年轻人没看到自己雕刻出来的物品？他难道有自信能够在食雕方面赢自己？

　　还是他，不知好歹？狂妄自大？

　　想到这里，曹寒心中升起一股怒气，本来他对于眼前这个年轻人还是蛮有好感的，否则也不会提出要在食雕上比试，给他一次机会。

　　可是现在，他竟然还敢要试一试，顿时曹寒对王轲的印象差了很多，冷漠的横了眼王轲，他的身体朝后退了两步，站在一旁淡淡说道：“既然你不死心，那就尽管试试吧！咱们可是说的很清楚，如果你输了，那以后就不要再来打扰我，也不要再让你的女朋友来我这里烦我。如果你赢了，我算是心服口服，二话不说便同意你的邀请，甚至还会为饭店尽心尽力。”

　　王轲脸庞上浮现出一抹笑意，点头说道：“好，其实我就是在等您这句话。”

　　说完，他伸手拿起工具刀和一个白萝卜，仔仔细细观察将近一分钟后，缓缓闭上眼睛。


第44章 尊重的效果

　　说出去的话等于泼出去的水，王轲的性格便是那种要不做就不做，要做就要做到最好，之前他尝试着雕刻的几个食雕，虽然根本不算成功，但那主要是因为时间有限，而这一次，他知道自己必须全力以赴。曹寒的食雕水平实在是太高，他雕刻出来的食雕，那只晶莹剔透的白老虎，不管是神情还是体态，都是那么的栩栩如生，惟妙惟肖，那水平足以达到宗师级境界。

　　他的脑海中，不断闪现着曹寒雕刻时候的手法，雕刻轨迹，甚至那细微处的处理，与此同时，他脑海中也慢慢的勾勒出自己想要雕刻的动物模样，以及各种处理方法。

　　足足过去五分钟后，王轲的双眼骤然间睁开，体内奔流不息的真气，在他的控制中缓缓流入双手之中，因为真气不能融入到工具刀之内，所以他直接使用真气外放的方法，使真气汇聚在刀刃刀尖之上。

　　此刻他的精神状态，已经凝聚到极致，根据脑海中够了的形状，迅速的观察过手中的白萝卜，刹那间，他的手指尖动了，工具刀随着他的手指捻动而飞快的选择，一道道充满了韵味的轨迹，在白萝卜上迅速游动。

　　站在一旁的曹寒，脸上浮现出震惊表情，王轲的雕刻手法，对于他这个宗师级别的食雕高手来说，简直就是难以想象的事情，那行云流水般纯熟的雕刻技艺，比他雕刻的时候竟然还要流畅，而随着白萝卜的皮肉不断脱落，一条龙的形状慢慢浮现。

　　两三分钟后，曹寒眼神中爆射出难以置信的神情，目瞪口呆的看着王轲手中那条被雕刻出来的小龙，他的心快速跳动，眼角忍不住狠狠的抽搐几下。

　　一条栩栩如生，精致到极点的小龙，在曹寒的眼中竟然感受到一股似有似无的威严气息散发出来，而且随着王轲最后的处理，那份威严的气息中，更是夹杂着几分霸王之气。

　　那龙须，那利爪，那层次纹理清晰分明的鳞片，以及那双好似充满了寒光的双眼，让他禀住呼吸，生怕打搅到王轲的收尾。

　　终于，王轲缓缓舒了口气，脸上流露出自行的光芒，把那条雕刻出来的小龙轻轻拿在手心中，对着曹寒笑道：“曹叔，我也雕刻完了，您是食雕宗师级别的人物，所以您来评价一下，是我雕刻出来的食雕技高一筹，还是您雕刻出来的那只老虎更好一些？”

　　曹寒压制住心头的震撼，满眼复杂地看着王轲询问道：“你以前从来没有进行过食雕雕刻？”

　　王轲点头说道：“对于食雕，今天是我第一次，不过小时候，我们村子里的一些老人，喜欢雕刻木偶，或者在木质材料上雕刻各种各样的花纹，所以我小时候学了很长时间，即便是长大，如果心情烦躁的时候，也会雕刻一些木质东西，让自己的心情平复下来。”

　　曹寒苦笑道：“难以置信啊！咱们这次的比赛，你赢了，我会实现我的诺言，同意去你们的那个饭店。你雕刻的这条小龙，简直就是活灵活现，先不说雕刻的技艺非常好，单单你能够让它散发出那股威势气息，就比我的雕刻工艺强。”

　　自家的事，自己心中有数，王轲明白自己雕刻的时候，如果不是使用真气辅助，根本就不可能让雕刻出来的这条小龙，散发出那股无形的气势。

　　不过，这次他是来邀请曹寒加入饭店的，不管手段如何，只要结果完美，那也就足够了。

　　快速把手中的小龙，放在一旁台子上的盘子里，王轲洗了洗手，擦干净后才伸出手，笑着对曹寒说道：“曹叔，欢迎您的加入，如果有您加盟，我对和李家的一年之约，又增加了一分自信。”

　　曹寒笑道：“了不起，实在是了不起啊！你们能够答应那种几乎不可能完成的赌约，那份勇气都值得别人尊敬。我今天输的心服口服，所以只能帮你们添砖加瓦。哈哈……今天虽然输了，但我心里可是非常的痛快，你让我也感受到了深深的不足，以及巨大的压力，从今天起，我会更加努力提升自己的厨艺，练习食雕技艺，以后我还需要像你多多请教啊！”

　　王轲连忙摇头，谦虚地说道：“曹叔，您可就别说这种话了，我今天觉得自己只不过是超常发挥，毕竟我以前可从来没有进行过食雕雕刻，这条小龙雕刻的时候，其中不少的手法，还是通过刚刚您雕刻时候的观摩，在模仿的时候做了一些简单的改动。”

　　曹寒苦笑着摇头，王轲如果没有这番谦虚的话，他或许还以为王轲是深藏不露，可这番话更让他觉得王轲深不可测。

　　“老板，你可就别说这种谦虚的话了，不说还好，一说我可就更自卑了，哈哈……今天下午没有别的事情了吧？你的脾气很合我的胃口，我请你喝酒，顺便给你介绍几位厨师界的朋友，也都是我的老兄弟，如果你有本事，顺便把他们也拉到你的饭店，我可告诉你，那帮家伙可都是高级厨师，厨艺水平非常不错。”因为王轲食雕本事比他还强，所以他之前的那份轻视顿时消失的无影无踪，取而代之的是一丝敬意，毕竟在厨师界，讲究的不是年龄辈分，而是达者为师。再加上他已经同意要到王轲的饭店，那将来可就是自己的老板，说话的时候也带上了一丝的敬意。

　　王轲连忙摆手说道：“曹叔，您可别叫我什么老板，那家饭店我可是不管不问，全部都交给我女朋友来经营管理。您叫我王轲，或者叫我小王都行。”

　　曹寒心中一暖，他之前之所以不愿意做厨师，就是因为别人对他不尊敬，把他当成赚钱工具，可是王轲一口一句曹叔，又把自己的姿态摆的很低，这让他感受到王轲的那份尊敬。

　　当然，还有另外一个原因，那便是王轲在食雕方面比他要强，否则还就算是觉得王轲对他尊敬，也没有现在这样强烈。

　　成功邀请到曹寒，王轲心中异常欣喜，毕竟连李若溪都那么看重的人，他知道曹寒对于成立的饭店的重要性。

　　“曹叔，要不咱们晚上在一起喝酒吧？我等会还有点重要的事情，等晚上六七点钟，我就赶过来，您看行吗？”王轲脸上露出一丝歉意，开口说道。

　　曹寒沉思片刻，便笑着说道：“没问题，那我先给我那几个老朋友打电话，晚上在我这里集合，顺便在这里等你。”

　　“好，我一定争取早点赶过来。”王轲笑道。

　　离开九洲佳园小区，王轲返回到住处后，发现李若溪已经从外面回来。

　　“王轲，你去邀请那位特级厨师了吗？”李若溪脸上带着急切表情，快速迎上来问道。

　　王轲含笑说道：“过去了，他已经答应到饭店来工作了。”

　　“真的？他真的答应了？”李若溪那双黑宝石般明亮的大眼睛瞪得很大，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　她带着那份诚意，到曹寒那里邀请了他两次，结果都被对方无情的拒绝，可是王轲就去了一趟，竟然能够让对方答应，他是怎么做到的？这也太不可思议了吧？

　　王轲笑着说道：“千真万确，他本来还要请我去喝酒呢！顺便把他的好几个高级厨师朋友介绍给我，希望我能够把他们也都邀请到咱们饭店里去。这不是要给铁子和丫丫搬家嘛！所以我就先回来了，等晚上去和他们吃顿饭。”

　　李若溪眼神中闪动着异彩，问道：“你是怎么办到的？他不是坚持不同意到饭店去工作吗？”

　　王轲笑着把今天的经过说了一遍，连食雕比试都没有隐瞒。

　　李若溪越听越是震惊，到了后来，她那张性格的小嘴都张开，难以置信的看着王轲。

　　“你竟然会食雕？我怎么不知道？王轲，你到底还有什么是不会的？”李若溪惊奇地问道。

　　王轲笑着说道：“我哪里会什么食雕啊！我之所以能够雕刻出来，完全是因为我小时候跟着村子里的那些会木雕的老人学习过，凑巧食雕也是雕刻的一种，顺便我又观察了一番曹叔的雕刻手法，所以才能够雕刻出来。对了，你是知道的，我修炼武功，对于力道的掌控能力很强，所以最后才成功的。对了，有一件事去你要记清楚，曹寒以前之所以辞职赋闲在家，完全是之前工作的那个饭店，老板对他不尊重，把他仅仅是当成赚钱工具，所以咱们以后对他，一定要尊敬，在称呼上，就直接叫他曹叔吧！”

　　李若溪哑然失笑，默默点了点头。不管怎么说，王轲能够在食雕方面赢了曹寒，那足以说明他很强。

　　“我看以后咱们吃不上饭，你就到饭店当厨师得了，就凭你的食雕技艺，足够养家糊口的了。”李若溪笑着打趣道。

　　王轲嘿嘿一笑，把李若溪直接给抱起来，原地转了几个圈，才在她的惊呼嬉笑中把她放下来，笑着问道：“铁子和丫丫睡醒了吗？”

　　李若溪摇了摇头，“他们这两天实在是太累了，现在还在睡觉呢！”

　　随后，两人来到大厅沙发上坐下，李若溪才开口说道：“王轲，咱们饭店将来发展的规模铁定不小，甚至我的构想，如果赚到更多的钱后，会多开几家分店，所以你一定要努力，把曹寒的那些高级厨师朋友都给邀请过来，待遇方面一切从优。”

　　王轲笑道：“这个我知道，你就放心吧。”

　　李若溪点头说道：“还有就是丫丫的事情，现在已经是五月底了，送到学校明显不行，我准备九月份学生开学，再把她送进学校，顺便这三个多月，我也能抽空教给她一些简单的文化知识。那孩子虽然年纪小，可是特别的懂事，心智也很成熟，我想她学习进度一定会很快。”

　　王轲笑道：“这件事你看着安排吧！你办事我放心。不过，我有点建议，最好还是把丫丫送到住宿学校，现在不是有那种贵族学校吗？多花点钱没关系，一定要让她接受最好的教育。而且你以后忙起来，恐怕很难抽出太多的时间照顾她。”

　　李若溪含笑说道：“我也是这么想的，那些贵族学校一般都是每周星期一天，到时候把她再接回来。”


第45章 丫丫保护你

　　京东大桥，名字虽然挺响亮的，但并不是什么大型的大桥，恰恰相反，京东大桥更是因为在几年前重新修路的缘故，整个大桥都荒废下来，而下面的河道也已经干枯。

　　当李若溪和王轲跟着铁子来到京东大桥下面后，看着用破木板挡住外面，甚至还有塑料布封死的桥洞，两人相视一眼，同时看出对方眼神中的那抹酸楚。

　　“啊……老鼠。”

　　正准备跟随在铁子和丫丫身后钻进桥洞的李若溪，突然间露出惊慌失措模样，猛地从地上跳起来，指着一直灰色老鼠，本能的快速转身，跳到身后的王轲身上。

　　王轲哭笑不得的抱住李若溪，他没想到李若溪竟然会害怕老鼠，轻柔的拍着她的后背，柔声笑道：“别怕别怕，老鼠不咬人的。你看那只老鼠跑走了，现在没事了。”

　　李若溪死死搂住王轲的脖子，就算是王轲说完，她都没有从王轲怀里探出头来。

　　“哈哈哈……师母竟然怕老鼠，哈哈，小老鼠好可爱的，丫丫都不怕老鼠。”六七岁模样的丫丫，此时指着李若溪笑的前仰后合。

　　铁子脸上也浮现出一抹笑容，视线随着那只老鼠跑的没了踪影，他才看向李若溪。

　　王轲笑着抚摸了几下李若溪满头滑顺的长发，这才开口说道：“别怕了，你看丫丫都笑你了，人家丫丫都不害怕小老鼠。”

　　李若溪埋在王轲脖颈出的那张俏脸一红，小心翼翼的探出头，警惕的四处看了看，发现真的没有了老鼠的踪迹，这才长长舒了口气，不过她刚刚还没有注意，可是现在害怕情绪消失，她才发现自己竟然跳到了王轲身上，顿时那张美得惨绝人寰的绝世娇容，再次红的一塌糊涂。

　　丫丫笑着跑到李若溪身前，伸手抓住李若溪的一只手，用另外一只小手拍着自己的胸脯，大声说道：“师母你别害怕，丫丫保护你，那些老鼠可都怕丫丫的。”

　　被丫丫童稚的话说的更感到脸红的李若溪，无力的点了点头，才苦笑道：“这次可丢人了，你们几个可不准笑我，我以前可是很少见到老鼠的，所以才会害怕。”

　　笑闹几句，当李若溪和王轲跟着丫丫和铁子走进桥洞后，两人的鼻子一酸，桥洞东西很多，锅碗瓢勺都有，可是每一件东西都是破破烂烂，很明显这都是捡回来的。那用稻草铺成的床铺，上面有一张破席子，在席子上还整整齐齐叠放着两套棉被，两套此时不仅脏，而且破损的极为严重，被罩里的棉花都裸露在外面。

　　王轲曾经见过这样的场面，而且经过很多次，那些浑身脏兮兮乞讨的乞丐们，有时候找个地方凑合几晚上，都是这样的情景。

　　“这两个孩子，这些年遭受了多少罪？”王轲心中暗暗一叹，心中打定主意，将来一定要好好的疼他们，宠他们，不再让他们受太多的苦。

　　“铁子，这些东西都丢掉吧！也算是和你们以前的生活来一次告别，等会咱们去商场，你们需要什么，给你们重新买新的，对了，还要去商场，给你们买些衣服。”李若溪伸手拍了拍铁子的肩膀，柔声说道。

　　“不错，这些东西都不要了，算是和以前生活告别。铁子，十八岁之前，我和若溪负责照顾你们，你们也必须听我们的话。”王轲认真地说道。

　　铁子脸上浮现出一丝犹豫，最终满眼感动地点了点头。

　　如果只是他一个人，他真的不愿意麻烦师父和师母，可他还有一个年级幼小的妹妹，他想让妹妹有更好的生活，而且师母还说了，要送妹妹去上学，所以他不能拒绝。

　　他知道，自己只有把这份恩情埋藏在心里，听他们的话。

　　丫丫突然松开李若溪的手，那瘦弱的小身体跑到最深处，从里面一个破旧的竹筐里拿出一件碎青花破棉袄，紧张兮兮的看着李若溪问道：“师母，我能不能把这个棉袄带走，穿着它可暖和了，冬天我都是穿着它过来的。”

　　李若溪犹豫片刻，看着丫丫那份紧张的模样，她心中幽幽一叹，她知道这件破棉袄对丫丫来说，有着特殊的意义，因为是这件破棉袄，带给她很多的温暖。

　　“既然你要留着，那就留着吧！将来当份纪念也好。”李若溪柔声说道。

　　丫丫脸上的紧张表情快速消失，欢呼一声后，把那件破棉袄抱在怀中，很紧很紧。

　　随后，王轲和李若溪带着铁子和丫丫，去购物广场买了生活用品，甚至连衣服鞋子都买了很多。

　　※※※

　　傍晚时分，王轲立即住处，赶向九洲佳园小区。

　　熟门熟路来到曹寒的住处，当王轲按响房门后，房门便被快速打开，一名四十岁左右的中年男子，剔着光头，目光炯炯的看着王轲开口问道：“你是王轲？”

　　王轲点头笑道：“没错，我就是王轲，您是？”

　　中年光头大汉上上下下打量了几遍王轲，这才笑道：“不错不错，小伙子蛮精神，我姓柳，是老曹的朋友，这大半下午，他可是把你夸成一朵花了，赶紧请进。”

　　王轲笑呵呵的跟在光头中年身后走进房间，看着大厅中除了曹寒之外，还有两名中年人，正转头朝着他看来。

　　“王轲，你过来了，来来来，我给你介绍一下，他们都是我老朋友，那个给你开门的大光头是柳乘风，很潇洒的名字，长相却像个土匪。这位是江梁，这位是王成响，他们可都是了不起的厨师。”曹寒快速站起来，满脸笑容的对着王轲摆了摆手，开口介绍道。

　　江梁，一名身材瘦弱，但能够给人一种玉树临风的感觉，那身休闲服穿在他身上，有种说不出的韵味。而那名叫王成响的中年人，则是一个圆滚滚的大胖子，满脸横肉比刚刚给他开门的柳乘风更甚。

　　脸上带着尊敬之色，王轲笑着点头分别叫道：“柳叔好，江叔好，王叔好，我是王轲，很高兴能够见到你们。俗话说：人以类聚物以群分，曹叔性格豪爽正直，而且还是一名了不起的厨师，你们都是他的老朋友，我想也一定都是德高望重的前辈。”

　　之前给铁子和丫丫买东西的时候，王轲顺便买了两瓶酒，不过价格并不是很贵，两瓶酒也不到两百块。所以说完那番话，他扬了扬手中拎着的两瓶酒，开口继续笑道：“这次带的酒不怎么好，希望四位叔叔不要见怪，一年后，一年后就算是你们想要和御用贡酒，我都想办法给你们买回来，今天咱们就凑合一下吧！等会我好好的给四位叔叔端几杯。”

　　曹寒和柳乘风，江梁以及王成响四人相视一眼，他们纷纷点了点头。

　　曹寒笑着对王轲摆了摆手，示意他坐下，这才开口说道：“不错，看来之前的打赌，我是赢了，我就说嘛，王轲不会是那种因为要邀请咱们加入他的饭店，就下血本买好酒巴结咱们。老柳，老王，还有老江，咱们之前可说好了，每人一顿酒，你们可不要赖账。”

　　柳乘风，江梁以及王成响三人脸上纷纷露出苦笑之色，无奈地点了点头，不过他们看向王轲的目光，却带着一丝的满意。

　　之前曹寒告诉过他们王轲和李若溪的事情，自然知道那件一年之约，因此他们三人和曹寒打赌，赌王轲这次过来，会不会带酒来，如果带酒的话，会带什么价位的酒水。

　　很明显，曹寒因为和王轲接触过，对王轲的性格有一些了解，所以最终的赢家便是他。

　　三人虽然都是厨师，都喜欢喝酒，但他们并没有因为王轲带来的两瓶不足两百块的酒而感觉到恼怒和不满，他们知道那份约定，所以他们认为，如果王轲带来的酒并不算太好，那他们才会认可王轲，如果他为了邀请到厨师，真的破血本带多么名贵的酒水，他们反而会轻视他。

　　王轲眼神中流露出不解之色，看着四人好奇问道：“四位叔叔，你们打什么赌呢？我不会就是你们打赌的人吧？我可先说好了，如果是因为我，让几位叔叔输掉，可不要埋怨我啊！顶多我在酒桌上给几位叔叔多端几杯酒，给你们赔不是。”

　　满两横肉的大胖子王成响，笑着说道：“没事，那么那都是闹着玩呢！小伙子很不错，合我们几个的胃口。不过，你的本意我们也清楚了，如果你想让我们都去给你打工，条件只有两个，如果你能够答应，并且办到，我们就去给你当下属。”

　　王轲连忙摆手说道：“王叔，这话您说的就不对了，我需要的不是下属，而是真心实意帮我的朋友，你们年级别我大，就算是我的长辈也不为过。”

　　王成响哈哈大笑，大声说道：“既然你都这样说了，那好吧，我的两个条件你已经满足一个，那我接下来说另外一个条件，今天晚上，如果你能够把我们几个全都灌趴下，我们以后就到你的饭店里帮忙……呃，虽然说是帮忙，可工资可不能少开啊！哈哈……”

　　王轲哪里会听不出来，王成响忽略掉的那个条件是什么，他们需要的是尊敬。

　　遇到爽朗性格的人，王轲自然满心欢喜，他喜欢这样的人，所以哈哈大笑道：“没问题，反正晚上也不用学习，不用忙事情了，今天我就陪四位叔叔不醉不归。”


第46章 彪悍的厨师大叔们

　　借着淡淡的星光，王轲和曹寒，王成响，柳乘风，江梁开着柳乘风的那辆Q5，来到附近的夜市，对于曹寒这些厨师们来说，去那些饭店吃饭纯粹是没劲，大部分饭店做的饭菜，还不如他们做的好吃，去饭店的话还不如他们自己买好菜在家里做。

　　而对于吃烧烤喝啤酒，四人明显是很热衷，用大胖子王成响的话说，吃的是那份气氛，那份无拘无束的自由，是那种畅快淋漓的滋味。

　　一家家临时搭建起来的帐篷，简陋的桌椅，乱糟糟的环境，那并不算是特别明亮的灯光，再加上纷杂的笑闹声，让这里显得繁闹一片。

　　很明显，曹寒四人经常到这个夜市上来，所以在柳乘风把车停在不远处的空地上后，四人便熟门熟路的带着王轲来到一家摊位前，曹寒脸上带着灿烂的笑容，对着那位正在忙活的老板大声叫道：“老朱，还是老规矩，给我们整点好的下酒菜，对了，今天的烧烤增加份量，我们几个带未来的小老板到这里来享受下。”

　　远处那名四十多岁，正在忙碌的中年老板听到曹寒的声音，顿时转过头，当他们看到曹寒几人后，顿时满脸笑容的答应下来。不过，仅仅过了几秒钟，他脸上的笑容便瞬间凝固，衍变成呆滞神色。

　　把手中正在记录别人点菜的纸和笔快速丢在桌上，姓朱的中年老板快步奔到曹寒几人面前，带着震惊之色急促地问道：“你们终于愿意出山了？愿意去酒店工作了？”

　　曹寒含笑点头说道：“没错，在家闲着，这身子骨都快僵硬了，再不活动不动，恐怕过段时间都没有力气拿起菜刀了。来，我给你介绍一下，我们几个未来的小老板王轲，这位是朱长发，我们几个的老朋友了。”

　　他最后一句话，是对着王轲说的。

　　王轲立即点头笑道：“朱叔好，我是王轲，还请您多多关照。”

　　朱长发仔仔细细打量一番王轲后，才点头笑道：“不错，挺精神的小伙子，你好你好，能够请的动老曹他们这几尊神，相信你一定有过人之处。”

　　王轲连忙谦虚道：“过人之处我倒是没有，只不过是和几位叔叔投缘罢了！承蒙几位叔叔看得起，才愿意到我那小庙里工作。”

　　朱长发哑然失笑，伸手拍了拍王轲的肩膀，笑道：“小伙子很会说话，而且年纪轻轻就懂得谦虚，不错不错。”

　　曹寒笑道：“我说老朱，你就别婆婆妈妈的了，赶紧的去给我们整桌子好菜，今天我们带来酒水了，所以酒先不要，等喝完不够再说。”

　　朱长发点头笑道：“没问题，等会我亲自下厨，给你们整几个下酒菜，嘿嘿，虽然我的厨艺不如你们，但让你们下酒还是足够了。”

　　曹寒大笑道：“谦虚使人发胖，你不想也像变成老王这样的大胖子吧？别整没用的，赶紧的去弄菜，等会咱们好好喝几杯。”

　　“好嘞，你们几个等着。”

　　站在一旁的王轲，能够看得出来，曹寒他们几人和朱长发关系都挺不错，相处的极为融洽，所以朋友们的闲聊笑闹，让王轲看了异常舒服。

　　烧烤和下酒菜上来的很快，由于曹寒四人性格都非常的爽朗，王轲和他们聊的也非常愉快，尤其是四人说起当年当厨师时候的趣事，更是把酒场气氛烘托的极好。

　　两瓶酒很快被五人喝个干干净净，酒量并不是太好的大胖子王成响，正想对着朱长发要酒，一声愤怒的声音，从他们隔壁桌上响起：“我说他妈的老板，你磨磨唧唧像个娘们似的，干毛呢？老子点的烧烤这都过了几分钟了？怎么还他娘的没有送上来？信不信我们哥几个把你这摊子给砸了。”

　　坐在隔壁桌子上的，是四个喷云吐雾抽着香烟，染着各种颜色长发，穿着奇装异服的年轻人，他们的模样大约在二十四五岁，一个个脸上带着狂傲神情。那声开口大骂的人，便是四人之中那个烫着红色爆炸头的青年。

　　他那带着脏话的辱骂声刚刚消失，坐在王轲身边的大胖子王成响，以及另外一旁的曹寒，两人几乎是同一时间顺手抓起桌上的空酒瓶，对着隔壁那张桌子砸了过去，而柳乘风和江梁，两人一人端起一个盛菜的盘子，劈头盖脸的也朝着隔壁桌上的四个流里流气的青年砸去。

　　而且四人极为默契地站起身子，曹寒第一个朝那四个青年厉声喝道：“哪里来的野狗，大晚上的还吵人清净，是不是皮痒欠揍啊！”

　　那四个流里流气的青年，被砸过去的酒瓶和盘子给吓了一跳，猛地从椅子上跳起，当看到曹寒四人全都哗啦啦地站起来，他们的面色全都变了。

　　他们四个都是这附近一带的小混混，平时就是欺软怕硬的主，如今看到曹寒他们四个那副凶神恶煞的模样，顿时心中就怕了，不过，出来混的面子可非常重要，即便是他们心中生出了怯意，但为了强撑面子，还是纷纷露出凶相。

　　“你们是什么人？吃饱了撑的没事干，狗拿耗子多管闲事是不是？我们可是跟着强哥混的，你们敢招惹我们？不想过好日子了？”那名烫着红色爆炸头的青年，脸上带着愤怒之色大声喝道。

　　王成响颤抖着满脸的横肉，那圆滚滚的身子大步朝着四名青年走去，口中大骂道：“我管你们是跟强哥还是弱哥混的？他们竟然敢撒泼找茬，今天我要抽死你们丫的。都给我滚过来，让我狠狠抽你们几个大嘴巴！”

　　柳乘风也撸起袖子，唾沫四溅中大声叫道：“对，抽他们丫的，竟然敢辱骂我们老朋友，真他娘的是胆大包天。”

　　王轲目瞪口呆的看着曹寒和王成响四人，眼神中满是古怪之色。

　　他今天才认识曹寒四人，也知道他们四个人都是那种性格爽朗之辈，可他却从来没有想过，这四个厨师大叔竟然那么彪悍，这仅仅是对方辱骂了朱长发几句，他们就要撸起袖子揍人，不服不行啊！

　　眼看着王成响和柳乘风就要大步奔到对方面前，王轲终于快速起身，身形朝着两人扑去，两秒钟后，他已经挡在两人面前，脸上带着似笑非笑的表情，开口说道：“几位大叔，你们年纪大了，身子骨不如以前那么硬朗了，这动拳脚的事情，还是交给我吧！四个地痞流氓而已，我三拳两脚就能把他们打的找不到东南西北。”

　　曹寒四人面色古怪地看着王轲，曹寒倒是还好点，因为白天和王轲食雕比赛的时候，王轲告诉过他，从小练习武术，而柳乘风和王成响，以及江梁三人，眼神中则露出一抹轻视，如果说王轲的性格，他们实在是挺喜欢，即便是和他们交往时候姿态放的很低，但也不卑不亢，颇为稳重，但要说打架斗殴，他们真的不相信王轲一个人能打四个，而且这四个一眼看去便知道是那种经常惹是生非，身经百“战”的小混混。

　　“王轲，这只是四个小混混而已，我们几个这把老骨头如果再不活动活动，可真的就朽了。你到一旁来给我们压阵，哈哈，好长时间没动手了，不知道现在还能挑几个。”王成响脚步不着痕迹的朝着王轲移动过去，企图挡在王轲前面。

　　王轲脸色呆了呆，眼神中浮现出哭笑不得的神色，看王成响这浑身颤抖的赘肉，还说什么能挑几个？这大叔不会是说梦话呢吧？在心中思索着，王轲觉得王成响最少也得有很多很多年没和人家动过手了。

　　曹寒也快步奔了出来，大声叫道：“王轲，我知道你以前练武，可我们几个也不是吃素的，当年我们可都是武校散打队的高手，让开让开，这么好活动身体的机会，可不能让给你。”

　　说话间，他已经麻利的奔向那四个流里流气的青年，而且第一目标就是那个烫着红色爆炸头的家伙，砂锅大的拳头，速度极快的砸在对方鼻子上，在那么桃花艳艳开的时刻，愣是一拳把对方砸出好几米远，重重摔在地上。

　　柳乘风和江梁也动了，他们的速度同样不满，每个人都挑选了一个目标，麻利的朝着对方打去，那几个看上去年轻力壮的青年，仅仅一个照面，就被两人给打趴下。

　　让王轲差点把眼珠子瞪掉的是，王成响这个大胖子，竟然在浑身赘肉颤抖中，抓起身旁的板凳，就朝着最后一个站着的青年砸去，在对方慌乱躲避的时刻，他仿佛早就计算出对方的身体躲避方位，那只脚狠狠踢在对方腿弯处，在对方身子趔趄晃动的时刻，拳头同样砸在对方的面颊上，王轲的听力敏锐，他甚至能够听得到那个青年鼻梁骨断裂的声音。

　　前前后后的打斗过程，加起来不足十秒钟，四个看上去身强力壮的青年，愣是被曹寒四人给打趴下，甚至连还手之力都没有使上。

　　王轲满脸呆滞的看着四个发飙的大叔们，嘴角愣是没忍住的狠狠抽搐了几下。

　　太彪悍，太狂野了！

　　真的难以想象，他们竟然能够做到这么完美的一场群挑打斗。

　　曹寒拍了拍手，转头看了眼王轲，这才哈哈大笑道：“我说王轲，看到没有，我们虽然年纪一大把了，可这身手没落下啊！不就是四个小混混吗，抽他们还不是易如反掌的事情？当年我们哥几个，可愣是把十几个地痞流氓给打的哭爹喊娘。”

　　王轲咽了口唾沫，开口问道：“曹叔，你们当年真的也练过武术？”

　　曹寒还没有来得及说话，王成响便拍着他那丰满的胸部，在肥肉剧烈颤抖中大笑道：“当然，我们当年可是一个武校里练过的，他们才练了四五年，我可是练了七八年，你看看我这彪悍的魁梧体格，发起飙来，一拳头能砸死一头牛。”

　　魁梧体格？

　　王轲暗暗翻了翻白眼，这圆滚滚的肥胖身躯，也能称得上是魁梧体格？这大叔真是太幽默了。


第47章 他们都是废物

　　俗话说：人不可貌相，海水不可斗量。

　　如果不是王轲亲眼所见，他绝对难以置信，曹寒和王成响四人，竟然会动手教训地痞流氓，甚至他们的战斗力竟然那么的惊人。

　　要知道，那些地痞流氓小混混，其实他们自身的战斗力并不弱，经常惹是生非，打架斗殴，对于打斗经验应该非常的丰富，如果是普通的良家男人，恐怕会被他们轻易给打趴下。

　　王轲看着地上痛苦哀嚎的四个小混混，慢慢竖起拇指，开口笑道：“四位大叔，真没有想到，你们竟然如此彪悍，看来以后饭店开起来，要给你们双份工资了。以后如果有那些地痞流氓去闹事收保护费，你们直接出手解决得了，省得到时候再花冤枉钱，找那些看场子的人。”

　　曹寒四人爽朗大笑，他们虽然知道王轲开玩笑的成分居多，但还是豪气云天地叫道：“放心吧！你这声大叔可不是让你白喊的，如果有人敢去闹事，我们一定打的他们屁滚尿流，哭爹喊娘。”

　　“没错，打的他们连他妈都认不出来他们。让他们知道，老虎的屁股是摸不得的。”

　　王轲看着曹寒四人，嘴角慢慢勾勒起来，笑道：“接下来怎么处理？把他们赶走？还是继续痛扁他们？刚刚四位大叔可都过瘾了，我可还闲着呢！”

　　曹寒摆了摆手，对着其中一名捂着鼻子忙擦鼻血的青年瞪了一眼，这才说道：“算了，这些嘴巴不干净的混蛋，和他们一般见识没意思，咱们继续喝咱们的，如果他们以后再敢欺软怕硬，咱们见一次打一次，什么时候打的他们变成五戒青年，才能饶他们。”

　　回到原先的就桌处坐下，王轲才好奇地问道：“曹叔，您刚刚说的五戒青年，到底是什么意思？”

　　曹寒哈哈大笑道：“就是戒烟戒酒，戒黄赌毒。如果再加上一条，那就是戒满嘴喷粪。”

　　王轲哑然失笑，对于这四位大叔的性格，他可是服气到了极点。

　　烫着红色爆炸头，满脸怨毒之色的青年，捂着血流不止的鼻子从地上爬起来后，充满恨意的眼神从谈笑风生的五人脸上扫过，连地上还没有爬起来的兄弟都没有等，便狼狈的朝着远处跑开，足足跑出去二三十米，他才停住脚步，恶狠狠的对着王轲五人喝道：“你们这些混蛋，给老子等着，有种就别跑，我立即带人来砍死你们。”

　　曹寒四人神色一呆，随即他们脸上都露出懊恼之色，柳乘风用手摸了摸头顶那光秃秃的大脑袋，懊恼的嘀咕道：“真他娘的欠揍。刚刚怎么就没有多揍他一顿？唉，这年纪大了，心也变软了。想当年，我一个人把五个耍流氓的混蛋给打个半死。”

　　曹寒点头说道：“老柳，你说得没错，咱们就是心软了，像这种不知死活的混蛋，就该打到他怕，打到他心寒，打到他想起你就会作恶梦。如果是好人，他敬我一尺，我敬他一丈。可像这种烂泥巴般的混蛋，打他一次，就要让他记一辈子。”

　　王轲被曹寒这番话说的暗暗点头，有道理，实在是太有道理了，恶人自有恶人磨，如果一次不把他打怕，那他就会用尽心思，层出不穷的手段算计你，就算是没办法重创你，也会让你麻烦不断。所以，一次性下狠手，把他给收拾服帖了，将会少很多的麻烦。

　　这年头，流氓混混的效率还是挺高的，最起码比很多工作单位发工资的效率要高，要快。

　　不足十分钟，三辆面包车呼啸着从远处行驶而来，在距离王轲五人所在的摊位不足二十米的地方，发出刺耳的急刹车声。

　　差不多二十名手持砍刀和钢管的青年，一个个凶神恶煞的四处观看。

　　用毛巾捂住鼻子的那个烫着红色爆炸头的青年，被人从一辆面包车上扶下来，当他看到依旧坐在圆桌前大模大样吃喝的五人，顿时转头对着一名身穿黑色夹克的中年人叫道：“强哥，就是那边五个。他们不但痛打了我一顿，还辱骂强哥您……”

　　身穿黑色夹克的青中年，留着小平头，而他的头皮上面四五道清晰可见的刀疤，以及他脸上那道仿佛趴着一直长蜈蚣的伤疤，看上去异常狰狞。

　　伸手摸出一颗烟，慢条斯理的点燃后，他的眼神朝着王轲和曹寒五人所在的地方瞟了眼，当他发现五人仿佛并没有看到他们到来似的，那风轻云淡毫不在意的神情，让他心中大为震怒。不过，也正是这个原因，让他本来打算见到人就让手下兄弟出手念头暂且打消。

　　对方见到自己等人这样的阵仗，如果是一般人，恐怕早就吓得落荒而逃了，可他们竟然依旧肆无忌惮的坐在那里，显然不是一般人。

　　心底犹豫片刻，他还是朝着五人大步走去，不为别的，在道上混的讲究的就是一个颜面，他这次是带着人给被打的兄弟报仇的，如果就因为对方的镇定，就吓得灰溜溜离开，那他以后也不用混了。

　　“诸位，在下秦强，不知诸位为何要殴打我的小弟？”

　　王轲摸了摸鼻梁，并没有开口说话，而曹寒则冷漠地转过头，看着来到桌边质问的秦强，嘴角闪过一丝冷笑之色，不过，他的眼神中也有一丝的忌惮，毕竟对方这次来的人太多，如果有十个人，他觉得自己几人还能够拼一下，可对方竟然足足有二十个，而且手里还拿着家伙，恐怕火拼起来，他们不但占不了便宜，还会落个凄惨的下场。

　　“你自己先问问你那手下，他那张臭嘴该抽！看你们来那么多人，怎么着？难道你想替他出头？”曹寒淡淡说道。

　　此时，在曹寒话音刚刚落下后，烧烤铺的老板朱长发，手握着两把菜刀，和他铺子里的一个伙计，两人快步来到曹寒身边，即便是脸上有一丝怯意，但还是挺着胸脯大声喝道：“都说混的也将道义，难道你们这些人是欺软怕硬的主吗？我就是一个摆摊的，可也不是你们想骂就骂的吧？”

　　秦强眉头微皱，他能够成为这一带的混混头目，自然有他的聪明之处，从朱长发的话中，他能够敏锐的了解到事情的真相，恐怕自己小弟被他们痛打一顿，是因为他们替这个老板出头啊！

　　一瞬间，他心中有了主意，冷笑着看了眼朱长发，秦强寒声说道：“一切起因是因为你？”

　　朱长发大声说道：“没错，是因为我，你想怎么着吧！”

　　秦强脸上露出讥讽之色，他觉得曹寒这五个人，在自己这边那么多人的情况下，应该不会再出手多管闲事了，毕竟双方实力摆在这里。

　　所以，他挥了挥手，沉声喝道：“给我把这个主事的混蛋给砍了，别砍死他，留他半条命。”

　　跟在他身边的那二十名混混，顿时挥动着砍刀和钢管，呼啸着朝朱长发劈去，打架斗殴对他们来说，那简直就是家常便饭，而且现在他们那么多人，根本就没有一丁点的心理负担。

　　“住手！”

　　王轲身体猛然站起，脸上挂着寒意，在他暴喝一声中，那些奔向朱长发的混混顿时脚步一听，脸上露出迟疑之色，纷纷转过头满脸凶相的瞪着王轲。

　　曹寒和柳乘风四人也快速地站起来，不过王轲对他们摆了摆手，示意他们不要再说话，这才推开身后的椅子，大步来到秦强面前，冷笑道：“你可要想清楚，今天这件事情，我管定了，如果你们不知好歹敢动手，我保证你们没有好下场！而且，冤家宜解不宜结，是你们的人找事在先，如果他们几个能滚过来赔礼道歉，我能够原谅你们这一次。”

　　秦强愣住了，他脸上带着犹豫不定之色，看着王轲的表情有不小的忌惮。这年头没有人是傻子，敢强出头的人，一定有他的依仗，所以这种情况让秦强感觉有些棘手。

　　“你是什么人？为何要多管闲事？”

　　王轲淡淡说道：“我是谁不重要，重要的是你们敢动手，就没有好下场。至于为何多管闲事，这位朱老板可是和我这几位叔叔是老朋友，你说，我该不该管这闲事？”

　　秦强的眉头深深皱起，心中思考片刻，便沉声说道：“这位兄弟，大家出来混的，讲究的就是脸面，既然你要多管闲事，那就别怪我不客气，不过，我可以给你们一个机会，给我那四个被打的兄弟道歉，并且交一笔赔偿金，这件事情也就算了，否则，撕破脸打一场吧！”

　　“我……”

　　朱长发张了张嘴，想要开口说话，结果却被王轲给制止。

　　“既然你都这样说了，那我还真想掂量掂量你们有什么实力，动手吧，我一个人，打你们所有人。”王轲冷笑着说道。

　　“王轲，不要意气用事。”曹寒急声叫道。

　　柳乘风也快速说道：“王轲，这不是开玩笑，咱们几个把他们干趴下，也不是不可能，不就是付出点代价嘛！虽然这些年没动手了，但我还不信打不趴下他们。”

　　王轲浑不在意的摆了摆手，开口说道：“不用，刚刚你们都活动了，现在也该我表现一番了吧！你们都站在一旁看着，这些家伙看上去人五人六的，可他们都是废物，我一只手都能把他们给打趴下。”

　　柳乘风几人还想说什么，可是却被曹寒给制止，他的眼神中带着怪异之色，深深看了一眼王轲。他知道王轲从小练武，这件事情王轲告诉过他，而且他虽然不敢说多么了解王轲，但有一点，他却可以肯定，王轲是一个有分寸的年轻人。

　　“听王轲的，如果他被打趴下，咱们再动手也不迟。”曹寒淡淡说道。

　　柳乘风三人微微一怔，随即脸上也浮现出古怪之色，看了看王轲，又看了看曹寒，最终默默点了点头。

　　“不行，这件事是因我而起，我不能让王轲动手，有本事冲我来，就算今天被砍死，我也会拉两个垫背的。”一股暴戾气息，从朱长发身上散发出来。

　　王轲摇了摇头，伸手把朱长发推开，淡淡说道：“不用，看着。”

　　一股澎湃的气势，从王轲身上散发出来，不仅仅是朱长发，就连曹寒和柳乘风几人，都流露出诧异之色，他们很难想像，之前看上去总是乐呵呵的王轲，竟然能够散发出这种强大的气势。


第48章 超级赛亚人？

　　作为敌对方的秦强，面色变得有些凝重，王轲释放出来的那股气势，让他有种心跳加速的状况，他以前见识过有人能够散发出庞大气势，而那个人便是一位他只能够仰望的存在。

　　可是眼前的这个年轻人，竟然也能够散发出那样的气势，这怎么可能？要知道那位可是已经有四五十岁，而眼前这个年轻人才多大？就算是他从娘胎里培养，也不可能散发出那么庞大的气势吧？

　　心中不断思考着，秦强转头从二十位满脸凶相的手下小弟脸上看去，迟疑片刻后，才猛然发狠，他不相信王轲是什么厉害人物，毕竟这家伙的年纪也太小了，所以他准备动手，否则仅仅是对方的狂妄，他如果不动手的话，以后就没办法在道上混下去了。

　　身体后退两步，秦强沉声喝道：“把他给我废掉。”

　　得到老大的命令，二十名混混手持着凶器，狠狠的对着王轲招呼下去，他们不是没有打死过人，可是最终的结果，都是被老大通过上面的关系给压了下来，当然，这其中少不了定罪的小弟，还有花费了不少的钱财。

　　在这一代，他们就是霸王，可以在这里称王称霸，可以为祸一方，即便是那些公安系统的人，也有和他们狼狈为奸的人物。

　　王轲的眼神彻底被冷漠所取代，真气汹涌澎湃的奔流在韧性十足的经脉中，浑身每一个角落，都涌现出庞大的力量，面对着二十人的围攻，他没有丝毫的慌乱，身形躲避中，一拳拳砸出，在那些昏昏根本就看不清楚的恐怖速度下，随着每一拳的砸出，都会有一名混混惨叫着被打飞，同时还会砸倒一到两个同伴。

　　电影里的武打画面是什么样？

　　恐怕所有人都看过，而在曹寒一帮人紧张的注视下，他们看到了平时只有电影或者电视剧中才能够看到的武打桥段，而王轲，在他们眼中就是里面的武林高手。

　　身形飘忽不定，速度恐怖到所有人都只看到一道残影，如同秋风扫落叶一般，短短两分钟，二十名围攻王轲的混混，全部躺在地上痛苦的哀嚎着，丧失战斗能力。

　　曹寒四人惊呆了，朱长发和那名伙计惊呆了，秦强惊呆了，周围围观的众人也惊呆了。

　　所有人都仿佛看怪物似的看着王轲，就仿佛置身在梦中。

　　和曹寒四人的难以置信相比，秦强惊骇之余，也感受到一股深深的寒意顺着脊椎骨涌上后脑，那四肢发冷，脑海中满是恐惧的状况，让他忍不住踉跄着后退三四步，差点一屁股坐倒在地上。

　　“你……你到底还是不是人啊？”

　　秦强终于稳住身形，那只右手颤抖着抬起来，指着王轲失声惊叫道。

　　王轲眼神中寒光一闪，身形顷刻间来到秦强面前，那张硕大的巴掌狠狠抽在他的脸上，随着鲜红的五指巴掌印浮现，秦强惨叫声还没有发出来，他的另一侧脸庞又被狠狠的抽中。

　　响亮的耳光声，回荡在这片死寂般的夜市上，和之前那繁闹的夜市景象相比，此时的气氛和之前就像是两个世界。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　响亮的巴掌声中，秦强的牙齿最少被抽掉三四颗，伴随着血水被他喷出来。

　　一连二十多巴掌后，王轲才一脚踹在他的胸口，把他那还算是魁梧的身躯给踹出去六七米，这才重重砸在一张摆满了盘子的桌子上。

　　王轲厌恶地看着满地打滚的混混们，伸手抓起两人，大步朝着外面走出四五步，才狠狠地把手中抓着的两人丢向七八米外的夜市铺外面，仿佛没有听到他们那因为摔得凄惨，而发出的惨叫声，王轲依次把所有的混混全部抓起来，丢了出去。

　　很快，只剩下挣扎着从地上爬起来的秦强，王轲大步来到他的面前，看着他那副惊恐的神情，冷笑着一巴掌再次抽在他的脸上，这才抓住他的胸襟，硬生生的把他提起来，嘴角浮现出讥讽之色，邪笑道：“是不是挺爽？其实我还有更爽的办法，让你尝尝生不如死的滋味，你应该懂‘生不如死’这个成语的意思吧？嘿嘿，可惜了，这里的人太多，多的让我不方便对你下毒手。之前劝过你，给过你机会，可是你没有把握，希望……希望你下次报复我的时候，多带点人，最好能找个人少的地方，这样的话，咱们的感情会更加深厚的。”

　　说完，王轲在秦强恐惧的表情中，把他用力地丢向高空，在那魁梧的身躯被丢到四五米高，然后即将掉落在地上后，王轲精准无误的踹在对方的胸口，随着骨骼清脆的断裂声传来，秦强的身体就像是断了线的风筝，重重砸在七八米外的地方，直接昏厥过去。

　　拍了拍手，王轲转身看了看目瞪口呆的曹寒众人，这才对周围那些围观的人群喝道：“都他娘的没事干是不是？都滚去吃饭，吃饱喝足就赶紧的离开，别在这里烦我们。”

　　周围围观的人群，顿时轰然散开，那些没吃完的人，快速的返回到他们的座位上，吃完的立即结账走人，在他们眼中，王轲就是一个十足的煞星，一个人不仅仅打趴下二十个手持利器的混混，竟然还狠狠的折磨了一番。

　　不过，最让他们认为王轲是个彻头彻尾魔头的，还是他抓着秦强邪笑着说的那番话。

　　看着周围的人群快速散开，虽然他们的视线会时不时的朝着自己这个方向瞟来，但王轲也懒得再搭理他们，重新看向曹寒几人后，笑道：“曹叔，我觉得咱们这顿饭应该到此为止了吧？今天被一群苍蝇给打扰，这顿饭再吃下去也没有什么胃口了，要不咱们走吧，改天我再请四位叔叔好好地喝酒吃肉。”

　　曹寒没有同意，也没有拒绝，而是深深地看着王轲，慢慢压下那份震撼后，开口问道：“王轲，我能不能问你一个问题？”

　　王轲眼神中流露出疑惑之色，点头说道：“没问题，曹叔您有什么话尽管问，只要我知道的，一定知无不言。”

　　曹寒重重点头，一字一句地问道：“我想知道的是，你是不是超级赛亚人？要不然你怎么会那么厉害？就算是电视剧或者电影中的武林高手，也做不到你那么彪悍吧？”

　　王轲呆了呆，随即脸上浮现出哭笑不得的表情，开口说道：“曹叔，咱们国家的武学博大精深，我从小习武，打倒这些快被酒色掏空身体的混混，根本就没有什么问题啊！至于超级赛亚人一说，那纯粹是开玩笑，这个世界上哪有那种稀奇古怪的品种？”

　　曹寒点了点头，开口苦笑道：“早知道你小子那么厉害，开始的时候我们就不动手了，让你三拳两脚把那四个混混给打走。走吧！今天也算是大有收获，最起码的，我们都知道你小子在打架方面，是非常非常的厉害，以后如果有人要欺负我们，我们就可以请你给我们打回来。”

　　※※※

　　王轲和曹寒四人离开了，而朱长发则带着感激的笑容看着他们离开，他倒是不担心这些小混混的报复，甚至心中还暗暗惊喜，因为王轲刚刚出手很重，他相信这些欺软怕硬的混混们，不敢再打他的主意，更不敢报复他，否则他们将要受到的罪更强。

　　看了看被打的凄惨无比的秦强，朱长发伸手掏出手机，快速拨通120救护电话。虽然这些混混和他发生了冲突，甚至发生今天这一切的主要原因，是因为曹寒他们帮自己出头，可看着这些年轻人痛苦的满地打滚，还是善心作用下，让医生们来救治他们。

　　挂掉电话，朱长发大步走到秦强身边，这才对满地打滚的混混厉声喝道：“你们都给我听好了，如果以后再看到我这里来闹事，就算是砸锅卖铁，我也会把那位大侄子请回来，让你们好好尝尝生不如死的滋味。还能爬起来的都给我站起来，别他娘的撞死，否则我烧开了热油，浇到你们脸上，都给我起来滚蛋，抬着你们老大滚的越远越好。”

　　那些挣扎着勉强能够站起来的混混，慢慢聚到一起，把秦强小心翼翼的搀扶起来后，并且送到车上，这才把一个个被打得爬不起来的兄弟抬上面包车，驾驶着几辆面包车扬长而去。

　　朱长发眼神中流露出鄙视神色，随即再次拨通120的电话号码，先给对方道歉，并且告诉他们不用过来了，受伤的人已经爬起来跑了。

　　王轲和曹寒四人虽然离开，但他们又回到曹寒的住处，发现曹寒的妻子已经回来，所以在认识一番后，众人纷纷告别。

　　之前的打斗，王轲并没有什么感觉，他知道那些恶人，就要受到他们应有的惩罚，既然警务人员还没有找到他们的犯罪证据，那他就全当是帮警察们先教训一顿那些混蛋，让他们也得点教训，以后在欺负别人的时候，也能够掂量掂量对方是不是软柿子，能不能捏得动。

　　不过，他刚刚如果不是听到曹寒他们的言论，要是敌人的话，一次性把他们打怕，才能够让对方恐惧，以后不敢再招惹自己，也能省掉很多的麻烦。否则，他恐怕会简单的教训一顿那些人，把他们赶走就完事了。

　　王轲不是一个怕麻烦的人，但如果没必要的麻烦，他也不愿意沾上。


第49章 骗局（一）

　　第二天清早，王轲和以往一样来到自性居，一直跟着赵门丰如饥似渴的学习到下午两点多，赵门丰才满脸倦意的看着王轲说道：“王轲，你现在的学习进度，比一般人十天都要快，不仅仅是记忆能力惊人，连理解能力也让我大为震惊。也就是说，你学习三天，都能够比得上人家学习一个月了，所以我决定，在自性居再教给你三天的时间，让人带你去闭关一个月。”

　　王轲脸上浮现出惊讶之色，开口问道：“赵老，闭关学习的时间提前了？好好好，我一切听您老人家的安排。”

　　赵门丰笑道：“你不想再问一问，我将要带你去哪里？”

　　王轲虽然心中像是猫抓了似的充满好奇，但还是摇头笑道：“既然赵老您不愿意说，那我也不会一而再再而三的询问，我想，如果赵老您愿意告诉我，就算是不用我开口询问，您老人家也会说的。”

　　赵门丰哈哈大笑道：“不错，没想到现在你的定力，可比以前强多了。回去吧，这三天里，你好好处理下手头上的事情，三天后咱们边出发离开昌吉市。”

　　王轲快速点了点头，随后便匆匆离开。

　　回住处的路上，他默默思考着还有什么事情要解决，可是思来想去，也只有赚钱这件事情让他操心。如果自己真的要离开一个月，那就必须多赚点钱，至少给李若溪留下足够的周转资金。还有一件事情，本来前两天，他就默默思考过，现在住的房子太小了，没有铁子和丫丫的时候，到还可以，现在有了他们，那就应该换一套房子了，所以这件事情，就算是这两天不办，等到跟着赵老闭关回来，也必须要买一套不错的大房子。

　　钱钱钱，不管做什么事都，都需要钱。

　　王轲深深吸了口气，脚步朝着古玩交易市场最繁闹的街区大步走去，有异能眼的存在，如果长时间不使用，那绝对属于是浪费，反正下午回去也没有太多的事情，还不如到处捡漏，试一试能不能再多赚点钱。

　　现在，他深刻的理解了那句话：“钱不是万能的，可没钱是万万不能的。”

　　行走在热闹非凡的街道上，王轲慢慢感知着周围的灵气波动，因为感知力度的增加，所以他能够轻易地感受到灵气的波动，这也证明周围有法器的存在。

　　不过，因为感知力范围的增加，所以他实在没办法精准无误的确定法器所在的位置，只能够大约的感知下它所在的方向。

　　“听说，隔壁街的‘古玩老字号’店铺里，听说刚刚进到一批货，里面竟然真的参杂着不少的法器，这个消息，还是我弟弟在捡漏到一件法器后，偷偷摸摸打电话告诉我的，咱们赶紧过去看一看吧？”一名尖嘴猴腮的青年，那双精光闪烁的眼神似有似无的从王轲身上扫过，这才对身边那名同伴开口说道。

　　站在精瘦青年身边的年轻人，脸上顿时浮现出惊喜之色，快速的转头看了看四周，发现周围除了王轲之外，并没有什么人注意他们，所以才凑到精瘦青年身边，低声说道：“那咱们还等什么，赶紧过去看看啊！我最近手里可是有一笔闲钱，如果真的能够捡漏到法器，恐怕我一年都不用再出手了。”

　　两人的脚步，随着交谈声慢慢加快，最终从前面数十米外的路口，拐进了隔壁那条繁闹的街区。

　　王轲眼神中流露出思索的光芒，他倒是经常听说，谁谁谁进来的货物里面，参杂着不少的法器，谁要是能够成功捡漏，那可就算是发财了。

　　思索片刻后，他便大步朝着那两名青年消失的背影出赶去，如果不知道这个消息，那自己不去也就算了，可是既然自己有幸听到这个消息，如果再不过去的话，那可就白白浪费赚钱的机会了。

　　几分钟后，王轲已经走进了那个招牌叫“古玩老字号”的店铺，而之前那两个低声交谈的年轻人，则正在店铺里面的货架前，不断地翻看着一件件物品。

　　即便是没有释放出感知，这个店铺中微弱的灵气波动，还是被王轲敏锐的察觉到。

　　这里面果然有法器存在，而且，就凭自己没事释放出感知，就能够感受到灵气的存在，这足以说明店铺里的法器数量还不算是少数。

　　想通这一点，王轲眼神中流露出一抹笑意，不过这抹笑意刚刚浮现不足两三秒钟，便被不远处那两个青年的惊呼声所吸引。

　　“天啊！我敢确定，这件物品就算不是法器，也绝对会是一件古玩，太好了，我的运气来了。”那名尖嘴猴腮的青年大叫道。

　　而站在他身边的那名青年，在惊呼一声后，顿时捂住他的嘴巴，转头看了看，发现他们两个人的叫声，已经吸引了远处几名店员的注意，顿时低声对尖嘴猴腮的瘦弱青年叫道：“你发生么疯呢？大呼小叫干嘛？现在这东西你还没有买到手呢，如果人家知道你挑选到的这件物品是法器，活着是一件古玩，恐怕价格方面，人家立即给你翻个十倍百倍，到时候你就哭去吧！哼，真不知道平时那么精明的人，今天怎么变得那么愚蠢。”

　　尖嘴猴腮的青年身子震了震，随即他脸上才浮现出后悔之色，频频点头说道；“是是是，都是我的错，该死，我也是太激动了，有点得意忘形了，我说兄弟，那些店员没有发现吧？”

　　另外一个青年转头看了看，发现并没有店员走过来，只是他们带着奇怪之色朝这边看了几眼，这才开口说道：“应该没事，他们都没有过来，说明没有听清楚刚刚你的叫声。先把这件东西放在这里，然后咱们到别的地方转一转，说不定过一会大家都忘了这件事情，咱们再过来把他以超低价格买到手。”

　　尖嘴猴腮的青年迟疑片刻，顿时扫视了一眼四周，再次确认没有什么人注意到他们这里，这才放心说道：“那好吧！就按照你说的办，咱们先到隔壁店铺转悠几圈，然后在回来把这东西买下来，对了，你拿一个大物件的物品，把这个铜炉给挡住，别人看不到这个铜炉，自然也就不能把它买走。”

　　“好嘞！”

　　两分钟后，两名青年又装模作样在店铺里闲逛了几分钟，这才快步离开店铺。

　　之前两人的一举一动，以及交谈的内容，全都被王轲听得清清楚楚，所以看到两名青年离开，王轲嘴角带着淡淡的笑容，来到两人之前所在的位置，伸手把一个铜佛像拿开，在他看到里面的那件并不算是很多铜炉后，眼神变得认真起来。

　　他跟着赵门丰学习了不少的知识，所以认真辨认一番后，就能够看得出来，这绝对是一件古董，至于到底是不是法器，他有些不敢确定。

　　随即，他控制着真气流入双眼之中，如今再次使用异能眼，王轲已经感受不到之前使用时候的疼痛感，只觉得两道清凉之意流入双眼之内，在那种五彩斑斓的世界快速消失后，王轲便发现这个铜炉并不是法器，只是一件地地道道的古玩，而且在这个铜炉里面，竟然有一块很小的玉佩，玉佩上面一道白色气流缓缓流淌，这足以说明铜炉并不是法器，而他里面的这块玉佩，则是一件法器。

　　“这位小兄弟，我是本店的老板张富贵，本来挺无聊的，觉得今天应该不会有太多的人来店里买东西，没想到小兄弟你这么照顾我的生意，怎么样？看上什么物品没有，如果有满意的，我给你底价交易。”留着八角胡，长相刻薄的张富贵，笑眯眯的来到王轲身边，开口问道。

　　王轲眉头微微一皱，他没想到店铺里的店员都没有过来，结果老板却凑了过来。

　　不过，这种情况他并没有多想，所以看了看张富贵，随即指着铜炉淡淡问道：“这个铜炉怎么……”

　　他的话声戛然而至，因为他的脑海中，突然闪电般划过一道亮光，张富贵这个名字他听说过，因为之前他听到过一个人，对叫这个名字人恨得多次破口大骂，而这个人，则是当初跳河的李辉，而他之所以大骂叫这个名字的人，完全是因为对方骗的他。

　　因为这个名字，王轲立即警惕起来，因为他后来听说，那个叫张富贵的家伙，可是古玩交易市场里面一个奸诈的混蛋，经常进行骗人事件，总之名声并不是特别好，如今他凑到自己身边，恐怕肚子里也没憋什么好货吧？

　　“这位兄弟，你怎么了？”张富贵眼底闪过一道精光，开口笑着问道。

　　王轲摇头说道：“这东西多少钱？”

　　张富贵故意流露出惊讶之色，仔仔细细打量了几遍王轲，才感叹道：“真是没有想到，小兄弟好眼力啊！我这个铜炉，可是一件法器啊！虽然我不知道它是不是中阶法器，但绝对是法器，这个情况是不会错的。没想到，你竟然能够一眼就看得出来，了不起啊！如果你真的想要，我会给你个便宜价。”

　　王轲眉头一皱，这个张富贵知道铜炉是法器？如果他知道的话，那自己可就赚不到什么钱了。

　　“张老板，我想你应该是看错了吧？这铜炉并不是什么法器，最多也只是一件古玩而已，如果你非要给他安上法器的名号，那可就是坑人啊！”王轲不咸不淡地说道。

　　张富贵摇头说道：“不可能，绝对不可能，这件铜炉我测试过，我把它带到空旷的地方，只有这一件铜炉在我身边，我能够感知到灵气的波动。所以不会有错的，它就是一件法器。”

　　王轲暗暗无语，这个该死的混蛋，竟然进行这样的测试，这家伙可真是不怕麻烦啊！他之所以能够感受到灵气的波动，恐怕是因为铜炉里面的那块小小的玉佩吧？


第50章 骗局（二）

　　神情不动声色的看了看张富贵，王轲淡笑着问道：“没想到张老板还是一位风水师啊？竟然能够通过望气感受到法器里的灵气波动，了不起，实在是了不起。”

　　张富贵呆了呆，随即那刻薄的脸庞上浮现出尴尬之色，连忙摆手说道：“不值一提，实在是不值一提，我也只是略懂风水而已。”

　　而在他的心中，则暗骂不已，他哪里是风水师，之所以说出那番话，完全是因为这根本就是他设的一个局，欺骗王轲呢。

　　王轲点了点头，淡淡说道：“这个铜炉，你还没有告诉我多少钱？”

　　张富贵笑容满面地说道：“十五万，最低十五万，其实我觉得，这件法器的价格更高，可惜我也捉摸不透这件法器，所以就定了个最低价格。如果你想买，咱们直接交易，否则的话，您可以看看其他货物。”

　　王轲眼神中浮现出一丝冷笑，他没想到张富贵竟然骗到自己头上来了，用一个价值大约在四五万左右的古玩，和一个价值大约在两万左右的碎玉，竟然敢给自己要十五万。

　　与此同时，他也暗暗庆幸，幸亏自己拥有异能眼，才能看破对方设下的骗局，如果是一般的风水师，恐怕就算是来以为阴阳师，都没有办法看透其中的玄虚。

　　“十五万有些贵，就算这个铜炉价值十五万，恐怕我如果买到手，也没有多少利润了。”王轲淡淡说道。

　　张富贵伸手拿起铜炉，脸上的笑容不变，轻笑道：“如果你真心实意想买，其实价格或许还能够稍有变动的，你说的也对，万一你买到手，最终卖给别人也是十五万，就赚不到什么钱了。这样吧，如果你喜欢，我给你便宜一万块，十四万卖给你。”

　　王轲心中暗暗冷笑，表面上却装出一副犹豫的神情，视线看向一旁货架上的物品。

　　张富贵嘴角浮现出一丝讥讽之色，在王轲视线转移到其他位置的时候，快速拿出铜炉里的碎玉，不着痕迹的装进裤兜中，这才装模作样咬牙叫道：“十三万，为了将来你能够成我们这里的老主顾，我给你便宜两万块，如果你愿意买，咱们现在就交易，如果不买，那就算了，要知道我已经让出去很大的利润了。”

　　王轲回过头，视线从铜炉上扫过，直接摇头说道：“既然你把话都说到这个份上了，那我还是决定不买了，我再看看其他东西吧！”

　　不买了？

　　张富贵神色一滞，整个人当场傻立在原地。

　　听王轲第一句话，他心中就升起一股强烈的欢喜，顺着那个意思，他以为这次的买卖成了，可是没想到，王轲竟然拒绝了，而且把自己所有的话给封死。

　　怎么回事？

　　难道他看出来自己设圈套骗他的情况？

　　王轲没有再搭理张富贵，而是在货架前不断的慢慢走动，观看着货架上的一件件物品，短短二十分钟，王轲又使用了一次异能眼，结果发现的几个觉得还不错的物品，竟然全部都是假法器，虽然上面有灵气波动存在，可是通过异能眼的观察，王轲发现那些物品里面都有小碎玉存在，很明显，这些物品都会被当作法器卖出去，可这些物品全都是假物件。

　　该死的混蛋，竟然专门用来欺骗客人。

　　王轲眼神中闪动着冷漠之色，心中默默算计着怎么教训一顿张富贵。

　　突然，王轲眼皮一跳，眉头微微皱了起来，因为他发现一直距离他不远的张富贵，竟然掏出手机后朝着二楼楼梯处走去。

　　视线余光瞟了眼张富贵，王轲发现对方转头朝他看了一眼，然后走上楼梯，顿时王轲心中一动，脚步不着痕迹的朝着楼梯处走去。

　　“喂，程哥，我今天设局已经把那姓王的小子给骗到店里来了，原本一切都按照我安排的剧情进行，可是那小子不知道怎么回事，竟然在准备交易的时候，突然不愿意再买我准备的假货，真是个该死的混蛋。程哥，您说怎么办……什么？您等会过来？行啊！我看那小子也看的差不多了，估计马上就走，我在店里等您，咱们在商量商量，看看怎么才能把他骗的倾家荡产……”张富贵在即将走到二楼的时候，对方便已经接通电话，虽然他说话的声音很小，但是不着痕迹跟过去的王轲，靠着强人一等的耳力，还是能够把张富贵的话听得清清楚楚。

　　混蛋！

　　原来今天在自己面前交谈的那两个年轻人，竟然是张富贵安排的人，他主要意图就是把自己骗过去。而该死的张富贵，竟然和别人合伙，想要骗自己。

　　另一个人是谁？

　　为什么他们要算计自己？

　　王轲心中狂怒之余，也默默地思考着。

　　他没有跟在张富贵身后上楼，而是继续在店里逗留了两分钟，才慢悠悠的离开店铺。

　　来到外面人来人往的大街上，王轲四处观看一番，然后朝着街道路口处走去。他不知道张富贵会不会在自己离开的时候偷偷观察自己，所以他必须要做出已经离开的模样。

　　五分钟后，王轲重新返回到“古玩老字号”店铺大门外，不过他没有进入张富贵的这家店铺，而是低着头趁着没人注意自己的时候，大步走进了“古玩老字号”店铺的对面店铺。

　　“欢迎光临。”

　　店铺的伙计热情地迎了上来，看着王轲笑着说道。

　　王轲点头说道：“你们二楼有没有商品？”

　　那名伙计神色一呆，随即点头笑道：“二楼有商品，不过二楼的价格普遍都要比一楼的贵，您真的想要到二楼去？”

　　王轲没有犹豫，点头说道：“不错，我想到二楼去看一看，你带路吧！”

　　那名伙计迅速点头，此时他看王轲的眼神，也多了几分敬意。虽然王轲模样年轻，但进来后直接提出要上二楼，那说明他对古玩街的各家店铺都有些了解，明显是经常在古玩交易市场走动，而且听到自己告诉他，二楼的物品价格会高一点，对方也没有丝毫犹豫，所以他敏锐的感觉到，这个年轻人不一般。最起码，他猜想王轲也是一位有钱的主。

　　恭恭敬敬带着王轲来到二楼，正巧那间放置物品的大房间靠着街道，从打开的窗子处，就能够把对面“古玩老字号”的店铺看的清清楚楚，即便是有什么人进入“古玩老字号”店铺，王轲都能第一时间看到。

　　“我随意看看，如果有满意的，我会直接花钱买走。”王轲对着那么伙计点了点头，淡淡说道。

　　那名伙计笑容满面的点头答应，然后退到一旁，让王轲自己挑选喜欢的物品。

　　王轲随意的从货架上扫过，脚步则走到距离窗户不足两米的地方，这才拿起一件青花瓷瓶，来到窗户前装模作样的观看着。

　　如果从身边看王轲，会发现王轲正在不断观看着那件青花瓷瓶，没有人能够发现王轲其实在默默观察着对面的“古玩老字号”。

　　十几分钟后，王轲一共拿过来六件物品，看似认认真真地观察着。

　　“怎么还没有来？如果对方在电话里告诉张富贵，自己马上就要离开，恐怕对方会立即赶过来吧？毕竟他们的目的是要算计自己，可现在都过去二十多分钟了，只有几个人在‘古玩老字号’店铺外面徘徊了几步，最终议论一番后，都没有进去。那个人难道不是古玩交易市场的？”

　　心中默默地思考着，王轲再次把手中的古玩放回到货架上，这才转头对这一直没有离开的伙计摇头说道：“算了，看了几件东西，都没有发现我感兴趣的，改天我再来吧！”

　　那名伙计跟在王轲身边十几分钟，对于王轲反反复复不断观察着物品，那副认真的模样，他以为王轲一定会买件物品的，可是王轲的话，却像是一盆冷水从他头上浇下来，凉透了心。虽然心中有些不甘，但他也不敢强迫客人购买物品，所以只能够挤出一丝笑容，点头说道：“没关系，等哪天您有空的时候，我还会亲自招呼您的，我相信这里一定会有您喜欢的东西。”

　　王轲点了点头，再次朝着‘古玩老字号’店铺大门处扫视了一眼，这才大步走下楼，他觉得对方既然说过要来，应该差不多该到了，自己不能总是带着这二楼，毕竟身边这个伙计会妨碍到自己的窥视。

　　离开这家店铺，王轲没有发现张富贵的身影，顿时走到不远处的角落，在那个报亭处停住脚步，并且花钱买了份报纸，坐到一旁僻静的地方，遮遮掩掩的同时，也默默等待着。

　　终于，一名王轲熟悉的身影，从远处大步走来，而那个富态的中年人身后，依旧跟着四名身穿黑色西服的保镖。

　　是他？

　　难道是他指使张富贵用阴谋诡计骗自己的？

　　那个富态中年人，就是前段时间带着四个保镖，拦住王轲的道路，要强行购买他刚刚获得的那件青瓦片法器的中年人。

　　眼神中闪动着寒光，王轲几乎能够肯定，这次给自己设局的人一定和这个家伙脱不开关系。

　　手中拿着报纸，在那名富态中年人走进“古玩老字号”店铺的大门后，王轲眼神中闪动着冷漠之色，不着痕迹的跟了过去，一直来到大门处，王轲才默默释放出心力，快速感知着“古玩老字号”店铺散发出来的灵气波动，精神力也绵绵不绝的释放出去。

　　“异能眼，启动。”

　　一瞬间，随着真气流入双眼之内，王轲眼神中流露出冷漠之色。

　　“灵气吸收。”

　　一股股游动在“古玩老字号”店铺里的灵气，在王轲的感知中疯狂的吸收过来，甚至经过强大的精神力和心里结合，王轲更是敏锐的察觉到一个个灵气波动浓厚的物品上。

　　吸收！

　　吸收！

　　疯狂的吸收！

　　不管是游离在天地间的天地灵气，还是蕴含在法器里的灵气，甚至那一块块放置在物品里的碎玉，散发出来的一丝丝灵气，都被王轲掠夺式的吸收进丹田，经过炼化成为他的真气。

　　现在的王轲，就像是一个强盗，明目张胆的抢着别人东西，可在抢劫的过程中，对方即便是能够发现灵气波动的不对劲，也绝对不会发现是他动的手脚。

　　恶人自有恶人磨。

　　王轲不认为自己是一个恶人，但是对于想要算计自己的骗子，他还是强硬的让自己凶狠起来，正像平时大家都习惯性说的那句话“人敬我一尺，我敬人一丈，如果你敢害我，我会比你更狠十倍百倍。”


第51章 诡异情况

　　在店铺里早已经等待的有些着急的张富贵，当看到程大彪带着四个保镖走进店铺后，顿时脸上露出惊喜之色，快速迎上去，带着那份虚伪的敬意，开口说道：“程哥，您可算是来了，赶快楼上请。”

　　程大彪此刻的表情满是阴霾之色，看着张富贵那份恭敬的笑容，他心里才舒坦一些，不过没有算计到王轲，这让他心中依旧还存在着不少的怒气，不阴不阳的用鼻音哼了一声，才大步朝着二楼楼梯处走去。

　　快速吸收着“古玩老字号”店铺里灵气的王轲，并没有傻愣愣的站在大门外，因为这样的话很容易便会被店铺里的伙计，或者是张富贵发现。

　　一边快速吸收着蜂拥而来的灵气，王轲一边悄悄朝着店铺隐蔽的角落走去，那个富态中年如今已经上楼，所以他必须悄无声息的摸过去，听清楚他们到底商量什么办法算计自己。俗话说：明枪易躲，暗箭难防。自己就算是拥有着强大的武力，甚至还有异能眼这样逆天的作弊器，但如果不摸清楚，也极有可能会阴沟里翻船。

　　好在“古玩老字号”店铺所在的位置非常妙，在楼房和隔壁楼房之间，有一条将近一米宽的缝隙，虽然两端都被用砖墙堵死，但这对于王轲来说简直是形同虚设。

　　趁着没人注意的时候，王轲快速的翻墙而过，在进入两栋楼房之间的空隙处后，他抬头看了看上方，发现那个足够一人钻过去的窗口，窗户正打开着。

　　以最快的速度进入窗口，而且不能被人发现。

　　王轲脑海中思考的同时，身体仿佛猛然踩在了弹簧上，速度极快的朝着窗口扑去，几乎是刹那间，他已经扑到窗口，那矫健的身躯仿佛像是灵猿一般，在没有惊动任何人的情况下，钻进了二楼的窗户口内。

　　并不算很长的走廊里，铺着鲜红色地毯，这条走廊里没有人在走动，而王轲则把精神力释放出去，感受着二楼哪一间房间有人。

　　“程哥，你说咱们接下来怎么做？那个姓王的小子太精明了，咱们得想个万全之策啊！要不然很难算计到那小子。”张富贵的声音，从其中一个房间里传出。

　　刚刚来到房门外的王轲，神色突然微微一动，顿时双眼泛起寒光，身形朝后退了几步，来到隔壁房间的房门外，发现这个房间并没有锁死，随即他便快速推门而入，在房间里面把房门锁死。

　　一墙之隔，凭借着他的听力，只要对方不贴着耳朵说话，他就能够听到清楚。

　　程大彪脸上挂着冷笑之色，开口说道：“老张，你别给我揣着明白当糊涂，上次我从你这里走后，相信你一定打听到什么闲言碎语。我和那个姓王的小子有过节，所以才让你帮我报复他，而且我给你说的很明白，只要能够让那个小子倾家荡产，受到惨痛的教训，我会给你不小的好处。可如果你没有尽心尽力，我会非常失望，你应该知道我失望的后果。”

　　张富贵脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是一丝尴尬和冷意。

　　虽然他忌惮程大彪的实力，但并不害怕，以前他巴结奉承程大彪，完全是因为想要从他那里获得好处，可是他竟然直言不讳的威胁自己，这让张富贵对程大彪产生了一丝恨意。

　　不过，他脸上的那丝恨意仅仅是一闪而逝，因为他不愿意和程大彪撕破脸皮，因为在他的眼中利益至上，如果程大彪能够给他带来巨大的利益，哪怕是被他多侮辱几句，他也愿意承受。

　　“程哥，你如果这样说的话，可就太让老弟我伤心了，帮你办事，我可是心甘情愿，要不然今天骗局没有成功，我也不会立即给你打电话了。之所以想要和你商量下，就是因为想要商量个完全之策，怎么能够让那姓王的小子有个凄惨的下场。”张富贵挤出一丝笑容，开口说道。

　　程大彪瞟了眼张富贵，这才淡淡说道：“废话别说了，咱们商量……”

　　他的话戛然而至，那油光满面的富态脸庞上，流露出惊愕之色，转头看了看四周，疑惑道：“怎么回事？你这店铺里的灵气，怎么在快速流失？”

　　张富贵其实并不是风水师，他自然感受不到灵气的流失，呆呆看着满脸惊愕的程大彪，问道：“程哥，你说的是什么意思？灵气流失？我这店铺好的，怎么会有灵气流失？”

　　程大彪快速站起身体，闭上眼睛后，默默感受着天地灵气的流动，嘴角狠狠的抽搐几下，当他睁开眼睛后，沉声说道：“太邪门了，我只能感受到天地灵气流失，方向是在慢慢的减少，可却察觉不到到底是怎么回事？”

　　张富贵知道灵气代表什么，他是做古玩生意的，更知道法器里其实都有灵气存在，而这空气里同样蕴含着少量的灵气，自己这家店铺，曾经找风水师看过，虽然不是什么特别好的风水之势，但风水位置还算是不错，现在怎么会有灵气流失的情况发生呢？

　　他知道程大彪是一位风水师，而且还是一位阴阳师境界的风水师，他发现的情况，应该不会错。

　　可是！

　　到底是为什么？

　　为何会出现灵气流失的情况？

　　程大彪眉头皱的很深，他是阴阳师中级境界的风水师，向来认为自己已经很了不起了，可是现在突然发生这种情况，让他有些坐不住了，可是脑海中快速思考着，却怎么也想不出来为何会这样。

　　时间慢慢流逝，随着时间的推移，程大彪脸上的面色则越来越难看，他虽然是阴阳师，却看不出到底是怎么回事，这让他异常懊恼，尤其是张富贵那充满迷惑的眼神，更是让他心里大为不满。

　　十几分钟后，程大彪仿佛像是死了亲爹一般，整张脸都黑了下来，嘴唇哆嗦着，默默感受着周围的灵气波动。

　　“程哥，哎呦，我的亲哥哟，你就别吓我了，到底是怎么回事啊？您不是阴阳师境界的风水师吗？您告诉到底是怎么回事？”张富贵终于忍受不住，快速开口询问道。

　　程大彪浑身的力气仿佛都被凭空抽干净，脸上带着一丝失落，瘫坐在柔软的沙发上，伸手从怀中抽出一个精美的铁盒，打开后取出一根雪茄，伸手点燃深深吸了几口，才苦笑道：“实话告诉你，不过我怕你会受不了。”

　　张富贵眼神中闪过一道慌乱之色，急促地问道：“程哥，到底是什么情况？没事，我承受得住，你告诉我吧！”

　　程大彪说道：“你这店铺的所有灵气，都流失的干干净净，也就是说，不知道什么情况，就算是你店铺里的法器，恐怕里面蕴含的灵气都流失一空，也就是说，法器废了，你这店铺的风水被无形中破掉，如果说之前你店铺的风水只能算是一般的话，那么现在这个地方的风水，可以说是极差，想要改变风水格局，你必须要用刻画着聚灵阵的法器。”

　　张富贵傻掉了，他的眼神中闪动着难以置信的光芒，整个身躯都快速的颤抖起来，程大彪的话，让他心中充满了惊恐之色。

　　好半晌，他才猛然间从呆滞中回过神来，再也顾不得和程大彪说一句话，飞快地冲出房间，大步奔跑到另外一个房间，快速打开房门，慌慌张张的掏出钥匙，颤抖着手腕打开保险柜，伸手从里面拿出两件古玩后，又急匆匆的返回到原来那个房间，脸上带着急切的表情看着程大彪，急促地问道：“程哥，您快帮我看看，这两件可是我这里最好的法器，虽然没有达到中阶法器的地步，但它们的价格最少都在四十万之上，您快帮我看看啊！它们没有什么问题吧？”

　　程大彪没有伸手，只是默默摇了摇头，带着一丝怜悯之色说道：“它们现在已经没有一丝的灵气波动，即便它们之前是法器，现在应该也已经废掉。”

　　废了？

　　张富贵仿佛像是无形中被一道闪电劈中，整个人身体僵硬的愣在原地，就仿佛失了魂似的，那张刻薄的脸庞，竟然流露出一抹死灰之色。

　　程大彪皱着眉头，沉声问道：“你这店铺里，有多少件法器？总价值多少？”

　　张富贵蠕动着嘴唇，伸出四根手指头，哭丧着脸说道：“四件，四件法器，价值在百万以上。”

　　程大彪眼神中流露出一丝轻蔑之色，才价值百万以上，就变成这副死了亲爹般的模样，真是窝囊。不过，即便是他再狂妄，这个时候也不能讥讽张富贵，毕竟自己还要靠着他算计王轲。

　　伸手拍了拍张富贵的肩膀，程大彪故意流露出同情的神色，开口说道：“算了，今天的事情太过诡异，你别太伤心了，以后如果再有法器，别存放在这个店铺就是了。钱没有了再赚，我想这些年你也赚了不少的钱，不要为了区区百万而难受的伤了身子。这样吧，你跟我去我那里合计合计，咱们好好商量一下，看看怎么才能够算计到那个姓王的小子，从他身上骗到的所有钱财，都是你的。”

　　程大彪并不在乎王轲的身家财产，在他看来，王轲只是大家厉害一点，钱财恐怕没有多少。他在乎的是报复到王轲，让他知道得罪自己，是没有好下场的。

　　张富贵眼睛一亮，随即重重点头说道：“行，我跟程哥您过去，这次一定要想一个万全之策，让他赔的连内裤都当掉。您等我一下，我先把这两件东西放放起来，就算它们不是法器了，最起码也是古玩，死活也能值点钱。”


第52章 破坏风水

　　身在隔壁房间的王轲，此时面色涨红的盘子在房门处，快速炼化着吸收进体内的灵气，因为他此时吸收的那些灵气数量实在是太多，这让他有种吃撑了的感觉。

　　宽敞的经脉之中，真气像是在河道中滔滔流淌，而丹田里面已经储存数量庞大的灵气，正在努力地炼化着。隔壁房间张富贵和程大彪的交谈，王轲听得清清楚楚，他的眼神中闪烁着恨意，决定在他们报复自己之前，给他们一个深刻的教训。今天吸收掉张富贵这家店铺里的所有灵气，包括四件法器里蕴含的灵气，算是给他一个小小的教训。

　　在听到最后程大彪的提议，邀请张富贵到他的住处，王轲眼睛顿时一亮，他想要知道程大彪的住处，如果可以的话，一定要把程大彪住处的灵气也全部都吸收掉，因为从两人的交谈中，程大彪应该比张富贵更加的有钱有势，而且程大彪出没在古玩交易市场，所以他应该会有不少的古玩和法器，如果能够让程大彪损失惨重，那就更加完美了。

　　几分钟后，王轲听着张富贵和程大彪两人的脚步声，渐渐消失在远处楼梯口处，他轻轻的打开房门，探出头看了看走廊，发现走廊里空荡荡的，已经没有了人迹，顿时他的身体飞快奔出，眨眼间便已经来到二楼一段打开的窗户处，视线从周围扫过，发现并没有人注意到这里，他直接从窗口跳出，进入两栋楼房之间的狭小空间内。

　　顾不上继续炼化体内吸收的灵气，王轲便快速进入街道中，躲避在数十米外的拐角处，默默观察着“古玩老字号”店铺的大门，等待着张富贵和程大彪两人出现。

　　两分钟后，两人的身影出现在王轲视线中，看着两人朝着古玩交易市场的东大门走去，王轲默默跟在两人身后，借助着一个个掩体，不让两人发现。

　　在距离东大门不足两百米的地方，两辆奔驰轿车的车灯闪烁了几下，其中一名保镖坐进奔驰轿车的驾驶位后，程大彪和张富贵两人也上了车，而其他三人则上另外一辆奔驰车。

　　王轲的眉头微微皱起，如果说是在人迹稀少的夜晚，他有自信凭借着自己的速度，跟上奔驰轿车的速度，可是这大白天，自己根本没办法光明正大的在公路上跟踪两辆轿车。

　　身形快速朝着隔壁街道奔去，在借助着一个个掩体，王轲不着痕迹的加快速度，比两辆奔驰轿车还要快一步来到古玩交易市场的东大门，他快速冲到街道旁，看着远处的出租车，摆了摆手拦下后，刚刚钻进出租车里，视线的余光就发现那两辆奔驰轿车缓缓使了出来。

　　“师傅，跟上那两辆奔驰轿车。”王轲看了眼出租车师傅，开口说道。

　　出租车司机眉头皱了皱，眼神中带着不解之色通过后视镜观察了王轲几眼，这才开口说道：“小兄弟，你不是要做什么违法的事情吧？如果你要是有什么不良目的，我可不会听你的。”

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“司机师傅，您可别误会，您看我这憨厚的模样，哪里像是坏人？前面其中一辆奔驰轿车里，有我的一个远门亲戚，刚刚他给我借了二十万块钱，说是急着用钱，你也知道的，毕竟是亲戚关系，如果我不借给他，那肯定会造成不好的影响，所以我把我大部分家底都借给了他。可是在送他出门的时候，发现竟然有两辆奔驰轿车在不远处等他。唉，我这院门亲戚什么都好，就是太喜欢赌博，所以我怕他拿着我借给他的钱去赌博啊！所以才让你跟着，看看他到底是去干嘛！如果去赌博，我立即把我的钱要回来，如果他真的去做正经事情，那就我就悄悄的离开。”

　　出租车司机默默点了点头，启动车子后，才感叹道：“小兄弟，像你这样一次性借给亲戚二十万的大手笔，证明你这人不错啊！这年头，很多人向亲朋好友借钱，人家都像是瘟神似的躲着你，哪里会舍得一下子借给你二十万！唉……”

　　王轲的话，引起了出租车司机的感叹。

　　摇了摇头，出租车司机才继续说道：“看在你这么有心的份上，今天我帮你，论起驾驶技术，就算是那两辆车是奔驰，我也有自信跟在他们后面。”

　　王轲连忙说道：“师傅，跟在他们后面可以，但千万不要被他们发现啊！如果被他们发现有人跟着他们，恐怕我想偷偷摸摸跟踪我那亲戚的事情就败露了，万一他借钱真的是有急事，结果被他发现我跟踪他，那事情就不太好了。”

　　“小兄弟，你就把心放在肚子里，我懂，保证远远跟在他们后面，不会跟丢，也不会让他们发现。”出租车司机笑眯眯的说道，尤其是王轲边说边递给他一颗香烟后，他看了看香烟的牌子，更是笑得双眼都眯起来。

　　王轲兜里的香烟，是昨天晚上和曹寒几人喝完酒后，顺手塞进衣服兜里的，芙蓉王，二十多块钱一包，虽然不是太好的香烟，但对于这位要养家糊口的出租车司机来说，一定算是挺不错的香烟，平时他可舍不得抽。

　　出租车司机的技术非常厉害，借着一辆辆行驶在公路上的车辆为掩体，一直跟随在前面那两辆奔驰车后面，二十多分钟后，出租车便停在一个很是高档的别墅区外面。

　　“小兄弟，看来你那亲戚了不起啊，不但坐着大奔，竟然还进了高档别墅区，这里我进不去了，只能把你放在这。”出租车司机苦笑着说道。

　　王轲点头支付过车费，笑道：“谢谢司机师傅，到这足够了，我先跟着进去看看。”

　　快速下车后，王轲看了看别墅区大门外的那四名穿着保安服装的保安人员，犹豫片刻后，并没有直接走过去，而是看着出租车快速离开，这才转身朝着远处拐角处的围墙那边大步走去。

　　避开监控摄像头，王轲轻松地翻进别墅区，借助着那片郁郁葱葱的小树林，进入主干道后，王轲脚步徒然加快，这个别墅区并不是很大，经过十分钟的寻找，王轲终于在一个别墅院门外发现了那两辆黑色奔驰轿车。

　　视线从别墅大门外那两名身穿黑色西服的保镖身上扫过，王轲快速绕到别墅后面，仔细观察过别墅楼上的窗户，很快便找到一处绝好的地理位置，以及二楼打开着的窗户。

　　不过，王轲并没有急着溜进去，而是观察起这个别墅的风水。

　　最近跟着赵门丰学习风水方面的知识，让王轲经常观察经过的房子，在来到这个别墅前后，他就敏锐的察觉到这栋房子占据了一个非常好的地势位置，而且也有被法器布置了一个很旺的风水格局的痕迹。

　　古云：“安居乐业。”

　　安居始能乐业。

　　而“安居”乃风水最基本的要求，旺宅是风水的目的和精髓。风水旺宅，家居兴盛之神秘所在，赵门丰教给王轲的风水旺宅布置方法里，其中有一种便是乾坤风水门秘传风水布局旺宅法，近年来，又经过赵门丰和他师门长辈的亲自实践、总结和完善，终于成为了如今教给王轲的实用型风水旺宅术。

　　风水旺宅于新宅而言，可在装修前进行实地风水勘测，因宅因命因具体情况不同，实施风水布局调整，弥补不足，化解煞气，消除不详，使之兴盛。也可以通过风水装修完成。

　　眼前这栋别墅楼，王轲可以肯定，一定有风水大师进行过风水布局的调整。再加上法器的布置，想不成为一个旺宅都难。

　　“难道那个富态胖子是个风水师？还是他认识风水界的大师？否则他绝对做不到让这栋别墅楼风水达到如此境界。”王轲心中默默地思考着。

　　“那个富态胖子，就凭眼前这栋住宅楼，恐怕就能够财源滚滚进吧？宅旺则财运盛，如果自己破掉他这处风水，甚至造成散财之势，恐怕用不了多久，他就会落的凄惨的下场，到时候别说他报复自己，恐怕自己的事情，都会让他焦头烂额。”

　　不过，想要破一个旺宅的风水，需要好的风水法器，他现在手上并没有那种破解风水的法器，这种情况让他颇为苦恼。虽然破解风水不一定必须好的法器，但靠着自己的本事，想要改变这栋别墅楼的风水布局，难度可就要增加太多。

　　“对了，当初赵老告诉过自己，如果想要破掉一个旺宅的风水，还有一个办法，那便是让这个旺宅里布置得法器有所变动，只要那个法器有所变动，就能够调整风水格局，如果改变的位置巧妙的话，更能够让法器改变风水的效果，有着相反的功效，自己可以找到这栋别墅布置好的法器，给它变动下位置啊！”

　　王轲的眼睛突然一亮，顿时想到一个绝妙的注意。

　　如同一条幽灵般翻过高高的围墙，王轲迅速窜到二楼窗口处，发现里面并没有什么人，这才麻利的钻进去，迅速观察着里面的景象，听着楼房里的交谈声和走动的脚步声。

　　他现在需要做的，并不是立即找到那个至关重要的法器，而是需要找到张富贵和程大彪，听听他们准备怎么样对付自己。

　　很快，王轲便凭借着敏锐的听力，找到两人所在的房间位置。

　　而此时的房间里，张富贵和程大彪正激烈地讨论着一种种卑鄙无耻的坑人手段，一条条恶毒的计谋从两人口中说出来后，并且进行了反复推敲，最终达成一个极为有效的方案。

　　躲避在房门外的王轲，听着房间里两人的交谈，冷汗顿时顺着后背流下，这两人的计谋实在是太恶毒了，如果不是自己听到，恐怕他们如果实施到自己头上，恐怕自己一定会中招。

　　心中的冷意越来越强烈，随着时间的推移，终于在两人制定出一套具体的方案后，王轲在听到程大彪开口留张富贵吃饭，结果张富贵拒绝后，才悄无声息的顺着原路离开这栋别墅大楼。


第53章 殴打警告

　　磅礴大气的别墅楼隐蔽的角落里，王轲佝偻着身躯，即便是青天白日之下，那身形依旧如同诡异的幽灵一般，在速度全力爆发中行云流水般带出一道道幻影。

　　通过之前的观察，王轲发现这栋别墅里，最少都有十个身穿黑色西服的保镖，虽然他不知道程大彪为何要聘请那么多保镖保护他的安全，但通过猜测，也能够想到一些，就凭他那般狂妄嚣张的模样，还有那副惹是生非劲头，仗着他是阴阳师的身份，以及身价实力雄厚的原因，应该是得罪过不少的人，甚至有很多人都想报复他。或者，他就是一个表面上耀武扬威，狂妄不堪的家伙，背地里却胆小如鼠，贪生怕死，所以才不惜大价钱聘请了那么多保镖来保护他的安全。

　　不管怎么说，对于这个在背后一心想要算计他的混蛋，王轲心中抱着巨大的怒气，也已经暗暗打定主意，必须要让这个混蛋受到应有的惩罚。

　　枝叶茂盛的葡萄架下，两名身穿黑色西服的保镖，正聚在一起抽烟闲聊，他们没有注意到，距离他们已经不足六七米的地方，一道鬼魅般的身影隐没在了一堵墙后，冰冷的眼神正窥视着他们。

　　嗖！

　　王轲的身形，终于在两人即将掐灭手中烟头的时刻，在那闪烁的幻影中袭身到两人背后，速度和力量的结合，看似轻飘飘的两掌顿时劈在两人的后脑处，那力道正好把两人给直接打晕，并且迅速地把两人拖到隐蔽的角落中。

　　打定主意要让两人受到凄惨的教训，王轲自然不会心慈手软，麻利的扒掉其中一人的外衣，快速套在自己身上，并且把其中一人上衣兜里的墨镜拿出来戴上，犹豫片刻，随即又从另外一人的外套上撕下一块布，蒙在自己脸上，这才快速朝着别墅院落奔去。

　　“什么人？”

　　两名站在别墅院落中的黑衣保镖，当王轲快步朝他们奔来后，顿时警戒起来，因为此时王轲蒙面造像，一看就知道呆着歹意。

　　王轲没有废话，视线从刚刚走出别墅房门的张富贵和程大彪两人脸上扫过，速度骤然间加快，箭步冲刺到两名迎过来的保镖面前，毫无花哨的拳头比对方快了数倍，几乎是两三个呼吸间，两名黑衣保镖便被王轲轻易打晕。

　　程大彪和张富贵两人目瞪口呆的看着突然杀出来的王轲，尤其是王轲迅速把两名保镖打晕后，两人眼神中浮现出骇然之色，满脸惊惧的踉跄朝身后的房门退去。

　　王轲冷笑一声，脚步速度再次加快，在两人还没有退到房门内的时刻，便已经袭身到两人面前，两只手同时击出，在砸在对方胸口上后，王轲也反手抓住两人的衣领，双臂仿佛拥有千斤之力，轻飘飘的把两人抓起来，伸手举过头顶，狠狠地朝着院落中砸去。

　　杀猪般凄厉的惨叫声，从程大彪和张富贵的口中传出，他们的惨叫声也惊动了别墅里其他保镖。两两之数，一共六名黑衣保镖，从各个方向狂奔而来，当他们看到别墅院落中的场面后，顿时六人心中一颤，随即脸上流露出愤怒之色，齐吼声中朝着王轲扑去。

　　他们都是训练有素的保镖，个人战斗能力很强，如果是普通的地痞流氓，他们一个人都能够打到还几个，所以面对着蒙面的王轲，他们虽然很重视，但也没有完全的放在心上，毕竟他们可是六个人一起动手，在他们的想法中，就算这个该死的蒙面混蛋会点功夫，也不可能打到他们六个吧？

　　王轲双眼寒光乍现，飞速奔到程大彪和张富贵两人身边，狠狠踢在两人的身上，让他们暂时没有挣扎爬起来的能力，这才控制着真气疯狂的流转在体内经脉中，感受着庞大的力量感油然而生，在冲刺在最前面两个黑衣保镖扑到他面前后。

　　“滚开。”

　　王轲低喝一声，攥起的双拳快如闪电，在躲避开两人挥动攻击而来的拳头后，身形诡异的扭动，刹那间已经贴身到两名黑衣保镖身前，双拳仿佛奔雷一般，甚至在攻击的时刻还爆发出一丝沉闷的风声，根本没有留给两人躲避时间，便击中两人的腹部。

　　砰！砰！

　　两人的身体，被巨大的力道给打飞，重重砸进不远处的花坛中。

　　其他即将奔到王轲面前的四名保镖，眼睁睁的看着两名同事被王轲闪电般打飞，顿时面色微变，那颗心也终于凝重下来。

　　其中一名黑衣保镖伸手从腰部抽出皮带，沉声喝道：“大家小心，这家伙战斗力很强，全力以赴把他给打趴下。”

　　“不错，这家伙敢光天化日之下私闯民宅行凶，一定有几分本事，都小心点。”另外一名黑衣保镖也快速大声叫道。

　　眨眼间，四名黑衣保镖便把王轲团团围住，他们每个人都从腰部抽下皮带，满脸冷酷的看着王轲。

　　“上！”

　　四道身影如同凶猛的猛虎，四个方位，四条皮带，在呼呼风声中朝着王轲身体的四个位置抽来，如果被其中一条皮带抽中，就算是不会被打成重伤，恐怕也会留下一条血痕。

　　王轲面色不变，脚步迅速变化着位置，腰部扭动中，身体迅速的躲避，而他的右手，则准确迅速的抓住其中一条皮带，猛然用力之下，那名抓着皮带另一端的黑衣保镖面色大变，不过，他坚信自己的力量比王轲要强，所以他没有松开皮带，反而用力的狠狠拽动着。

　　然而，一股巨大的力量，把他硬生生的拉向王轲，甚至在他来不及松手的时刻，王轲以及箭步奔到他的面前，拳头在他鼻梁上后，另一只手反手抓在对方的衣领上，快速提着他的身体挡在自己面前。

　　三条皮带第二轮的攻击，全部都抽在被王轲抓住的那名黑衣保镖身上，撕心裂肺的疼痛，差点让那个黑衣保镖惨叫出来，甚至其中一条皮带抽在了他的脸上，一条很宽的皮带血痕，让他的模样看上去有了几分狰狞。

　　“碎拳！”

　　王轲抱着速战速决的心思，即便是这些人在他眼中都是小虾米，但还是使用出了《龙象》功法相随的武学招式，在最后三人神色微变的情况下，伸手把抓着的那名黑衣保镖砸向其中一人，而他的身体也猛然间挺进，双拳在皮带没有沾碰到他身体的时刻，已经击中两人的胸膛。

　　战斗结束的非常快，前前后后加起来，也不过二十秒的时间，王轲在把六名后来赶到的保镖全部击倒后，又在每人身上重击几下，让他们全部都昏迷过去后，才冷笑着走向满脸恐惧，挣扎着想要从地上爬起来的张富贵和程大彪。

　　王轲之所以没有打晕他们两个，就是为了让他们看到十名保镖被他打晕的场面，是要带给他们巨大的恐惧，显然他成功了，尤其是张富贵，那裤裆看湿涝涝的一片，显然是因为惊吓过度，膀胱膨胀，而没有憋住造成的后果。

　　大步走到两人面前，王轲抬脚狠狠地在张富贵脸上踢了一脚，这才转身蹲在程大彪面前，嘴角流露出一丝狞笑，伸手在他那富态的脸庞上拍了拍，冷酷地说道：“姓张的混蛋，善有善报恶有恶报，你这该死的混蛋竟然也能成为一名阴阳师，真是他娘的没天理了。我告诉你，以后他娘的不要乱看风水，否则小心你的狗命，今天先给你一点教训，让你也长长记性。”

　　说话间，他的双手已经抓起程大彪的左胳膊，狠狠用力之下，随着嘎嘣声的脆响，程大彪的左胳膊被他直接给打断。

　　杀猪般凄厉的惨叫声，并没有持续太久时间，王轲一拳把他打晕后，才走到张富贵身边，同样废掉他的一条胳膊，这才把他也打晕过去。

　　视线从满院子昏死过去保镖和程大彪，张富贵众人身上扫过，王轲几乎没有丝毫的犹豫，更没有解开脸上的蒙面布条，甚至连墨镜都没有摘下来，便大步走进别墅主楼里。

　　装饰金碧辉煌的别墅楼大厅中，其摆设家具条理分明，看上去很是有种品味，奢侈而不庸俗，中西风格的结合，更带个人一种赏心悦目的景象。

　　最吸引王轲的地方，并不是这些内部装饰，而是王轲敏锐的发现，这个别墅住楼大厅里，到处都充斥着金属性的物品，不管是金灿灿的铜镜，还是降魔铸，甚至是很多桌椅，柜子，等各种家具装饰，都是由金属性质的物品组成。

　　难道这个程大彪五行缺金？所以在住宅处布置上大量的金属性物品，从而弥补他命理无形缺项？

　　王轲心中默默思考片刻，便认真的寻找起那件布置旺宅风水的法器，仔仔细细观察了大约两分钟，他便快速的启动异能眼，视线快速从大厅中扫过，七八秒钟后，一道乳白色气体便浮现在他的视线中。

　　降魔铸！

　　外表仿佛像是涂上了黄灿灿的金粉，给人一种贵气和神秘感，它静静的被悬吊着大厅中央的位置，而五种金属性家具，则按照五行八卦的阵图，分别布置在五个方向，王轲能够敏锐的捕捉到，原本只是降魔铸是法器，可是因为这个布置，现在就变得有些玄妙了，不仅仅是降魔铸，就算是那五件金属性质的家具，也在一丝丝的受到灵气的滋养，一道道若有若无的灵气，甚至从这五种金属性质的家具上慢慢流淌过去，最终融入降魔铸中。

　　五种金属性质的家具，和降魔铸结合在一起，明日隐隐炼成一个阵图？怪不得这栋别墅的风水竟然是如此的旺盛，就算是一个乞丐，居住在这种格局布置得楼房里，恐怕也能够在短短几年里暴富吧？

　　王轲震惊地看着这种摆设，嘴角狠狠抽搐了几下，先不说那降魔铸，仅仅是其他五种金属性质的家具，如果继续摆放在这里，恐怕最多数十年的时间，就能够慢慢地改变其性质，经过灵气的滋养进化成法器。


第54章 报复到底

　　这栋别墅能够成为旺宅，不仅仅是如此风水布局，王轲还敏锐的捕捉到，另外一点增加住宅旺气的风水布置。

　　大厅四个角落，用花盆栽种四盆观景金桔，青绿色枝叶中长满了黄澄澄的金桔，看上去异常漂亮，而且在金桔两旁，分别摆放着两盆君子兰。

　　王轲脸上浮现出一抹冷笑之色，足足八盆君子兰让他心中充满了鄙视。

　　客厅是全家人常坐的地方，是亲朋好友聚会的地方，选择性拜访一些果实类的植物，或者招财类的植物，代表着家中硕果累累和财源滚滚，给客厅带来热烈的气息，还可以给全家增加吉祥好运。植物高低和大小要与客厅的大小成正比，位置让人一进客厅就能看到，绝对不能隐藏。

　　而四个角落的四盆金桔盆景，则足有一米半的高度，并且周围没有家具阻挡，所以进入大厅后，就能够看得清清楚楚。当然，只要能够看到四盆金桔盆景，那么就能够看到君子兰。

　　如果说四个盆景代表着硕果累累，财源滚滚，那么盆景中的君子兰，也是让王轲大为鄙视的是，这些君子兰代表的含义，便是君子爱财，取之有道。想当初在大街上，程大彪带着四名保镖，强硬的想要用两百块钱购买自己得到的青瓦片法器，那能算是“君子爱财，取之有道。”

　　如果不是因为自己修炼《龙象》功法，并且战斗力很强，如果换做是其他人，恐怕青瓦片已经被他们给明抢了吧？

　　快速收敛起所有的心思，王轲脑海中快速回忆着当初赵门丰给他讲解的知识，试图找到破解这个风水格局的办法。

　　古云：厅堂有势压百僚。

　　程大彪这处旺宅容载八方宾客和财富，人强家旺，名扬四海，格局布置得极佳，如果想要破掉，实属不易。

　　当然，想要破掉这处风水布置很简单，把所有的物品都给砸个稀巴烂，把那法器给拿走，这个旺宅的风水就会破去大半，可那不是王轲的初衷，既然程大彪指使着张富贵在背后算计他，那他也不会光明正大的报复对方，他需要做的便是在程大彪发现不了的情况下，改动风水的布局，同时也改变风水的效果。

　　在赵门丰那里学习，王轲知道有很多种办法，便是从外面看上去，是一处风水旺宅，如果不仔细观察的话，就不能发现，其实这栋旺宅底下，隐藏的是无穷的杀机和极其差的风水之势。

　　你无害我心，我无害你意。

　　而你千方百计要算计我，那我便会不择手段的让你倒霉。

　　王轲是一个有原则的人，只要不触碰他的底线，他就是一个和善的年轻人，就像之前在古玩交易市场碰到的那个老人，王轲都能把那位老人护送到家里，并且帮老人的儿子驱除身体里的晦气，并且在对方悔悟后给了对方两万块钱。

　　可像是张富贵和程大彪这种背地里算计他的人，他就会不遗余力的报复他们，让他们自顾不暇，再也没有时间坑害自己。

　　苦思冥想几分钟后，王轲依旧没有想到办法，无奈掏出手机，正准备给赵门丰打电话询问的时候，他的手指轻轻触碰到手机，顿时，他的眼睛骤然亮起，曾经在一本风水书上看到破解风水的知识点，浮现在他的脑海中。

　　五行相克：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　看程大彪如今房屋风水的改造，他明显是五行缺金，如果自己断了他的金，并且增添火势，那他必将钱财散尽，祸到临头。

　　王轲的眉头再次皱了起来，心中默默思考着，自己需要火属性的物品，可是现在哪里去找火属性的物品隔绝风水阵的运转？

　　片刻后，王轲皱起的眉头便慢慢消失，取而代之的是一抹笑意，因为他的收手已经从衣服兜里，掏出一个打火机，快速把打火机上面的火石取下来，然后寻找到程大彪的书房，翻出强力胶水后，把火石粘固在降魔铸隐蔽的地方。

　　做完这一切，王轲才满意的点了点头，虽然火石很小，但有句话叫“星星之火可以燎原”，现在王轲通过望气手段，并且启动异能眼后，发现自己安装的那个火石，已经隐隐起到作用，一丝丝的金属性灵气被一丝热毒气体慢慢排斥，甚至五种金属性物品吸收的到灵气，其中有一部分竟然被热毒气体腐蚀后进行了同化，转化占为己有。

　　按照这种状态发展，王轲相信最多半个月，程大彪便会开始霉运连连，甚至到最后演变成倾家荡产的结局。

　　“你不仁我不义，一切都是你自找的。而且半个月的时间，恐怕你那断裂的胳膊伤势，都还没有养好。”王轲冷冷一笑，快速离开房间大门后，看着满地依旧昏迷过去的众人，在场翻越墙头，躲避过一个个红外线监控器，无声无息的悄然离开。

　　时间流逝，半个小时后，其中一名被王轲打晕的保镖颤抖了下睫毛，缓缓睁开眼睛，当他意识恢复清明后，顿时眼神中浮现出惊恐之色，艰难的从地上坐起来，转头看了看四周，原本恢复正常的心跳骤然间加快。

　　七横八竖昏死过去的保镖同事，还有大老板，以及他的朋友，就在他身边不足十米的地方躺着。

　　浑身各个地方传来的疼痛，让这名清醒的保镖倒抽了一口凉气，强忍着那剧烈疼痛，艰难地站起身体后，他快速来到程大彪身边，用力地晃动着他的身体，大声叫道：“老板，老板你醒醒。”

　　最终，程大彪被用力的晃醒，在他睁开双眼后的几秒钟后，凄厉无比的惨嚎声响彻别墅庭院，那胳膊断裂的地方，简直让他疼痛的想要再次昏死过去，甚至这一瞬间，他对这个把他叫醒的保镖，都产生了巨大的恨意，一脚把对方给踹到，他这才惨叫着用另外一只疼痛的胳膊，轻轻的捂住断裂的胳膊，大声哀嚎道：“把他们都给我叫醒，都给我打醒，废物，一群废物，疼啊……挨千刀的混蛋……把这群废物都给叫醒啊，你他妈的还愣着干什么？给老子叫救护车，嘶……”

　　那名保镖脸上浮现出一丝怒气，不过看着几乎将要暴走的程大彪，他最终还是隐忍下来，虽然他是来当保镖的，不是来受气的，但毕竟程大彪是支付给他高额薪水的人，他不愿意丢掉这份好工作。

　　快速地把所有人都叫醒，当一群人哀嚎声被程大彪大骂后消失，这才拨通了120电话。

　　救护车和警车几乎是同一时刻到来，只不过，这注定将会是一场悬案。

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁，黑夜中的古玩交易市场和白天比起来，简直就是两个世界，寂静的天地，偶尔有一两家亮着灯光的房间，也不会发出什么声音。

　　而四通八达的街道上，也没有行人走动。

　　一条鬼魅般的身影，穿梭在大街小巷，避开古玩交易市场的一个个摄像头，很快便来到“古玩老字号”店铺外面，敏捷地翻上二楼，王轲从一个开启着的窗口溜进去，他这次来不是偷东西的，而是来给张富贵一个教训的。

　　就像是当初和曹寒在一起的时候，他说过的那一句话“不知死活的混蛋，就该打到他怕，打到他心寒，打到他想起你就会作恶梦。如果是好人，他敬我一尺，我敬他一丈。可像这种烂泥巴般的混蛋，打他一次，就要让他记一辈子。”

　　通过观察，王轲发现“古玩老字号”店铺里并没有人，因为张富贵住院的缘故，那些晚上下班的伙计，也都已经离开。

　　王轲没有打开房间的灯，他的视线即便是在黑夜中，也能够看得清清楚楚，他的身形快速在一个个房间里走动，带着白手套的那双手，不断拿起一件件物品，重重地砸在地上，随着乒乓声不断响起，四五分钟左右，在王轲极速行动中，店铺里几乎所有的物品，都被王轲砸了个干净。

　　张富贵想要用阴谋诡计算计他，那他就要让张富贵付出惨痛的代价，尤其是王轲想到他们在程大彪家里商量的那种恶毒手段，他心中就充满了愤怒情绪。

　　本来，白天王轲吸收掉“古玩老字号”店铺里的所有灵气，包括四件法器，王轲就觉得差不多了，可是对方竟然还敢在背后搞小动作，那他就必须让张富贵付出惨痛的代价。

　　白天灵气被他吸收，以及四件法器成为废品，让张富贵损失了一百多万，而这次王轲砸碎店铺里的所有物品，恐怕价值加起来，最少也在两百万之上。

　　这种惨痛的代价，就算是张富贵，恐怕都难以接受。

　　从一楼奔到二楼后，王轲快速来到其中一间房间的窗口，看着周围几家店铺已经亮起了灯光，王轲知道自己砸东西的生意，已经惊动了周围店铺里的人，所以他快速推开窗子，飞速窜出去后，随后把窗外虚掩好，这才无声无息的融入黑夜之中。

　　回到住处，李若溪正在客厅沙发上安安静静看着手中的资料，当发现王轲回来后，她那绝美的脸庞上才流露出疑惑之色，看着王轲询问道：“你出去干嘛了？我还以为你睡觉了呢！”

　　王轲摇头苦笑道：“我出去做坏事了。”

　　做坏事？

　　李若溪哑然失笑，摇了摇头说道：“你要是能够做坏事，恐怕这个世界上就没有好人了！”

　　和王轲接触那么长时间，李若溪对于王轲的人品虽然不敢说百分之百的了解，但也摸个八九不离十了，她才不会相信王轲真的是出去做坏事了。

　　王轲笑眯眯的来到李若溪身旁坐下，才开口说道：“看来我在你心中，果然是英雄形象。对了，你怎么还不睡觉？”

　　李若溪苦笑道：“我在进行饭店装修的预算，今天我到各个市场调研过，发现现在的装修团队，价格都高的离谱，除非在装修行业有熟人，否则会多花不少的钱。”

　　王轲默默点了点头，他理解这种情况，毕竟大家都是做生意的，谁不想多赚点钱？不是熟人，价格要高一些也属于正常。


第55章 李家家主

　　西江省江九市。

　　西江省四大古武家族李家，就生活在这座城市中，虽然他们李家的生意遍布西江省各大城市，但这里绝对属于他们家族的大本营。

　　江九市西城郊区，宽敞平坦的柏油马路，以及一片片整齐的两层楼阁，新规划的集体村庄看上去没有丝毫农村的气息，反而像是一个独立的辖区。

　　李氏庄园。

　　李家家族大本营，几乎所有李家成员，在庄园中都有属于他们自己的院落，一栋栋楼阁林立，环境建设更像是古代园林，雕梁画栋的古色走廊，波光粼粼的人工湖，蜿蜒的小桥，以及随处可见的豪华车辆。

　　李氏庄园占地面积极大，甚至庄园里面连购物超市和小型医院都有，那一栋栋大楼里面，是各种健身馆，运动中心，练武场，就连高尔夫球场都有。

　　两辆宝马X6风风火火的冲进李氏家族山庄的大门，一路虽然有不少李氏家族的族人频频转头观望，但那两辆车并没有丝毫停下的意思，一直冲进家族最北边深处区域，其中一辆车才快速离开，而剩下的那辆车，则快速行驶到一栋三层别墅大楼前。

　　李青海脸上带着似有似无的笑意，快速从宝马越野车上下来后，看到一名年轻人从房间里奔出来，他直接问道：“虎子，我父亲在不在？”

　　那名被称为虎子的年轻人，脸上带着敬意，开口说道：“四叔，大爷爷在大厅里看报纸呢！您从昌吉市回来了？若溪呢？”

　　李青海淡淡说道：“我自己回来的，行了，你带我去见我父亲吧！我有事情要告诉他。”

　　虎子脸上流露出一丝犹豫之色，小心翼翼地问道：“四叔，这次您不会再闹了吧？”

　　“混账！你要管我的事情？”李青海脸上浮现出一丝怒容，沉声喝道。

　　虎子苦笑着连忙摇头，开口说道：“得得得，都是我的错，四叔您跟我来吧！本来大爷爷说谁都不见得，可是您回来了，自然是个例外。”

　　李青海这才满意的点了点头，淡淡说道：“虎子，你小子是咱们立即男丁里面，脑子最活络的一个，而且论起优秀，恐怕男丁里面没有人比你更强，我很看好你，以后多加努力，说不定将来咱们李家族长之位，会转交到你的手中，别让我失望啊！”

　　虎子眼神中流露出一丝喜色，郑重地点头说道：“四叔，虽然我也想当咱们李家的未来族长，但我更崇尚自由，鱼和熊掌不可兼得，为了自由，这族长之位还是转交给其他人吧！我管好分内的事情，其他事情就和我没有关系了，以后我还是要做自己感兴趣的事情。”

　　“混账话，你是咱们李家男丁里面最优秀的一个，交给你大家都放心，如果交给那些庸才，早晚会把咱们李家败坏干净。行了，这件事情不用我说，你大爷爷也会有安排的。走吧，我还有重要事情要和你大爷爷商量呢！”李青海摆了摆手，收敛起脸上的怒容后，大步跟在虎子身后，走进别墅大楼一楼大厅。

　　这栋别墅，如果从外表看，一定会认为是一栋高档次现代化别墅楼，外形建造就是根本欧美那些别墅楼的外形规划的。然而在走进去后，里面的装饰却根本没有一丁点现代化建筑的气息，古色古香的装饰，以木质物品居多。

　　厅堂正中位置，摆放着八仙桌，文案高台，甚至在文案高台上，还供奉着观音像，法器香炉里的香还燃着，袅袅青烟中飘荡出独特的香味。

　　一张老式的摇椅上，一名童颜鹤发的老者，手捧着一份报纸，静静的观看着，他的模样看起来很普通，可是那双明亮的眼神，却闪烁着令人不敢直视的睿智光芒。

　　李青海性格豪迈，而且更是李家近百年来修炼天赋最强的天才，修为境界更是直追家族中的长辈，平时天不怕地不怕的他，在来到别墅大厅后，目光落在老者身上，也没有敢打扰老人看报，对着虎子使了个眼色，示意他先出去，李青海静静走到老人对面沙发上坐下，缓缓闭上眼睛。

　　时间一分一秒流逝，终于，安静看报的老者抬起眼皮，看了看坐在对面的儿子李青海，红润的面色上浮现出一丝笑容，淡淡说道：“从昌吉市回来了？把家族长辈们的意思，都传递给若溪那孩子了？”

　　李青海睁开眼睛，深深看了老者一眼，才淡淡说道：“已经传达过了，而且那个叫王轲的年轻人，已经同意一年的约定。”

　　老者神色一怔，随即才叹了口气，淡淡说道：“很狂妄的小子，一年的时间，修为提升两个境界，那应该达到你现在的水平了吧？还有那一年赚到十亿资金，他难道是印钞机，能制造十亿财富吗？年轻人，不知天高地厚啊，我还以为他会给你讨价还价一番呢！说说吧，给你的印象如何？”

　　李青海看着老者，吐出一句话：“深不可测。”

　　“什么？”

　　老者神色一呆，随即那脸庞上流露出难以置信的光芒，沉声问道：“此话怎讲？”

　　李青海苦笑道：“爸，我在赶往昌吉市之前，调查的资料有误，王轲的修为境界，已经达到先天高级境界，如果不是这次我闭关突破修为境界，想要赢他，恐怕还需要费点力气。二十岁，达到先天高级境界，恐怕连古家近百年来最优秀的武学天才，也没有人能够做到吧？”

　　老者缓缓点了点头，说道：“就凭这一点，你就给他深不可测的评价？”

　　李青海摇头说道：“不，如果仅仅是这一点，我自然不会给他这种评价，令我都感觉到震惊的是，他的精神力很强，就算是和现在的我来说，都要比我强上很多。而且，我和他见面后，便直接动手打斗一番，结果他被我打成重伤，可是他竟然在恢复伤势的时刻，精神力再度突破，突破到一种连我都震惊的地步。”

　　“精神力？”

　　老者眼神中浮现出一丝震惊，他明白精神力比儿子李青海还要强的境界，是何种程度，要知道，精神力可是和自身的武学心境有着很大关系，如果精神力足够强大，那么在修为飙升后，心境修炼也会很快跟上，这就像是一件辅助性物品，让他的修炼速度比一般人，要快上很多很多。

　　“照你这么说，他还算是不错，不过还不够。”

　　李青海点头说道：“是不够，最令我百思不得其解的是，他在短短两个月内，赚到四百万收入，虽然他之前在另外一个城市，在古玩界一家很小的店铺给人家当伙计，能够学到不少关于古玩和法器的知识，但最近这两个月，他不断的捡漏到法器，每一次都能卖出一个大价钱，这就太不可思议了。虽然咱们李家不像是白家对古玩和法器那么精通，但也略有涉猎，所以我觉得这其中一定有大问题。”

　　老者点头说道：“还算不错，一个人的运气就算是非常好，但也不可能做到他这一点，对于他的资料我也看过，其中疑点甚多，而解释的可能也只有一个，那便是他是一个深藏不漏的高手，一个对于古玩和法器有着很深造诣的高手。”

　　说到这里，老者摇了摇头，他觉得儿子这闭关半年，修炼竟然让智商降低很多，就凭借着这些，就给出“深不可测”这样的评价，也太过分了。

　　“爸，我还没有说完。”李青海看着父亲的神情举动，便明白他觉得自己说完了，从而对自己给王轲的评价不可置否。

　　老者眉头一扬，淡淡说道：“还有什么？”

　　李青海伸手从怀中掏出三张符，站起身来到老者面前，沉声说道：“这三张符，是从王轲那里得到的。”

　　老者身体骤然间坐直，眼神中一道道精光闪烁，迅速把三张符接在手中，带着震惊之色仔仔细细观察了好半晌，才喃喃说道：“竟然真的是符？我感受到其中有一股神秘的力量。符啊！我已经多少年没有见到过这种神奇的物品了？那还是我小时候，跟着你祖父见过一次吧？甚至那次见到，我也没有对你们任何人说过，太不可思议了，那个叫王轲的年轻人，从哪里得到的符？这符的效果又是什么？”

　　李青海苦笑道：“爸，这也是我说他‘深不可测’的主要原因，因为这三张符，是他亲手画的。他之所以画出三张符让我带回来，是因为我告诉若溪，月柔因为担心她的事情病倒了，所以王轲为了让若溪安心，就临时画出三张符，让我带回来给月柔治疗，这符的作用，便是治疗，也能称它为治疗符。”

　　老者身体猛地一颤，眼神中爆射出惊骇之色，甚至他那苍老的身躯，都猛然间站起，失声惊呼道：“不可能，他怎么可能会画符？符啊！这只有风水师才能够画出来，而且就算是风水师中阴阳师境界的厉害人物，都很难画出来，他，他……”

　　李青海说道：“爸，王轲是一名风水师，不过他达到什么水平，我并不知道。”

　　老者眼角狠狠抽搐，那身躯更是晃动几下，脸上的震惊已经达到难以复加的地步。他做梦都没有想到，王轲竟然是一个风水师，而且还是一位能够画出符的风水师。

　　他的年纪才多大啊？

　　自己之前派人调查过他，他的资料上面显示，他只是一个普通的年轻人，从小在农村长大，后来连大学都没有读，便出去打工，现在才二十岁的年纪，他怎么可能是风水师？还能够画符？

　　他知道风水师意味着什么，那意味着高高在上的那一群神秘的人物。

　　“青海，你确定你所说的每一句话都属实？”老者那双闪烁着一道道精光的眼睛，死死盯住李青海，极其严肃的沉声问道。


第56章 李家会议

　　看着面色严肃的父亲，李青海脸上泛起苦笑之色，认真的摇了摇头，开口说道：“我所说的话，并没有丝毫虚假，全部都是实情。这三张符，王轲亲手交给我的时候，其中朱砂墨在黄纸上画的符号，还没有完全的干透，我当时就发现了，所以我敢肯定，这符绝对不是别人画的。”

　　老者深深吸了口气，慢慢压下内心中的震撼，大声说道：“青海，立即去召集家族一个小时内能够赶回来的所有人，让他们到议事楼集合，必须要快，任何人能够在规定时间赶回来的人，都必须放下手中的一切事情。”

　　李青海点头说道：“好，我立即就去办！”

　　说完，李青海大步走出一楼大厅，同时大声招呼着虎子，快速跟着他离开。

　　别墅楼大厅里，老者眼神中睿智的光芒闪烁，他那苍老的身躯缓缓坐下，不过依旧坐的笔直。

　　儿子李青海带回来的消息，对他来说实在是太震撼了！如果儿子说的都是真的，那他之前用“深不可测”来评价，根本就没有丝毫的夸大其词。

　　二十岁的风水师啊！而且还是那种能够画符的风水师，这个身份实在是太重要了。现在他才二十岁，那如果十几年二十年后呢？年纪轻轻的他现在都有了这份实力，那以后恐怕会达到更高的境界吧？

　　他仿佛已经看到了王轲将来那无限的成就，那高高在上的身份象征。

　　“如果……那之前对于若溪安排的联姻情况，就必须要改变了，家族如果能够有联姻到这么一位妖孽般的存在，恐怕将来对家族都有难以想象的好处。”老者喃喃自语道。

　　突然，他的心中微微一震，因为他刚刚忽略的一件事情，一件至关重要的事情。

　　要知道，阴阳师身份虽然高贵，数量也比较稀少，可像他们李家拥有的实力，还是能够结交不少风水师，就算是阴阳师，经过这些年的联络，也结交到好几位。

　　可能够画符的风水师，可就了不得了啊！

　　不管是从那几位交好的阴阳师口中得知，还是从书籍记载中得知，他都清楚的明白一件事情，那便是想要画符成功，就必须从小培养，而且会有会画符的风水师亲自传授。

　　为何之前家族调查的资料上，没有调查到王轲是风水师？没有调查到他会画符？甚至在这方面，连蛛丝马迹都没有查到？

　　他一定是从小就学习画符，可是到底是什么人教给他的风水知识？传授给他画符的本事？

　　那位昌吉市古玩交易市场自性居姓赵的老人？

　　不可能！

　　那个姓赵的老人不可能是风水大师啊？而且当初的调查，也已经调查的很清楚，王轲在几个月之前，根本就不认识自性居的赵门丰，甚至这些年赵门丰都在昌吉市，而王轲在另外一个城市，他们根本就没有机会见面。

　　不是赵门丰，那到底是何方神圣？

　　老者有些坐不住了，因为他猛然间发现，王轲背后一定有高人存在，而这个高人也一定会是风水界大师级别的人物，甚至有可能是他们李家都招惹不起的存在。

　　两个小时后，已经是深夜十二点钟。

　　以前的这个时候，就算是有人还在工作，但也差不多快到休息的时间了，而更多的人，则都已经进入了甜甜的梦乡。

　　然而，李家那些有权势的族人，此时却大部分都集中在议事楼，脸上带着百思不得其解的神情，还有一丝得不到休息的怨气，坐在议事楼议论纷纷，互相询问着到底发生了什么事情。

　　足足二十位李家身份地位极高的族人，其中大部分都是年过半百的老人，那双眼神时不时的扫向坐在会议桌前，闭着眼睛沉默不语的李青海。

　　终于，一名满头白发的老者忍不住了，伸手拍了拍桌子，在会议室里所有人都安静下来后，他才对着李青海大声问道：“青海，大哥这么急着把我们召集过来，到底是为了什么事情？听说你刚刚从大哥那里出来，相信应该知道一些吧？”

　　李青海缓缓睁开眼睛，看了眼那个满头白发的老者一眼，眼神中闪过一丝冷意，这是他的族叔李基隆，在父辈中排行老三，也算是家族核心人物之一。

　　而这次逼着自己女儿嫁给古家那个纨绔大少，他就起到主要作用，当初自己出关后，更是在父亲面前大放其词，呵斥自己不知道尊重长辈。

　　“想要知道什么原因，等会我爸来到，你自然会知道，三叔，年纪大了，就要有一颗沉稳的心，毛毛躁躁的脾气，应该出现在那些没长大的孩子身上。”李青海语气慢悠悠地说道，说完后，他再次闭上眼睛。

　　“你……混账。”

　　李基隆面色露出怒容，虽然李青海并没有说什么过份的话语，但是聪明人都能够听得出来，李青海是在说他像是没长大的毛头小子。

　　“老三，闭嘴。”

　　随着一声洪亮的声音从门外传来，李基甫，也就是李家当代家主，李青海的父亲大步迈进会议室的房门，充满威严的眼神瞪了下李基隆，这才大步走到会议桌为首的座位前。

　　李基隆脸上的怒容消失几分，很明显他对这个大哥有着深深的忌惮，深深吸了口气，才淡淡说道：“大哥，俗话说：子不教父之过。你这儿子出息了，现在竟然学会拐弯抹角辱骂长辈了。”

　　李基甫那蒲扇大的巴掌，狠狠地拍在桌子上，沉声喝道：“老三，你够了。青海怎么样先不说，就你这心胸狭窄的性格，都会限制你的成就。当初你父亲不让你继承李家家主之位，恐怕也是因为这个原因吧！记住，现在我是家主，你最好把你这种性格给改掉，否则我不介意收回你所有的权利。”

　　李基隆面色微变，蠕动了几下嘴唇，最终把想要说的话压在心头，只不过，他眼神中流露出来的那份怒意，谁都能够看得清楚。

　　李基甫的视线从李基隆脸上扫过，突然叹了口气，身上的威严气势微微收敛，开口说道：“老三，你先别动气，等我把今天召集大家过来的目的说完，如果你觉得还有气的话，再发泄也不迟。”

　　李基隆没想到大哥李基甫竟然会突然说出这番话，顿时他脸上的怒容被压制住，眉头皱成“川”字形，沉声说道：“大哥，有什么事情你说吧，虽然对你的话，我很气愤，但只要对家族有利的事情，我都会举双手赞同，我想，这么晚把大家召集过来，一定是家族的重大问题吧？”

　　李基甫点头朗声说道：“没错，就是家族的事情。我已经命人把议事楼封锁，任何无关人等都不得靠近，而今天家族讨论的内容，也被定为绝密信息，在场的任何人，都不能透露出去半句，即便是家族里你们最亲密的人，哪怕是你们的子女或者是妻子丈夫，没有在今天会议室的人，都不能相告，否则，以叛族罪处置。”

　　叛族罪？

　　会议室中除了李青海之外的二十名李家高层，骤然间哗然一片，所有人眼神中都浮现出凝重之色，脸上不解的神色比之前更加浓厚几分。

　　叛族罪啊！这可是家族最重的大罪，任何人被定为叛族罪，都会遭受到李家所有人的追杀，而且绝对要以最残酷的手段杀死他，其中另外一点，便是谁杀死叛族的家族成员，这名被杀的家族成员所有的财产，都会被对方占为己有，而他掌握的所有权利，也都会被对方接收，有两年时间的掌控权。

　　哗然声仅仅在十几秒钟后暂停，所有人的视线，全都锁定在李基甫身上，等待着他的下文。

　　李基甫转头看了眼房门处唯一一位年轻人，沉声说道：“虎子，家谱拿过来了？”

　　虎子，全名李成虎，这些年除了搭理家族交到他手中的集团公司，其他时间大多都跟随在族长李基甫身边。

　　听到李基甫的话，李成虎默默点头，上前几步把一本厚厚的族谱摆放在李基甫面前桌子上，这才静静退后六七步，再次返回到房门处站立。

　　会议室中其他人，眼神中带着一丝若有所思的神色瞟了几眼李成虎，这才重新看向李基甫。

　　李基甫缓缓坐下身子，伸手抽出一颗香烟，点燃后吸了几口，才开口说道：“具体事情，让青海给大家讲诉，在讲诉过程中，任何人不得打断，讲诉结束后，大家可以尽情的发表意见。”

　　所有人的视线，都转移到李青海身上，他们都知道李青海刚刚从外地回来，同样大部分人都知道他去了昌吉市，是关于他的女儿李若溪的事情。

　　“难道，这次族长让大家过来的原因，是因为李青海的女儿李若溪？”不少人心中都流露出疑惑心思。

　　李青海慢慢站起来，视线从会议室所有人脸庞上扫过，才淡淡说道：“事情是这样的……”

　　简练但条理清晰的把这次到昌吉后和王轲见面的情况，一五一十没做任何隐瞒的叙诉一遍，李青海再次扫视了一眼除了父亲李基甫之外他人那一张张异常精彩的脸庞，缓缓坐回到座位上。

　　“不可能，绝对不可能，一个二十岁毛都没长齐的小子，怎么可能会是一位厉害的风水师？更不可能会画符，要知道，就算是阴阳师，恐怕也画不出符来吧？”

　　“可笑，太可笑了，简直就是荒唐，青海，你想要编故事给你那宝贝女儿撑腰，让我们同意放弃和古家的联姻，也编个好点的故事啊！这么烂的谎言，难道你不觉得匪夷所思嘛？”

　　“我看你是闭关闭傻脑袋了吧？太荒谬了，难道把我们当三岁的小孩子？这种谎言也敢说？也敢把我们大半夜的叫过来？”

　　“族长，这玩笑开的有些过份吧？我们这些老家伙，身子骨可经不起这样折腾。”

　　“……”


第57章 多少级地震

　　面对一声声不满的质疑，李青海的表情很淡定，然而身为李家族长的李基甫，那张脸庞上则露出愤怒之色，蒲扇打的巴掌狠狠地拍在面前的会议桌上，沉声喝道：“都给我闭嘴，你们不相信青海，难道也不相信我吗？”

　　他的话音刚落，李基隆便不阴不阳地说道：“咱们李家可不是一言堂，即便是家族族长，也没有权限让我们禁言吧？我们只是发表下自己的意见，难道有错？想要我们相信，拿出真凭实据，否则就别怪我们说三道四不行信。”

　　李基甫威严的扫视一周，突然咧嘴笑了笑，开口问道：“老三，你需要什么真凭实据？”

　　李基隆立即大声叫道：“青海不是说，那个姓王的小子画了三张符让他带回来吗？那就把三张符拿出来，大哥，咱们大家应该都知道什么是符，而且青海刚刚说过，是对于治疗有着神奇效果的治疗符，如果你能拿出来，而且一次性还能够拿出来三张，那我们便信以为真，如果拿不出来，并且用别的言语推三阻四找理由，那我们就要回去休息了。”

　　李基甫对着李青海点了点头，看着李青海慢条斯理的拿出那三张治疗符，才淡淡说道：“如你所愿，这三张治疗符，是青海亲自从昌吉市带来回来，而目的是就是用来治疗月柔的怪病，这样吧，让人把月柔带过来，咱们当场让青海使用治疗符，看一看有没有效果，如何？”

　　李基隆犹豫片刻，这才点头说道：“我同意这个意见，如果这治疗符真的有效果，那我再也不多说什么，在关于若溪的事情上，也不再过问。”

　　随即，其他人纷纷表示赞同，因为他们明白，一个二十岁年纪的风水师意味着什么，他们更明白，一个二十岁的风水师，就能够画符，那更意味着什么？

　　虽然和古家联姻，李家会获得庞大的金钱利益，然而和王轲展现出来的天赋和潜力比起来，却差了不止是一星半点，毕竟，这年头钱好赚，尤其是像他们这种大家族，有着雄厚的财富资本，能够赚到很多钱，甚至在他们眼中，钱是赚不完的，只要还有时间，就能够有钱投资。而风水大师则不好结交，尤其是能够潜力无限，能够画符的风水大师。

　　为了这件事的保密状况，把昏迷中的李月柔带回来的人，是在场两名李家女性重要成员。

　　美艳动人的李月柔，如今虽然已经三十多岁，但是从模样上看，看上去最少也应该小六七岁，现在顶多也就是二十六七岁模样，弯弯的柳叶眉，微翘的鼻梁，性感的红唇，让那张瓜子脸看上去美艳动人。她的身材看上去很娇柔，即便是坐在轮椅上，依旧能够看出她的身高至少在一米七以上。

　　自从李月柔被用轮椅推进来后，李基隆等人全部都陷入了沉默，因为根据医生的检查，给出的检查结果是，李月柔之所以会变成如今这个样子，完全是因为急火攻心，再加上长途奔波身子骨太弱，结果造成了的脑血管疾病，意识陷入昏迷，自身机体却没有受到影响，只不过这种怪病，就算是请来了不少在脑部病症方面权威专家，甚至是其他方面权威的教授级人物，都是一副束手无策的模样。

　　李基隆众人心中明白，李月柔之所以会急火攻心，完全是因为他们用李若溪和古家那个纨绔大少联姻的事情，即便他们看中家族利益，可是家族亲人变成这个模样，他们也只有选择沉默。

　　李青海抽出一张治疗符，在众目睽睽之下站到轮椅上的李月柔面前，他的心中也有些忐忑，虽然王轲告诉他，这是他亲手画出的治疗符，可是王轲并没有检查过小妹李月柔的病情，也不敢保证百分之百的有效果。

　　如果这张治疗符有效果，他明白意味着什么，可如果没有效果，恐怕那一年之约就会被家族以最认真的态度看待，甚至这次，恐怕自己也会少不了挨训一顿。

　　“动手治疗吧！虽然一张符很珍贵，但如果有效果，如果能够把月柔救醒，也是值得的。”李基隆沉声说道。

　　李青海拿着那张治疗符，深深吸了口气，按照王轲当初教给他的使用手段，快速集中精神力，整颗心神都牢牢的锁定在治疗符上，在伸手丢向半空的时刻，沉声喝道：“给我爆！”

　　众目睽睽之下，被李青海丢出的那张黄纸符，随着他的暴喝声，顿时在众人头顶炸开，星光闪闪的银色光点，如同黑夜里的萤火虫一般飘荡，微风拂过，让这些银色的光辉忽上忽下，忽明忽暗。

　　李青海快速伸出右手，意念不断释放而出，几秒钟后，他冥冥中感受到自己和那一颗颗星星点点的银色光点，有了一种奇妙的联系，甚至他觉得，自己能够控制每一颗银色光点轨迹。他的右手，终于缓缓地朝着李月柔额头按去，那无数飘散在半空中的银色光点，仿佛受到了他右手的召唤，快速凝聚成一条银光纽带，这李青海的手融入李月柔的额头中。

　　神奇的一幕，就像是在看魔幻电影中的桥段一般，所有人都禀住呼吸，就算是身为李氏家族族长的李基甫也不例外，震撼的神情浮现在他们脸庞上，眼睛一眨不眨，生怕一个扎眼，就会错过这精彩的一幕。

　　要知道，真实现实中看到这一幕，远远要比电视剧或者电影中看到这一幕，带给视觉的冲刺要强烈无数倍，甚至不少人的心跳，都骤然间加速数倍，眼神中流露着火热之色。

　　终于，在众人的视线中，那道纽带般银光在李青海的掌心按在李月柔的额头上后，银光融入其中，一切又恢复到原本的模样，在银光消失后，所有人这才揉了揉自己的眼睛，生怕刚刚看到的是幻觉。

　　没有人说话，因为这个时候，他们心中的震撼，让他们根本就不知道该张口说什么。

　　时间一点一滴流逝，所有人的视线都集中在李月柔身上，虽然之前的那神奇一幕，让他们感觉已经有点相信治疗符应该会有效果，可是没有见到真正的效果之前，任何的猜测都是多余。

　　八分钟。

　　整整八分钟后，寂静的会议室中，李月柔闭合的眼皮微微跳动了几下，而她的睫毛也微微颤抖了几下，就在所有人发现她睫毛和眼皮抖动的时刻，她那双明亮的眼睛终于缓缓睁开。

　　视线恢复清明，感觉自己睡了好长时间的李月柔看到家族那么多人都围在自己周围，甚至自己所在的地方竟然是家族的议事楼里，这种情况让她眼神中流露出百思不得其解的神情，最终她的视线落在李青海身上，喃喃问道：“哥，这是……”

　　李青海脸上浮现出狂喜之色，哈哈大笑道：“太好了，老天保佑啊！王轲那小子给我的治疗符果然管用，月柔你醒了？你知不知道，你都昏迷好长时间了。刚刚我用若溪的男朋友送给我的治疗符，通过给你治疗，才让你清醒过来的，现在你感觉怎么样？有没有哪里不舒服的地方？”

　　李月柔呆了呆，她的意识完全的注意在大哥李青海说的内容上面，“若溪的男朋友”，难道家族收回用若溪来联姻的命令了？

　　不过，这个问题她并没有立即询问，久经商海的她心中明白，心急吃不了热豆腐，有什么问题等会再询问。

　　“大哥，我就是感觉身体有些无力，没有其他不舒服的地方了！对了，好像我感觉身体里有股温热的暖流，好奇怪的感觉，咦……我感觉自己的力量慢慢的恢复。”李月柔说着说着，那美艳的脸庞露出震惊之色，开口说道。

　　所有人都被李月柔说的话给震住了，治疗符有效？治疗符竟然真的有效？

　　那么说来，那个叫王轲的年轻人，是一个深藏不露的高手了？

　　如果他真的是一位深藏不露的高手，那他将来的前途更是不可限量啊！仅仅二十岁，就是一名高境界的风水师，更能够在这么小的年纪画符，那让李若溪嫁给他，可绝对比嫁给古家大少爷，能够带给自己家族利益要大得多啊！

　　还有一个问题，只要有点头脑的人，都在这一刻想到了，那便是王轲的师父是谁？

　　一个年纪轻轻的年轻人，根本就不可能无师自通，毕竟风水知识太过深奥，一般人想要成为风水师，都是难上加难，更不要说会画符了！

　　那么，他一定有一个比他更加厉害的师父。

　　也就是此时此刻，李家高层族人中，算是彻底的被震撼了，就算是用引发了巨大的地震来形容都不为过，甚至没有人能够说得清楚，这到底是多少级的大地震？

　　李青海脸上带着灿烂的笑容，开口把所有的事情清清楚楚的告诉李月柔，并且告诉她保密条令后，这才转头看着众人，大声说道：“诸位叔伯、兄弟，现在你们也见识到了，我带回来的治疗符的确有效果，而且效果非常的好，现在我手里还剩下两张治疗符，我现在把他交给我父亲，也是咱们李家的族长保管，以后咱们李家子孙，除非是出现巨大的病灾，否则不能动用治疗符。”

　　没有人反对，因为所有人都想拥有治疗符，可是最后剩下的两张治疗符，并不可能落在他们手中，这种情况他们都懂。

　　李基甫脸上露出一丝笑容，伸手接过儿子李青海递过来的治疗符，开口说道：“既然青海愿意把治疗符交给家族，那便是大功一件，不过，因为前几天他在家族大闹一番，所以功过抵消。先把月柔送回去休息，咱们接下来，还有事情要讨论。”


第58章 善有善报，恶有恶报

　　李月柔被送回去休息，对于李月柔被推进议事楼后，便清醒过来，李氏家族很多消息灵通的人，都敏感的察觉到有特殊的情况发生，可是因为整个议事楼都被封锁起来，所以就算是他们再想知道发生什么事情，都没有办法得到一丁点有用消息，只能够三三两两聚集在一起，胡乱猜测着。

　　终于，当有资格进入议事楼的李氏家族所有高层成员，重新返回到会议桌前坐好后，李基隆第一个开口说道：“大哥，这件事情我们听你的安排，你说该怎么办吧！和那个叫王轲的年轻人比起来，白家的那点利益就算不得什么了！我现在最担心的事情，就是因为家族之前对若溪逼迫很紧，会不会让那个叫王轲的青年，对咱们李家有看法。”

　　还有一句话他没有说出口，那便是对“他”会不会有其他的看法，如果家族接受了王轲，而王轲也认可了李氏家族，可如果他知道当初自己提议用李若溪来联姻，那他会不会对自己产生敌意？

　　李基甫视线从李基隆表情上扫过，点头说道：“你说得不错，之前家族逼迫若溪那孩子，王轲是知道这件事情的，所以我觉得，他一定对咱们家族抱有一丝敌意，不过，我想在他的心中，也会感激咱们家族，如果不是咱们对若溪的逼迫，哪有他有机可乘的机会？他能够和若溪那孩子在一起，可不就是因为咱们推动的结果嘛！青海，你和那个叫王轲的年轻人接触过，相信以你的眼光，应该能够看出几分他的人品性格，你来说说吧！”

　　李青海点头说道：“王轲那个年轻人，虽然年纪轻轻，但是我从他身上感受到年轻人没有的那股稳重，说实话，如果不是知道他的年纪，我真的会以为他是一个四五十岁，经过无数大风大浪洗礼过的杰出人物。而且，你们别只顾着看重他风水师和能够画符的身份，他的武学天赋，更是令我也望尘莫及，西江省四大家族，古家注重武学，其家族天才人物倍出，可是数十年来，却没有任何一个人，能够和王轲相媲美。别的不说，他现在才二十岁，就已经达到先天高级境界，十年后呢？如果他依旧能够保持这份武学天赋，那他的修为境界会达到何种境界？能达到炼精化气的那一步吗？”

　　所有人都沉默下来，他们听着李青海的话，也在这个时候意识到这个问题。

　　整个李家，如今达到炼精化气境界的高手，一共有六人，除了身为家族族长的李基甫达到炼精化气中级境界，其他人都只有炼精化气的初级境界。

　　如果王轲能够在十年，不，或许根本就用不到十年，就达到炼精化气境界，那他在武学方面简直就是太逆天了！

　　西江省四大古武家族，虽然强者不少，但是在全国而言，西江省四大家族并不是最强的，在其他省份还有更加厉害的古武家族，可是他们在场的每一个人，都没有听说过，谁能够在二十岁的年纪，达到先天高级境界。

　　突然，大家想到了一个问题，家族和王轲的一年约定，要求王轲在一年的时间里，突破两层境界，要知道这两层境界，便就是达到炼精化气初级境界啊！

　　刚刚他们还在想着十年左右，可是王轲竟然自信慢慢的同意一年约定，那他……

　　所有人都不敢再想象下去了，他们不知道是该说王轲狂妄，还是该说他勇气可嘉，再或者是因为他有什么底气？

　　李基甫开口说道：“诸位，现在王轲的情况，你们大家也都了解了，而且你们既然愿意听从我的意见，那我就简单的说一说。少年天才的人物有很多，王轲现在虽然表现得很强，但他将来的前途会达到何种地步，咱们家族还不清楚。所以，我建议一年之约依旧有效，虽然和他的约定是一年之内赚到十亿人民币，并且修为境界突破两个层次，但是咱们家族内部认可他的底线，需要修改一下，这样，如果他能够在一年之内赚到一亿人民币，并且修为境界突破一层境界，也就是达到先天巅峰境界，那就算是合格，咱们同意他和若溪那孩子在一起，怎么样？”

　　如今的李基隆，原本推动李若溪嫁给白家大少爷的老者，已经没有任何的反对迹象，默默点了点头，第一个开口说道：“我同意这个提议。之前之所以定为十亿，并且提升两个层次，带着一些刁难他的意思，可现在不同了，咱们已经看到了他的价值，所以修改的条件很不错。”

　　“我也没有意见。”

　　“没意见！”

　　其他人纷纷表达自己的意思，很快便达成了这一协议。

　　这些人中，最高兴的人便是李青海，脸上带着灿烂的笑容，李青海站起身子，对着在场众人抱拳说道：“诸位叔伯、兄弟，青海感谢大家的支撑，之前青海对诸位多有冒犯，还希望诸位叔伯兄弟多多原谅。”

　　李基隆摆了摆手，开口说道：“青海，其实我们都没有怪你，大家心中也都明白，你是爱女心切，说实话，我们其实都懂，如果换做是任何人，要用他们的儿女终身幸福来为家族谋利，他们都会反对。青海，对于这件事情，我们知道你心中很委屈，也很愤怒，但希望你能够理解，我们的所作所为，并不是完全的为了自己，而是为了咱们整个家族。别人我不敢说，但是在我这里，家族利益永远在第一位，就算是要牺牲掉我，如果必要的时候，我也会毫不犹豫的同意。”

　　“不错，家族利益永远在第一位。”另一名满头白发的老者也沉声说道。

　　李青海默默点了点头，认真说道：“青海明白，只不过我的想法和诸位叔伯不同，所以我没办法接受。所以，咱们李家未来新一代家主，我李青海也不会接任。”

　　他的话，让其他人纷纷动容，以前他们虽然知道李青海没有接任家主位置的心思，但却从来没有听李青海说过，可如今就不一样了，他竟然堂而皇之的说出来，那所带来的性质可就是不一样了。

　　随后，李家高层们又经过一番商议，最终决定着一年之内，绝对不会干扰王轲和李若溪的发展，但也不会给予他们任何的支持。

　　只不过，每个人心中都有一份自己的心思，他们不少人已经暗暗打定主意，如果机会允许的话，他们不介意向王轲示好，毕竟这对将来，他们能不能获得好处，有着至关重要的关系。

　　※※※

　　昌吉市古玩交易市场。

　　又是一个阳光明媚的天气，对于很多从睡梦中醒来的人说，都是一个令人感觉精神舒爽的日子。然而，这一天对于张富贵来说，则像是乌云密布，冷意刺骨。

　　大清早，张富贵便从医院赶到古玩交易市场，他的胳膊被打断一条，现在已经打上石膏，经过治疗被医生给固定起来，而他身上其他地方的伤势，则并没有什么太重伤势，所以在医院呆着也很没意思。

　　而且，他现在还有更重要的一个心思，那便是躲得程大彪远远的，自从和他想方设法算计王轲以来，他感觉自己就不断的倒霉，先是店铺里的灵气莫名其妙的消失，法器里蕴含的灵气都流失的干干净净，变成了废品，现在又被神秘黑衣人暴打一顿，从当初对方大骂程大彪的话中，他就能够分辨的出来，是程大彪胡乱给别人看风水，结果人家上门报复他了，自己只不过是一个受到连累的倒霉鬼。

　　唉声叹气刚刚乘坐着出租车来到古玩交易市场的东大门，张富贵衣服兜里的手机铃声便响了起来，艰难的用另外一只手掏出手机，看了看来电显示，他脸上浮现出不耐烦之色，伸手按了下接听键，带着一丝恼怒问道：“大清早的什么事情？”

　　手机里，传来一声几乎带着哭腔的呼叫声：“老板，出大事了，您现在在哪里啊？咱们古玩店里的所有物件，都被人家给砸了，我和猴子刚刚找了一遍，也就找到三个完整的物件，您快过来看看吧！”

　　张富贵眼前一黑，突然间一股刺骨的寒意流遍他的全身。就像是晴天霹雳一般，让他整个人都傻掉了！

　　他是一个吝啬的人，甚至吝啬到骨子里的老家伙，这种表现平时不仅仅是表现在对店铺里的伙计身上，就算是放在他自己身上，他平时也是不舍得吃好的喝好的穿好的。

　　昨天平白无故损失了上百万，因为有程大彪在身边，他即便是心头心疼的滴血，但也没有表现的太明显，可是现在，店里伙计打来的电话，则让他心中充满了恐惧感。

　　要知道，他店铺里所有货物加起来，价值可足足超过了三百万，如果所有的物品都被人给砸了，那这种庞大的损失，对他来说也是伤筋动骨啊！

　　催促着出租车司机，让他快速行驶进入古玩交易市场，五分钟左右，出租车稳稳停在“古玩老字号”店铺大门外，此时店铺的大门已经被打开，四五名保安人员正封锁着现场，而在店铺外面，很多周围店铺的熟人，还有路过的行人，都对着店铺指指点点。

　　“天理循环，因果报应，老天爷睁眼啊！姓张的那个混蛋，平时坑蒙拐骗，坏事做尽，现在终于有人看不过眼，开始报复他了！还是那句话，善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。”

　　张富贵刚刚踏出出租车车门，便听到不远处一名洪亮的声音传来，语气中带着满腹的感叹。

　　听到这个话，张富贵差点把鼻子给气歪。


第59章 护身符

　　人来人往的大街上，很多人都围在“古玩老字号”大门外，指指点点议论纷纷，当然，围在这里的人，大多数都知道张富贵是什么样的人品，所以语言中尽是幸灾乐祸内容，让从出租车上大步奔下来的张富贵面色变得极其难看。

　　“让开，都围着干什么？都给我让开。”

　　用力拨开人群，张富贵大步奔进店铺大门内，当他的视线落到满屋支离破碎的物品上后，顿时如遭雷击，整个人都傻掉了。

　　之前虽然又店铺里的伙计给他拨打了电话，但没有亲眼见到，他心中还抱着一丝的侥幸，可现在真真实实看在眼睛里，他的心仿佛在滴血，要知道，这满地的碎片，原本可都是钱啊！

　　几百万的货物，就这样给毁了？

　　“老板！怎么办？我们早上来到店铺，打开门后就看到这样的场面！有人偷偷地溜进了咱们的店铺，把东西都给砸了。”一名伙计脸上带着忐忑之色，低着头站在张富贵身边说道。

　　张富贵被这名伙计的声音惊醒，顿时朝大厅里面奔过去十几步，站在大厅的中央位置，转身环顾四周好几圈，那身躯才瘫坐在地上嚎啕大哭。

　　钱啊！

　　这些被人砸的物品，可都是实实在在的钱啊！

　　先不说卖出去这些货能赚多少钱，仅仅是进价都价值三四百万，可是现在竟然就这么没了。

　　“到底是谁？到底是谁砸了我的店铺，挨千刀的畜生，我的钱啊……呜呜……”泪声俱下的张富贵，大哭中凄厉的惨嚎起来。

　　只不过，他平时作恶多端，用坑蒙拐骗的办法坑过太多的人，所以大家即便是看到这种场面，心里也没有一丝的黯然，甚至有两个年轻人，更是挥动了几下拳头，低声议论道：“活该，前段时间隔壁的李二叔，可是被张富贵这个混蛋骗了好几万！原本那是人家闺女上大学的钱，结果都被他给骗走了，现在李二叔的闺女不但没有上成大学，到工厂去打工，还把手指头给弄断了好几根。报应啊！真不知道是哪个英雄那么有勇气，砸了这个老骗子，老混蛋的店铺。”

　　“不错，砸的真解恨，前段时间咱们古玩交易市场跳河的那个，也是因为被他骗了，所以人家才想不开，跳河寻死，我就知道他这种人会遭报应的，现在报应果然来了。”

　　“对了，你们有没有注意到，他的胳膊打着固定板，还系着绷带？不会是被人家给打了吧？难道是他骗到某些招惹不起的人了？所以才被人家给狠狠揍了一顿？”

　　“我看很有可能，这种经常坑蒙拐骗的货色，常在河边走哪有不湿鞋？只可惜别人打的太轻了，真该被他给打得住进医院，最好三个月都下不来床。”

　　“……”

　　没有人同情，因为大家在心中，都幻想过这么一天。毕竟像张富贵那种心性凉薄阴毒的混蛋，死了都没有人怜惜他。

　　※※※

　　随后的两天里，王轲除了跟在赵门丰身边学习古玩、法器和风水方面的知识的同时，也一直在古玩交易市场碰运气，只可惜他的运气并不是很好，每天只能使用三次的异能眼，在他每天都使用过后，依旧没有捡漏成功。

　　因为要离开一个月，所以他担心李若溪那里的钱财不够用，这才不断的寻找捡漏的机会，只可惜天不遂人愿。

　　夜色朦胧，站在自己房间窗口的王轲，眼神中闪烁着思索的光芒，除了捡漏，他发现自己只有画符能够以最快的速度赚到钱，否则根本就不能解决自己离开后，李若溪需要钱财的情况。

　　房门轻轻被敲响，李若溪推门而入，看着王轲站在窗口的背影，李若溪心中有些温暖，在王轲转过身来后，李若溪这才走到他身边，柔声说道：“后天真的要跟着赵老去闭关学习一个月？他老人家没有告诉你具体去什么地方吗？”

　　王轲摇头说道：“没有。本来我也想询问他老人家的，可是看他的样子，神秘兮兮的仿佛不愿意说，所以我也没有开口再询问。对了，请的施工团队开工了吗？酒楼的装修需要多长时间能完工？”

　　李若溪展颜笑道：“今天是第一天开始装修，因为我想重新改头换面，把酒楼装修的好一些，所以根本计划，恐怕要二十天左右，二十天里，我也能够把其他事情解决完，所以我想等你从外面回来，就举办开业典礼。”

　　王轲犹豫片刻后，开口说道：“若溪，不用等我了，耽误一天，就少一天收入。酒楼的事情我不出面，你自己看着操办吧！对了，你不是说你的两位助手，会从国外赶回来吗？她们什么时候能到？”

　　李若溪展颜笑道：“后天就能赶到，你如果后天跟着赵老离开的话，恐怕就见不到她了。”

　　王轲笑着点头，突然间他神色微微一动，开口说道：“若溪，你的助手过来后，你安排她们住在哪里？对了，咱们的房子也应该换一换了，毕竟有了铁子跟着咱们，两居室太小。”

　　李若溪说道：“嗯，你放心吧，等你回来之前，我就把房子找好，她们的住处我也会安排好的。”

　　她没有再和王轲谈钱不够的问题，这几天通过预算，她总是感觉资金太少，不过，眼看着王轲就要跟着赵门丰老赵去精心学习，她也不愿意让王轲再为了钱的事情担心。

　　李若溪离开房间后，王轲静下心，把画符用的笔墨纸砚全部都拿出来，这才安安静静站立在桌前。这两天赵门丰教给他一种新的符画法，他虽然还没有尝试，但他有自信能够画符成功。

　　护身符！

　　佩戴护身符的人在突然受到攻击的时候，只要佩戴者立即捏碎护身符，就会有一道无形的气体笼罩着使用护身符的人体表外，替被攻击的人挡住攻击，除非是对方实力太强，否则根本就不怕对方的攻击。

　　凝神静气，让状态进入空明之境，王轲手中拿着毛笔，蘸上朱砂墨后，脑海中默默回忆着赵门丰当初画护身符的一举一动，一笔一划，同时他也在暗暗思考着，赵门丰给他讲解画护身符的注意事项。

　　笔走龙蛇，一气呵成。

　　虽然是第一次画护身符，但王轲的状态极佳，短短两分钟后，一张护身符便被他成功画出来。

　　随后，王轲又连续画出十几张符，只不过，不算之前成功的那一次，最终成功的只有五张，也就是说，最终王轲一共画出来六张有效的护身符。

　　王轲听赵门丰说过，画符失败属于正常情况，可是他心中依旧有些不满意，毕竟他在之前画治疗符的时候，除了第一次画符，没有进入空明状态，导致画符失败，在成功画出一张治疗符后，就再也没有失败过。

　　“师父，您画这些鬼画符干什么？是拍电影用的道具吗？”铁子不知何时已经回到房间，并且静静来到王轲的身边，一直到王轲把手中的毛笔放下，他才带着好奇之色开口询问道。

　　王轲转头看了一眼铁子，摇头说道：“这可不是什么鬼画符，它叫符，一种神奇的物品，价值非常高。我刚刚画出来的符，叫做护身符，比如你和别人打架，如果手里拿着这种符，捏碎以后，就会有一股灵气保护着你，别人是不可能带给你伤害的。”

　　铁子眼睛瞪大，吃惊地看着那六张治疗符，满是难以置信神色。

　　随后，王轲向铁子讲解了一下关于符的事情，并且叮嘱他，不要把自己会画符的事情告诉别人，这才拿着一张符来到李若溪房门外，轻轻敲响房门。

　　“王轲，你怎么还没睡？”李若溪穿着粉红色睡衣，睡意蒙眬的看着王轲询问道。她从王轲房间里出来，因为太累的关系，洗漱一番后就上床睡觉去了，即将睡着的时候，又被王轲的敲门声惊醒。

　　王轲伸手把手中的那张护身符递给李若溪，开口说道：“若溪，最近我跟着赵老学习了几种符的画法，所以刚刚成功画出了几张护身符，以后如果遇到危险，你就把这个护身符给捏碎，到时候就会有一股能量灵气保护你。”

　　李若溪精神顿时一震，快速接过护身符，满脸欢喜地笑道：“嗯，我知道了。”

　　第二天下午，王轲从自性居学习完毕，便来到福轩堂，正巧此时白若尘从外面回来，看到王轲到来，顿时满脸欢喜的把王轲迎进去。

　　对于白若尘来说，王轲就是送上门来的财神爷，每次这兄弟来到福轩堂，都会带给他不菲的收益。

　　“王轲兄弟，这次你过来，是不是又有好东西卖给我啊？”白若尘笑眯眯的让王轲坐下后，亲自泡了壶好茶，坐在王轲对面笑道。

　　王轲没有遮遮掩掩，第二次卖给白若尘治疗符的时候，王轲心中就清楚，凭借着白若尘的聪明才智，一定能够想象得到，这些符是他自己画出来的。而这次自己再把护身符也卖给他的话，那他恐怕就能够百分之百确认了。

　　被白若尘知道，王轲虽然有些不情愿，但也是没有办法的事情，因为他不愿意亲自把符卖给别人，不愿意更多的人知道他会画符。

　　就像是当初得知李若溪的小姑姑病重昏迷的时候，王轲画出三张治疗符交给李青海，但王轲相信，如果李青海把他会画治疗符的事情禀报给李家高层，恐怕他们高层一定会做出明智的选择，那便是把他会画治疗符的事情给隐瞒下来。

　　一直到现在，李家都是风平浪静，没有任何关于他的消息传出来，很明显他们做了明智的选择。

　　“白大哥，我这次过来，是有四张护身符要卖给你，不知道你这里还要不要？”王轲脸上浮现出一抹淡淡的笑容，开口说道。

　　“你有护身符？能够保护自身安全的那种神奇护身符？”白若尘身体猛然间站起，惊声呼叫道。

　　王轲点了点头，伸手把四张护身符从兜里拿出来后，摆放在白若尘面前。

　　“这真的是护身符？拥有神奇效果的护身符？传说中的宝贝？”白若尘哪怕是见识过治疗符的神奇，如今听到王轲说这事护身符后，心中的震撼依旧巨大。

　　伸手把四张治疗符拿在手中，那双眼睛闪烁着一道道精光和狂喜之色。


第60章 泄露消息

　　白若尘做梦都没有想到，开始自己只是看好一个人，可竟然会是这么一个结果，甚至他心中都有些沾沾自喜了，毕竟当初自己的选择是多么的明智，王轲极有可能成为自己最大，也是最重要的长期客户。

　　两次从王轲手中买到治疗符，就已经让白若尘喜出望外，如今竟然又有真正意义的护身符送上门来，这位兄弟绝对是自己的财神爷啊！

　　治疗符重要，但护身符同样重要，谁能没有个意外？如果发生了意外怎么办？护身符就是救命的本钱啊！

　　白若尘用脚丫子都能够想象得到，如果等到拍卖的时候，场面会有多么的火爆，价格会飙升到何种程度？他已经有种感觉，如果护身符拍卖出去，价格一定比治疗符要高一些。

　　看着王轲脸庞上挂着的淡淡笑容，白若尘什么都懂了，上次他虽然已经猜到，那些治疗符是王轲画的，可是心底却不敢百分之百的确定，可现在，他绝对能够百分之百确定，这些护身符，也是出自王轲之手了。毕竟，治疗符和护身符，可是两种不同效果的符，王轲不可能一次次的从别人手中买到。

　　不过，这件事情既然王轲不愿意亲口说出来，他也乐得装糊涂，只要王轲能够源源不断的把各种符卖给他，他也乐意闷声发大财。

　　“白大哥，你就别傻乐了，赶紧给我开个价钱吧！我还急着用钱呢。”王轲看着白若尘从呆滞到震惊，又从震惊到难以置信，最后从难以置信到低声偷笑的表情，忍不住开口说道。

　　白若尘立即点头说道：“没问题，鉴于咱们之前多次合作关系，本着诚信第一的原则，我绝对会开出一个好价格，这种护身符虽然我没有试验过它的真实性，但因为我相信你的人品，所以咱们可以直接交易，而交易价格，还是原本的老价格，八十万一张，如何？”

　　王轲痛快说道：“没问题，八十万成交。”

　　很快，白若尘便生怕王轲反悔似的，急急忙忙把钱通过网络转到王轲的银行账户中，算是交易完成。

　　王轲对于白若尘的信任，心中有些感动，看着白若尘如获珍宝的反复看着四张护身符，慢慢站起身子，开口笑道：“如果没有其他事情，那我就先走了，明天我要离开昌吉市一个月，咱们一个月后再见！”

　　白若尘微微一怔，收起护身符，脸上带着疑惑之色开口问道：“你要离开昌吉市，去哪里？”

　　王轲摇头笑道：“说实话，我也不知道去哪里，我是跟着赵老出去闭关学习一个月。对了白大哥，若溪在昌吉市准备开一家酒楼，如果可以的话，在她遇到困难的时候，希望你能够帮帮她。毕竟她一个女孩子，手里还没有多少创业基金，恐怕起步并不是很容易。”

　　白若尘惊讶道：“开酒楼？李若溪怎么会想起来开酒楼啊？”

　　王轲说道：“为了我和李家一年的约定。”

　　没多久，王轲便离开了福轩堂，白若尘这次依旧把王轲送出店门，看着王轲消失在远处的身影，这才快速返回到店铺里，立即把福轩堂几名重要管事召集起来。

　　二楼会议室中，白若尘在几名重要管事带着迷惑之色坐下后，才拿出四张护身符，表情难以掩饰那份激动，大声说道：“这是我刚刚得到的四张护身符，其中一张我会收起来，另外三张，我已经决定和那些治疗符一起拍卖，你们放出风声，就说咱们福轩堂再追加拍卖三张护身符。我想一下，拍卖时间就定在四天后的上午吧，地点就在咱们福轩堂，而想要申请参加拍卖的客人，必须提前和咱们联系，并且必须拥有百万资金，这是最低标准。”

　　护身符？

　　福轩堂几名重要管事面色大变，他们眼神中流露出难以置信的光芒，那名姓陈的中年管事急促说道：“老板，你确定这护身符是真的？它也有着传说中的那种神奇效果？”

　　白若尘点头说道：“绝对错不了，虽然我没有亲自试验，但我相信它们都是真品。”

　　那名美艳女子快速说道：“老板，既然您能够保证，那我会第一时间把消息放出去，不过，咱们福轩堂的地方太小了，如果到时候会有很多人来参加，我怕会有麻烦。”

　　白若尘思索片刻，这才开口说道：“这样吧！陈叔您和古玩交易市场的管理人员交涉一下，咱们把拍卖现场设立在古玩市场的大会场吧！而且，请求他们出动保安人员，到时候帮忙维持治安。”

　　“没问题！不过，我有点建议，咱们如果举办那么大的拍卖会，如果仅仅拍卖治疗符和护身符，是不是物品太少了点？要不要再拍卖一些法器或者凶器？”姓陈的中年管事开口说道。

　　白若尘思索片刻，便点头说道：“这样吧，咱们商议一下，四天后的拍卖会上，咱们追加十件物品，最低门槛就是法器，到时候我会拿出两件中阶法器，和一件高阶法器。相信有了这十件法器，一定能够吸引更多的人赶过来，同样，也算是给咱们福轩堂再次打一个轰动的广告。”

　　其他管事纷纷动容，他们看着白若尘，脸上浮现出犹豫之色。最终，还是那名美艳女子犹豫着说道：“老板，咱们福轩堂虽然有不少的法器，也有几件珍贵的凶器。可一次性卖出去十件，恐怕咱们店铺也剩不下几件法器了吧？是不是太多了？我觉得咱们掺杂一些古玩也是不错的选择。”

　　白若尘站起身子，认真说道：“咱们这次，就是要一炮打响福轩堂的名气，十件法器绝对算是大手笔，到时候咱们的客户也会越来越多。不过你的建议不错，那就再加上二十件古玩，我给你们三天时间，争取再三天的时间里，能够多收购一些古玩，如果能收购到法器，也没问题。”

　　其中一名三十多岁的管事开口说道：“老板，咱们店铺里的流动资金，不够收购那么多古玩和法器，您忘记了，您之前用了大笔钱财，购买到治疗符，今天又通过银行转账，划出去四百二十万流动资金。”

　　白若尘呆了呆，随即苦恼的坐下后，那双面色阴晴不定的变化着，几分钟后，他才开口说道：“钱财方面，你们不用担心，我来解决。最迟明天下午，我最少会让一千万资金汇入福轩堂的账户里。”

　　其他人听完白若尘的话，顿时纷纷点头，他们都知道这个年轻的老板很有钱，但具体他有多么雄厚的资本，他们都不清楚。一天的时间，弄到一千万人民币，这让他们对于老板的能力有了很大的肯定，同样也觉得往身体里注射了强心剂，让他们干劲十足。

　　傍晚时分，月牙酒楼。

　　宽敞明亮的酒楼包厢里，一名精瘦青年带着谄媚的笑容，频频对着福轩堂姓陈的中年管事敬酒，语言上面更是充满了尊敬：

　　“陈叔，对于你们福轩堂，我可是佩服的五体投地啊！说实在话，如果不是你们那里现在不缺人，我真想立即跳槽到福轩堂，跟着您拼事业！而且我相信，有您这么优秀管事的带领，福轩堂绝对能够成为咱们昌吉市古玩交易市场最雄厚的店铺，甚至极有可能，用不了多久时间，就能够开设分店。”

　　姓陈的中年男子表情带着笑容，精瘦青年拍的马屁，让他感觉浑身舒坦，再加上刚刚喝了不少酒，这种滋味更让他异常舒服。

　　“猴子，你小子是越来越会说话了啊！不错不错，这几年在外面历练的还算不错。当年我和你爸拜把子那会，你才刚刚出生没多久，当时我就说，你小子将来铁定有出息，现在你看看，这一身的名牌服饰，精神抖擞的模样，完全是一副成功人士的打扮啊！好好努力，如果我们福轩堂真的开设了分店，我一定第一个把你给要过来，跟着我做事情。”姓陈的中年男子满意大笑道。

　　精瘦青年眼神中闪过一道精光，连忙端起酒杯，满脸感激地说道：“陈叔，谢谢您，侄儿谢谢您，您老人家可真算是我的再生父母啊！谢谢您看得起侄儿，以后如果有什么用得到的地方，侄儿一定鞍前马后地伺候着，唯您是从。”

　　姓陈的中年哈哈大笑，晃悠着身体端起酒杯，大笑道：“没问题，绝对没问题，你叔我发达了，一定不会忘记你。来，干了。”

　　精瘦青年一口把整杯酒喝完，才笑道：“陈叔，侄儿喝完了，您随意，您随意。”

　　姓陈的中年心中舒坦，虽然精瘦青年口中说着随意，但他还是一口把酒杯里的酒给喝个干净。

　　“对了陈叔，有件事我真的很好奇，上次你们福轩堂在大门口拍卖的那种符，到底是哪里来的？我以前也在书籍上看过关于符的资料，对那神奇的物品非常感兴趣，您能不能给我说一说？”精瘦青年眼底闪过一道精光，在给姓陈的中年倒满酒的同时，看似不经意地问道。

　　姓陈的中年咧嘴笑道：“还能从哪里弄来？除了王轲那个神秘小子，谁能够舍得把符卖给我们福轩堂？猴子，不怕告诉你，当初买下来的那些治疗符，在卖出去后，可是赚了一大比钱，仅仅是老板高兴，给我们的奖金，每个人就足足一万块啊！一万块……呃，一万块不多，但总比没有强吧？天上掉下来的钱，不要……不要白不要。”

　　王轲？

　　精瘦青年神色一动，再次嘻嘻哈哈笑道：“陈叔，那个王轲真的有符？听说你们福轩堂最近又要拍卖出一些符，对了，我今天下午还听说，你们福轩堂放出风声，四天后要拍卖治疗符和护身符。难道这护身符也是王轲卖给你们福轩堂的？”


第61章 真的是他？！

　　刺鼻的烟酒混合味道，充斥在包厢的每一个角落，那名姓陈的福轩堂中年管事，醉醺醺的端起酒杯，和精瘦青年碰了碰杯子，才嚷嚷道：“没错，虽然我们老板没说，但绝对是他，否则我们老板绝对没有进货渠道。符……符啊！那神奇的玩意，等着吧！我们福轩堂将……将要举办拍卖会，到时候……到时候会引起天大的轰动，你陈叔我也会水……水涨船高，名声大震……”

　　精瘦青年嘴角勾勒出一抹灿烂的笑意，看着眼神已经开始迷离的姓陈的中年人，使劲甩了甩脑袋，伸手扶住他的胳膊，笑道：“陈叔，你喝多了，咱们今天到此为止，改天侄子我再好好的陪您喝，我送您回去。”

　　姓陈的中年虽然喝的不少，但他的意识还算是清明，只不过他喝醉后，身体有些控制不住，连说话都絮絮叨叨，像他这种人，喝醉了酒，只要你开口询问他事情，恐怕他会把自己穿什么样的内裤都会告诉你。

　　精瘦青年正是知道姓陈的中年人醉酒后是这种情况，所以才请他喝酒，从而得到自己想要的情报。把姓陈的中年人送回家里，他离开后，直接拨通一组手机号码，在对方接听后，快速说道：“老板，我有重要情报需要向您禀报，之前您让我调查福轩堂符的来路，我已经调查的八九不离十了，您看您现在方不方便？”

　　一栋私人别墅里，陈恒志身穿白色丝绸睡衣，手中夹着一根香烟，看着站在对面陪着笑脸的精瘦青年，淡淡说道：“把你调查的情况，都告诉我吧！如果我感觉你汇报的消息有价值，会重重有赏的！”

　　精瘦青年脸上一喜，顿时开口说道：“老板，我刚刚宴请了福轩堂的管事之一，把他灌醉之后，从他口中终于打听到了福轩堂那些符的来源。他告诉我，福轩堂第一次在店门外拍卖的那几张治疗符，是一个叫王轲的人卖给他们老板的。而福轩堂这次准备举办的拍卖会，准备拍卖的治疗符和护身符，应该也都是王轲卖给福轩堂老板的，每一次王轲到福轩堂，他们老板都会亲自接待他，并且每次他离开后，福轩堂的老板都会立即宣布关于符的消息。”

　　陈恒志眉头深深皱了起来，从眼前这个精瘦青年汇报的情况来看，卖给福轩堂符的人是王轲无疑了，可是，那个叫王轲的年轻人，他是从哪里得到的符？如果仅仅是治疗符，那倒是还好说，或许他从某个地方得到，再或者从某个人那里一次性买到不少，而且分两次卖给福轩堂也有可能，可是这一次福轩堂放出的风声，竟然还要拍卖几张护身符，这情况就有些不对了！

　　“难道是王轲自己画的？他是一名风水师？而且还能够画符？”

　　陈恒志脑海中这个念头刚刚产生，便再也压制不住，并且越想越觉得有可能。不过，唯一令他有些不确定的是王轲的年纪，在他眼中，王轲的年纪实在是太小了，二十岁左右的年轻人，能够成为踏入风水师行列，已经算是非常优秀的人才，而能够画符，那只能说是妖孽存在了。

　　王轲！

　　他属于妖孽这类人吗？

　　手中的香烟袅袅飘散着青烟，陈恒志眼神中思索的光芒若隐若现，好半晌，他才缓缓抬起头，对着精瘦青年摆了摆手，开口说道：“你今天提供的消息不错，作为给你的奖励，明天到财务那里领取两万块，不过，这件事情并没有结束，你还要给我继续打探消息，过几天福轩堂不是要拍卖那些治疗符和护身符吗？你想办法打听一下，看看到时候都有什么人参加，还有，主要打听王轲的消息，但绝对不能被他发现，不能让他知道你在调查他！”

　　精瘦青年不住点头，“老板，您就放心吧！我这条命都是您救的，我自然会全心全意为您办事，那我就不打扰老板您休息了，再见。”

　　别墅大厅中，陈恒志缓缓站起身体，他最近这几天有重要的事情，没办法抽时间去会一会王轲，但他已经打定主意，等忙完这几天，就会和王轲见见面，他相信，凭借自己是术士境界的大师级人物，到时候绝对能够看出王轲到底有几斤几两！

　　离开福轩堂的王轲，并没有立即返回住处，他感到银行后，往家里父母的银行卡里打过去十万块。其实他很想往家里多打点钱，可是却怕父母担心太多的钱，会以为自己这些钱来路不正。毕竟，自己原本的情况父母很清楚，就算是现在自己来到昌吉市，一个半大小伙子，也不可能赚钱速度那么快。

　　而十万块，对于农村面朝黄土背朝天的老辈们来说，已经算是一笔庞大的数目，而且现在家里也并不急着要钱，自己可以细水长流，慢慢往家里汇钱，等以后给父母打电话的时候，可以尽量把自己往好的方面说，这样的话，让他们知道自己有份很好的工作，收入也非常多，给他们再多打点钱，他们也不会担心了。

　　王轲的年纪不大，但心思很谨密，思考问题向来也都是面面俱到。

　　三百二十万，他的银行卡里本来有将近十万，给家里转过去十万块，那还差不多剩下将近三百二十万。往李若溪账户上汇过去三百万后，王轲卡里留下将近二十万，以备出门在外时候的不时只需。

　　还没有返回到住处，王轲的手机铃声便响了起来。掏出手机，看了看来电显示，王轲嘴角便浮现出一抹笑容，伸手接通后，才开口笑道：“若溪，怎么给我打电话了？酒楼的事情忙的怎么样了？要不要我现在过去帮忙？”

　　李若溪的声音从手机里传出：“王轲，你现在在哪呢？刚刚我的手机提示，进账三百万，是不是你转到我卡里来的？”

　　王轲笑道：“没错，我昨晚画了几张护身符，除了给你那一张，自己还留了一张，其他四张都卖给了白若尘，一共赚了三百二十万，刚刚给你转过去三百万。我将要离开一个月，我怕你后面一个月需要资金，所以就先给你，让你当作流动资金。”

　　手机对面的李若溪沉默几秒钟后，才开口笑道：“我知道了，我现在没有在酒楼，而是在外面忙着呢！刚刚办下来营业执照，我争取以最快的速度让酒楼营业。”

　　王轲笑道：“那好，那我先回住处，如果有什么事情，你就尽管给我打电话，说实话，你这些天忙碌，我都没有帮上你什么忙，甚至到现在为止，我还不知道酒楼具体位置在哪里。”

　　李若溪笑道：“这样吧，你如果真的没事，那就到酒楼去看看吧！下午我出来办事，还担心那些施工的装修团队不好好干活，你过去也能看着点。我差不多再过一个小时，就能赶过去，咱们晚上一起回家。”

　　一起回家？

　　王轲被这四个字说的心中一暖，没有丝毫犹豫便同意下来。

　　二十分钟后，王轲乘坐着的士来到青浦路最为繁华的街道处，在人民公园附近的十字路口下车后，步行不足两三分钟，便来到李若溪告诉他的具体地址处。

　　雕梁画栋的古典酒楼，此时正有施工团队热火朝天地忙碌着，看周围堆积的那些装修材料，王轲就能够看得出来，这次的装修工程量就非常大，而且不算酒楼里面的施工人员，仅仅是外面刷漆或者修饰的施工人数，就足足有数十人。

　　很显然，李若溪为了早日能够完工，邀请的工程队规模不小。

　　“嗨嗨嗨，我说小兄弟，赶紧的让开，这里正在施工，不是你能进的！”一名穿着深蓝色工作服，戴着红黄色头盔，手里拿着建筑图纸的微胖中年，看到王轲大步走向酒楼大门处，顿时挥动着手里建筑图纸，大声叫道，并且快步挡在王轲的前面。

　　轲笑道：“你好，我是李老板的手下，今天刚刚赶回来。李老板给我打电话，让我在这里陪你们忙活，看看有没有需要我帮忙的地方。”

　　那名中年人微微一怔，上上下下打量了王轲几遍，这才皱着眉头走到一旁，掏出手机给李若溪拨打了个电话，在确定王轲是她叫过来的，这才把手机装起来，笑道：“小兄弟，刚刚还希望你见谅，我们是给人家干活的，必须谨慎，先不说你进去后万一发生点危险，仅仅是我们里面的那些装修材料，也不能丢失一点点啊！你们李老板人不错，对我们大家都挺和气，你看，那边的几箱红茶，都是她带人买回来提供给我们喝的，以前我们赶工，别说是红茶了，就连一口热水，很多时候都喝不上啊！”

　　王轲看着中年人脸上挂着感激之色，心中暗暗点头，这个中年人很朴实，李若溪对他们和善，大方的请他们喝饮料，这只是简简单单的小方面问题，可是就把这建筑工人给感动了。

　　淳朴啊！

　　他们这些靠着出苦力和技术活挣钱吃饭的工人，其实要求并不高，他们人善心软，最简单的道理：你对他们好，他们便会真心实意的对你好，就会帮你更好的工作。

　　“这，就是将心比心吧？”

　　王轲心中暗暗感叹。


第62章 离开

　　李若溪在外面呆的时间并不长，当她返回到正在施工的酒楼后，刚刚进入大门，便看到王轲已经换了身衣服，穿着那深蓝色工作服，头上戴着头盔，正满头大汗的帮着工程队的工作人员扛水泥，而且看他和那些施工人员有说有笑的模样，绝美的脸庞上微微一笑。

　　她并没有立即招呼王轲，而是静静走到一名二十多岁的年轻工人身边，从钱包里掏出一百块钱，递给他轻笑道：“你带两个人，到附近的商店去买几箱冰红茶回来吧！大家都挺辛苦的，等会买来饮料，也让大家休息下。”

　　那名年轻人看着面前的李若溪，眼神中流动着激动之色，以前他心中没有“女神”这个词语，可是自从来到这里施工，在见到李若溪后，他心里便有了“女神”这个词语，同样也是他的梦中情人。曾经无数次的幻想过，如果他能够拥有这么一个仙女般的女朋友，那该是多么多么幸福的事情。

　　颤抖着双手接过钱，年轻工人带着一丝的慌乱和羞涩，不敢多看几眼李若溪，便转身朝着不远处的两名工友摆了摆手，急急忙忙朝附近的商店跑去。

　　没多久，几箱冰红茶便被买回来，李若溪招呼大家休息一下，这才来到停止干活的王轲身边，看着他那满头大汗的模样，有些心疼的拧开一瓶递给他，柔声笑道：“累了吧！我让你过来监工，你怎么亲自动手干上了？”

　　王轲接过李若溪递来的冰红茶，大口喝了几口，才抹掉嘴角的水迹，笑道：“这些大叔大哥人都很好，反正我闲着也是闲着，所以就赶过来帮把手。”

　　李若溪笑道：“知道你勤快。”

　　说完这句话，她才转身对周围数十名停下来休息的工人说道：“大家辛苦了，我给你们介绍一下，这位就我的男朋友，也是这家酒楼的大老板，刚刚我和他聊了两句，他对你们的表现都非常满意，所以我在这里感谢大家的努力。”

　　周围数十名农民工微微一怔，那一张张朴实的脸庞上浮现出难以置信的光芒，他们的眼神看着穿着和他们一样脏兮兮衣服，带着工作帽的王轲，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　他是这里的大老板？还是李若溪李老板的男朋友？

　　这怎么可能？

　　李老板她开什么玩笑？

　　他要是大老板，怎么可能换上和自己这些吃苦力的人一样的衣服？刚刚大家可都是看到了，他还帮着扛水泥搬工具呢！哪个大老板会做这样又苦又累又脏的事情？

　　李若溪的话，颠覆了这些工人的想法，所以一时间，大家竟然都有些难以接受。

　　王轲笑着对周围众人摆了摆手，说道：“大家别听我女朋友开玩笑，虽然我是投资人，但酒楼的经营管理还都是她来办，我根本就不管这些事，也不懂经营管理。让我出点力干点活还行，别的可和我没有什么关系。不过，我还是要感谢大家的尽心尽职。”

　　周围的那些工人，听到王轲的话，这才相信王轲真的是这家酒楼的大老板，一个个眼神中带着尊敬之色，纷纷摇头表示不用道谢。

　　一个大老板，而且年纪看上去还那么小，竟然愿意干这种又脏又累的活，甚至根本没有看不起他们的意思，和他们还有说有笑，这让他们心中充满了感动。

　　同样，他们心中也暗暗打定主意，一定要用心进行装修这栋楼房，绝对不能浪费材料，也不能耽误工期。

　　他们是生活在社会底层的农民工，他们靠着出卖苦力来赚钱，但是他们也是最最淳朴的一类人，他们大道理或许不懂多少，但有一个道理他们还是明白的：别人对我好，那我便对别人好。

　　傍晚时分，王轲和李若溪一同返回住处。

　　刚刚打开房门，两人便听到大厅里传来铁子和丫丫背书的声音。相视一眼后，李若溪满意地笑道：“王轲，丫丫和铁子这两个孩子，可真是听话懂事，丫丫每天都会认真的学习，而且她还非常的聪明，我教给她的基础知识，她很快就能够学会，并且看懂。铁子也非常不错，除了每天跟着我在酒楼忙活，抽时间就练习你教给他的武术和文化知识。”

　　王轲含笑点头，他最近每天都会教铁子练武，甚至《龙象》伴随武学招式，他已经教给铁子第二招了，同时内功修炼心法，也教给了铁子，虽然铁子修炼了几天，还没有感受到体内气机的存在，但王轲坚信，铁子这种坚韧的性格，恐怕用不了多久就能够修炼出成果。

　　两人走进客厅，便看到铁子和丫丫两人正坐在柔软的沙发上，每个人都中都捧着书本，认认真真朗读着书本上的内容。

　　如今的丫丫，经过李若溪亲自为她梳洗打扮，和当初简直就像是变了一个人，虽然这些年跟着哥哥铁子乞讨，风吹日晒遭了不少罪，但她的肌肤依旧粉嫩透红，而且她长得很漂亮，精雕细琢的粉嫩模样，就算是去拍电视，能成为无数人喜欢的可爱小童星。

　　人靠衣装马靠鞍。

　　这句话非常有道理，铁子如今穿着干净的新衣服，洗的干干净净，同样比以前好看很多，以现在王轲和李若溪看来，铁子都有小帅哥的潜质了。

　　“铁子，丫丫，你们两个休息一会吧！今天晚上咱们不在家吃饭了，我和若溪带你们出去吃饭。”王轲含笑说道。

　　他和李若溪在回来的路上，就商量了一下，因为李若溪白天那么忙，身体已经很累了，而且他也要离开一段时间，所以今天就带着铁子和丫丫，去外面吃饭。

　　铁子和丫丫抬起头，看着王轲和李若溪的眼神有些不太情愿。

　　这些年他们漂泊不定，没有一个稳定的家，也从来没有吃得上一顿温馨的饭菜，现在被王轲和李若溪两人收养，他们真真切切感受到了家的温暖，恨不得每顿饭都留在家里吃。

　　不过，两人也不会违逆李若溪和王轲的话，即便是心中不情愿，两人还是站了起来。

　　王轲笑眯眯的看着两个孩子，他善于观察，哪里会看不出两个小家伙的不情愿，笑眯眯地说道：“我明天要离开一段时间，而且若溪忙了一天，也累的够呛，所以就不要让她做饭了，今天算是休息一天。走吧！改天再让你们的师母，给你们做好吃的。”

　　两个孩子很懂事，听完王轲的话，便立即点头同意。

　　第二天大清早，王轲便拎着行李来到自性居，不过他发现，赵老比他还早，行李都已经放在了房门内，正等着他过来。

　　好浓厚的灵气，这大厅里恐怕最少要有十几件法器，才能够让周围凝聚那么浓厚的灵气吧？

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶，不过很快便被他压下。

　　“赵老，现在您老人家可以告诉我，咱们要去哪里闭关了吧？”王轲笑眯眯的看着捧着茶杯，看着早报的赵门丰问道。

　　赵门丰放下手中的报纸，笑道：“咱们这次去南河省一个山区，早些年我在那里闭关过很长时间，相信对你会有非常大的帮助。”

　　突然，赵门丰脸上露出神秘兮兮的模样，视线看了看房门，这才重新回到王轲脸上，低声说道：“那个地方，对你修炼真气都有很大的帮助，同样，对你心力的修炼，也有极大的好处，咱们闭关时间为一个月，你能够获得多大的好处，就要看你的造化了。”

　　王轲精神一震，立即点头说道：“赵老，我明白，我一定努力。”

　　赵门丰满意的点了点头，这才笑道：“咱们走吧！我这年纪大了，行李和都需要你帮我背着，怎么样？有力气拿得动我的行李吗？”

　　王轲视线从身后房门处那两个大行李箱上扫过，点头笑道：“拿是拿得动，不过赵老，您这趟出门，怎么会带那么多东西？咱们就在山区住一个月，用不着带太多的东西吧？”

　　赵门丰哑然失笑道：“怎么不用多带点东西，这几天我买了很多对你用得着的东西，比如大量的黄纸和朱砂墨等等，还有十几件法器，我教给你东西的时候，用得到。”

　　王轲心中恍然大悟，怪不得他走进自性居的大门，即便没有用心力感知，就感受到浓厚的灵气，原来那两个大行李箱里竟然有十几件法器！

　　他的心中有些感动，看来为了带自己闭关，赵老可没少准备东西啊！

　　把赵门丰对他的好默默记在心中，王轲点头笑道：“赵老，您就放心吧！我年轻力壮，这点东西自然拿得动，不过我这个小旅行包，就有劳您老人家给背着吧？”

　　他旅行包里并没有多少东西，只有几套换洗的内衣裤，还有两瓶矿泉水。

　　既然决定今天出发，两人并没有再店铺里多做停留，王轲拎着两个大行李箱站在房门外，看着赵门丰刚刚锁好房门，便听到不远处传来叫他名字的声音：“王轲！”

　　王轲转头看去，便看到白若尘正带着笑容快步迎了上来。

　　“赵老好，我是福轩堂的白若尘，咱们见过。”白若尘看到赵门丰转头，便笑着恭敬点头打招呼道。

　　赵门丰平静地点了点头，只是回答一句“你好”，便弯下腰拿起放在门旁的王轲的旅行包。

　　王轲脸上带着一丝疑惑，笑问道：“你怎么来了？”

　　白若尘开口说道：“我就是知道你今天要出远门，所以过来送送你，而且那些符，我已经派人放出风声，三天后的上午，便在古玩交易市场举行拍卖。”

　　王轲对于白若尘怎么处理那些符，并不是特别关心，含笑点头后，他才开口说道：“我走后，你如果有时间就联系联系若溪，要是酒楼那边有什么事情，你帮着多照顾下！我在昌吉市的朋友没几个，只能找你帮忙了。”

　　白若尘笑着说道：“放心吧！有我在昌吉市，李若溪那边就不会出任何事情。”

　　王轲明白白若尘在昌吉市发展这么几年，不管是因为他的家族，还是因为他的个人能力，人脉方面都不会差，所以也算是能够放心下来。

　　“那好，我就不和你多聊了，赵老还等着我！等我回来，请你喝酒。”王轲笑道。

　　白若尘点头说道：“没问题，我等着你请的酒，到时候顺便我把最好的几个兄弟介绍给你认识。”

　　王轲这次没有拒绝，点头同意下来，毕竟他也知道人脉的重要性，能够和白若尘成为兄弟的人，恐怕人品方面不会太差，当然，对于之前在财富广场遇到的那个色狼，他还是没有多大的好感。

　　很快，他和赵门丰两人的背影，便朝着古玩交易市场的东大门走去。

　　白若尘站在自性居大门外，看着王轲远去的背影，脸上浮现出一丝苦笑：“王轲这小子要离开一个月，那我这一个月可要少赚多少钱啊？他捡漏到的那些法器，凶器，还有符……唉，损失啊！”


第63章 公交车上中大奖

　　红珊瑚夜总会。

　　劲爆的音乐震耳欲聋，五彩缤纷的聚光灯疯狂闪烁，帅男靓女们扭动着腰肢，在舞池中跳着，叫着，发泄着。

　　呛人的烟味，刺鼻的酒味，再加上各种品牌香水的味道，混杂成那种令人昏昏沉沉，欲望膨胀的古怪味道，沉浸在这种疯狂气氛中的男男女女们，并没有发现舞池东北角落里，七八个年轻人懒散的坐在沙发上，喝着啤酒，那泛着绿光的眼神不断扫视着舞池中靓丽的女人。

　　一名秃顶中年，怀中搂着两个学生模样的女孩子，那双大手在两个女孩子身上游走，可眼神去逗留在舞池中女人的敏感部位。

　　一名贼头贼脑的青年，眼神贪婪的从舞池中靓女那火辣辣的身材上扫过，这才拼命吞了口口水，快步朝着舞池周围东北角落大步奔去。

　　“强哥，我发现一个好货色，绝对的极品女人，那身段，那容貌，我敢说这辈子还没有见过那么漂亮的女人。比电视上看到的那些什么人造明星，还要美上三分。”贼头贼脑的青年快步来到那名秃顶中年身边后，快速俯下身子，在他耳边快速说道。

　　秃顶中年眼睛一亮，转头瞟了眼贼头贼脑的青年，这才伸手把怀里搂着的两名女孩推开，对着她们摆了摆手，示意她们离开，这才指着身边的沙发说道：“猴子，坐下说。你小子可知道我的性格，虽然你说的天花乱坠，但如果对方没有你说的那么好，或者我不中意的话，你小子可要遭受皮肉之苦。”

　　贼头贼脑的青年乖乖坐下，立即拍着自己的胸脯大声说道：“强哥，我是您的小弟，你是这一代最大的扛把子，我敢骗谁，也不敢骗您啊！我保证，那个女人真的美得没话说。虽然说萝卜咸菜各有所爱，但我敢用我这脑袋保证，如果强哥看到那个女人，还能够挪得动步子，我任凭您收拾。”

　　“有没有偷偷找照片？拿出来给我看看！”秃头中年快速问道。

　　“有，强哥您稍等。”

　　贼头贼脑的青年快速从兜里掏出最新款苹果手机，并且翻出一张照片，这才递给秃头中年。

　　“哟呵，猴子，你小子混得不错啊！最新款的苹果手机，大几千吧？”秃头中年调侃道。

　　被称为猴子的那个贼头贼脑青年脸上讪讪一笑，这才说道：“强哥，您说笑了，之所以买这个手机，还不是为了像素高一些，有利于偷拍那些美女嘛！您看看这个女人怎么样，我敢保证，这张照片绝对没有做过处理，直接拍出来什么模样，她本人就是什么模样。”

　　秃头中年漫不经心的朝手机屏幕上扫视了几眼，突然，他的身体微微一颤，本来漫不经心的神情一瞬间变得有些震惊，身体豁然间站起，看着猴子失声惊叫道：“猴子，你确定你没有撒谎？那个女人真的像照片里面一模一样？”

　　猴子认真点头叫道：“老大，千真万确，绝对和照片里面一模一样，那个女人美得几乎令人睁不开眼睛，如果老大喜欢，可以弄到手啊！”

　　秃头中年转头看了看四周，随即对着周围六七个手下挥了挥手，示意他们到周围警戒，不让闲杂人等过来，这才看着猴子问道：“猴子，平时你小子很精明，这也是我看重你的地方，你既然敢把这个女人的照片带过来给我看，相信你应该打听过这个女人的身份背景了吧？咱们也别绕圈子，给我说说这个女人的情况，如果我真的能成好事，对你的好处自然少不了。”

　　猴子满脸喜色地说道：“还是强哥您了解我啊！没错，我在来的时候都已经打听清楚了，那个女的行李，叫李若溪，在青浦路那个挺豪华的地段开了家饭馆，不过现在那个饭馆还没有开业，装修团队正在装修门面。那个女人我调查过，得到的资料不是很多，只知道她有一个男朋友，以前是一个大公司的经理，现在准备自己单干。”

　　秃头中年呆了呆，看着猴子呆滞地问道：“只有这些？”

　　猴子满脸苦笑着说道：“强哥，能找到这些资料已经算是不错了，我为了这些资料，还是请装修团队中一个家伙喝酒，把他灌得的醉醺醺时候问出来的。”

　　秃头中年伸手摸了摸自己光滑的脑门，眼神中一道道精光闪烁。重新坐回到沙发上，拿着猴子的手机看着大屏幕上李若溪的照片，满脸淫秽的嘿嘿笑道：“既然如此，这个女人老子要了，这几天先不动她，都给我去调查调查，如果可以的话，最好彻底弄清楚她的背景，对了，那个酒楼还需要多久能够装修完毕？”

　　猴子快速说道：“半个月，最多需要半个月时间，最近那个施工团队日夜赶工，施工速度比原本想象的速度要快很多，强哥您有什么吩咐？”

　　秃头中年嘿嘿笑道：“没什么吩咐，明天跟着我过去转一转，虽然那女人照片上非常漂亮，但现实中我还没有见到过那么漂亮的女人，所以我一定要亲自看一看。”

　　※※※

　　跟着赵门丰离开古玩交易市场后，两人随意找了个地方吃了点早餐，便风风火火朝着长途汽车站赶去，之前吃早点的时候，赵门丰告诉过王轲，从这里到南河省那处闭关的山区，最少需要乘坐将近一天的车，而且还要步行进入深山，前前后后加起来，恐怕也得需要两三天的功夫。

　　236路公交车上，王轲和赵门丰两人安安静静坐在座位上，虽然此时是上班的高峰期，但是这两公交车上却没有多少人，所有座位虽然都坐满了人，但和以往那种不管是坐着，还是站着的拥挤乘客而言，简直是好的太多太多了。

　　“啊！这是什么？我中奖了？”

　　一声惊呼从公交车中部位置传来，顿时所有人的视线，都朝着那名声源处看过去。

　　此时一名五六十岁模样的老者，手中拿着易拉罐，令一只手里拿着易拉罐拉环，满脸狂喜的惊呼道，甚至刚刚打开的瓶口，不少饮料撒出来，他都没有在意。

　　“真的假的？这种易拉罐中将的几率和非常小的？给我看看，我看你中了多少钱？”一名四十多岁的中年人，模样微微有些发胖，他的座位距离老人并不远，所以站起来对着那个老人伸出手去。

　　老人仿佛拿着一个宝贝一般，满脸警戒地看了一眼那个中年人，使劲地摇了摇头，开口说道：“我不认识你，我不让你看。”

　　中年人并没有生气，而是凑到老人身边，笑道：“老大爷，您别害怕，我只是想要看看您这易拉罐中奖是不是真的，以前我也中过奖呢，不过奖金并不是很多，只有三万块。”

　　“不错不错，虽然我没有中过奖，但是这种易拉罐中奖还是挺真实的，以前我家邻居，宴请朋友喝酒的时候，给女士们准备了不少的易拉罐饮料，结果喝完酒打扫的时候，发现了一个易拉罐拉环，发现上面有中奖字样，就带着好奇心到领奖的地方去打听一下，结果她一下子领到十八万人民币啊！”一名坐在不远处的中年妇女，也突然插嘴说道，看她说的绘声绘色，仿佛像是真实一般。

　　中年男子和中年妇女的话，让周围的乘客一片哗然，其中坐在前面的年轻人，快速转过头对着那名老者大声叫道：“老大爷，您老人家看看拉环上的奖金，到底中了多少钱？”

　　那名老人蠕动了下嘴唇，才转头看了看四周说道：“四十万。上面写的是四十万奖金。”

　　周围陷入死一般的寂静，片刻后，周围人群被老人的话给引起了轩然大波：“天啊！这个老大爷竟然中奖四十万，我不会是听错了吧？不过，我好像记得，易拉罐中奖的最高奖金好像在百万以上。真羡慕他老人家的运气啊！”

　　“太不可思议了，喝瓶饮料都能喝出来四十万，这运气得多么的好啊？”

　　“羡慕嫉妒恨啊！我怎么就没有喝罐饮料，就能中奖啊？天上掉馅饼……”

　　“……”

　　王轲也有些眼热的看着那个笑容满面的老者，不过，他心中也隐隐觉得有些不对，但到底是哪里不对，他却说不上来。

　　“这个拉环上的奖金怎么领啊？而且我买的火车票都快要晚点了，要急着赶到东北，没时间领奖啊！”老人的笑容突然消失，取而代之的是一丝苦恼。

　　周围的乘客面面相觑，不少人看着老者那苦恼的模样，眼神中都闪烁着奇异的光芒。

　　之前那第一个和老者搭讪的中年人，眼底闪过一道奸诈的模样，快速对老者大声说道：“老大爷，您要是没有太多时间，不知道怎么领奖的话，您不如把这个易拉罐环卖给我啊？这样，我给您五万，如果你要是想不麻烦的话，我给你三十五万快，咱们可以在下一站下车，然后我就带您到银行去取钱，怎么样？”

　　那名老者神色一呆，随后从他的表情上，能够看得出一丝意动。

　　这笔天上掉下来的横财，对于老者老说非常的不真实，所以就算对方愿意给我五万元，他都有种想要同意的冲动。

　　“哎哎哎，你这人怎么回事？怎么明目张胆的骗人啊？老大爷，您这易拉罐上的中奖拉环卖给我吧？我给您十万块，一分钱都不少，你看我包里，整整好好是十万块，我刚刚取出来准备回去给工人发工资的钱，如果您同意，咱们现在就一手交钱一手交货。”

　　一名三十七八岁的女人，伸手从黑色皮包中抓出几叠厚厚的百元大钞，在老人和周围的人群面前晃了晃。那种金钱的视觉冲刺，顿时让周围的人神色大震。


第64章 出手制服

　　金钱能够让利欲熏心的人丧失理智，更能让贪婪的人坠入陷阱的深渊。俗话说：君子爱财取之有道。没有一步一个脚印的前行，没有付出辛勤的汗水，就想收获丰硕的果实，难难难，稍不留神别说有丰收，恐怕还会把老婆本给赔个精光。

　　此时的公交车上，有些人控制住自己的欲望，只是带着火热的眼神观望。而有些人，已经按耐不住利益的吸引，纷纷叫着自己能够给出的价位，算计着自己能赚取多少的利润。

　　“大老爷，十一万，我多加一万块，您把那易拉罐和中奖的拉环给我如何？反正您赶时间，而且对于领奖这个环节也不懂，说不定人家到时候不会给你一分钱呢！如果您愿意，咱们下一站就下车，我记得前面松山公园附近就有一家银行，我取钱给您啊！”

　　“大叔，我给你十四万，您把那易拉罐和中奖的拉环卖给我。”

　　“十五万，我要了！”

　　随着不断的争夺，终于在一名四十岁左右，身穿皮夹克的中年男子报出是十八万的时候，周围那些刚刚还大声抬价的人，全都熄声不语，脸部表情上一个个带着悻悻之色，只是用那火热的眼神看着老人手中的易拉罐和中奖拉环。

　　王轲眼神中闪烁着一抹精光，因为他从刚刚其中一名年轻人眼神中，看到一丝阴谋得逞的狡黠光芒，一瞬间，他仿佛明白过来，刚刚虽然他觉得事情有些不对，但却一时半会没有想明白，可是现在他却懂了，敢情这是一个诈骗团伙啊！那些纷纷叫价的人，就是那个老人的托。

　　想通这一点，王轲身体一动，就要站起来制止。

　　然而，就在此时，他身边的赵门丰突然伸手按在王轲肩膀上。

　　王轲眼神中带着一丝惊讶，转头看向赵门丰，虽然满是疑惑，但却并没有来得及询问。

　　赵门丰同样没有开口说话，只是对着王轲默默摇了摇头，示意王轲不要多管闲事，并且手指朝着左侧点了点。

　　王轲随着赵门丰指过去的方向，眼神朝着那里看去，便看到一名中年男子，正眯缝着双眼，静静观看着眼前的一幕，心中正疑惑中，王轲的视线突然定格在中年男子腰部。

　　手铐？

　　王轲心中一震。

　　虽然对方腰部的铁环仅仅露出那么一点点，但王轲依旧能够猜测的到，那绝对是一个手铐，难道那名中年人是一个警察？

　　回过神和赵门丰视线交流片刻，王轲便看到赵门丰缓缓点了点头。

　　下一站很快便到，那名老者和之前报出十八万的中年人一起下车，而其他一名中年人和一个年轻人，则以怕老人受骗的名义，一副正直模样嚷嚷着跟着过去，当个见证人。

　　而在几人下车后，那名腰部挂着手铐的中年人，用外套掩盖住露出一截的手铐，也尾随其后下了公交车。

　　“赵老，咱们要不要跟着下去？”王轲低声问道。

　　赵门丰犹豫片刻，便点头说道：“好，跟过去看看吧！”

　　拎着行李箱，王轲和赵门丰两人跟着下了公交车后，远远地跟在前面的人身后，对于骗子，赵门丰同样是非常痛恨，哪怕是那些因为贪婪而受骗的人非常活该，但人品道德正直的他也不愿意坐视不理。

　　七八分钟后，前面那些人一同进了银行。

　　又过了大约十分钟，满脸笑容的中奖老者，手中拿着一个鼓囊囊的黑色皮包，和那位愿意出价十八万购买易拉罐和中奖拉环的中年人，便并肩走出银行大门，而其他两名见证人，则在两人身后交换着眼色，并且露出阴谋得逞的笑意。

　　“不准动，都给我站住。”

　　随着洪亮的暴喝声响起，那名腰部挂着手铐的中年人，装作不经意路过的模样和拿着黑色皮包的老者擦肩而过时，快速掏出手铐，手脚麻利的铐住老人的一只手腕，而在老者挣扎的时候，那双大手犹如铁钳一般，也快速的抓住老者的另外一只手腕，把他两只手都给铐住。

　　手中拿着易拉罐瓶和中奖拉环的中年人愣住了，对于突然出现的这一幕，一时间有些不知所措，整个人傻傻愣在原地。

　　而在他们身后，老者的同伙，一名中年人和一名年轻人，则面色勃然大变，他们脸上浮现出愤怒之色，相视一眼后，几乎是同时从腰部抽出明晃晃的匕首，朝着那名警察扑去。

　　“王轲，帮忙。”

　　赵门丰眉头一皱，沉声喝道。

　　王轲身形如同激射出去的利箭，因为他和赵门丰躲避在不远处，所以短短六七秒钟，便已经扑到打斗现场，也就是在这么短短的时间里，那名警察虽然打倒其中一人，但他的腰部也被另外一人捅了一刀。

　　砰！砰！

　　迅捷的出手，两拳把那名挥动着刀子，企图去抢夺装满钱财的黑色皮包的中年人打晕，他快步冲刺到那名青年身边，用脚毫不留情的踢在对方头部，也让他晕厥过去后，这才看扶住那名受伤的警察，关心问道：“你没事吧？”

　　那名中年警察对于半路杀出的程咬金，有点难以相信，更难以相信王轲的战斗能力竟然如此的强悍，三拳两脚就把那名捅了自己一刀的中年人给打趴下。

　　这个年轻人绝对是个练家子，恐怕自己和他打起来，都不可能打得过他。

　　心中的念头快速闪过，那名警察脸上浮现出感激之色，更带着那份惊喜摇头说道：“我没事，帮我抓住那个老家伙，他也是诈骗团伙中的一员。”

　　王轲转头看去，便发现那名老者即便是手中戴着手铐，但已经狼狈的朝着前方跑去，那矫健的步伐，丝毫不比一个年轻小伙子差。

　　然而，在王轲的身体还没有朝着那名老者追去的时候，原本傻愣愣站在一旁的中年人，在听到那名警察的话后，顿时面色勃然大变，他的眼神中一瞬间浮现出惊怒之色，心里也想明白自己恐怕被骗了。顿时，随着他的一声怒火，脚下仿佛踩上了风火轮，把手中的易拉罐和中奖拉环丢在地上，大步朝着老者追去。

　　砰！

　　飞起的一脚，狠狠的踹在老者的后心窝处，直接把朝前逃跑的老者给踹的朝前扑出六七米，才停住滑动的身体。

　　“他妈的，你这个该死的老东西，竟然敢骗我！说，那个中奖的易拉罐是不是骗人的？我打死你！”中年男子脸上挂满了怒气，心中还有一抹余悸滋味，如果不是那名突然冲过来掏出手铐的警察，我也猜不到这个老者的身份，如果不是后面扑上来持刀行凶的那两名同伙，他也想不通自己被骗了，如果不是突然出现帮忙的王轲，他恐怕也不敢动手。

　　愤怒，惊恐，感激。

　　各种情绪让中年人几乎丧失了理智，雨点般的拳头不断的砸在老者身上，仿佛要把心中的各种情绪都发泄出来。

　　王轲快步来到中年人身边，伸手抓住他的肩膀，把他用力拉到一旁，才沉声说道：“别打了，再打你就把他给打死了！”

　　那名中年人呼呼喘着气息，依旧有些不依不饶的模样：“你别拉我，这个该死的老混蛋竟然敢欺骗我，我今天一定要把他打死。”

　　王轲狠狠一巴掌抽在中年人脸上，响亮的耳光声直接把中年人给打蒙。

　　“你疯了？我是受骗者！”

　　中年人指着王轲怒吼道。

　　王轲冷笑道：“你是受骗者？你为什么受骗上当？那是你贪婪，你想占便宜，这天底下哪有白吃的午餐？是你的贪婪害了你，所以你才会落的如此下场，如果要怨别人，还不如怨你自己。”

　　中年人愣住了，他脸上的怒容快速消失，取而代之的是深深的羞愧，脚步后退两步，低着头也不再吭声。

　　王轲冷哼一声，这才伸手抓起惨叫中的老骗子，大步朝着那名被刺伤的警察走去。

　　“人给你抓回来了！你应该是警察吧？明知道这种犯罪团伙人很多，你自己逞什么英雄？难道你不知道双拳难敌四手的道理？这次他们的人还少点，如果再多四五个人，恐怕现在你已经满身都是被捅的窟窿了吧？”

　　即便对方是警察，王轲也毫不犹豫的怒斥道。

　　他一个人对挑一个诈骗团伙，这种不知死活的举动，就应该受到应有的惩罚，让他也长长记性，现在这个时代，不是逞个人英雄的时代。今天自己能够救他一次，可是下一次，他恐怕就没有那么好的运气了。

　　那名中年警察苦笑着点了点头，开口说道：“其实我们盯住这伙人很长时间了，可是这段时间都没有人上当受骗，我们也没有证据当场抓捕他们，刚刚我已经通过手机短信，通知我在附近的同事，只是不知道什么原因，我那几个同事还没有赶到。”

　　他的声音刚落，远处一辆黑色普桑轿车便风风火火的冲到这里，四名身穿便装的中年男子，大步从轿车中冲下来，为首的一人看到这副场面，顿时奔到受伤的中年警察身边，急促地问道：“老郑，你受伤了？没事吧？”

　　中年警察咧了咧嘴，摇头笑道：“没事，你们怎么才来？如果不是这位小兄弟，恐怕我就见不到明天的太阳了。”

　　那几名快速赶过来的警察脸上露出尴尬之色，为首的那人说道：“运气不好，前面发生了交通事故，结果造成堵车，我们现在赶过来，还是先把那发生事故的一辆车给推开，才赶过来的。”

　　说完这句话，他才快速转头看向王轲。


第65章 赵门丰的故事

　　“小兄弟，谢谢你出手相助。”那名中年警察脸上露出感激之色，看着王轲真诚说道。

　　王轲摇了摇头，笑道：“别客气，制止犯罪是每个人民公仆应尽的责任和义务。如果没有其他事情的话，我就先离开了。”

　　那名中年警察连忙说道：“这位小兄弟，不知道你贵姓？我们需要你做份笔录。”

　　“没问题，不过就在这里做笔录吧，我还有事，赶时间。”

　　很快，王轲便做完笔录，来到远处并没有出面的赵门丰身边，王轲才伸手抓起两个大行李箱，笑着问道：“赵老，咱们继续赶路吧？”

　　赵门丰满意的点了点头，开玩笑似的说道：“嗯，赶路吧。对了，那些警察没给你封个见义勇为的英雄称号？”

　　王轲苦笑，摇了摇头没有接赵门丰的玩笑话。

　　两天多后，王轲和赵门丰一路风尘仆仆的来到南河省境内，并且进入一座连绵大山之中。

　　“赵老，您的身体没事吧？这都走了五个小时了，咱们是不是休息一下？”拎着两个大行李箱的王轲，转头看着身后面色有些苍白，精神萎靡的赵门丰问道。

　　赵门丰摇了摇头，开口说道：“再坚持一个小时，最多一个小时，咱们就能赶到目的地。”

　　随着岁月的流逝，如今已经是六月份，对于南河省的六月份来说，已经有些炎热，太阳高高挂在西南方向，尽情的散播着它的热浪。

　　王轲想要再劝劝赵门丰，毕竟他的面色非常不好看，豆粒大的汗珠顺着脸庞滑落，那眉头紧皱，仿佛在承受着巨大痛苦似的。可是看着赵门丰那坚决的神情，他只好把劝解的话咽回到肚子里，脚步稍微放慢一些。

　　这两天多的赶路，并不是坐在车上舒舒服服的，两人从昌吉到这里，一共转车四五次，用了整整一天的时间，剩下的时候，两人就进入了山林之中，一直走到现在，中途也就休息了四次。每次休息的时间还不足两个小时。

　　夏季的山林里，参天巨树高耸入云，郁郁葱葱的枝叶遮天蔽日，争奇斗艳的鲜花五彩缤纷，美不胜收，一条弯弯的小溪淙淙流淌着清澈的溪水，偶尔有几只顽皮的游鱼也会跃出水面，仿佛想要看一看外面的世界美景。

　　王轲并没有被眼前的美景所迷惑，因为这一天多的赶路，让他深深知道这看似美丽如同仙境的山林里，其实危机四伏，就算是不用眼睛，用耳朵都能够听得到那森然的狼嚎，还有震天的虎啸。

　　野兽，以及捕猎野兽的陷阱，还有沼泽，瘴气等等，无数的危险，稍不留神恐怕就会葬明与这深山老林之内。

　　蜿蜒的泥土路上，跟在王轲身后行走的赵门丰，突然面色微微一变，顿时低声喝道：“王轲，等一会。”

　　王轲快速转过身，他从赵门丰的语气中听出一丝不对，连忙问道：“赵老，怎么回事？”

　　赵门丰没有说话，而是把王轲的那个旅行包放在地上，快速超过王轲，浑浊的眼神此刻变得精光闪烁，视线缓慢的朝着四周扫视一圈，最终落在前方一棵巨大柳树下。

　　王轲眉头一扬，不解地看着赵门丰，脚步并没有乱动。

　　“一座小型迷幻阵。他来过。”赵门丰的面色极其难看，那双眼睛里更是寒光闪烁。

　　王轲敏锐的发现，在说这句话的时候，赵老的双拳紧紧握住，身上散发出一股强烈的恨意。

　　他来过？

　　他是谁？

　　难道是赵老的仇人？要不然一向和善的赵老，为何会流露出如此强烈的恨意？

　　王轲心中快速猜测着，嘴里毫不犹豫询问出来：“赵老，您老人家说的他是谁？”

　　赵门丰深深吸了口气，把那股恨意压在心头，这才对着王轲摆了摆手，开口说道：“把东西放在地上休息会吧！既然你真的想知道，那我告诉你便是。不过在这之前，我需要先把这个小型迷幻阵给破掉，否则咱们很容易便会在这山林中迷失方向。”

　　小型迷幻阵？

　　王轲看了看四周，他并没有发现什么不同啊？也没有发现什么赵老说的小型迷幻阵？

　　把手中的两个大行李箱放在地上，王轲安安静静看着赵门丰，没有再开口打扰他。

　　赵门丰弯下腰从地上建起五颗石子，那双眼神就像是盘旋着高空苍鹰那双锐利的眼神一般，正在寻觅着鲜美的食物。

　　四五分钟后，赵门丰迈着古怪的步伐，好像是在推演着什么，随后每隔半分钟，便会有一颗石子被他快速砸出去，王轲发现，他丢出去的石子，就算是砸进草丛中，也会传出玻璃碎裂的声音。

　　终于，当他手中的五颗石子全部砸出去后，赵门丰才抹掉额头上的汗水，开口说道：“行了，那小型的迷幻阵虽然能够迷惑人的眼睛，但破解起来也非常容易，只要把五处阵线转折点上的酒瓶打碎，前方的路自然就不会再困扰咱们，也不会再遇到危险。”

　　王轲呆了呆，突然间，他的那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色，因为他发现周围的环境，竟然隐隐有了一丝的变化，原本前方蜿蜒的小路，竟然出现一个分叉口。

　　“赵老，这是……这难道就是迷幻阵的作用？如果刚刚咱们一直沿着那条小道朝前走，那会出现什么情况？”

　　赵门丰开口说道：“这个不好说，如果他前方还布置更加恶毒的阵法，那恐怕就会有生命危险，要是只在这条路上布置了这个迷幻阵，那倒是没有太大的问题，顶多就是咱们一直走下去，会在这山林里迷失了方向，如果运气好，差不多十来个小时就能绕回到原处，如果运气不好，恐怕十天半个月也找不到正确的方向。”

　　王轲呆了呆，突然间他发现，阵法不仅仅是在布置风水阵方面有着极大的作用，就算是用来坑人害人，也强的一塌糊涂啊！

　　快速奔到赵老刚刚砸出石子的五个地方，他发现五个被砸碎的啤酒瓶。没有理会赵老为何会砸的那么精准，王轲返回到他身边，开口问道：“赵老，您刚刚说的那个‘他’到底是谁啊？就是那个把您打伤的混蛋？”

　　赵门丰在附近找了块山石，在上面坐下后，才点头说道：“不错，布置这个迷幻阵的人，绝对是他，因为用酒瓶布置迷幻阵，以及他布置的手法来看，是我当年教给他的，只不过他稍微做了改进，浪费了我一点点的时间。”

　　王轲再次问道：“他到底是谁？”

　　赵门丰指了指对面，示意王轲坐下，这才开口说道：“我给你讲讲我的故事吧！”

　　“我这一生，门徒有不少，但真正传承我衣钵的，却只有三个人，第一个是我的大徒弟秦兆阳，然而他在三十岁的时候出车祸去世。”

　　“第二个徒弟叫斐然，被我从小收养的女孩子，在二十六岁的时候突然失踪，从此杳无音讯。”

　　“刚刚我说的他，就是我第三个徒弟，也是最后一个关门弟子，杨天超。”

　　“算起来，有将近二十年了吧？当初杨天超，自小就天资聪明，对于风水学天赋极佳，他在十六岁的时候，拜在我的门下，学习刻苦认真，风水师级别不断的提升，在他二十八岁的时候，就达到术师境界，当时在风水界轰动一时。我也引以为傲。”

　　“然而，我没有想到，就在他成为术师后的两年，刚刚满三十岁的他，突然对我惨下毒手，先用药物让我进入神志不清的地步，然后又刻画风水阵，把我导入其中，破了我的心力。”

　　“最然我没有想到的是，我的几位风水界的老友，竟然被他不知道用了什么方法请来，并且当着那些老友的面，向我挑战。”

　　说到这里，赵门丰满脸的惨淡，紧攥起的拳头都隐隐发白，胳膊上青筋暴起，显然心中充满了恨意。

　　“没有任何的意外，我惨败在他的手中，因为当初的我心软，并没有揭穿他对我的迫害，所以才被我的老友么误认为我真的输了，甚至大家都议论纷纷，说他的风水级别根本就不是术师境界，而是达到了地师水平，并且最少是地师高级水平。”

　　“向我挑战之前，他曾经当着我的那些老友的面，和我约定，如果我输了，以后就再也不能收徒，如果他输了，以后会恭恭敬敬伺候在我身边。”

　　抬头看着王轲，赵门丰满脸苦涩的叹了口气，幽幽说道：“也就是那个时候，我才明白他为何要害我，原来是我一直勒令他，不然他进入世俗之中，依靠风水师的力量大肆敛财。所以在他眼中，只有除掉我，他才能够肆无忌惮的靠着风水师的本事，赚到数不尽的钱财，获得无数人的赞美，享受美妙的日子。”

　　“你现在，明白我为何一直都不愿意收你为徒的原因了吧？”

　　王轲脸上浮现出愤怒之色，默默点头说道：“我明白了。不过，我觉得赵老您没必要遵守承诺，和一个欺师灭祖的混蛋遵守承诺，算不算是太迂腐了？”

　　赵门丰摆了摆手，叹道：“你不明白的。当初如果仅仅是口头同意，我自然不会为了那么一个混蛋遵守承诺，可是他当时就逼着我发下毒誓。”

　　“该死，别让我遇到他，否则我一定让他后悔当初的所作所为。”王轲愤怒地挥动了几下拳头，怒声骂道。

　　把压抑在心头多年的心事倾诉给王轲，赵门丰仿佛舒坦很多，脸上的怒容完全消失，开口说道：“算了，既然已经发生了，就算再愤怒都没用。原本我以为，事情已经过去了，可是就在刚才，我才发现事情并不像是我想象的那么简单，看来我没有死，他还是不放心啊！恐怕，将来……”

　　王轲神色一变，开口说道：“赵老，将来怎么样？”

　　赵门丰缓缓说道：“将来一定还有很多的麻烦，除非我死掉。”

　　“因为他？”

　　王轲迅速问道。

　　赵门丰点了点头，又摇了摇头，用那复杂的眼神看着王轲，苦笑道：“除非他确定我死了，否则他是不会安心的！这样也好，当初是我瞎了眼，收了个白眼狼徒弟，也该遭此报应。现在我的心力越来越差，大限不远了，他也不用不依不饶了。”

　　王轲身体猛然站起来，眼神中流露着难以置信的光芒，急促问道：“赵老，您说什么？您的大限将到？是因为心里憔悴的缘故？”

　　赵门丰这次没有隐瞒王轲，点头说道：“不错。”

　　王轲狠狠挥动了几下拳头，沉声说道：“赵老，我一定会尽快为您找到灵隐草，治好您的心力交瘁问题。”


第66章 寒冰潭

　　赵门丰没有在意王轲的话，毕竟灵隐草只是传说中的神奇植物，想要找到它，简直难于上青天。当初他告诉王轲灵隐草的事情，主要就是为了能够打消王轲帮他寻找灵隐草的心思。

　　其实，当初他对王轲隐瞒了很多东西，就比如治疗他心力交瘁的天才地宝，就不止灵隐草一种，他当初说出灵隐草，完全是因为它根本就不可能找得到。他不想王轲在这关键时刻，在他身上浪费时间。

　　“王轲，拿出来点吃的东西吧！咱们填饱肚子再赶路。”如果不休息，赵门丰还能咬着牙坚持下去，可是经过这么短暂的休息，他竟然才发现疲惫的滋味融入了骨子里。

　　王轲原本就想让赵门丰歇一歇，此时听到他的话，顿时脸上一喜，快速站起来把两个大行李箱提过来，打开后拿出准备好的食物递给赵门丰。

　　这一次，两人休息的时间不长，因为太阳已经西斜，他们必须要在天黑之前赶到赵门丰所说的目的地。

　　“赵老，您带我去的到底是什么地方？为什么说能对我的修炼和学习有帮助？”越是距离目的地越近，王轲越是忍不住好奇，拎着两个大行李箱，紧跟在赵门丰身后询问道。

　　赵门丰转过头，看了眼王轲，这才淡淡说道：“其实也并不是什么特别神奇的地方，我带你来这里，主要就是因为这里有一个寒冰潭，至于说神奇效果，等你看到便知道了。”

　　“您老人家说等于没说。”王轲苦笑道。

　　经过一个多小时的穿越山林，赵门丰终于带着王轲来到此行的目的地。

　　古树参天的山谷之中，三面环山，奇峰怪石嶙峋，两人沿着陡峭的山路进入这处山谷，都费了不少的力气，还好王轲体力过人，即便是在嶙峋山石上行走也是如履平地，这才多次搀扶着赵门丰走过很多险要地势。

　　站在山谷底部隐蔽的角落里，看着一堆残枝烂叶封死的山洞门户，赵门丰脸上才浮现出一丝的轻松，之前在发现他徒弟杨天超踪迹后，他就一直暗暗担心，生怕寒冰潭被杨天超发现，现在看这里一如当初自己在这里突破过风水师境界的时候一般，他才知道杨天超并没有发现这个地方。

　　“赵老，您说的地方就是这里？”

　　王轲眼神古怪地看着这一堆残枝烂叶，开口询问道。

　　赵门丰点头说道：“不错，就是这里。王轲，把那两个行李箱放下，把这山洞外面的枝叶给拔开。”

　　山洞？

　　王轲心中一跳，顿时按照赵门丰的吩咐，用了几分钟，便把那堆残枝烂叶给清除掉，一个一人高的山洞洞口便出现在两人面前，而且站在洞口，从山洞里传出来的一丝丝寒意。

　　“赵老，您说的那个寒冰潭，不会就在这里面吧？”

　　王轲呆呆看着洞口，喃喃问道。

　　赵门丰毫不犹豫地点头说道：“不错，寒冰潭的确就在里面，四十年前，当初我机缘巧合之下，发现一条蛇从那些枯枝烂叶中钻了进去，本来以为能够抓一条蛇，在这里吃一顿蛇肉，结果却意外的发现了这个山洞，王轲，你别看这个洞口很小，可是如果钻进去后，里面却别有洞天。”

　　说完这句话，赵门丰弯下腰，朝着山洞里面钻去。

　　王轲神色一动，紧随其后钻了进去。

　　在洞口的时候，他只能感受到丝丝的寒意，可是随着越往里走，山洞里面的空间就越大，而且冷意也越来越强烈，前行数十米后，山洞的空间已经有两人高，宽度也能够并肩走进去两三个人。

　　虽然王轲的视线，在这黑暗中并没有受到太大的影响，但是赵门丰之前就准备好了两个手电筒，所以两束灯光把山洞通道里照耀的也是通亮一片。

　　“到了，看来这些年，的确没有人发现这个山洞，也没有人进来过。我二十多年前在这里做了手脚，现在看来当初留下的痕迹依旧存在。”赵门丰停住脚步，视线从前方那四五块木板上扫过，满意地点头说道。

　　王轲看着挡住去路的四五块巨大木板，又看了看赵门丰那消瘦的身躯，心中暗暗称奇，他实在是难以想象，赵老那么瘦弱的身体，怎么可能把四五块巨大的木板弄进来。仅仅是目测，王轲就能够感受到，这四五块木板，每一块的重量恐怕都要在上百斤以上。

　　赵门丰转过头，把手电筒照耀出来的灯光从王轲脸上一扫而过，仅仅是一瞥之间，他就看懂了王轲脸上的神情含义，笑道：“你别看我现在弱不禁风的模样，可是当年，我也算是身强力壮，把这些木板弄进来虽然有些吃力，但还是能够做到的。”

　　王轲恍然大悟，想想也是，赵老现在毕竟是年纪大了，身体瘦弱也很正常，二十年前，他老人家即便是年过半百，恐怕也算是身强力壮，搬上百斤的东西自然是没问题的。

　　“赵老，我把这些木板给弄倒吧？这样咱们没办法过去。”

　　赵门丰微微一笑，开口说道：“稍等片刻。”

　　说完，他大步走到竖立的木板前，一边用手电筒照着，一边视线缓缓扫过，半分钟后，他那苍老的脸庞上浮现出一抹笑意，转头对王轲说道：“把行李箱中的毛笔和朱砂墨拿出来。当年我在这些木板上刻画了聚灵阵，现在洞内的灵气浓度，一定会达到惊人的浓度，如果在里面修炼，会对你有很大好处的。”

　　王轲心中一震，脸庞上顿时露出惊喜之色。

　　二十多年前刻画的聚灵阵？

　　那经过二十多年吸收外界的灵气，聚集到山洞里面，那到底会积累多少灵气？

　　他感觉自己的心脏狠狠地跳动几下，毫不犹豫的蹲下身体，打开其中一个行李箱后，从里面小心翼翼的那处一支毛笔和朱砂墨，恭恭敬敬递给赵门丰。

　　赵门丰用毛笔笔尖蘸上朱砂墨后，凝神静气快速在四五块木板上简简单单画了三笔，随即他便把手里的东西递给王轲，笑道：“我已经把这个聚灵阵给破掉，你可以把这些木板给拆除了。不要送出去，随意地丢弃在山洞通道里就行，咱们只在这里停留十八天，十八天后，我会用带来的炸药，把这个山洞给炸掉。”

　　王轲面色微变，惊疑不定的看着赵门丰问道：“赵老，您为何要把这山洞炸掉？难道以后咱们就再也用不上了吗？”

　　赵门丰摇头说道：“其实当年我就想把这个山洞给炸掉的，可惜那次没有带过来炸药。这山洞虽然算是洞天福地，但里面同样蕴含着一丝煞气，如果是普通人闯进来，在里面呆十天半个月还没事，如果时间再长些，恐怕就会被晦气所侵蚀心智，到时候后果不堪设想。”

　　王轲恍然，默默点了点头。

　　很快，四五张厚厚的木板便被王轲拔掉，丢弃在身后的过道中，这才举着手电筒，和赵门丰一起朝深处走去。

　　朝里前进十几米，顿时视野的开阔度大增，王轲缓缓看了看里面的空间，发现里面竟然比一个足球场都要大，而且顶部足足有二三十米高，一根根石柱支撑着整个山洞。

　　最吸引王轲的，是山洞里那唯一有点微弱亮光的地方，波光粼粼的水波荡漾，面积只有七八米大小，而它周围则是结上的寒冰。目测了一下这个寒冰潭，直径大约在二十多米左右，除了中心地带是琳琳水光，其他位置都是厚厚的寒冰。

　　“赵老，您穿上羽绒服吧！怪不得我看行李箱里面东西的时候，发现竟然有一间厚厚的羽绒服，原来是您老人家早就知道里面的温度很低，提前预备好了啊！这里面的温度，应该在将近零下十度左右吧？您老人家能不能受得了里面的寒冷？”王轲快速从行李箱中掏出那件黑色羽绒服，快速给赵门丰披上，开口说道。

　　赵门丰没有拒绝，他的身体他自己最清楚，他知道如果不穿上羽绒服的话，恐怕会受不了里面的温度。而且，他这次带王轲过来，就是想要锻炼王轲的意志力，希望他在修炼的时候，让精神力大增，同时，也能让这寒冷之意侵蚀着他，让他的心绪平静下来，通过冥想增强心力修为。

　　帮赵门丰套上羽绒服后，王轲静静来到寒冰潭边缘，沿着冻住的冰层，王轲试了试它的重量承受能力，结果令他差点惊讶地瞪掉眼珠子。

　　在他踩着冰层走到中间水波粼粼的位置前后，那冰层依旧能够承受得住他的重量。

　　如果是在外面那些被冰冻住的河面或者湖面，恐怕绝对不会出现这种情况吧？一米外是波光粼粼的清水，而一米外的冰层却能够承受得住一人的重量，这简直也太不可思议了。

　　慢慢蹲下身体，王轲伸出几根手指放进寒冰潭里，顿时他那只手微微一颤，身体都猛地哆嗦了一下。

　　冷！

　　刺骨的冷意顺着手指，流入他的四肢五骸，仿佛能够把骨髓都给冻住似的。

　　“冷吧？当初我试了一下，发现自己的手指头都差点给冻掉。”赵门丰静静走到王轲身边，笑眯眯地说道。

　　王轲重重点头，快速驱动着真气，把那股冷彻心扉的寒意给驱逐出体内，这才感觉舒适很多，开口说道：“赵老，这寒冰潭的水的确很冷，还好我有真气支撑着，才没有被冻伤手。”


第67章 祸福所依

　　赵门丰神色一呆，他突然间想起，自己竟然把王轲修炼内劲的事情给忘记了，神情犹豫片刻，赵门丰严肃地说道：“王轲，你应该能够感受得到，这里面的灵气浓度，绝对超过外面十倍不止，所以这里是你修炼真气的极佳场所，但是我有个要求，你以后除了修炼真气的时候，要用真气来御寒，其他时间绝对不能运行真气，要凭借着自身的体魄来抵抗寒意，如果你能够坚持住，不仅仅对你冥想心里有极大的帮助，对你的意志力锻炼也有极强的效果。”

　　“我之所以带你来这里，主要是因为你已经达到阴阳师境界，虽然仅仅只是初级阴阳师境界，但我敢向你保证，在这里修炼十八天，你的精神力和心力水平，能够突破到术士境界。”

　　十八天？

　　十八天就能够达到术士境界？

　　王轲脸上流露出难以置信的光芒，心中震惊的更是达到难以复加的地步。

　　“赵老，如果在这里闭关修炼真的有那么好效果，那留在这里三年五载的，等出去后，那风水师境界不就能达到那些传说中的境界？”王轲呆呆问道。

　　赵门丰摇头苦笑道：“哪有你说的那么逆天，在这里修炼，一来这里面存在晦气，我都没有办法把那些晦气给清除掉，所以不能呆太长时间；二来是因为，这寒冰潭只对术士级别一下的风水师有作用，如果达到术士以上级别，就没有什么作用了。”

　　王轲脸上浮现出一丝苦笑，看来自己刚刚真是有些异想天开了，如果真的像自己刚刚说的那般，赵老又不是傻子，他哪里会离开这里到外面去？如果一直留在这里，从四十年前开始，那此时的赵老，恐怕已经在风水界达到巅峰境界了吧？

　　“对了赵老，咱们夜里休息，难道就留在山洞里面吗？您的身体长时间在这里面，恐怕会受不了吧？”王轲满脸关切地问道。

　　赵门丰笑道：“休息的时候自然不能留在这里，咱们可以把山洞的洞口从外面挡住，然后就在洞口里面那几米的地方休息，那里虽然也有些寒意，但并不碍事，和这里比起来好太多了。”

　　王轲点头同意，赵老说的的确是一个好建议，如果在外面休息，夜里最担心的还是怕有凶猛野兽偷袭，自己倒是还好点，赵老恐怕就没有办法预防了。

　　忽然，赵门丰看着王轲的模样，嘴角流露出一抹笑容，开口说道：“我这次过来，只带了一件羽绒服，带了一条毛毯，这些只够我一个人使用。而你在这里的十八天，必须一天二十四小时留在山洞里面，承受着寒冷之苦，除了修炼真气，就不能在用真气御寒。王轲，这是我对你的一项考验。”

　　王轲点头笑道：“赵老，没问题。”

　　赵门丰笑道：“你别急着答应那么痛快，我的话还没有说完，以后你除了修炼真气之外，还有更重要的一点，那便是修炼心力和精神力的时候，必须进入水潭之中，脱光衣服浸泡在水潭里。”

　　“什么？”

　　王轲失声惊叫出来。

　　他刚刚可是感受过潭水的寒意，几根手指头放进去，都冻的自己浑身打哆嗦，如果赤裸着身体进入水潭，那自己还不得冻死啊？尤其还是不能运转真气御寒的情况下。

　　赵门丰含笑说道：“你没有听错，是必须浸泡在水潭的冷水中，修炼心力和精神力，要不然你以为我刚刚是开玩笑呢？想要在短短的十几天时间，从阴阳师境界突破到术士境界，不付出点痛苦，怎么可能完成？”

　　“赵老，在寒冰潭里，不会冻死人吧？难道当年您也是浸泡在寒冰潭里修炼的？”王轲小心翼翼的试探着问道。

　　赵门丰听到王轲的问话，顿时脸上浮现出一抹苦笑，叹了口气说道：“没错，其实当初，并不是我主动进入寒冰潭修炼的，只能说是阴差阳错吧！当初我进来后，不小心掉进了寒冰潭，结果挣扎了好久都没有出来，就在浑身都冻僵的情况下，只能借着修炼心力的方法，来给自己提取一点点的暖意，结果我浑浑噩噩在寒冰潭里呆了三天，三天后我就成功突破，达到新的境界。”

　　王轲听得目瞪口呆，这样也行？

　　随后，他才摇了摇头，叹道：“赵老，您这可是祸福所依啊！虽然承受了点痛苦折磨，但结局却是大丰收，挺好。我听您的，到寒冰潭中浸泡着修炼精神力和心力。”

　　赵门丰笑道：“行了，我如今已经把你带到这里来了，这两三天的赶路，我这把老骨头都快累散架了，你开始修炼吧，是先修炼真气，还是先修炼心力和精神力，你自己安排，我去洞口的地方布置下，然后痛痛快快的睡一觉。”

　　王轲立即点头，并且亲自帮赵门丰拿着东西来到洞口处，用两块木板当床，铺上毛毯，然后再把他的羽绒服盖在身上，看着他躺下，这才返回到山洞之中。

　　快速来到寒冰潭的冰层上面，他最先选择的是修炼真气，因为这山洞里的天地灵气实在是太浓了，浓的令他吸口气，都感觉有大量的天地灵气被吸入肺部，经过吸收储存到丹田之中。

　　自从上次在“古玩老字号”吸收了那个店铺里的所有灵气，他储存在丹田中的灵气已经被她吸收炼化完毕，修为虽然有了不小的提升，但是并没有突破。

　　而在这里修炼，他有自信能够突破到先天巅峰境界。

　　盘膝坐在冰层上面，缓缓闭上眼睛，王轲按照《龙象》功法的运行路线，快速催动着真气疯狂流转，迅猛地吸收着外界浓厚的天地灵气。

　　时间一点一滴流逝，王轲盘膝在冰层上面，仿佛忘记了时间的流逝，就如同一尊老僧涅磐似的。肉眼可见的雾状灵气，一波波朝着王轲涌动，清晰可见的融入他的身体。

　　整整两天半的时间，王轲的身体一动不动，快速修炼着《龙象》功法。

　　期间赵门丰醒来几次，发现王轲都在修炼，所以他并没有打扰王轲，只是睡醒的时候看看带过来的几本书，累的时候就休息。

　　终于，当王轲的睫毛微微抖动几下后，他缓缓睁开双眼，从修炼中清醒过来。

　　通过内视看了看自己体内的真气情况，王轲心中暗暗感叹：修为境界越高，突破的时候越是艰难，这句话说的一丁点都没有错，他两天多的时间，吸收了大量的天地灵气，转化的真气更是庞大，他体内真气数量，差不多增加了三分之一，可依旧没有突破到先天巅峰境界。

　　宽阔而韧性十足的经脉中，庞大的真气如同滔滔江水一般疯狂的涌动，而他丹田空间，差不多也有一半的位置被真气所充斥。

　　“你醒了？”

　　赵门丰的声音，从不远处传来。

　　王轲朝着生源看去，便看到赵门丰正穿着羽绒服，手里拿着一本书，安安静静朝他看来。

　　“赵老，您睡醒了？”王轲笑道。

　　赵门丰没好气的白了王轲一眼，笑骂道：“你这都修炼两三天了，如果我还睡不醒，那我简直就和猪有的一拼了。既然你修炼结束，那先吃点东西吧！吃完东西我开始教给你风水阵的布置方法和破解方法，以前教给你的那些东西，都是最基础的知识。在教给你这方面知识之前，我需要检查一下，看看你是不是把我之前教给你的东西都吸收了。”

　　王轲毫不犹豫地点头。

　　经过赵门丰的检查，发现王轲把他之前教给他的知识全部吸收掉后，这才满意的开始讲解更深层次的内容，比如墓地风水，房屋风水，地区风水等等，当然，为了不让王轲只学一种而感觉枯燥，他还分时间段教王轲各种符的使用和画法，完全没有一丝藏私的心态，算是倾囊相授。

　　填鸭式的教学，王轲死记硬背，几乎把全部潜力都给激发出来，能理解的，他当场就可以理解，不能理解的，也牢牢记在心中，准备稍后再慢慢琢磨。

　　唯一令王轲心中难受的是，赵门丰在教给他知识的时候异常严厉，并且很多次说出的话，简直就像是在交代后事。

　　学习的同时，他也暗暗打定主意，就算是上刀山下火海，都要找到灵隐草，或者其他治疗赵门丰心里憔悴的办法，报答他传授之恩。

　　中午时分，王轲和赵门丰两人吃了点带来的食物，然后又继续上课，一直到下午四点钟，两人才算是告一段落。

　　“你休息一会，就到寒冰潭休息精神力和心力吧！风水师级别的标准，便是精神力和心力的强弱，有那么好的机会，不能浪费。”赵门丰缓慢地站起身体，活动了下疲倦的身体，认真说道。

　　王轲说道：“赵老，您要是累了，就躺下来休息会吧！我去山洞里面修炼。如果您有什么事情，就进去把我叫醒。”

　　大步来到山东内部，王轲径直走到冰层处，看了看冒着烟雾的中间冷水位置，他伸手再次试了试水温，这才咬牙转身走出冰层，快速把自己身上的衣服脱的干干净净，这才返回到寒冰潭中间位置，把经脉中所有的真气全部收回到丹田处，这才“噗通”跳了进去。


第68章 暗藏危机

　　刺骨的潭水，仿佛能够把人浑身血管中流淌的血液给冻的凝固，丝丝寒意顺着一个个汗毛孔，好似侵蚀进了体内每一个细胞之内。

　　浸泡入寒冰潭刺骨冷水之中的王轲，放进水深出的双拳已经紧紧攥起，胳膊上一道道青筋暴起，浑身流线型的肌肉块也迅速的凝聚起来，组成一块块肌肉疙瘩，他的眼睛此刻变得血红，不仅仅额头上的血管膨胀隆起，就连太阳穴都突突直跳。

　　冷，冷的撕心裂肺。

　　痛苦，难受的恨不得抹脖子自杀。

　　他不是没有承受过痛苦的滋味，可是浸泡在水温最少都在零下摄氏度的寒冰水中，那滋味简直生不如死。

　　坚持，一定要坚持住。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　没有辛勤的付出，哪能得到累累硕果？

　　王轲脑海中不断激励着自己，牙齿咬得嘎嘣响，每一份每一秒都感觉过的那么缓慢。

　　时间慢慢流逝，在王轲坚持承受那种寒冷的滋味中度过。

　　与此同时，他虽然极力地忍耐着，但也没有耽误修炼心力，按照《心灵》的修炼方法，不断让自己的心力变强。

　　突然，他的心中打了个激灵，因为刚刚稍微适应一些寒意的身体，猛然间感觉寒冰潭里的水温更低了一些，而且一种毛骨悚然的滋味，仿佛从他的后脊柱出缓缓升起。

　　警惕的眼神，快速扫视四周，他已经做好了应急准备，只要有什么风吹草动的危险，他就立即调动体内丹田中的真气，同时破水而出。

　　几分钟后，王轲的精神松弛下去，虽然他心头升起的那股危险的信号并没有消失，但他并没有发现周围有什么危险，所以他暗暗忍受着寒冷刺骨滋味的时候，稍微松弛的内心，也变成防备心态。

　　他没办法发现，就在他身下寒冰潭最底部一个隐蔽的洞穴中，一只碗口大的眼睛，已经缓缓睁开，一道道狠辣冰冷的神色，流转着这只大眼睛里。

　　足足浸泡在寒冰潭中半个小时，王轲终于感觉自己的承受能力得到了极限，如果再在里面浸泡下去，他觉得自己恐怕会变成冰棍，甚至连自己的意识都会逐渐地消散。

　　他不敢向赵老那般测试，赵老能够浸泡在寒冰潭中三天三夜，并且体内流转的心力护住他的心脉，最终才保住性命，并且修为突破，那说明赵老福泽深厚，他虽然觉得自己最近一段时间运气一直都很好，可还是不敢太冒险。觉得自己达到了极限，觉得自己精神力和心力精进不少，他觉得自己就应该适当结束这种修炼。

　　俗话说：欲速而不达。

　　他不是一个急性子的人，也知道一口吃不成个大胖子。

　　体内的真气疯狂的涌出丹田，在经脉中极速冲刺，暖烘烘的感觉传遍身体每一个角落后，王轲的身体冲出水面，落在冰层之上。

　　“真的有效果，而且效果还是那么的好！”王轲脸上笑得格外灿烂，对于赵门丰带他来这里，心中的感激更加强烈几分。

　　知遇之恩，教导之恩，让他心中温暖。

　　快速盘膝在冰层上面，王轲身上除了穿着四角裤，就这样盘膝在冰面上，开口快速地修炼着真气。很快，他便被朦朦胧胧用过来而凝聚起来，形成的水雾状天地灵气给淹没在其中。

　　修炼真气足有一个小时，王轲再次睁开了眼睛，之前身体被冻透的状况终于缓解过来，没有丝毫犹豫，他再次跳入寒冰潭中间的水波中。

　　第二次跳入寒冰潭，一来是因为之前曾经承受过那种滋味，已经算是比较熟悉，二来也是因为他的心力和精神力，甚至是真气修为，都有了不少的提升，所以第二次他在寒冰潭中的时间，比上一次足足提升了五分钟，一直到第三十五分钟的时候，才从里面一跃而出。

　　一连三次，王轲终于不再进入寒冰潭中，而是穿好衣服来到山东洞口处，从行李箱中拿出食物和饮用水，吃喝完毕，躺在赵门丰身边小睡了两个小时，然后便返回到山洞之中开始继续修炼真气，同时也进行着冥想，修炼心力。

　　第二天，当王轲从修炼中醒来后，发现他的修为境界再次有了长足的长进，现在已经隐隐触摸到突破的瓶颈。最让他感觉高兴的是看，他眉心处那个巴掌大的空间里，乳白色气体越来越多，如今已经有足足一大半的空间，都流动着乳白色气流，王轲知道，那乳白色气体就是自己的精神力。而心力方面，更是让王轲高兴的合不上嘴。

　　他发现，自己的心力突破了，虽然不知道突破到什么层面，但却实实在在有了突破。

　　不过，他现在还没有办法做到《心灵》上面讲解的那种，进入寂寂不动的境界，以后修炼还需要靠着冥想增强心力，增强灵魂力量。

　　“精神不错，看来应该有很大收获吧？”赵门丰慢慢走到王轲身后，那丝苍白的脸上流露出一丝倦意，开口说道。

　　王轲点了点头，脸上浮现的狂喜之色快速消失，看着赵门丰那憔悴的神色，关切地问道：“赵老，您的身体没事吧？是不是受到这山洞里的寒意，身子骨有点承受不住了？要不您到山洞外面去晒晒太阳？我自己留在里面修炼就好了！”

　　赵门丰摇头说道：“我没事，就是年纪大了，有点上风，这次来的时候，我准备了感冒发烧的药品，吃过好多了！你洗洗刷刷，等会咱们开始上课。”

　　王轲眉头微皱，眼神中浮现出不忍之色，他知道赵老是为了他好，才苦苦地支撑着，在这山洞中，对赵老的身体一定有着非常不好的影响。

　　突然，他的眼睛一亮，一个绝妙的注意浮现着他的脑海中。

　　快速扶住赵门丰，王轲开口笑道：“赵老，我想到一个办法，不仅仅能够为您驱寒，还能够帮您梳理一下身体，来，咱们到洞口处，我用真气帮您调理下身体。”

　　赵门丰神色一呆，疑惑道：“管用吗？”

　　王轲笑道：“我想应该管用，您老人家放心吧！绝对会让你比现在舒服很多的。”

　　赵门丰缓缓点了点头，和王轲一起来到山洞洞口处后，他在木板上坐好，这才看着王轲说道：“我准备好了，你动手吧！”

　　王轲快速点头，盘膝坐在赵门丰身后，双手按在他的后背上，把真气运转到手心中，控制着慢慢渡进赵门丰的身体之内。

　　通过感知，他不断地用真气梳理着赵门丰的经脉路线，因为赵门丰的经脉非常薄弱，虽然在他的经脉中隐隐有一丝丝的灵气，但经脉中堵塞的灰黑色物质依旧有不少，一丝丝的真气流入他的经脉中，慢慢把那些灰黑色物质驱逐出去，通过肌肉慢慢排除体表之外。

　　时间快速流失，两个小时后，王轲稍微感觉到一丝倦意，不过他心中却充满了欢喜情绪，因为两个小时的时间，他把赵门丰的身体调理了一遍，现在他的身体，绝对比之前要好很多。

　　停止输送真气，王轲微笑着看着赵门丰问道：“赵老，您现在感觉怎么样？”

　　赵门丰缓缓点头，脸上流露出惊喜之色，甚至之前他脸上的那丝苍白和憔悴，都已经消失的无影无踪，苍老的皮肤里透露着一丝红晕，点头感叹道：“不错，我能够感受到一股股温热的暖流，在我的身体里流动，现在我浑身暖烘烘的，很舒服，甚至我觉得自己的力气都比之前要大很多，好像身体的负担，一下去除去不少。”

　　王轲满意地笑道：“那就好，以后每天我都帮您老人家调理一遍身体，这第一次调理身体，消耗的时间比较长，但是以后调理起来，恐怕最多只需要半个小时，就能够完成。”

　　赵门丰此时心中的震撼，已经达到那种难以复加的地步，他虽然表面上没有流露出来，但是内心中绝对算是浪涛翻天。他难以相信，王轲用真气给他调理身体，竟然会有那么好的效果，之前他隐隐能够感受到自己的大限将至，可是经过被王轲调理身体，现在竟然没有了那种感觉，他知道自己的寿命，应该因为这次的调理身体，而增加一些。

　　太神奇！

　　太不可思议了！

　　如果每一位老人，都能够被王轲调理一遍身体，让身体的机能得到一些强悍，那他不就能够活的更久一些？

　　而且，那种感觉，并不纯粹是来自身体，好像也能够感染到灵魂，自己日渐憔悴的心力，竟然在王轲的调理中，也稍微的增加了一丝，虽然仅仅只有一丝，但那种舒服感，也让他异常满足。

　　慢慢站起身子，赵门丰活动了下身子骨，这才满脸感叹地说道：“好厉害的真气，以前我只知道你能够通过真气帮助那些受伤的人恢复伤势，现在竟然才知道，你修炼出来的真气，竟然还能够帮人调理身体的功效，了不起啊！”

　　突然，他的身子微微一震，鼻子皱了皱，顿时低头看向自己的身体，尤其是在他的视线看到手背上后，惊呼一声道：“这是怎么回事？”

　　王轲笑道：“赵老，您别惊讶，我刚刚用真气梳理了您的经脉，这是蕴含在您经脉中和体内肌肉里面的杂志，现在您应该感觉身体轻松很多吧？”

　　赵门丰眨了眨眼睛，顿时来不及说话，便朝着山洞里面的寒冰潭冲去，片刻后，他已经跳入寒冰潭潭水里面。


第69章 花斑巨蟒

　　俗话说：山中无甲子，寒尽不知年。

　　在山洞中学习和修炼的王轲，仿佛已经没有了时间概念，虽然没有上诉所说的那么夸张，但没有重复的修炼和学习，转眼间他和赵门丰来到这里已经是第八天。

　　经过五天时间，每天都进入寒冰潭修炼精神力和心力，让他逐渐适应了寒冰潭里的寒冷，甚至现在他已经能够在寒冰潭里呆两三个小时，都感觉到自己还没有达到极限。

　　烟雾缭绕的寒冰潭中间潭水中，王轲静静浸泡在寒冷的冰水之中，只有头部露在外面，因为寒冷，他的面色一片铁青，嘴唇也变得有些发紫，此时他，已经足足在寒冷的冰水中浸泡了三个小时，却没有破水而出，而是依旧静静浸泡在冰水里。

　　此时的他，有种强烈的感觉，感觉自己进入了某种契机，说不好多坚持一会，就能够再次突破到新的境界。

　　按照《心灵》的修炼方法，渐渐进入那种深层次的冥想境界之中，甚至连他的身体慢慢下浮，甚至头部已经缓缓淹没到寒冷的冰水中，都没有察觉得到。

　　他全身所有的汗毛孔，此时全数舒展开来，甚至用不着鼻孔呼吸，便能够在修炼的同时，让灵气进入身体之中，代替平时的呼吸特性。

　　寒冰潭底部角落里，那个半人高的洞穴里，随着潭水的突然搅动，一条直径最少在一米宽，长足有十几米长的巨大花莽，浑身布满的鳞片透漏着幽幽寒光，那时不时张开的血盆大嘴里，森寒狰狞的巨大牙齿，仿佛像是镶在上面的凶器。

　　此时这条巨蟒，已经缓缓地从洞穴中游了出来，寒冰潭中几种能够承受得住寒冷之意，而存活下来的游鱼，在发现潭水搅动后，便纷纷朝着四面八方游去，很显然对于那条花斑巨蟒，它们并不陌生，只要发现有任何的风吹草动，就急匆匆的奔逃开来。

　　寒冰潭从上面看，并不是很大，可是下面却极大，如果王轲此时睁开眼睛，能够看到寒冰潭底部的情景，一定会大为震撼，暗红色珊瑚海藻遍布在潭底，还有几种说不出名字的奇异植物连成一片，把潭底装点的异常美丽。

　　潭底的面积，差不多有三四个足球场那么大，而且一条条黑黝黝的洞口延伸到四面八方，具体延伸到哪里，谁也说不清楚。

　　花斑巨蟒那一双碗口大的眼睛，死死盯住漂浮在潭水之中的王轲，不过，它并没有急着朝王轲扑去，而是机警地观察着四周，生怕前方数十米外的王轲，是一个诱饵，是一个陷阱。

　　在它周围来不及逃窜的游鱼，被它那张血盆大口吞没，十几米长的巨大身体不断摆动着。它在这个寒冰潭底部已经不知道有多少年了，而且由于最近二十多年，这里的灵气变得格外浓郁，就连潭水中的灵气都比以前要浓厚好几倍，这让原本灵智并不算太高的它，变得灵智越来越高，甚至现在它已经能够进行简单的思考。

　　此时此刻的王轲，已经面临着巨大的危机，甚至时刻都有被那只巨大的花斑蟒蛇扑过来一口吞下的趋势。

　　四面八方的天地灵气，即便是蕴含着水中的灵气，在王轲的双脚落到珊瑚礁上的那一刻，仿佛像是受到某种神奇的召唤，蜂拥般朝着王轲扑来，肉眼可见的一道道涟漪，其中夹杂着一丝丝白色气体，快速融入王轲的身体之中。

　　王轲的身体，就像是一个无底洞般，尽情地吞噬着所有涌来的天地灵气和那股神秘的能量，即便是数十名外那只盯着王轲的花斑蟒蛇，都敏锐的察觉到周围灵气的波动，那双碗口大小的眼睛里，流露出一丝惊色，惊疑不定的看着王轲，十几米长的身子朝后又退了七八米，这才停住默默观察着王轲。

　　突然，王轲的身体猛地一震，原本陷入深度修炼中的王轲，意识恢复清明，他并没有睁开眼睛，但眉心处那源源不断涌来的乳白色气体，和他眉心处空间里的白色气体连成一片，他能够清晰地感受到周围数十米之内的所有景物。

　　不过，他虽然“看”到那只巨大的花斑蟒蛇，那颗心脏也猛地提了起来，但他并没有进一步动作，因为就在他感知到周围数十米之内所有情景的时刻，他的身体徒然微微一颤。

　　“啵……”

　　就像是瓶塞被拔开，发出的生古怪的声音。

　　王轲的双眼，终于在这个时刻骤然间睁开，璀璨夺目的流光溢彩从他眼底闪过，顿时，他感觉到身体突然间一轻，整个人的感官都得到了飞速的提升，甚至是五脏六腑，冥冥中仿佛都像是被好几种神奇的力量所淬炼，各项功能得到极大的进化。

　　最让他舒服的几乎有种飘飘欲仙滋味的是一种仿佛透明的胶质能量，从外界快速的注入他的身体之内，顿时，他感觉自己整个人都像是浸泡在母亲的羊水之中，甚至连思考都懒得动脑子，手指尖抖动都不情愿。

　　“灵魂力量的升华？心力修为大进？”

　　十几秒钟后，在那几种神秘的能量骤然间消失，再也没有注入他的身体后，王轲脑海中突然像是有一颗流星划过，让他整个人都有一种明悟。

　　他不清楚此时自己的修为境界达到什么样的地步，但是他敢肯定的是，自己的心力修为已经增加极多，灵魂之力变得更加浑厚。

　　突然，他的面色勃然大变，因为他已经清楚的感知到，那条庞然大物已经朝着他越靠越近，现在距离他已经不足二十米的距离。甚至，那两排獠牙已经呲开，随时都有迅猛攻击的趋势。

　　“看来之前就是因为这条花斑巨蟒，自己才会感受到毛骨悚然的滋味吧？真是惊险，如果自己没有突破之前，把头部露在潭水外面，而身体浸泡在水中，如果那个时候这条畜生偷袭自己，恐怕自己一定躲闪不及。”

　　王轲调整好身体，心中默默想到。

　　“不过，自己绝对不能在水中和这条花斑巨蟒厮杀，在水中，自己的身体会遭到水的阻力，同样呼吸也不流畅，到时候吃亏的只能是自己。”

　　看着那条花斑巨蟒依旧朝他慢慢游来，他心中这个念头刚刚思索完毕，便用力朝着水面上冲去。

　　从花斑巨蟒的口部，一道道波纹快速荡漾开来，很显然是它发出的嘶吼声造成的，而且就在王轲朝上窜去的时刻，那条距离王轲已经不足二十米远的花斑巨蟒，终于露出狰狞之色，那条身躯简直就像是纵横大海的蛟龙，迅猛地朝着王轲扑去。

　　它的速度极快，就算是刚刚有所突破的王轲，都被这条花斑巨蟒的速度给吓了一跳。

　　危险！

　　王轲面色变得有些难看，快速冲起的身躯仅仅只冲上去两三米，便不得不暂停下来，面向着花斑巨蟒，让身体自由朝着浮去。

　　丹田中储存的满满的真气，在王轲的控制中疯狂地朝着经脉中奔流而去，巨大的力量随着真气的极速流转滋生在身体每一个角落，甚至隐隐中，他还有一种膨胀的感觉。

　　“给我滚开。”

　　王轲眼神中闪烁着强烈的煞气，身体躲闪中，狠狠对着花斑巨蟒的眼部砸去。

　　砰！

　　王轲的身体猛地一震，巨大的力道顿时让他的身体倒飞出去，那条花斑巨蟒头部微微晃动了一下，王轲的拳头就砸在了他的脑门上，在水中，由于力量受到的阻力实在是太大，所以王轲仅仅把那条花斑巨蟒打的晃了晃头部，朝后缩回去两三米。

　　借助着反震之力，王轲的身体犹如一条箭鱼，憋住一口气，眨眼间便已经跃出水面。

　　那条花斑巨蟒被王轲的拳头力量给打退，可是他的动作依旧很快，它觉得一个厉害的家伙侵入了属于它的领地，而且这个家伙看上去还是如此鲜美的食物，所以它不愿意放弃追击，它自信自己能够咬死那个小不点。

　　王轲的速度快，它的速度隐隐比王轲还要快上一线，就在王轲跳出水面不足半秒钟，那只花斑巨蟒同样冲出水面，那森然的牙齿在距离王轲的脚部不足两尺长的地方用力咬下。

　　“给我滚下去！”

　　王轲脸上闪烁着愤怒的火焰，那条花斑巨蟒虽然体格巨大，而且鳞片坚硬，就仿佛像是成精的怪物，但被这么一个畜生追杀，这让王轲充满了愤怒。

　　他自从修炼《龙象》功法有了效果，自身的力量和速度都变得极强之后，除了他的未来老丈人，李若溪的父亲李青山，把他给打的凄惨，其他对他嚣张的人，最后都受到了极其惨重的惩罚。如今一条畜生向他挑衅，他心中顿时生出了杀机。

　　杀人，如果被调查到，那恐怕要坐牢、偿命。

　　可杀一条畜生，王轲心里没有丝毫的负担，而且这条畜生不除掉的话，自己以后也别想安生的在这里修炼。

　　脚底板用力的对着花斑巨蟒的头部踩下，他刚刚窜起来的身体猛然坠落，大量的真气涌入双腿双脚，力量在瞬间加成数十倍。

　　砰！

　　花斑巨蟒一口没有咬住王轲，在合上嘴的那一刻，被王轲重重踹在头顶，那颗头颅顿时朝着湖水中砸下去。


第70章 击退

　　站在寒冰潭边缘的赵门丰，目瞪口呆的看着眼前这一幕，他仿佛不敢相信自己的眼睛，自己看到了什么？那个被王轲用脚重力踩下去，结果又腾空而起的怪物到底是什么？

　　蟒蛇？

　　这个世界上哪有那么大的蟒蛇？

　　鳞片上布满花斑，碗口大的眼睛杀气腾腾，那身躯就算是没有二十米，恐怕也得有十六七米吧？这仿佛要一口把王轲吞下去的花斑巨蟒，不会要蜕变成蛟龙了吧？

　　拼命地咽了口唾沫，赵门丰看着狼狈躲开花斑巨蟒凶猛扑击的身体，失声惊呼道：“王轲小心，这东西绝对已经产生了灵智，别把它当畜生对待！”

　　赵门丰懂，王轲同样也懂，如果仅仅是野兽，他凭借着那股野性攻击，危险系数并不是很高，可如果是拥有灵智的野兽，那就非常恐怖了，毕竟它一旦拥有了智慧，在强悍的自身实力下，在战斗中稍微露出一点狡猾的心思，恐怕就能够让没有察觉到的对手上当受骗，从而走向死亡的深渊。

　　王轲抽不出时间向赵门丰说话，迅猛窜起来的花斑巨蟒，此时那条十几米长的身躯已经全部冲出水面，宛如一条狰狞的恶龙，猩红的信子吐出将近一米，惨白森然的锋利牙齿好似时刻准备着，瞅准机会就要给王轲一口。

　　“碎拳。”

　　王轲眼皮一跳，顿时真气化作两道洪峰，冲进双臂双拳之上后，眨眼间已经砸出数十拳，就像是雨点般击中花斑巨蟒的身躯。

　　嘶……

　　花斑巨蟒的身躯很是灵活，在王轲的拳头下吃痛，让它顿时凶性大发，身体诡异地扭动着，那条仿佛精钢编成的尾巴呼啸着朝王轲所在的地方抽去，如果它这一尾巴抽中王轲，恐怕会直接造成王轲受到重伤。

　　躲避！

　　攻击！

　　王轲在尽量做到保护自身安全的前提下，一次次攻击到花斑巨蟒的身体上，而每一次攻击，都会让花斑巨蟒吃痛。

　　坚硬的鳞甲，王轲根本就没办法击破，他的每一次攻击，最多也只是让那条花斑巨蟒吃痛，稍微受一点小伤，想要把它击杀，根本难以做到。而他却在时时刻刻小心谨慎的躲避着，生怕一个不留神，就会被花斑巨蟒给打成重伤。

　　时间快速流逝，王轲仿佛像是一个不知疲倦的攻击机器，十几分钟的时间，就在他体内的真气消耗掉十分之七八的时候，那只被王轲打的“嗷嗷”直叫的花斑巨蟒，终于在发现没办法奈何得了王轲，自己却不断被殴打后，再也不愿意和王轲纠缠，长长的尾巴猛地一扫，整条滑动在冰层上的身躯朝着寒冰潭中间水波处窜去，几乎是眨眼间的功夫，随着一朵巨大的浪花溅起，那条花斑巨蟒已经消失在王轲眼前。

　　“碰……”

　　王轲的身体，在花斑巨蟒逃走的下一刻，猛然间坐到冰层上，呼呼粗喘着气息，艰难的抬起微微有些发麻发酸的胳膊，抹掉满脸的汗珠，心有余悸的舒了口气。

　　太凶险了，那条花斑巨蟒幸亏开始的时候没有直接突袭自己，否则自己现在已经被它给杀了。

　　而且，它的攻击力量真的很强，在水中自己的速度比它慢了一线，可是在外面，自己的速度却隐隐压它一头，这也是为什么自己能够一直不断攻击到它的原因。

　　站在岸边上的赵门丰，此时和王轲一样长长舒了口气，快步来到王轲身边，满脸关切地问道：“王轲，你没事吧？哪条花斑巨蟒到底是从哪里冒出来的？”

　　其实，如果说惊吓，他比王轲更加感到难以置信，更加感受到心有余悸的滋味。

　　先不说王轲刚刚遇到了多么危险的事情，就算是他自己，当年他可是在深潭中昏迷了足足三天，后来又在这山洞之中修炼过，如果那个时候遇到这条花斑巨蟒，恐怕现在自己已经成为它的腹中之物了吧？

　　王轲抖动了几下身体，经过调息才让沸腾的血脉平复下来，慢慢站起身体，伸手抓住赵门丰的胳膊快速说道：“赵老，这里不安全，咱们到岸边上去说。”

　　赵门丰快速点头，经过刚刚的那一幕，如果不是因为担心王轲，他才不愿意在这个时候跑到冰层上来。这并不是说明他非常怕死，而是因为就算是死，他也想要入土为安，而不是再野兽的消化系统作用下，成为那有营养的粪便。

　　很快，两人直接离开山洞，快步来到洞口平时赵门丰休息的地方。

　　“赵老，那条花斑巨蟒，应该是一直都居住在寒冰潭的底部，我之前因为感觉到要突破了，所以就停止呼吸，身体慢慢沉到潭底，后来就发现那条巨蟒的出现。幸好它开始没有攻击我，否则我恐怕已经在它的袭击中被它吃掉。而且，这些天它都没有攻击我，这也算是天大的幸运，否则我的身体在寒冰水里，而头部在外面，就算是那条花斑巨蟒偷袭，我第一时间也没办法察觉到，下场恐怕只会有一个。”王轲看着赵门丰，蠕动了一下嘴唇，才苦笑着说道。

　　赵门丰缓缓点了点头，叹道：“何止是你幸运啊！当年我也曾经在寒冰潭中浸泡过，就算是之前，你给我用真气梳理身体机能的时候，我也跳到寒冰潭里洗了个澡啊！虽然只有两三分钟，但也算是踏进了九死一生极其危险的境界啊！”

　　王轲脸上浮现出一丝笑意，开口说道：“赵老，那咱们接下来该怎么办？如今发现寒冰潭中竟然有一只花斑巨蟒，咱们如果再像以前那般学习修炼，万一它躲在暗处偷袭咱们，恐怕咱们会非常危险啊！”

　　赵门丰迟疑片刻，伸手从其中一个行李箱中掏出一把锋利的匕首，伸手递给王轲说道：“这把匕首你拿着，它不仅仅是一把匕首，同样也算是一件法器，它上面有风水阵存在，其锋利程度，比一般的匕首也强很多。如果再遇到危险，你就用这把匕首攻击它，相信能把它身上坚硬的鳞片给划破。”

　　王轲惊讶的接过那把匕首，感受着上面传来的那股森然气息，以及已经开封的刀刃，暗暗点了点头，笑道：“赵老，既然有这把匕首，您老人家早点给我拿出来啊，否则之前我就有可能把那条花斑巨蟒给杀了。”

　　赵门丰苦笑道：“我刚刚都被人蛇厮杀的那一幕给惊呆了，哪里还会考虑到这么一把匕首。行了，有什么话先别说，我看你的面色很苍白，抓紧时间休息一下吧。把身体恢复到最佳状态，省得以后突然遇到危险，来不及调整状态。”

　　王轲点了点头，快速钻进山洞里面。虽然山洞里有点危险，但里面天地灵气的浓度，可要比这山洞洞口处要浓厚很多倍。况且，王轲心力有自信，如果那条花斑巨蟒再从寒冰潭里钻出来，他一定能够及时的清醒。

　　这一次，他没有盘膝坐在寒冰层上面，而是在潭边的一块冰冷的巨石上盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。

　　整整二十四个小时，王轲如同雕像般盘膝坐在那里，身体岿然不动。周围飘荡的浓厚灵气，仿佛化作是一层层朦胧的青烟，几乎把他整个身躯都给淹没，就是身处在这种浓烈的灵气状态中，王轲的只用了四个小时，消耗的真气便全部恢复完毕。

　　不过，他想要等待那条花斑巨蟒出来，所以就一直静静的修炼，甚至随着体内丹田中吸收的天地灵气太多，即便是通过疯狂地转化，依旧感觉转化速度不如吸收灵气的速度快。

　　转眼间，王轲和赵门丰已经离开昌吉市十几天的时间。

　　从修炼中清醒过来的王轲，感受着身体膨胀的难受，顿时大步来到赵门丰身边，开口说道：“赵老，我想离开山洞，到外面去活动下筋骨。我修炼的功法，是有招式配合的，经过这些天的修炼，我感觉自己的真气修为已经进步极大，所以想练习一下招式。”

　　赵门丰迟疑片刻，便点头说道：“没问题，那就出去转一转，活动活动身体吧！今天算是休息下，咱们在山洞外面上课，下午你便自由活动，晚上想办法把那条花斑巨蟒给除掉，否则以后你都没有办法静心浸泡在潭水中修炼心力。”

　　王轲点头说道：“好，赵老我知道了，一定会把那条花斑巨蟒给宰了，给您老人家炖蛇肉吃，听说吃蛇肉，喝蛇羹，那可是大补啊！”

　　赵门丰缓缓点了点头，微微一笑后，便站起身体，抓起那本书对王轲说道：“你赶紧的洗漱一下，我先到外面去晒晒太阳，这个时间应该是快上午十点钟了吧？太阳应该升的很高了。”

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，如果下午让他自由活动的话，那他准备以最快的速度朝着山区外面赶去，以他的速度，在深山老林中穿梭，恐怕最多两个小时，就能够赶到大山的边缘地带，到时候去附近买点吃的食物和饮用水回来，还有那些生活用品等等，最近因为带来的食物和饮用手已经不多，他好几次发现赵老都是拿起来，最后又叹了口气，然后把食物和水放下。

　　他可以挨饿，但赵老绝对不能饿到。

　　并且，他还有另外一个心思，如今离开昌吉市也有十来天了，他想找个手机有信号的地方，给李若溪打个电话，询问一下她有没有什么困难，和她说上几句话。

　　俗话说：热恋中的男女，一日不见如隔三秋。

　　这句话用在王轲身上虽然有点过，但也没有过太多，的确，他有点想李若溪了。


第71章 赵老的手艺

　　满天晚霞在西方天际飘动，傍晚时分，王轲手里拎着两只野兔，还有几只野鸡，风风火火返回到寒冰潭所在的山洞外面。

　　原本他以为自己能够在两个小时之内离开这片大山，可是他在山里转悠足足一个小时，都没有找到正确的离开道路，重峦叠嶂的山石嶙峋密布，参天巨树盘根交错，枝繁叶茂，甚至连天上的太阳有时候都被遮住，需要找到树叶洗漱的地方，才能够辨认出方向。

　　一直返回到寒冰潭外面，王轲才满脸晦气的叹了口气。

　　本来想给李若溪打个电话，结果打开手机后，发现一直都接收不到信号。

　　“你却打猎了？怎么带回来那么多野味？”赵门丰脸上露出惊讶之色，看着那两只野兔和几只野鸡，他顿时食指大动。

　　自从三四天前，他就开始省吃俭用，几乎每天都没有吃饱过，如今看来能够吃上鲜美的肉食，这让他哪里还会不激动？

　　“赵老，本来我打算离开山区，找个地方买点吃的食物，结果忘记带指南针了，在山里转悠了好半天都没有找到出去的路，所以就顺手打了点野味回来，这些野兔和野鸡，应该也够咱们吃几天的了！”王轲苦笑着说道。

　　赵门丰含笑点头，快速从王轲手里接过一直野兔，开口说道：“有这些野味，比出去买回来吃的食物都好。以前我经常进入深山野林，也打过很多野味，只不过现在年纪大了，身子骨大不如从年，所以追不上山里的这些野鸡野兔，王轲，你进去修炼吧，我亲手烤一只野兔。对了，其他的野兔和野鸡你带到山洞里面去，那里面寒冷，乃是天然的冰库，这些已经死了的野鸡和野兔放在里面也不会变质坏掉。”

　　王轲微微一笑，他其实也会烧烤这些野味，因为他从小就在农村长大，小时候经常跟着村里的长辈们进入山林之中，偶尔也能够捉到野兔野鸡之类的野味，就在山林中支起架子，用来烧烤吃肉。

　　不过，既然赵老愿意露一手，他自然是乐意。

　　一个小时后，当赵门丰的声音从洞口传进来后，王轲停止了修炼，快速来到洞口，在夜幕降临的时刻，笑眯眯看着赵老手中那只被烤的金黄色野兔肉，开口说道：“赵老，我在山洞里修炼的时候，就闻到烤肉的香味飘了进去，看来您老人家的手艺很好啊！”

　　然而，当他看清楚赵门丰身边那把寒光闪烁的匕首后，顿时神色一呆，指着那边匕首苦笑道：“赵老，这把匕首可是一件法器，您老人家不会是用它来解剖野兔的吧？”

　　赵门丰笑着摆了摆手，开口说道：“法器怎么了？现在这个时候，不管是法器，还是普通的刀具，只要有作用，就应该使用。来来来，用刀割下来一块烤肉尝尝味道，幸好我来的时候心里还想着呢，如果有机会的话，就弄几只野味尝尝，所以带来了盐巴和其他几种调料。”

　　王轲眼神一亮，赵老在来的时候带来了盐巴和调料？

　　开始的时候，他并没有想到会有这些东西，所以闻着烤肉的香味，他也觉得烤出来的兔肉即便是鲜美，也没有太多的味道，顶多就是有肉香，可现在看来，自己的想法大错特错啊！

　　快速的抓起那把匕首，王轲用力切下来一条兔子的后腿，恭敬递给赵门丰后，这才切下另外一条后腿，大嘴咬了一口。

　　美味！

　　绝对的美味！

　　王轲以前也吃过不少烤肉，可是却从来没有吃过那么好吃的烤肉！这只烤兔子不仅仅是外表被烤的金灿灿，油性十足，其肉质也异常的鲜美，短短六七分钟，一条兔子腿便被他狼吞虎咽吃个精光，更是满嘴流油的抓着匕首，再次切下来一块兔子肉。

　　“赵老，我不是投资成立了一家饭店嘛？我看您老人家以后如果没事，就到饭店里帮忙得了，就凭您这手烤肉技术，恐怕都会让饭店里客源饱满。好吃，实在是太好吃了，味道鲜美，我恨不得把舌头都咽进肚子里。”王轲满脸赞叹地叫道。

　　赵门丰微微一笑，慢条斯理的把嘴里的烤肉咽进肚子里，这才笑道：“我这一辈子，曾经烤过的野味不知凡几，就算是再笨的人，恐怕都能烤出美味。王轲，不是和你吹，如果让我开一家烧烤店，绝对能赚大钱。”

　　说话的时候，赵门丰脸上还带着一丝自豪。

　　※※※

　　西江省昌吉市。

　　古色古香的两层酒楼，进进出出很多人忙碌着，其中最为耀眼的便是三位女人，其中一名便是身为酒楼老板的李若溪，一身得体的职业装，衬托着她那完美的身材，即便是年龄看上去小了一些，但依旧能够称得上是“女王”中的极品。

　　而另外一名，则是一位金发碧眼的外国洋妞，火辣的身材在走动中不断扭动着，那美艳的脸庞上时时刻刻都挂着笑容，飘逸的长发在落日的光辉中，看上去仿佛渲染了一层美丽的光晕。周围那些男性，几乎有大半的人，视线都紧紧随着她那扭动着翘起的后臀，以及胸部那丰满的双峰移动，就算是脸皮薄的男人，都会忍不住时不时的偷偷瞟上几眼。

　　爱丽莎，李若溪的得力助手，当初李若溪管理着两家大型上市公司，以及多个小型公司的时候，爱丽莎就是她的左膀右臂。

　　而且，当初偷偷摸摸从公司转到瑞士银行的那笔钱，左右的假账都是爱丽莎亲手做出来的，所以在李若溪眼中，爱丽莎是她最亲密的朋友，也是最得力的助手。

　　另外一名女人，是一名模样在三十多岁的女人，她的体态匀称，丰盈而有韵味，容貌虽然仅仅比李若溪差了一点，但依旧算是万里挑一的极品女人。最令人忍不住受到她吸引的，是她身上流露出来的那股温润而典雅的气质，高贵而具有亲和力，一颦一笑，一言一行，都让人有种沐浴春风的感觉。

　　皇甫楚楚，一个婉约动人的名字。

　　“爱丽莎，让大家动作都快一些，咱们必须在半个小时内收拾妥当，准备明天的开业典礼。”李若溪对着爱丽莎大声叫道。

　　“好的，亲爱的老板，您可以休息一下，这里交给我来安排，很快就好。”爱丽莎满脸笑容的对着李若溪摆了摆手，然后转身走进店铺里面，催促着招募到的员工们，让她们抓紧时间。

　　半个小时后。

　　两辆豪华轿车从远处行驶而来，在酒店大门外停住后，两名身穿保安服饰的年轻人，脸上带着谄媚的笑容，快速下车后，把两辆车的钥匙交到李若溪手中，这才加入了帮忙的行列中。

　　“咱们走吧！这里已经差不多了。明天中午开业典礼的事情，我和白若尘联系一下就好。”李若溪笑眯眯的说着，把刚刚接到手的两把钥匙，分别递给爱丽莎和皇甫楚楚。

　　爱丽莎拿着手中的钥匙，娇笑着说道：“亲爱的老板，既然如此，那我就先回去了，你们开车太慢，和你们一起回去实在是没劲，楚楚姐，我在家里等你哟。”

　　李若溪和皇甫楚楚两人笑着对爱丽莎摆了摆手，示意她可以先离开。

　　“楚楚姐，我就麻烦你送回去了！”李若溪笑道。

　　皇甫楚楚笑道：“当然，如果别人送你，我还不放心呢！就像爱丽莎这丫头，她开车太疯狂了，我每次坐她开的车都心惊胆战的！”

　　李若溪笑道：“那楚楚姐，你坐我开的车呢？”

　　皇甫楚楚立即闭上嘴巴，那和煦的笑容瞬间变成苦笑：“坐你的车，我恐怕会少活几十年！走吧走吧！把钥匙给我，你比爱丽莎那疯丫头还要疯狂，我可不敢让你开车。”

　　李若溪含笑把钥匙递给皇甫楚楚，这才走到副驾驶位置上坐下。

　　回到住处，李若溪看着皇甫楚楚离开后，转身走进楼道里。她没有发现，在她身后数十米外的几个大树下，一名光头中年用手摸了摸光秃秃的头顶，脸上浮现出一丝淫靡的笑容。

　　夜色朦胧，吃完饭，照顾着丫丫睡着的李若溪，正准备去看看还在学习的铁子，她放在桌子上的手机突然响起。

　　“喂，若溪，店里一切都准备好了吗？”手机里传来白若尘爽朗的笑问声。

　　李若溪绝美的脸上浮现出一丝笑容，开口说道：“一切都准备好，就等着明天的开业典礼了，白若尘，这次真是要感谢你啊！如果不是因为你，恐怕这才我就头痛了。”

　　白若尘笑道：“甭客气，咱们可是老熟人，而且王轲兄弟和我关系很好，我不帮你们帮谁啊！不过，如果想要感谢我，那就等王轲那家伙回来，让他帮我提升下实战实力吧！听说那家伙的修为境界，好像又变强了吧？”

　　李若溪笑道：“这个我倒是不清楚，好像是吧！这次你帮了我那么大的忙，他回来要是敢不帮你，看我怎么收拾他！”

　　其实酒楼开业典礼，李若溪想要举办写项目，比如剪彩之类的。可是因为李家收回了她所有的权利，也让昌吉市很多高层们知道，李若溪已经不再是以前的李若溪了，她现在已经没有什么资本，人都是现实了，所以现在李若溪开口邀请了几个以前关系很好的政府部门官员，结果人家根本就不再在乎她，直接推脱还有其他事情，便挂掉电话。

　　还有以前那些生意上的合作伙伴，人家也听到了不少关于李若溪的风声，知道李若溪和她们家族闹得很不愉快，他们本着不得罪李家的想法，同样拒绝了李若溪的邀请。


第72章 开业之前

　　曲终人散，人走茶凉。

　　如果用这句话来形容如今的李若溪，应该非常的贴切。

　　曾经身为两家上市公司管理者，那个时候的她几乎是要风得风要雨得雨，身份显赫的同时，不管是政要部门的那些人，还是生意上的合作者，一个个几乎都是看着她的脸色说话，可是三十年河东，三十年河西，在她权利被收回后，立马就变得翻脸不认人，把那种用得着人前，用不着人后的含义表现的淋漓尽致。

　　无奈中，还是白若尘无意间得知这个情况，算是雪中送炭，亲自动用他在昌吉市的人脉，不管是政要部门，还是生意上的一些朋友，纷纷给对方发出了邀请。

　　这让为开业剪彩嘉宾的李若溪，终于能把愁闷情绪驱逐出心中。

　　简单的聊了几句，李若溪便挂掉电话，她不知道的是，电话那端的白若尘，在挂掉电话后，那张脸庞上的笑容消失的干干净净，一丝的怨恨更浮现在那英俊的脸庞之上。

　　宽敞明亮的大房间里，白若尘身穿白色睡衣，把手机伸手丢在身后的床铺上，明亮的眼神中闪动着星星寒光，视线看着外面万家灯火的景象，那双拳头不由自主的紧紧攥起。

　　他凭空而出现的那股恨意，并不是针对李若溪，而是因为前不久通过人脉网络得知的消息：“为什么？为什么你们那么偏心？就是因为他在商业天赋上比我稍微强了那么一点点？能为你们多赚取一点点利润？还是因为他是白家百年来难得一见的武学天才？是因为他能在三十岁之前，迈进先天境界？”

　　他的语气，仿佛从幽冥世界刮来的寒流，愤怒的情绪让他身体都微微颤抖起来。

　　他恨！

　　他心中对白家有着天大的仇恨，甚至恨不得白家那些该死的混蛋，全部都死的干干净净。

　　最心爱的女人，被他的堂哥用卑鄙的手段逼迫，不得不答应他的求婚。

　　自认为最亲的家族亲人，却毫不在意的把他抛弃，选择支持他的堂哥，并且几乎是献媚般给他出谋划策，甚至现在更是把他白若尘逼出家族，自己到外面谋生活。

　　恨啊！

　　他每次想到这件事情，心中愤怒的火焰几乎都要把胸膛给炸开。

　　距离那个时间越来越近，他心中的焦躁就越来越强烈。刚刚和李若溪聊天的时候，虽然说让王轲回来帮他提升修为，在说的时候好像是玩笑话，但挂掉电话，他心中却升起了一股强烈的欲望，如果自己的修为境界，真的能够提升上去，甚至能够像王轲一样，一只巴掌都能把那个混蛋给打趴下，他还怎么和自己强心爱的女人？

　　许久之后，他才慢慢地平复下来，返回到床沿边抓起手机，快速拨通一组号码，沉声说道：“虎子，帮我盯紧了家族所有人的一举一动，如果发生什么风吹草动的事情，就第一时间告诉我！”

　　“尘哥，我知道。”

　　白若尘深深吸了口气，面色却变得格外复杂，犹豫片刻后，才开口问道：“她怎么样了？”

　　“尘哥，嫂子想见你。”

　　白若尘眼神中的痛苦之色更加浓厚几分，深深吸了口气，硬生生的把那份痛苦压在心底，这才开口说道：“虎子，把她照顾好。”

　　“尘哥，你……”

　　手机对面传来犹豫的声音，不过对方最终还是压制住想要说出内容的欲望，沉默下来。

　　“就这样吧！”

　　白若尘挂掉电话，眼睛中的痛苦慢慢隐去，伸手翻开短信箱，看着以前保存下来和她发的那些甜言蜜语的短信息，他的身体仿佛雕塑般一动不动，除了映在他脸庞上的荧光屏灯光在不断地闪烁着。

　　※※※

　　翡翠苑李若溪的住处，挂掉电话的李若溪，安安静静地坐在床头上，看着已经熟睡过去的铁子，脸上浮现出一丝担忧之色。

　　王轲已经离开十几天了，这十几天里，她拨打过王轲的手机号码很多次，可每一次得到的答复都是一个，那便是“您拨打的电话已关机”。

　　她不知道王轲现在怎么样了，她很想他，却连他的声音都听不到。

　　和王轲相处的这些日子以来，她心中满是幸福滋味，甚至觉得比她之前二十年生活的都要幸福快乐，不管遇到什么事情，都有王轲给她顶着，她就像是有了主心骨似的，渐渐的产生了那种依赖感。

　　时日增加，感情加深。

　　她现在甚至都不敢想象，如果没有王轲的日子，她自己一个人活下去还有什么意思！

　　她想起了和王轲漫步街头的情景，她想起了每天忙碌为王轲做饭的情景，她想起了静静靠在王轲怀中，享受着那份甜美而舒服的情景。

　　一幕幕，如同播放电影般从她脑海中闪过，幸福过后，更加对现在的王轲而感觉到担忧。

　　他虽然去闭关了，但是为何手机一直关机？

　　是没电了？还是他遇到了什么麻烦？

　　他说过，一个月后就会回来，现在都过去十几天了，他应该快回来了吧？

　　掀开被子，李若溪走下床，来到窗口前看着外面的景象，黛眉微皱。

　　不知道为何，她隐隐有种不安的心情，好像最近要有什么事情发生，她想到的不是她自身会发生什么事情，而是担心王轲会遇到什么危险。

　　第二天上午，李若溪和爱丽莎，皇甫楚楚三女便早早的赶到酒楼，铁子一直跟在李若溪身边忙碌着。

　　最近这些天，因为吃得好穿的好住的好，也不用每天担心下一顿怎么吃，担心妹妹能不能吃饱，所以他整个人都是一副精神焕发的模样，虽然还是像以前那般沉默寡言，但笑容已经能够经常出现在他的脸上。而且最重要的是，他心中有股自豪感，因为在之前某天晚上，王轲用真气帮他调理过身体后，经过这些天的修炼，他已经能够隐隐感受到体内经脉中气丝的游动，虽然那股感觉很微弱，但这也足够他惊喜的了。

　　而且王轲教给他的那些招式，他已经练得滚瓜烂熟，每天平均最少有四个小时，都是在练武中度过，现在的他，有自信一个人打到好几个普通壮汉。

　　当然，这一部分原因是因为王轲教给他的武术，另一方面，也是因为他根本就不缺实战经验，从小到大，那些年他整天被人殴打，有时候如果对方太过分，他也会反抗，所以打斗经验甚至比街上那些地痞流氓更丰富。

　　站在酒楼大门口的铁子，跟在李若溪身后接过一个个送来的花篮，按顺序拜访在大门两侧。

　　因为白若尘的关系，前来道喜的人很多，甚至当初见到李若溪起了色心的杜明峰，都眼巴巴的赶过来，帮着忙里忙外。

　　因为有白若尘的那层关系，还有就是杜明峰对她也比较尊敬，李若溪这才没有把杜明峰赶走，他愿意忙活，那就当抓个劳力。

　　十点钟，一辆出租车停在酒楼的外面，忙活着招呼人的李若溪眉头微微一皱，那张绝美的脸庞上浮现出一丝诧异。

　　“若溪姐，我现在还是无业游民，能不能在您这里混口饭吃，就算是帮着端碟子端碗我都愿意。”刑克脸庞上，浮现出一抹希冀之色，看着李若溪说道。

　　李若溪沉默，而站在她身边的爱丽莎，则狠狠一脚踹在刑克的屁股上，粉嫩的拳头更是砸在对方肩膀上，这才笑着骂道：“你这个该死的混蛋，这一拳一脚是替老板撒气的！”

　　刑克看着爱丽莎，视线又从皇甫楚楚脸上扫过，并没有躲避，而是苦笑道：“丽莎姐，楚楚姐，当初是我糊涂，我保证绝对没有下一次，若溪姐对我的好，我心中明白，我犯过一次错，绝对不会再犯第二次错。”

　　李若溪叹道：“刑克，以你现在的能力，根本用不着来我这里的，咱们之前见过面，也聊过不少的话题，现在的你如果去任何一家上市公司，都够资格坐上部门经理的职位。何必呢！”

　　刑克脸上浮现出坚定之色，开口说道：“若溪姐，我所会的一切，都是您教给我的，我有什么本事，也都是从您这里学到的，您在我心中，就算是我的一个老师，以前我做了错事，就必须要用我的实际行动来表达我的歉意，我坚信，您的能力超级强，只有跟着您，才能够出人头地，才能够有更好的发展。”

　　他看了看蒙着红布的酒楼招牌，伸手指向那里，开口说道：“若溪姐，这家酒楼现在在我眼里是很小，和咱们以前去的那些大饭店根本就不是一个档次，但是我清楚的明白，用不了多久，它的规模就会翻倍，翻十倍百倍，或者以这家酒楼为基础，会有无数家分店成立。希望若溪姐您看在我及时悔过的前提下，能够收留我！”

　　李若溪转头看了看爱丽莎，还有皇甫楚楚，沉默片刻后，才摆了摆手说道：“去帮忙，先在店里当大堂经理，月薪五千，以后看表现。”

　　刑克脸上露出惊喜之色，重重点头说道：“是老板！”

　　说完，他仿佛生怕李若溪反悔似的，快速冲向酒楼大门里面，自己找事情去做了。

　　李若溪没有回头，只不过她的嘴角，微微勾勒出弯弯的弧形。


第73章 开业典礼

　　中午十一点半，很多政界和商界的重要人物纷纷赶到，赶过来忙前忙后的白若尘，脸上带着灿烂的笑容，陪着李若溪一起把他邀请来的昌吉市其中一位市委副书记都邀请到场。

　　剪彩节目安排在中午十二点，随着礼炮轰鸣声，彩带飞扬，彩纸纷飞的时候，遮挡在酒楼牌匾上的那块大招牌，被李若溪和那位市委副书记一起拉了下来。

　　“美味酒楼”。

　　很普通的名字，但那四个金光闪闪的大字，却在无数人欢呼喝彩中暴露在所有人面前。

　　在美味酒楼大门外，此时已经围得人山人海，门前的空地，几乎是人头耸动。

　　尤其是很多有身份背景被邀请来的客人，当他们看到那位市委副书记后，一个个都变得激动起来，甚至对于美味酒楼的真实背景，也纷纷猜测起来。

　　他们之中虽然有很多都是白若尘请来的，但是他们却觉得，这位市委领导绝对不是白若尘请来的，因为白若尘在邀请他们的时候，说的很清楚，是他最好的一个兄弟成立的酒楼，希望他们能够赏脸。为了一个好兄弟，白若尘费不着把那位市委领导给请来。

　　很多人都在观望，他们来到美味酒楼，只发现三名主要管事的女人在忙活，其中一名虽然被白若尘介绍，说是这美味酒楼的老板，但他们更想知道的是，美味酒楼的男老板是谁？

　　站在人群中，最为瞩目的李若溪，脸上虽然带着惊喜之色，但心中却满是不屑，因为那些政府部门的官员，或者是某公司的重要人物，他们虽然到来，但其中有一些是她曾经邀请过，却被拒绝掉的。所以在见面的时候，那些人也都露出一丝尴尬，说了些场面上的漂亮话，把之前的事情给一笔揭过。

　　李立群，昌吉市市委一位副书记，他的身份在昌吉市能够拍在第五位，也算是拥有实权的人物，主管商业投资方面的事情。

　　他今天之所以答应过来，为一个小小的酒楼剪彩，其实并不主要是因为白若尘的邀请，另外一方面，还是因为这个酒楼的两个老板。

　　其中一个老板，他是从白若尘口中得知，可是他让人调查，却根本就调查不出来是谁，而另外一个老板，竟然是曾经掌管过两个上市大公司，还有不少小公司的李若溪，他知道李若溪的身份，以前也经常和李若溪打交道。

　　对于这个年轻貌美的女老板，他非常的重视，因为他知道李若溪的能力，甚至看着这家小酒楼，他仿佛看到了以后“美味酒楼”的名声会有多么响亮。

　　凤凰就是凤凰，就算是落在鸡窝里，她依旧还是凤凰。

　　站在酒店大门外布置好的演讲台上，李立群笑容满面的对着周围的人群摆了摆手，示意所有人都安静下来，这才大声笑道：“今天，很荣幸能够有机会来到这里。很荣幸能够为我的老朋友，李若溪李老板送上祝福，虽然，她没有亲自邀请我，让我心里很是伤心啊！哈哈……玩笑话。不管怎么说，李老板是一个非常有能力的人，不管是以前，还是现在，甚至是以后，我都很看重她的能力，也非常看好‘美味酒楼’未来的发展。”

　　“诸位在场的客人，相信你们之前有不少人都认识李老板，毕竟，她可是咱们昌吉市最为年轻的企业家，昌吉市的楷模典范，是……”

　　闻讯赶来的各大媒体，一个个忙着拍照，闪光灯烘托的场面更加热烈。

　　李若溪脸上露出谦虚之色，满脸笑容地说道：“李书记，其实您才是最值得大家尊敬的人，这些年您尽心尽职的为人民服务，可谓是鞠躬尽瘁，您刚刚也说过，咱们算是老熟人了，对于您的很多事情，我都也有所了解，在我印象最深的一次，就是有一次拜访您，发现您身患重病，却依旧吃完晚饭，到单位去值勤，去处理工作上的事情。这些年来，您的政绩简直是太大太大……”

　　场面上的话，李若溪自然会说，不过对于李立群，她并没有厌恶之心，因为这次邀请的人，根本就没有邀请他，他也没有拒绝自己，哪怕是老熟人，她也会把对方当作是一个捧场的来宾。

　　唯一不同的，只不过是他的身份地位高了一些罢了。

　　李立群听着李若溪满是咱们的话，心中异常舒坦，眼底更是流露出一丝骄傲之色，把对李若溪的满意放在心底，随后又说起了场面话。

　　周围围观的人群，以及各位来宾，站在下面听着李立群的演讲，私底下同样议论纷纷：“李若溪不是被他们家族赶出来了嘛？她现在不是变得一穷二白？好像听说她在昌吉市居住的别墅，以及车子，都被她们家族给收回去了，怎么现在还有钱开酒楼？”

　　“奇怪了，这姓李的女娃到底是怎么回事？听说她最近好像并不是很好过啊？怎么现在又在这里开起来酒楼了呢？不过，这酒楼只能算是一般般，传言应该不会有错，她的确是被家族赶出来了，这点开酒楼的钱，应该是她最后存下来的一点私房钱吧？”

　　“不过，瘦死的骆驼比马大，今天她竟然有能量把李立群给请过来，早知道她之前的邀请，就不拒绝了！聪明一世糊涂一时啊！”

　　“这家酒楼的背景可真够雄厚的，那个女老板到底是什么来路？竟然能够把经常在电视上看到的大人物请过来，了不起啊！”

　　“这种小规模的酒楼，竟然就能够让如此大能量的大人物到来，看来背景一定很厉害。不知道这里的饭菜味道怎么样？价格实不实惠？如果好的话，以后一定要多多过来捧场。”

　　“……”

　　混在人群中的一名光头中年大汉，那双眼神中流动着一丝犹豫之色，而跟在他身边的两个小弟，同样是满脸震惊地看着眼前的场面，久久没有说出话来。

　　光头大汉皱着眉头，朝着那两名跟在他身后的小弟使了个眼色，三人悄悄离开人群，朝着远处走去。一直走出数十米，在街道的拐角处，三人才停住脚步，转过身看着美味酒楼开业典礼的景象。

　　“猴子，你们之前不是说，那个女人没有什么背景吗？现在你给我睁开那双眼睛看看，她们这次请来的到底是什么人？昌吉市的大人物啊！”光头大汉低声咒骂道。

　　尖嘴猴腮的青年脸上一阵青一阵白，如果之前知道那个美的不像话的女人有那么大的能量，打死他他也不会把这个女人告诉老大啊！

　　“老大，这个……”

　　光头大汉恶狠狠地瞪了一眼尖嘴猴腮的青年，这才沉默下来。

　　他不是傻子，更不是被美色冲昏了头脑的蠢人。美女固然重要，但是如果招惹到一些惹不起的人，像他这种身份的人，恐怕没有什么好下场。

　　他心中没底，现在根本摸不清那个美丽的女人到底什么来路，即便是心中痒痒的，可他还是犹豫了。

　　“老大，那咱们明天还来不来？今天这样的场面，铁定不能把那个女人弄到手了。”另外一名青年开口问道。

　　光头大汉眼神中闪动着一丝不甘，犹豫片刻后，才开口说道：“不错，今天铁定是不行了，毕竟那么多大人物在场，如果咱们敢胡来，那些大人物一人一口唾沫，恐怕都能够把咱们淹死。这样吧，明天我派点人过来，试探试探这家店到底还有多大的能量，如果那些大人物们不给那个女人出头，那就自然没问题了，如果有人掺和，恐怕事情就只能另外想办法了。”

　　站在他身旁的两名青年快速点头。

　　“老大，那明天该怎么做？把那个女人给绑回去吗？”那名青年转头看了看四周，发现没人注意他们这里，这才低声问道。

　　光头大汉低声呵斥道：“给我闭上你的嘴，该死的混蛋，你就不能动动脑子啊？绑回去？如果对方还有更加强的背景，咱们绑她回去，恐怕会死无葬身之地。”

　　那名青年被训斥的脖子一缩，这才悻悻问道：“如果不绑回去，那怎么做？”

　　光头大汉吐出几个字：“收保护费。”

　　美味酒楼大门外，演讲台上被人送过来一张大红纸，还有笔墨纸砚，李若溪这才笑容满面地说道：“李书记，您的书法可是非常好，能不能给我们这小店留下墨宝？我一定会亲自让人把墨宝镶起来，挂在我们酒楼最耀眼的地方。”

　　李立群哑然失笑，看着李若溪笑道：“没问题，既然李老板都亲自开口，那我就献丑了。”

　　拿起毛笔，李立群蘸了蘸墨汁，沉思片刻后，大笔一挥，在大红纸上快速写下五个字：“民以食为天。”

　　说实话，李立群的书法的确是很强，笔走龙蛇写出的五个大字苍劲有力，而且看上去异常漂亮。

　　“民以食为天。写得好啊！不仅仅是书法写的漂亮，连这五个大字都充满了寓意，感谢李书记了，等会我多敬您几杯，以表谢意。”李若溪含笑说道。

　　李立群把毛笔放下，这才摇头开口笑道：“久不练字，现在书法水平比以前差了很多。李老板，这开业典礼算是完成了吧？接下来是不是该请大家进去坐坐，现在大家可都饿着肚子，眼巴巴的看着你呢！”

　　李若溪含笑说道：“没问题，大家赶紧请进，酒宴已经吩咐下去，在大家入座后，就会被送上餐桌。”


第74章 好奇心

　　李立群没有留下来吃饭，毕竟他的身份摆在那里，下午还要工作，尤其是很多记者都在，哪怕是做做样子，他也必须离开。

　　李若溪朝身后一直跟着的铁子使了个眼色，顿时铁子大步奔进酒楼里面，没多大会功夫，就在李立群刚刚坐上轿车后，铁子抱着盛放酒酿的盒子快步走出来，李若溪默默对着铁子点了点头，看着铁子快速把盒子放进后排座位的李立群身边，李若溪才笑道：“李书记，这次实在是麻烦您了，这两瓶酒您拿回去尝尝，这可不是受贿啊，是咱们老朋友之间的赠品。”

　　李立群含笑点头，心中暗暗感叹李若溪还像以前那么会做人，会办事，他用脚趾头都能够想象得到，酒盒子里绝对不会是李若溪说的两瓶好酒，恐怕百元大钞绝对不少。

　　“李老板，如果以后需要帮忙的地方，你尽管开口，我们政府部门的人，都是为老百姓当家作主的官员，官爱民，民拥官，咱们都是最亲近的一家人啊！”李立群含笑说道。

　　李若溪同样报以微笑点头，说道：“那好，如果以后李书记有时间，也到我们酒楼来捧捧场，咱们毕竟是老熟人了，我跟您打八八折。”

　　李立群点了点头，视线再次瞥了眼李若溪身后的那群扛着摄像机的记者，这才对着司机吩咐一声，轿车快速行驶离开。

　　李立群走了，那些赶来捧场的官员，同样没有留下来，一来他们之前很多人都拒绝了李若溪的邀请，这次如果留下来，恐怕面子上不好过，另外一点，李立群那样身份的人都走了，他们可不敢留下来吃饭喝酒，毕竟这里还有很多的记者，万一被那个记者拍下来，恐怕他们这乌纱帽都戴不稳。

　　当然，李若溪同样吩咐铁子和刑克等人，拿着已经包好的酒盒子，在他们临走的时候交给他们，除了给李立群的那个酒盒子里，放的是十万块人民币，其他一些重要的官员，则放了三万块。

　　午饭的酒宴，一共只摆了四桌，而这四桌几乎都是那些过来捧场的各行各业老板，他们来的时候都拿了五千或者一万块不等的红包，所以李若溪即便是厌恶他们，但也装成笑容满面的样子，热情地招呼着这些人。

　　一直到下午三点钟，她才从忙碌中抽出身来，脸上带着疲倦神色，走到二楼属于她的办公室里，重重瘫坐在椅子上。

　　以前她当总经理的时候，掌控着两个上市大公司，还有一些小公司，那个时候就算是挺忙碌，但也没有现在这么累，以前她算是决策人物，除了重要的事情处理一下，其他事情都交给下面的经理或者主管去处理，可是现在，一个小小的酒楼，就要和五花八门、形形色色各类人群打交道，可谓是忙前忙后，忙的脚不离地。

　　瘫坐在椅子上的她，突然很想很想王轲，如果王轲在这里，恐怕所有的事情他都能够打理的井井有条，就算是一些事情他不懂，但经过楚楚姐的指点，应该很快就能够悟透。

　　她渴望王轲温暖的怀抱，如果他在，自己根本就用不着抛头露面，他就能给自己遮风挡雨，给自己温暖而有安全感的舒坦港湾。

　　“你什么时候才能回来啊！”

　　李若溪双眼有些迷离，口中喃喃自语道。

　　“啪……”

　　房门被从外面推开，皇甫楚楚低着头，拿着一份文件大步走进办公室里，一直在她走进去两三步，听到李若溪的喃喃自语声，才抬头朝着李若溪看去：“咦，老板你在办公室里啊？怪不得刚刚我在下面找了你好半天，都没有找到。怎么了？是不是很累？刚刚我好像听到你说‘你什么时候才能回来啊？’老板，你说的是谁？你男朋友？王轲？”

　　李若溪脸上微微有些发烫，她没想到皇甫楚楚会突然间闯进来，更没有想到自己的喃喃自语，竟然会被她给听得清清楚楚，面对着皇甫楚楚的笑眯眯的询问，李若溪恨不得找条地缝钻进去。绝美的脸庞上挂着浓烈的娇羞，眼神中羞得都快要滴出水来，低着头用那撒娇般的语气嗔怒道：“楚楚姐，你干嘛要偷听人家讲话，你进来之前应该先敲敲门的，你……你笑话人，我不理你了。”

　　皇甫楚楚几乎没有见到过李若溪如此般的小女人模样，顿时心中大乐，把那份文件放在办公桌上，这才来到李若溪的身边，伸手勾住她的下巴，几乎像是挑逗般把她那带着羞意的绝美脸庞勾起来，轻笑道：“我的小老板，此时此刻，如果被男人看到你这副模样，一定会恨不得把你吞进肚子里。你知道你现在的样子，有多么诱人吗？即使我是女人，都有些扛不住想要占有你了。”

　　李若溪脸庞上的羞意更浓，快速推开皇甫楚楚的手，没好气的娇声叫道：“楚楚姐，你再说……再说我不理你了。”

　　皇甫楚楚哈哈一笑，她看得出李若溪脸皮薄，所以不再打趣她，而是带着那种若有所思的神情，低声轻笑道：“能够被你日思夜想的男人，我真想见识见识这个叫王轲的小子，不知道他能不能入我的法眼。咱们先说好了啊！如果他让我不满意，我可不会赞同你们在一起。当然，如果他能入得了我的法眼，甚至引起我的兴趣，我可不介意成为你的情敌。”

　　李若溪自然能够听得出皇甫楚楚的玩笑话，脸上的羞意消失大半，红着脸庞娇嗔道：“什么满意不满意的，如果你愿意要，拿去就是了！”

　　皇甫楚楚娇笑道：“就怕到时候你不舍得，这几年了，我还是第一次见你现在这副模样。好了，不逗你玩了，咱们聊聊工作的事情吧！今天上午所有的花销，以及送出的那些钱财统计出来，一共是四十八万。而中午的盈利，比如那些各个公司的人，来这里庆贺的时候送上的红包，一共是二十六万，除去四桌每桌两千五百块的标准，那便是二十五万，所以咱们还陪二十三万。而中午其他客人的盈利，则是一万两千七百八十块。”

　　李若溪呆了呆，疑惑道：“盈利那么少？”

　　皇甫楚楚笑道：“不少了，毕竟咱们今天是第一天营业，几乎所有前来吃饭的客人，咱们可都是打了八折优惠。”

　　李若溪缓缓点了点头，轻笑道：“楚楚姐，以后这种账目，您一个星期给我看一次就好了，你是咱们酒楼的财务主管，账目交给你打理，我最放心。”

　　皇甫楚楚点头笑道：“那好，我记住了。对了，爱丽莎要做什么？她好像今天忙完，就没有事情要做了啊！”

　　李若溪含笑说道：“她的强项是做假账，还有就是对公司的宣传和管理。以后人事方面让他管理着，假账现在也不用做，就放一放，酒店的宣传工作，也交给她。”

　　皇甫楚楚缓缓点了点头，对于李若溪对爱丽莎的安排，她觉得很不错，之前她也考虑过，几乎和李若溪的想法一致。

　　“对了，今天前来吃午餐的客人，对于咱们酒楼的饭菜评价如何？”李若溪连忙开口问道。

　　虽然几个大厨不是国家特级厨师，就是国家高级厨师，其厨艺是出了名的精湛，但她还是开口询问了一下，希望得知客人们的评价。

　　听到李若溪询问这件事情，皇甫楚楚满意地点头说道：“老板，我现在真的很佩服你了，没想到你竟然把曹寒那位国家特级厨师给聘请过来，当初他从那家大型酒店辞职的事情，相信你也知道，而且也知道他宣布过，再也不去酒店给别人当厨师了，可是他竟然会被你拉过来，了不起。我现在真的很想知道，你当初到底是使用了什么办法让他妥协。”

　　说到这里，她的脸色更加的古怪，开口问道：“还有，我发现另外几个大厨，也同样都是高级厨师，还不止这样，那几个大厨好像和曹寒关系极好，听说是被一起拉到咱们这个酒楼来的，你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？”

　　李若溪嘴角微微勾勒起来，脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“其实，把他们邀请到酒楼来的，并不是我。我曾经两次到曹寒曹叔的住处邀请他，可惜都被他给拒绝了。”

　　“不是你邀请他来的？你可是酒楼的大老板，不是你邀请他来的，那谁能够把他邀请到咱们这里……”皇甫楚楚的话音戛然而至，她的脸庞上浮现出一丝不可思议的表情，短暂的呆滞后惊呼道：“不会是你那个神秘的男朋友王轲吧？”

　　李若溪递给她一个算你聪明的眼神，这才娇笑道：“没错，我邀请了曹叔两次，可惜都被他给拒绝了，本来我正打算再找找别人的时候，我男朋友说他去试试，结果一次就成功了。”

　　皇甫楚楚语气惊讶地问道：“老板，他是怎么做到的？”

　　李若溪含笑道：“其实也没有什么啊？后来我听曹叔给我说过，他说开始的时候，王轲先用激将法，说了一番大道理，当初他并没有当作一回事，不过看王轲说的那份大义凛然的模样，就想逗一逗他，顺便给他一个小小的机会。你猜，当初曹叔给出的一个条件是什么？”

　　皇甫楚楚摇头说道：“这个真不好猜，总不能是让你男朋友和他比厨艺吧？”

　　李若溪娇笑道：“没错，虽然不是纯粹的比厨艺，但也差不多，他让我男朋友和他比食雕，结果，曹叔来咱们酒楼了。”

　　皇甫楚楚突然间感觉，她对那个叫王轲的年轻人，产生了浓浓好奇。这个酒楼是他出钱买下来的，并且所有的资金都是他交给李若溪的。甚至就算是周围的人，铁子竟然叫他师父，白若尘和他是朋友，甚至提及他的时候，竟然隐隐露出崇拜之色，甚至自己赶回来之前，装修团队正好结束施工的时候，当时结账的时候，她就在身边，那些装修工人在提起王轲的时候，竟然都是那么的真诚和感叹，很明显王轲不知道用什么方法，得到了这些工人们的尊重。

　　一个神奇而神秘的人！年轻人！！

　　皇甫楚楚那股对王轲的好奇心，更加强烈了几分。


第75章 闹事

　　“楚楚姐，你还没有告诉我，客人们对咱们的饭菜评价都是什么样的呢！虽然我在的时候，他们一个个都满口夸赞，但我想听真话，我想你一定留意了客人们之间的交谈。”李若溪站起身子，伸手挽住皇甫楚楚的胳膊，笑眯眯的再次询问道。

　　皇甫楚楚点头说道：“那些客人说得没错，我听到很多客人，在私底下聊天的时候，都不住的称赞饭菜是美味佳肴，评价相当的高。甚至我无意间听到，不少客人谈论，以后再和朋友出来吃饭的时候，还来咱们酒楼。”

　　李若溪脸上浮现出灿烂的笑容，哈哈笑道：“我就知道曹叔的特级厨师不是浪得虚名，果然赢得了客人的认可，看来对咱们酒楼未来的发展，一定会有极大好处的。”

　　“那是当然，一家酒楼的成败，其主要就在于饭菜好不好吃，能不能达到物有所值。咱们酒楼虽然走的是高档次规格，但凭借着优秀的管理模式，再加上美味佳肴，生意一定会红红火火的。”皇甫楚楚轻笑道。

　　酒楼开业的当天，中午虽然生意不错，但依旧没有达到爆满的程度，但到了晚上，酒楼里的生意爆满，一些上午到酒楼来吃饭的客人，不少都带着亲朋好友赶过来，这些客人，李若溪直接吩咐，给大家打八点八折。

　　而晚上十二点钟关门的时候，晚饭的营业额竟然高达十一万，其纯利润就足足有六万六千块。如此高的纯利润，让聚在李若溪办公室里的李若溪，皇甫楚楚，爱丽莎都大为震惊。

　　最终还是皇甫楚楚总结了一句：“餐饮行业还真是暴利，如果经营的好，仅仅这一家酒楼，一年的纯利润恐怕都会达到一个恐怖的数字。”

　　第二天清晨，李若溪便带着铁子来到美味酒楼，打开门做生意，一定要勤奋，这在李若溪的字典里，是最重要的情况。

　　因为昨天的忙碌，李若溪直接宣布，所有美味酒楼的员工，都会颁发每人两百块的奖金，算是对开业第一天对大家辛苦的奖励。

　　这个举动，顿时赢得了美味酒楼里所有员工的欢喜，也让大家对于这个年轻的女老板，打心眼里产生了一种信赖感，让酒楼上上下下所有员工，都有了一股凝聚力。

　　中午时分，美味酒楼的生意依旧火爆，由于昨天前来用餐的客人口口相传，已经有不少人得知美味酒楼的饭菜称得上是美味佳肴，虽然价格稍微高了点，但这个社会什么人都缺，就是不缺有钱人，前来吃饭的人络绎不绝。其中十二点到一点的时间段里，生意更是爆满。

　　“让开让开，都他娘的别当道，否则哥几个削你们啊！”站在酒店一楼大厅中负责忙活的刑克，正笑眯眯的把几位用餐完毕，结账走人的客人送出几步，六七个身穿奇装异服，头发染得花花绿绿的流氓混混，便嚣张跋扈的走进酒楼大门，对着进进出出的客人就是一阵嚷嚷。

　　为首的那名混混，就是昨天出现在光头大汉身边尖嘴猴腮的青年，绰号叫猴子的家伙。

　　此时猴子嘴里叼着一根牙签，脸上带着狂妄之色，在他的手中，还把玩着一把锋利的水果刀，斜着眼睛扫视了大厅里的客人一遍，他才伸手从嘴里抽出牙签，大声喝道：“这个酒楼的负责人，给老子滚出来，我数十声，如果没有人出来，就别怪我们兄弟把这酒楼给砸了。”

　　面色为怔的刑克，脸上浮现出愤怒之色，他打眼就看出来，这些打扮另类的地痞流氓，绝对是来闹事的。

　　“你们是什么人？竟然敢来我们酒楼闹事？难道你们就不怕我们报警吗？”刑克大步走出去，指着尖嘴猴腮的青年怒喝道。

　　猴子一呆，转头看了看跟在他那边的那些兄弟，顿时一帮人哄然大笑。

　　“报警？哈哈……笑死我了，看来你小子是不知道，你们家侯爷爷我隔三岔五就会到派出所报道，闹事？你可别无赖好人，虽然咱们自己也不承认自己是好人，但别人污蔑我们，我们可不干。你算是哪根葱？这酒楼你说了算？”猴子嘴角流露出讥讽之色，狂妄的看着刑克叫道。

　　刑克脸庞的怒容更浓几分，沉声说道：“我是美味酒楼的大堂经理，你们到底来我们酒楼做什么？如果是吃饭，我们热烈欢迎，如果你们是来闹事的，我保证你们会后悔的。”

　　“后悔你妹……”

　　跟在猴子身后的一名青年，脾气看上去很是火爆，在刑克说完那句话，便伸手抓过不远处的一把椅子，对着刑克砸去。

　　刑克的身体踉跄着后退几步，艰难的避开那名青年砸过来的椅子，随着一声轰响，距离刑克身后不远处的那张桌子，以及桌子上的饭菜，被砸的一片狼藉。

　　听到怒吼声，还有砸桌椅的声音，刚刚走出办公室的李若溪，顿时大步走下二楼楼梯，皱着眉头看了眼那些身穿奇装异服的青年，这才转头对刑克问道：“怎么回事？”

　　刑克怒气冲冲地说道：“老板，他们是来闹事的！”

　　猴子听到刑克的话，顿时不满地怒道：“你小子欠揍是不是？谁说我们兄弟是来闹事的？我们是来收保护费的！这附近一带，是我们强哥罩着，你们美味酒楼想要在这里干下去，就要乖乖地交保护费，否则我敢保证，你们很快就会关门大吉。”

　　李若溪怒道：“你们以为你们是黑社会吗？现在是法制社会，我们是纳税人，你们这些流氓混混猖狂什么？刑克，报警，就说有人在咱们酒楼行凶闹事。”

　　猴子满脸讥讽地笑道：“报警？那你们就报警吧？强哥刚刚还约了附近派出所的所长喝酒，现在你们报警，正好让派出所的陈哥一起过来坐坐啊！不过，我劝你们最好还是别那么做，否则吃亏的一定是你们。在我来的时候，强哥吩咐过我，如果你们不愿意交保护费也行，咱们有个折中的办法。”

　　李若溪眉头皱了起来，从猴子的话中，她明白恐怕自己就算是现在报警，应该也不会好使了，如果这家伙口中的强哥，真的和派出所的那些人勾结在一起，那事情恐怕麻烦很大。

　　“什么折中的办法？”李若溪不动声色的沉声问道。

　　猴子嘿嘿淫笑几声，那双肆无忌惮的眼神上上下下把李若溪打量一遍，这才说道：“其实这个折中的办法，对你和强哥来说，你们谁都不吃亏啊！如果你能陪我们强哥睡一晚上，就能免除你们一个月的保护费，怎么样？我们这折中的办法不错吧？”

　　李若溪绝美的容颜上顿时露出愤怒之色，那双宝石般的眼睛里含着冰冷的寒意，沉声说道：“你们给我滚，否则……否则我让你们好看。”

　　“啧啧，这小妞火气还真不小啊！让我们好看？那行啊！反正你也不吃亏，那你就脱了让我们好好看看，我想强哥一定不会在意，你别我们看到光溜溜的模样，说不定他到时候享受完，还能把你分给我们兄弟享受享受呢！”

　　“这女人脑子有病吧？她难道还看不出此时此刻的状况？竟然还敢威胁咱们，真是不知好歹。如果不是强哥叮嘱咱们要怜香惜玉，我真想狠狠抽她几巴掌。”

　　“这女人长得像个仙女，可满脑子都是浆糊，给钱，否则就去陪我们强哥睡一晚上，要不然的话，今天就把你们这酒楼给砸了。”

　　“别给脸不要脸啊，我警告你……”

　　“……”

　　嚣张跋扈的气焰，被这些前来闹事的流氓混混展现的淋漓尽致，很多在酒楼里吃饭的客人，都纷纷把钱结掉，绕着那些流氓混混，匆匆离开这里。

　　酒楼里的员工，一个个奔了出来，李若溪这次招募的员工，除了十几个女性服务员，还有六名男性年轻员工，因为刚刚李若溪奖励的两百块钱，让酒楼里的团结性非常好，这个时候就显出了效果，那些男性员工纷纷拿起板凳活着木棒，同仇敌忾的站在李若溪身后，怒视着这些前来闹事的流氓混混。

　　李若溪神情冷漠，从这些突然找上门来闹事的流氓混混事情上来看，冰雪聪明的她一瞬间便知道这些人是有人指使的，虽然不知道到底是不是他们口中那个叫“强哥”的人，但这背后一定有人想要故意整她。用这下三烂的手段，应该只是开始的试探。

　　到底幕后指使着是谁？

　　李若溪第一时间想到的便是李家的人，但仔细思考下，又打消了这个念头，因为李家如果想要对付她，绝对不会使用这种下三滥的手段，更何况他父亲已经和王轲约定给一年的时间，这个时候根本就不可能暗中给她们下绊子。

　　左思右想，她都想不出到底是谁要对付她。

　　“你们给我立即滚蛋，如果再胡说八道羞辱我，我会让你们站着进来，爬着出去。”李若溪娇声怒喝道。

　　再怎么说，她也是西江省古武四大家族之一的李家出身，就算是战斗力不强，但对付这六七个明显被酒色掏空了身体的流氓混混，还是轻松的事情。

　　对方那些带着攻击性的语言，还有那嚣张跋扈的念头，以及大厅里大部分客人都胆战心惊离开的情景，让她心中充满了怒火，如果对方再敢嚣张下去，她绝对会出手教训他们。


第76章 彪悍女老板

　　美味酒楼大厅中，此时几乎有大半的客人纷纷离开，只有少部分不怕事，但也不愿意惹事的人站在一旁，静静观看着事态的发展。他们只是一个旁观者，心里也抱着那种看乐子的心态。当然，也有一些心肠比较好的人，他们偷偷摸摸溜到附近隐蔽的角落，拨打了110报警电话。

　　面对着李若溪的呵斥，猴子大感脸上无光，那双三角眼流露着恼羞成怒的神色，转头看了看周围，尤其是看到酒楼里那么多客人慌乱离开，还有不少人连饭都不吃了，躲避在一旁观看，他心中升起一丝得意，指着李若溪大声叫道：“刚刚我看到，你们的人不是报警了嘛？嘿嘿，今天兄弟们高兴，先不和你们一般见识，我们就在这里等着，看看你们能有什么本事。”

　　说话的时候，他心中稍微有些迟疑，眼神中也闪过一道黯然，因为他清楚的知道，今天老大派他过来，完全是想要试探一下美味酒楼的实力，如果对方实力很强，那自己恐怕就成了替死鬼。表面上豪气云天，出手大方，实则是个小气吝啬的强哥，恐怕会把自己无情的抛弃。

　　怀着忐忑不安的心情，装作满不在乎的表情，尖嘴猴腮的猴子飘忽不定的眼神不断扫视着四周，如果等会真的有警察赶到，他绝对不会坐以待毙，与其成为被强哥抛弃的探路棋子，还不如找准机会狼狈而逃。只要能逃出去，那些警察就没办法拿自己怎么样。

　　猴子心中担忧，但跟着他过来的那帮兄弟，可一个个却没有人担心，他们脸上依旧带着嚣张跋扈的表情，嘴里不断大声吆喝着，辱骂着，各种羞辱性的词语随着时间越来越久，而变得愈加激烈。

　　十几分钟后，猴子发现一个警察都没有赶来，顿时明白是强哥的动作有了效果，顿时心中的忐忑情绪消失的无影无踪，脸上带着狂妄的笑意，挥手让身边的兄弟都住口，这才对着李若溪嘿嘿笑道：“李老板，现在你也看到了，警察们都忙着办理大案子，根本没有时间鸟你们这些人，想想我说的那两个条件吧！第一，每个月交保护费十万块，第二，陪我们老大一晚上。两个条件，你自己选择吧！”

　　李若溪的面色越来越冷酷，面对扭着腰，迈着八字步，浑身散发着流里流气走过来的猴子，她终于忍耐不住，对方实在是欺人太甚，而且眼前的情形，已经是难以善了。

　　她想要动手，但是一道身影比她的速度还要快，从李若溪的身侧冲刺而出，矫健的步伐稳重而迅猛，凌厉的拳风呼啸，毫无花哨的一拳狠狠击中在猴子的眼眶上。

　　是铁子！

　　一直苦苦忍耐的铁子，终于忍受不住，本来他还想等待着师母李若溪的命令，把这些前来闹事的流氓混混给打出去，可是师母李若溪一直都没有命令他动手，所以他只能忍耐。可是，这些该死的混蛋实在是太过分了，即便是忍耐性极强的他，都觉得有些受不了了。

　　出拳快如闪电，而且更是没有丝毫废话，上来便动手，那几乎凝聚了铁子浑身力量的一拳，把猴子整个人都给打的倒飞出去，与此同时，铁子飞起的劈腿，也劈在了后仰倒退的猴子胸膛上，虽然清脆的胸骨断裂声，猴子刚刚传出的惨叫戛然而至，在砸到地上的那一瞬间，骤然间传遍全身的巨痛，让他直接昏迷过去。

　　原本喧哗的酒楼大厅，顿时变得死一般寂静。

　　所有人的目光，都落在了动作利索迅猛的铁子身上，他们眼神中流露出难以置信的神色，因为铁子的年龄太小，看上去顶多也就十一二岁，他竟然能够拥有把人打飞的力量，并且还让对手根本就没有一丝的还手之力。

　　这……

　　真是一个十一二岁的孩子吗？

　　李若溪的神色仅仅一愣，顿时绝美的脸上浮现出一抹笑意，既然铁子动手，那她就用不着立即出手，她只需要在旁边看着，也算是检验一下铁子这段时间跟着王轲学到多少东西。当然，如果铁子打不过剩下的那些混蛋，她会亲自动手，毕竟，因为有一次受到王轲修炼中的影响，她的修为水平增高不少，眼看着就要迈入后天中级境界，对付六七个流氓混混，她根本没有一丁点的心理负担。

　　“我师母说了，你们如果不想和他一样下场，爬着出去，否则我把你们一个个打出去。”铁子脸上挂着愤怒之色，冷酷的眼神不断在剩下的六名流氓混混身上徘徊。

　　如果对方是辱骂他，那他或许还能够继续忍耐，不和这般无耻之徒一般见识，可是，他们羞辱的是自己的师母，是给自己一个温暖家的长辈，所以他此时表现得很是冷酷无情。

　　那六名浑身散发着流里流气气息的流氓混混，此时也终于从惊愕中清醒过来，他们脸上一瞬间被愤怒所取代，在道上混的，他们那么多人，竟然当着更多人的面，被一个十一二岁的孩子给威胁，甚至他们领头的大哥，竟然被偷袭打晕，这让他们觉得受到了奇耻大辱。

　　没有人赶过去搀扶昏迷过去的猴子，他们恼羞成怒中，只感觉怒火在胸膛炸开，心里也只有一个目的，就是狠狠的暴打这个该死的小混蛋，让他知道得罪了他们，会受到非常非常凄惨的下场。

　　六条身影，快速朝着铁子扑去，他们此时有的从腰部掏出藏着的匕首，有的掏出放在袖子里的铁棍，更有两名年轻伸手抓起身旁的椅子，朝着铁子狠狠砸去。

　　俗话说：双拳难敌四手。

　　铁子是跟着王轲学习过一段时间功夫，此时也隐隐感受到了气机的存在，但是面对着六个年龄上比他大个十几岁，力气更比他大的青年，他即便是动作灵敏，招式纯熟，但在硬挨着两人的攻击，把那唯一一个手持匕首的青年打趴下，把那名拿着铁棍的青年给撂倒。

　　站在一旁的李若溪，那完美的体型终于动了。

　　静若处子，动如脱兔。

　　矫健灵敏的娇躯箭步冲入那些流氓混混之中，伸手抓起铁子衣领的下一刻，身体微微一闪，躲过砸过来的其中一只椅子，顺手把铁子丢出打斗的范围，这才一声娇喝，粉嫩的巴掌狠狠抽打在其中一名青年脸上。

　　已经把铁子视为亲人的李若溪，出手毫不留情，拳拳到肉的攻击，眨眼间的功夫，两名流氓混混便被打倒在地，而在另外两名面色勃然大变，露出惊恐之色的青年注目中，李若溪的身躯踩在其中一名青年的腰部，借助着那微弱的力道，身体咻然间拔高，在踩中对方肩膀的那一刻，她的身躯硬生生扭动九十度，以那种诡异的姿态，狠狠一脚劈在两米左右距离的另外一个青年肩膀上。

　　随着一声凄厉的惨叫，那名青年双膝猛然弯曲，重重跪倒在地面上后，身体在李若溪脚步下压的情况下，整个人都趴在了地上。

　　那股巨大的力道，不仅仅让他的肩胛骨受到损失，那股震力更是将他直接给震晕。

　　前前后后不过是六七个呼吸间，四名还能够站着的流氓混混，全数被李若溪打趴下。

　　美味酒楼大厅中，再一次陷入了死寂般的气氛之中，此时就算是丢掉一根绣花针，恐怕都能够听到落地的声音。

　　所有人都是满脸的震撼，不仅仅是那些没有离开的客人，就算是爱丽莎和皇甫楚楚，都是一副目瞪口呆的神色，看着彪悍的一塌糊涂的李若溪，连呼吸都已经禀住。

　　甚至包括铁子和刑克，两人眼神中都露出震惊和崇拜之色，傻傻站在一旁久久不语。

　　尤其是铁子，他只知道师父王轲是一位武学高手，战斗力极其惊人，当初他亲眼看到师父王轲打趴下一大片人，但是却从来没有想过，师母竟然也那么厉害。

　　大厅中的众人，呆滞的面色久久没有其他变化。他们实在是难以相信，看上去娇滴滴的一个绝色大美人，竟然突然间爆发，以那种拉枯摧朽般的气势，把那些手里拿着家伙的流氓混混，给在那么短暂的时间打到。

　　这是在演打斗片吗？

　　为什么没有道具和拍摄机器？

　　现实中怎么会有那么厉害的人？而且这个人还是看上去千娇百媚的绝色大美人？

　　那些没有离开的客人，脑海中不断翻腾着这个问题，随着呼吸的恢复，他们面面相觑，一个个都蠕动着嘴唇，却不知道该说什么。

　　那些美味酒楼的店员，不管是男人还是女人，面色呆滞过后，流露出来的便是深深的惊喜和崇拜，他们的眼神一个个格外明亮，看着李若溪，简直就像是在看他们的偶像。

　　他们没有想到，脾气很好，而且出手很大方的女老板，竟然会那么彪悍，那么厉害！

　　“太厉害了！老板简直就是我的偶像，难道她是李小龙的传人吗？不不不，这个年代差了太远，但李小龙姓李，老板也姓李，恐怕老板是李小龙的后人吧？要不然不可能那么厉害！”

　　“太精彩了，刚刚我感觉自己的心脏都停止了跳动，老板的动作真是超级帅气，力量和速度的美感，那种高难度的动作，简直比电视剧和电影里播放的那些武打片，打斗场面还要刺激，简直就是一场视觉盛宴啊！”

　　“了不起，老板太厉害了。那些该死的流氓混混，他们招惹谁不好？竟然敢招惹女老板，真是活腻歪了！对了，刚刚那个叫铁子的小男孩，好像也挺厉害的，他一个人打六个，还能把两个人给打倒呢！”

　　“老板和她身边的人，竟然那么厉害，难道她们是隐藏在咱们普通社会中的武林高手？刚刚老板只打倒了四个，我觉得，就算是对方再来十四个，也不是老板的对手，照样打的他们屁滚尿流，找不的东南西北。”

　　“以前我心里没有崇拜过人，也没有什么女神！可是现在，我发现我有了，女老板就是我的偶像，是我崇拜的唯一偶像，更是我心目中的女神，地位无比尊崇，形象无比高大的女神，我发现，我已经深深爱上了我的女神。”

　　“几秒钟打倒四个拿凶器的混蛋，真厉害……”

　　“……”


第77章 群殴

　　“你们都在外面等死啊？还不快进来帮忙？”其中一名被李若溪打倒的流氓混混，挣扎着从地上爬起来，踉跄着朝美味酒楼大门处跑了几步，才扯开喉咙大声吼叫道。

　　片刻后，七八个同样穿着奇装异服，打着耳钉，染着五颜六色头发的流氓混混，大步奔进美味酒楼的大门，当他们看到一楼大厅的情景后，顿时神情一愣。

　　“别他妈的傻愣着，小心那个该死的女老板，她会功夫，大家一起上，把她给我打趴下，然后带回去给强哥。”那名刚刚吼叫的流氓混混，再次大声喊道。

　　奔进来的那七八个青年相视一眼，他们眼神中俱是流露着胆怯之色，毕竟在他们之前进来闹事的兄弟，那可也足足有七个，现在看地上的模样，他们可都被打得很惨啊！

　　不过，出来混的就要讲义气，看着兄弟们挨揍，如果他们调头就跑，恐怕以后也别想在道上混下去了。带着几分虚张声势的怒吼，那些刚刚进门的流氓混混气势汹汹的朝着李若溪扑去，虽然在他们眼中，李若溪只是一个国色天香的大美人，但被殴打的那么凄惨的兄弟们，应该不会欺骗他们。

　　站在李若溪身后的铁子，伸手抓起一把椅子，快速挡在李若溪面前，虽然他现在知道师母很能打，但他还是不愿意看到师母受伤。

　　“都愣着干什么？拿家伙把这些混蛋给打出去。”不知何时，身为大厨的曹寒几人，带着十几名厨房里的伙计，拿着锅铲、菜刀、擀面杖，大步从冲了过来。

　　顿时，店铺里的其他店员伙计站不住了，他们一个个气愤填膺的看着那些闹事的流氓混混，抓起身边能发挥出攻击力的用具，朝着那些流氓混混扑去。

　　一片混乱中，李若溪动作矫健而迅猛，两名冲在最前面的流氓混混，一个被铁子快速打倒，另外一名则被她一脚踹在胸口，直接踹的对方仰面倒地。

　　短短的两分钟，所有流氓混混都被殴打的哭爹喊娘，就算是之前被打晕的几人，此时也被众人打醒，挣扎着想要从地上爬起来。

　　“不要用刀，简单教训一下这些混蛋就行。”李若溪大声叫道。

　　几分钟后，十四五名分两次进来的流氓混混，被打的抱头鼠窜，踉跄着逃出美味酒楼的大门，他们此时甚至恨不得多长几条腿，能在逃跑中跑得快一些。

　　周围那些没有离开的客人，看着前来闹事的流氓混混被殴打出去的场面，一个个轰然叫好，对于社会的毒瘤，那些整天欺善怕恶的流氓混混，大家对他们根本就没有什么好感，甚至用厌恶来形容都不为过，看到他们如今这个下场，自然是拍手叫好。

　　甚至有几个客人，趁着那些流氓混混逃跑的时候，顺手抓起饭桌上的盘子或者碗筷，狠狠地朝着他们砸去，在砸过去的同时，嘴里还叫着：“东西我赔，打扰了我们吃饭，我也出口气。”

　　李若溪看着饭馆里此时的情景，一直冰冷的脸庞终于流露出一抹笑容，转头看了眼目瞪口呆的爱丽莎，她才笑着大声说道：“好了好了，大家都别追了，那些地痞流氓敢来咱们这里闹事，一定是背后有人指使，他们不来咱们这里也罢，如果再敢来闹事，咱们就把他们给打出去。”

　　纷纷返回到李若溪身边的店员们笑容满面的叫好，他们平时可没有这个机会教训让人痛心疾首的流氓混混，现在那么好的机会，他们一个个心里都挺激动。

　　也就是这一刻，美味酒楼上上下下所有成员，有了很强的凝聚力。

　　“感谢诸位，你们的勇敢赢得了我的认可，我在这里感谢大家。你们的行为我看在眼里，月底一定给大家大大的红包奖励。至于今天前来吃饭的客人，打扰到大家用餐，实在是抱歉，之前摔坏的那些锅碗瓢勺，不用大家赔钱，而且你们今天的午餐费用，全部打五折。我们酒楼不是黑社会，今天遭到不白之冤，也绝对和黑社会势力没有任何的关系，这些地痞流氓，就是看到我们开业，想要过来占点便宜，希望大家放心，以后你们来用餐，我们酒楼会为大家的安全负责任。”

　　说完这番话，她才在一片喝彩的掌声中，再次开口说道：“大家都各自忙自己的工作去吧！用餐的客人也继续用餐吧，如果有什么需要，尽管开口，今天不管你们消费多少钱，一律五折。”

　　一场风波，在李若溪毫不慌乱的带领下结束，乱糟糟的场面消失不见，被砸坏的桌椅餐具，也快速被整理和打扫好。

　　红珊瑚夜总会。

　　如果说夜晚的红珊瑚夜总会，处处散发着纸醉金迷的疯狂和喧闹，那么白天的红珊瑚夜总会，则是安静的令人恐慌。

　　二楼大厅中，幽暗的环境下，摆放在墙壁边缘的沙发上，光头大汉闭着眼睛，享受着两名浓妆淡抹的女人按摩捶背，一副悠然自得的模样。

　　而在二楼大厅的几个角落，四名身穿精壮的青年，穿着牛仔裤，黑背心，正在无精打采的打着瞌睡，偶尔有人抬起头瞟向光头大汉，但也是一副慵懒模样。

　　“大奎，猴子他们那边应该快完事了吧？这小子向来精明，我想这次的事情应该能办的很顺利。”光头大汉突然睁开眼睛，看着他不远处沙方一名抽着香烟，默默想着心事的青年大声说道。

　　那名青年快速站起身子，伸手拨通一组号码，还没有等到对方接听，两名身穿黑色西服的青年就快速搀扶着遍体鳞伤的猴子冲进大厅。

　　光头大汉面色一变，用力推开身边的两名浓妆淡抹的女人，身体迅速坐直，那双眼睛里流露出阴森神色，沉声喝道：“怎么回事？猴子，你怎么变成这副鬼模样？出什么事情了？被谁打的？”

　　猴子看到光头大汉，顿时嘴角抽搐了几下，也正是这几下嘴角的抽搐，拉动了嘴角处的伤口，撕痛感让他倒抽了一口凉气，顿时伸手捂在嘴角上。

　　十几秒钟后，他才哭丧着脸说道：“强哥，不是兄弟们没用，是美味酒楼的那个女老板太厉害了，她看上去娇滴滴的人畜无害，可是，可是她动起手来就像是一个疯子，还有她们酒楼里的那帮人，几十口子动手啊！我们被她们赶出来了。”

　　光头大汉那双眼睛骤然瞪得滚圆，狠狠一巴掌抽在猴子脸上，怒喝道：“没用的东西，你们这次去了十几个人，竟然连一个小酒楼都奈何不了，还找他娘的什么借口？那女人厉害？我他妈看你是不知道我的厉害。”

　　清脆的巴掌声，在这二楼大厅里显得格外响亮。

　　所有人的视线，都集中在猴子身上，看着猴子身体一个趔趄，险些被一巴掌给抽倒在地上，一个个沉默着，并没有替他说一句话。

　　猴子面色变得格外惨淡，就像是一个受气包似的，稳住身子后，又乖巧的来到光头大汉面前，低着头开口说道：“强哥，千错万错都是我的错，以后我一定带着兄弟们好好地练武，以后再遇到这种事情，一定能打能拼。您别生气，不管怎么说，今天兄弟们也试探出来了，美味酒楼那个女老板虽然没有什么扎实的后台，但自身功夫很好，如果下面再接着算计她，就容易多了。”

　　光头大汉再次瞪了猴子一眼，这才坐回到沙发上，点燃一颗香烟，深深吸了几口，才对不远处的那名叫大奎的青年问道：“有没有什么办法？再试探那个贱女人一次？今天的事情，虽然我没有亲眼见到，但我觉得还是没有把她逼急，也没有让她寻求别人的帮助，现在还是没有办法百分之百确定，她到底有没有厉害的后台。”

　　大奎眉头慢条斯理的走到光头大汉身边，懒散的坐在沙发上，这才淡淡说道：“很简单，找个高手去收拾一顿那个女人，然后什么事情都清楚了，如果我没有记错的话，几年前强哥你帮的那个人，现在还欠着你的人情呢！他很厉害，恐怕就算是退役的特种兵，都不如他厉害，你不妨让他出手试试？”

　　光头大汉眼睛一亮，顿时点头笑道：“没错，那个女人不是能打吗？我十几个兄弟过去，都被打成这个熊样，那我就让更厉害的人过去，还不信打探不出来她的底细。大奎，给我备车，咱们现在就过去找他。”

　　大奎身子立即站起来，那股慵懒的气息从他身上消失的无影无踪，脸上带着一丝严肃，点头说道：“好的，咱们要不要带人过去？”

　　光头大汉摆了摆手，淡淡说道：“不用，随意带两个兄弟跟着就行了。这次又不是挑场子，是找欠我恩情的人，如果这次他愿意出手，那我们之间的情谊，恐怕也就一笔勾销了。嘿嘿，为了那个美得不像话的女人，值。”

　　除了猴子之外，其他人纷纷露出那种男人可以理解的表情，笑容中很是猥琐。

　　“强哥，咱们现在出发吧！他一般这个时候，都会在武馆教学生。”大奎开口说道。

　　“嗯，出发。你们几个带猴子和其他兄弟去医院处理一下伤口，找秀姐去拿钱，一万块。”光头大汉摆了摆手，满脸晦气的边朝门口走去，一边开口说道。

　　几分钟后，两辆黑色轿车快速从夜总会的地下停车场使出，汇入前方不远处的车流之中。


第78章 登门挑衅的老色鬼

　　精英武馆。

　　位于昌吉市昌南县中心的一家小型武馆，武馆里的学员并不是很多，男男女女，大大小小加起来，一共有四十多个人，而这个武馆里，则只有一位武术师傅，洪师傅洪田阳，一名五六十岁的老者。

　　安静的武馆里，洪田阳抽着高档香烟，视线随着走动的几个十六七岁的女学生身上移动，他盯着那些女学生身体的部位，都是敏感部位，如果近距离观察洪田阳，就能够发现隐藏在他眼眸深处的那丝淫靡欲望。

　　“嘎吱……”

　　两辆轿车快速停在精英武馆大门外，光头大汉在得力助手大奎的伴随下，大步走进精英武馆的大门，当他看到坐在桌椅上的洪田阳后，顿时脸上浮现出一丝笑意，爽朗大笑中朝他走了过去：“洪师傅，咱们可有好几年没见了啊！如今相见，你还是老当益壮，雄风不减当年啊！”

　　洪田阳神色一怔，视线不情愿的从那几名花骨朵般含苞待放的女学生身躯上移开，当他看到光头大汉后，顿时脸上浮现出一丝复杂之色，慢慢站起身子，眼神中若有所思的神色一闪而过，随即才平静地说道：“你向来都是无事不登三宝殿，今天亲自来到我这破武馆，相信一定有事吧？”

　　光头大汉脸上的笑容消失很多，转头看了看周围，发现在那几名女学生拐进远处的走廊后，才开口说道：“我还记得当年你的承诺。帮我一次，算是偿还我对你的恩情。”

　　洪田阳抬手挡在嘴前的时候，嘴角狠狠的抽搐了几下，这才顺势摸了摸鼻梁，淡淡说道：“在这里说说吧！什么事情？如果是我力所能及的事情，那自然没问题，如果我办不到，那就爱莫能助了！”

　　光头大汉点头说道：“你绝对能做到，我需要你去帮我教训一个人，一个女人。如果可以的话，我想你现在就跟我走，路上我会把那个女人的资料告诉你。”

　　“教训一个女人？你手下那么多人，为什么还要跑过来找我？”洪田阳眉头微皱，他觉得这件事情，一定不像眼前这个曾经有恩于自己的家伙说的那么简单，具体情况应该另有隐情。

　　光头大汉苦笑道：“如果那个女人是一般人，我自然不会找你，主要是因为那个女人是一个高手，武术高手，我派了十几个手下的兄弟，去她开的酒楼挑衅，结果全都被打了回来。我需要你把那个女人打败，然后把她带回来交给我处置。”

　　洪田阳不解地问道：“为什么要教训一个女人？”

　　光头大汉开口说道：“我看上了那个女人，想要让她做我的女人，就这么简单。你现在或许不明白，为了一个女人干什么大费周章，但如果你见到她，一切就都明白了！那个女人，我势在必得，不管用什么方法，我都要弄到手。”

　　洪田阳眼底闪过一道鄙视的神色，不过他掩饰的很好，并没有被光头大汉看到，低着头沉默片刻，他才抬头说道：“没问题，那咱们现在就出发吧！正好我下午没事，心里倒想见识见识你口中的那个女人，到底有什么值得你如此大费周章的！”

　　很快，洪田阳叫来两名平时帮他管理武馆的学员，叮嘱他们一番，便坐上了光头大汉的轿车。

　　一个小时后，两辆轿车便停在美味酒楼百米外的地方。

　　光头大汉没有下车，而是坐在车里，朝着美味酒楼指了指，开口说道：“洪师傅，你进入美味酒楼后，指名点姓找她们酒楼的女老板就行，在路上我已经把她的大致情况都告诉你了，打倒她，让她心服口服，然后把她带出来，我在外面等你。”

　　洪田阳点了点头，没有再开口说话，推开车门走下去后，径直走向美味酒楼装饰气派的大门。

　　一直走进美味酒楼，洪田阳阴冷的视线缓缓朝里面扫视一圈，顿时发现这家酒楼应该是刚刚营业没多久，不仅仅里面的装修是新的，连桌椅板凳都是新的，更何况，他还有一个不为人知的秘密，那便是他的嗅觉，绝对比普通人灵敏两倍，别人或许闻不到那股隐约的装修后留下的味道，但是他能。

　　“欢迎光临，先生您好，中午用餐时间已经过了，您……”

　　女服务员话没说完，洪田阳便冷漠地说道：“让你们女老板出来，我找她有事情。”

　　“额……”

　　那名女服务员神色一滞，顿时她眼神中流露出一丝戒备之色。

　　眼前这个老人身体挺拔，而且身上流露出一股气势，尤其是他的眼睛，带着一股煞气，感觉对方找老板，应该也不是什么好事。

　　他，不会也是来找事的吧？

　　因为之前发生的事情，那些流氓混混前来闹事，让这名女服务员不由自主的联想到这种情况。

　　脚步不经意的朝后退了一步，深深看了一眼洪田阳，这才开口说道：“老先生您稍等，我现在就通知我们这里的大堂经理，找老板的事情，我做不了主。”

　　洪田阳没有再说话，而是伸手抓过一把椅子，大刀阔斧般坐在大厅正中央走道上，缓缓闭上眼睛。

　　那名女服务员转头看了看四周，发现其她不少服务员已经朝着这里看来，她急急忙忙奔上二楼，找到二楼公共办公室，敲门进去后，看了看皇甫楚楚和爱丽莎，她才小心翼翼的来到刑克办公桌前，低声说道：“经理，一楼大厅来了一个老人，他说要找老板！”

　　犹豫了一下，她的声音稍微提高了一些，再次说道：“而且，那个老人看上去一副很凶的模样，有种来者不善的模样。”

　　刑克骤然间站起来，他同样想到之前那些来到酒楼闹事的流氓混混，难道那些流氓混混是服务员口中说的老人指使的？

　　“爱丽莎，你到老板的办公室去一趟吧！把情况告诉她一下，我先下去见一见那个老人。”刑克转头对爱丽莎说了一句，这才大步走向房门外。

　　皇甫楚楚看着刑克和那名女性服务员的背影，站起身来到爱丽莎身边，轻声说道：“咱们一起下去看看吧！”

　　很快，刑克便来到洪田阳面前，仔仔细细打量了几眼这个老人，才开口问道：“你好，我是酒楼的大堂经理，不知你是什么人？找我们老板有什么事情？”

　　洪田阳缓缓睁开眼睛，一道精光闪过，淡淡说道：“你还不够资格来和我说话，让你们这里的老板李若溪过来，等她过来，你自然知道我为什么找她。”

　　刑克眉头一皱，低头沉默片刻后，淡淡说道：“你稍等，我们老板应该很快就会下来。”

　　洪田阳在刑克话没说完的时候，视线就已经跳过他，看向二楼楼梯处，而他的神色，也在这一瞬间变得呆滞，眼神中骤然间亮起，难以置信的看着三名美丽的女人。

　　尤其是李若溪，当她快速过滤过爱丽莎和皇甫楚楚后，他的眼神死死盯住李若溪，这一刻，他突然一切都明白过来，为什么那个邀请自己过来的家伙，为了一个女人不顾一切，甚至愿意动用自己这个高手，这个女人，就算是让自己不顾一切，那也是极有可能啊！

　　他活了大半辈子，见到的绝色美女也有很多，可能够和眼前这个女人比起来的，绝对不会超过三位，而那三位，如今恐怕都已经是徐老板娘的人物了吧？

　　这一刻，他突然忘记了别人的委托，忘记了自己到来的初衷，因为他的内心处，突然变得火热，小腹也忽然升起一团强烈的火焰，那团火焰有名字，叫做“欲望”。

　　占有她！

　　不顾一切的占有她！

　　哪怕是违背了当初的诺言，就算是不报答那家伙当初对自己的恩情，那又有什么关系？这样的女人，他想要占有，哪怕是占有一个晚上，他也心甘情愿。

　　李若溪眉头微皱着，看着眼前这个老人脸上流露出的那种色狼模样，心中顿时升起一股厌恶情绪，寒着脸来到距离洪田阳不足四五米的地方停住，淡淡问道：“你是什么人？我不认识你？来找我有什么事？”

　　洪田阳心里一个激灵，顿时从那种呆滞中清醒过来，心中暗骂自己被美色迷了心窍，他脸上恢复成原本那副冷漠的神情，心中快速思考着一个个问题。

　　几秒钟后，他便轻咳一声，淡淡说道：“你就是这家美味酒楼的老板李若溪？”

　　李若溪点头说道：“不错，我就是！”

　　洪田阳开口说道：“我听说，谁要是能够打败你，你就会做他的女人，所以今天我是来向你挑战的，如果我赢了，你属于我，如果我输了，任由你处置！”

　　李若溪眼神中一道寒光乍放，冷哼道：“如此听来，你是来我们这里闹事的了？我没兴趣和你挑战，也没有说过谁要是能赢我，我就做他的女人的话，如果没有别的事情，请你离开，这里不欢迎你。”

　　洪田阳嘴角浮现出一丝冷笑，开口说道：“反正我已经来了，你说不比就不比？难道把我当猴耍吗？不要再废话了，动手吧，我已经认定，你必须要做我的女人，就算是天王老子来了，你也得人命！否则就别怪我辣手摧花。”

　　“滚，我们这里不欢迎老色狗，如果你要是再敢乱叫，小心你今天离不开这个门。”李若溪沉声娇喝道。

　　洪田阳勃然大怒，顿时上前一步，厉声喝道：“贱女人，你说什么？别给脸不要脸，老子我看得起你，是因为你有几分姿色，是给你面子，想要做我的女人的人有很多，可他们哪里有这个运气。”

　　李若溪冷哼一声，转头看着刑克说道：“关门，打狗！顺便报警，如果这次再没有警察过来，我会想办法让这里的警察们丢了饭碗。”

　　洪田阳眼角狠狠抽搐了几下，既然李若溪如此的顽固，那他也不准备再浪费口舌，把这个女人擒住，把她以最快的速度带走，等自己什么时候把她玩腻了，自然会丢给那个死光头。


第79章 暴打

　　洪田阳心中打定主意，而且他能够看得出来，如果自己不动手，恐怕没办法把这个女人带走，冷漠表情中压抑着那股愤怒，箭步冲刺向李若溪，与此同时厉声喝道：“贱女人，既然你如此的不知好歹，那就别怪我心狠手辣。”

　　八极拳！

　　洪田阳的拿手拳法，配合着从小修炼的硬气功，洪田阳绝对属于难缠的角色，正如当初光头大汉所说，洪田阳的武学实力，绝对比退役的特种兵们还要强悍。

　　八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意，以意领气，以气催力，三盘六点内外结合为一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是受，动则变，变则化，化则灵，奇妙无穷。

　　八极拳非常注重攻防技术的联系，在用法上讲究“挨、膀、挤、靠”，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。

　　浸淫在八极拳拳法数十年的洪田阳，在扑到李若溪面前后，脚下如同扎根于大地，双拳风啸如雷动，动作刚劲，很明显发力就非常的爆猛，大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。

　　但是，很明显他缺少一样东西，那便是内修。

　　八极拳讲究内外结合，洪田阳虽然浸淫八极拳数十年，外家功夫也练的炉火纯青，但他并没有修炼真气，所以他攻击向李若溪的八极拳，即便是迅猛刚烈，但依旧缺乏那种朴实无华，刚中带柔，柔中带刚的韵味。

　　跟在李若溪身后的众人，同时面色大变，看到洪田阳率先动手，他们一个个露出气愤填膺的模样，撸起袖子准备和他拼命，在他们眼中，这个看似枯瘦的老家伙，竟然敢一个人来挑场子，简直活得不耐烦了，毕竟上午十几个青年大小伙子，都被打得哭爹喊娘，狼狈而逃，这一个老家伙自然没什么好怕的。

　　俗话说：行家一出手，便知有没有。

　　洪田阳稳健的步法，攻击出的呼啸拳劲，李若溪便能够看得出来，眼前这个老者是一位高手，虽然不知道他的修为达到什么境界，但绝对是浸淫武道很多年的高手。

　　“滚开！”

　　娇叱一声，李若溪身体不退反进，看似软绵绵无力的双拳，在灌输真气后，力量在顷刻间暴增数倍，而且在周围的人眼中，李若溪的攻击出去的速度并不快，但是令他们觉得眼前一花的是，为什么对方的拳头最先攻击出去，但是击出的距离还没有大老板击出的距离远？

　　西江省古武四大家族，李家并不是以武学为重，但李家的武学招式也不容小窥，仿若灵蛇般妖娆的身躯诡异扭动中，李若溪闪电般避过对方的拳头，而她的双臂则突刺到洪田阳的耳畔，五指合拢，一拳化掌，手背刹那间便抽在洪田阳的耳朵上。

　　“啪！”

　　清脆的声音传遍全场，在酒楼大厅回荡。

　　一击得手，李若溪脸上浮现出一抹冷笑，通过对方的速度，她能够感受到对方的实力到底如何，甚至在瞬间便判断出，对方并不是一个修炼内家拳的高手。

　　既然不是内家拳，李若溪便浑然不惧。

　　脚步迈着一种奇异的步伐，眨眼间的功夫，李若溪已经利用敏捷的速度，在身体扭动中冲刺到洪田阳的身侧，脸上挂着深深的冷静之色，在朝前冲刺的同时，左腿微微弯曲，左脚猛然蹬在洪田阳的右腿腿弯处。

　　在对方身体一个趔趄的同时，一百八十度飞速转身，抽动起来的右腿就像是“拳皇”游戏中的旋风腿，狠狠踢在洪田阳的后脑勺上。

　　砰！

　　沉闷的声响，令大厅里的人齐齐面色。

　　洪田阳被李若溪行云流水般的攻击给打蒙了，他的面色在被李若溪击中耳朵的时候，就变得格外难看，甚至他的眼神中，还闪烁着难以置信的光芒。

　　感觉到身后呼呼的风声，洪田阳心里便暗暗叫糟，身体想要躲避，可是猛然的一脚，让他眼前一黑，大脑眩晕中，他的身体朝前方扑去，在倒地的那一刹那，他的意识终于重新变得清晰，双臂支撑着地面，接着那巨大的支撑力道，在他脚步猛蹬的同时，一个驴打滚踉跄着顺势站起来。

　　李若溪得理不饶人，毕竟对方气势汹汹的找上门来，甚至言语中带着辱骂，甚至目的竟然是想让她做这个该死老家伙的女人，她心中的怒火，比今天上午那些流氓混混来闹事的时候更浓几分。

　　箭步朝着洪田阳冲刺过去的同时，狼狈不堪的洪田阳晃悠着身体，艰难地站起来，而他身后只有两三米的地方，便是刚刚从楼上走下来的铁子。

　　出其不备的一脚，即便是铁子的力量并不算很大，但从洪田阳的后背攻击，那一脚踩中他的右腿弯，在对方身体再次趔趄中，铁子抽起鞭腿，从后面抽打在对方的脸颊上。

　　如果洪田阳的身体站的很稳，铁子这偷袭般用尽全力的一脚，或许不能把他这个浸淫武学数十年，底盘稳健的外家拳高手给踢趴下，但是被李若溪的攻击，弄的身体根本还没有站稳的洪田阳，整颗心神还都在李若溪身上，对其他人根本就没有丝毫的防范，所以铁子这一脚，完全把他给踢出四五米，重重砸在过道旁的餐桌上。

　　一击得手，铁子没有再动手，因为他看着师母李若溪，已经飞速朝着那个挑衅上门的老家伙扑去，在对方的身体刚刚砸结识后，李若溪的踢出的一脚，便正好踢在对方的腹部，令铁子和周围酒楼里所有店员，都忍不住嘴角抽搐了几下。

　　即便是平时稳重优雅的皇甫楚楚，也苦笑着摇了摇头。

　　因为李若溪今天穿着带尖的高跟鞋，刚刚她在稳住身体攻击的时候，在用脚背踢出那一脚的时候，还没有显得怎么样，但此时，那高跟鞋的鞋尖狠狠踢在对方腹部，看着对方枯瘦的身躯如同虾米般蜷缩起来，整张老脸都变得异常涨红，即便是没有踢在他们身上，他们都感觉心里发寒。

　　甚至有几个男生更是恶意的想到，如果这一脚踢在这个该死的老色鬼裤裆里，那该有多么痛快？

　　一连串的打击，洪田阳被打蒙了，他的心中升起一股惊恐之色，心中的色心已经消失的无影无踪，取而代之的更是深深的后悔。

　　他做梦都没有想到，李若溪这个看似手无缚鸡之力的女人，竟然拥有那么强大的战斗力，甚至刚刚偷袭自己一脚的家伙，实力也绝对不容小窥。

　　这里只不过是一个普普通通的酒楼，怎么这里那么多卧虎藏龙的高手？

　　这个叫李若溪的女人，她到底是什么身份？她的实力，绝对不像是修炼了外家功夫，可她如此强横的实力，就只能说明一点，她绝对是一个修炼内家拳的高手。

　　西江省古武四大家族他听说过，在身体挣扎的时候，他也快速思考着。

　　这个女人叫李若溪？

　　那她会不会是李家的人？如果是李家的人，那自己恐怕就完了，要知道四大古武家族，其底蕴实力并不是他一个修炼外家拳的人物能抗衡的，而且他隐隐听说过一些事情，西江省古武四大家族，他们只要家族的人受到欺负，尤其是在武力方面，一定会找回场子，会进行凶狠的报复。

　　“助手！”

　　洪田阳迫切想要知道这个结果，所以脸上浮现出惊惧之色，在使劲全身力量挣扎着站起来后，厉声喝问道：“你使用的是内家拳，你是李家的人？”

　　李若溪眼神中浮现出一丝冷酷之色，她不愿意对别人提及，她是李家族人的身份，尤其是现在，她已经被李家收回了所有权利，所以更不愿意和李家有丝毫的关联。

　　那双寒光闪烁的眼睛，死死锁定在挣扎着爬起来的洪田阳脸上，李若溪并没有再继续攻击，而是冷哼道：“我是不是李家的人，和你有什么关系？今天是你上门来挑衅的，怎么着？胆怯了？”

　　洪田阳眉头深深皱起，他能够感受到，在他提及李家的时候，李若溪脸上流露出的寒意，一瞬间，他仿佛明白了什么，冷哼道：“既然你不是李家的人，那我就放心了！”

　　说话间，他一脚踢起一把椅子，朝着李若溪砸去，同时他的脚步也迅速迈开，朝着李若溪疯狂地扑了过来。

　　刚刚虽然被打的很惨，现在身体好几处地方都传来撕心裂肺的疼痛，但他练的就是外家拳，那些疼痛虽然让他难受的想要发狂，但他还是能够忍受的。

　　不是李家的人，他心头的屈辱之色浮现在心头，平时狂妄自大惯了，所以他把之前的失败，大部分归于自己的大意轻敌。

　　已经无声无息靠近的铁子，那矮小的身躯却如同矫健的猎豹，身体呼啸中扑了过去，一脚把那张飞奔砸向李若溪的椅子踹到一旁，这才躲避到一旁。

　　李若溪的余光，敏锐的捕捉到扑过来的铁子，所以她暗暗戒备的同时，却并没有理会那张椅子，因为她能够感受得到，铁子并不是想要挡在自己面前，而是要把椅子给击飞。

　　没有了砸过来的椅子干扰，李若溪嘴角轻轻完全一道弯弧，冷酷的看着面色微变扑过来的洪田阳。

　　速度和力量的结合，美与灵动的搭配，李若溪并不与洪田阳当面硬撼，而是借助她的优势，不断地打击着洪田阳，短短两分钟的时间，洪田阳就被李若溪打中数十次，最惨的是他的鼻梁，李若溪那闪电般的一拳，把他的鼻梁骨应该都已经打碎。

　　“最后两招，你给我去死！”

　　就算是一直打人，也有打累的时候，李若溪看着动作变得迟缓起来，每一次攻击都会让他身体传来的疼痛弄的呲牙咧嘴的洪田阳，娇喝一声，身体并没有再躲开，而是笔直的迎了上去。

　　真气遍布全身，力量从身体每个角落涌出，刹那间抓住洪田阳手腕的李若溪，左臂猛然一抬，右脚狠狠的踹在洪田阳右臂下的胳肢窝处。

　　剧烈的疼痛如同电流般传入洪田阳的四肢五骸，生不如死的痛苦让他差点窒息过去。

　　李若溪的攻击动作没有停顿，翻身的同时踢在洪田阳的下巴，那枯瘦的身躯瞬间被踢出六七米，再一次的砸在不远处的餐桌上。


第80章 阴谋不断

　　撕心裂肺的疼痛，席卷着洪田阳身体每一个角落，深深的惊惧和胆寒，让他此时终于萌生退意，如今看来，想要把这个美丽的女人弄到手，那已经是不可能的事情了，而且，即便是因为那个该死光头而来，他也不愿意再实现狗屁的诺言。

　　强忍着那股巨痛，洪田阳的身体猛然间弹跳起来，仿佛把吃奶的劲都使上，身体翻跃而起的时刻，根本就没有再看一眼朝他大步奔来的李若溪，狼狈的朝着美味酒楼的大门冲了出去。

　　一心只顾着逃命的他，并没有看清楚距离他差不多有七八米远外的地方，铁子只手拿起一张椅子，已经呼啸着从他砸去。

　　“砰……”

　　那张椅子不偏不倚的砸在洪田阳的后背上，就在他即将迈出酒楼大门的那一刻，一股巨大的力量，把他狼狈不堪的身体直接给砸出酒楼的大门，甚至他的双脚都没有占到地面。

　　一个漂亮的狗吃屎动作，让他那苍老的身体滚出好几米远。

　　美味酒楼的人，在李若溪的带领下风风火火的朝着酒楼大门处奔去，李若溪脸上带着痛快之色，快速对着铁子竖起一个大拇指，这才看着挣扎着要从地上爬起来的洪田阳，大神叫道：“抓住他，绝对不能让他跑掉。”

　　如今酒楼的员工，看到洪田阳被打的那么凄惨，心中都觉得解恨，同样心里也充满了勇气，呼啦啦几十号人，勇猛地朝着洪田阳扑去，哪怕他们的速度比李若溪慢了很多，但心里有了主心骨，也激发出了很大的潜力，奔跑起来比以往要快速很多。

　　洪田阳心中那个恨啊，恨不得把李若溪给活生生的撕成碎片，他在社会上厮混了大半辈子，形形色色见到过很多人，遇到很多事，可从来没有像今天这么狼狈过，浑身各处的疼痛，让他每一个动作都有种倒抽凉气的痛苦，而且挣扎着爬起来的同时，他也视线也发现周围路过的很多人，都停住脚步朝着他这个地方看来。

　　他觉得，自己好像就变成了过街的老鼠，人人喊打的情景。

　　愤怒，怨恨，羞愧。

　　各种情绪让他恨不得发狂，可在周围那么多双眼神中，还有身后那数十人大声喊着不要他跑了的口号，他恨不得找一条地缝钻进去。

　　一辈子都没有丢过那么大的人，今天算是栽在了这个小小的酒楼里，算是栽在了那个美得简直比仙女还要有魅力的女孩子手里。

　　还有！

　　还有那个三寸丁，小布丁，那个毛都没长齐的十一二岁模样的小混蛋。他三番两次对自己出手，偷袭自己，让自己输的一塌糊涂，这笔仇恨被他深深记在心中。

　　苍老的身躯，此刻却爆发出无穷的力量，顾不得身后那些快速朝他逼近的人群，他就像是一只无头的苍蝇，脚步虽然有些趔趄，但速度比他平时爆发的时刻还要快上几分，逃跑的身姿根本就看不出他像是一个五六十岁的老人。

　　李若溪的速度快，可她并没有办法全力以赴的追赶，毕竟她身后还跟着一大群人，毕竟已经奔出酒楼，影响非常的不好。追出数十步，她无奈的停住脚步，看着洪田阳不顾公路上来往的车辆，见缝插针般藏狼狈地逃向公路对面，她最终只能无奈的停住脚步，挥手拦住身后追赶上来的人群。

　　她心力有些不甘，但却没有任何的办法，并且深深后悔没有把洪田阳彻底的留在酒楼里面，而且当初她叫的那声“关门打狗”，也不是让员工们真的去关门，而是为了羞辱对方。

　　她真的想要抓住洪田阳，因为只有抓住他，才能够从他口中追问出到底谁才是幕后黑手，是谁三番两次和他们酒楼为难。

　　“师母，怎么不追了？咱们那么多人，而且那个老东西还受了伤，他一定跑不快的，咱们一定能够抓住他。”铁子脸上同样带着不甘之色，快速站在李若溪身边问道。

　　李若溪叹了口气，转头看了看四周，这才苦笑道：“算了，咱们那么多人追出来，影响不好，跑就跑了吧！如果再有人敢来咱们酒楼闹事，到时候抓起来询问一番，到底是什么人在背后对咱们搞小动作就行了！大家都回去吧，这么多人在外面，会被别人议论的。”

　　周围数十名美味酒楼的员工，一个个带着失望之色，在李若溪和皇甫楚楚的指挥下，返回到酒楼中，他们毕竟不是善于打架斗殴的地痞流氓，如今虽然没有留住那个老家伙，没有从他口中得到谁才是幕后黑手，但狠狠的教训了他一顿，也算是解气了，他们相信那个老家伙不敢再来。

　　所有人都返回到了酒楼，李若溪吩咐一番，让大家重新整理下桌椅，收拾好残局，这才独自来到二楼的办公室中，房门从里面反锁，她静静走到窗口，看着外面数十米外大街上人来人往的情景，心中对王轲的思念更盛几分。

　　她感觉有一双无形的大手，在背后操控着一切，仿佛就像是一条阴狠的毒蛇，隐藏在某个自己不知道的角落里，好像随时都有可能露出那阴森的獠牙，趁着自己不防备的时候咬自己一口。

　　“如果王轲在，那个该死的老家伙，就算是实力再强几倍，就算他长了四条腿，恐怕都不可能逃走吧？或许现在那个幕后黑手也已经被逼问出来。王轲，你什么时候才能回来啊？若溪很累，也很担心……”李若溪那双明亮的美眸中，流露出几分迷离，几分期盼。

　　距离美味酒楼不远处的地方，一直都跟随着光头大汉身边的大奎，眼神中流露出震撼之色，洪田阳被人用椅子砸出酒楼的那一幕，带给他深深的震撼，他做梦都没有想到，会是这么一个结局。

　　在他心中，最厉害的人应该就是洪田阳，甚至一度他想跟着洪田阳学习武术。毕竟，当初洪田阳落难的时候，那可是被六七个实力强悍的高手围攻，还能够打翻几个逃出重围，哪怕那个时候他受了重伤，被老大碰巧给救了。

　　美味酒楼里到底隐藏着什么高手？为什么连洪田阳这种高手，都被打的那么凄惨，甚至在逃跑的时候，都是被人从大门里砸的飞出了？

　　他的双眼一眨不眨，一直到洪田阳狼狈的身影奔到公路对面，这才快速掐灭手中的烟头，把那份难以置信的震撼压制在心底，快速朝着几百米外老大坐着的轿车处奔去。

　　新时代购物广场附近的停车坪处，光头大汉闭着眼睛，安安静静枕着轿车的后座，等待着洪田阳带来的好消息。

　　他对别人或许没有自信，但是对于洪田阳，他心中可是有着极大的自信，当初洪田阳躲在他那里养好伤后，曾经他见识过对方的伸手，他的八个小弟，陪着洪田阳练几手，结果不到两分钟，他的八名小弟全部被打趴下。就仿佛像是一只凶猛的老虎，闯进了一群绵羊堆里，根本就没有对手。

　　“砰砰砰……”

　　车窗被敲响，光头中年睁开眼睛，转头看了看车窗外，顿时脸上浮现出一丝笑容，开口问道：“怎么样？洪田阳把那个女人给带出来了？”

　　大奎脸上流露出苦涩的神情，快速摇头说道：“老大，不好了。我刚刚亲眼看到，洪田阳被酒楼里的人给打出了大门，我不知道是谁动的手，但可以肯定的是，酒楼里一定有一个伸手极其强悍的人物，否则绝对不可能打的洪田阳抱头鼠窜。对了，刚刚我看到他朝着公路对面逃了过去，至于去哪里了，我没办法跟上他。”

　　光头大汉脸上的笑容凝固了，他的表情变得格外震惊，失声惊叫道：“怎么可能？大奎，你确定没有再和我开玩笑？洪田阳的功夫你是知道的，谁还能是他的对手？”

　　大奎苦笑着摇了摇头，开口说道：“不知道是谁动的手。不过老大，回去再仔仔细细的询问猴子一遍，应该就能够知道是谁动的手了，看来他之前说的话没错，酒楼里绝对有高手，甚至我觉得，猴子说，美味酒楼的女老板很厉害，也有可能是实话了。”

　　光头大汉隔着数百米远，深深看了眼美味酒楼那个巨大的招牌，这才满眼不甘的沉声说道：“上车，咱们先回去，然后再想别的办法，我不管美味酒楼里谁最厉害，不管用什么方法，我都要把那个姓李的女人给弄上床。”

　　大奎重重点了点头，快速做到副驾驶位置上，关闭了车门。

　　两辆轿车快速启动，朝着他们的大本营赶回去，丝毫没有找到洪田阳，询问他现在怎么样的意思。

　　对光头大汉来说，洪田阳是死是活，和他没有一毛钱的关系，本来自己这次是找他报答自己对他的恩情，可他却没有能力做好这件事，这让他心中非常恼火。

　　半个小时后，红珊瑚夜总会的二楼大厅里。

　　光头大汉满脸恼怒的坐在沙发上，大口抽着香烟，看着刚刚包扎好伤口的猴子，他那离开的消瘦背影，转头看着大奎问道：“看来没有错了，美味酒楼最厉害的人，就是那个叫李若溪的女人。给我想个办法，让她的酒楼付出惨痛代价，让她知道和我作对只有一个下场，那便是悲惨。我要她哭着喊着跪倒在我面前，拉着我的裤腿求我饶了她。”

　　大奎那双三角眼微微眯起，片刻后，才开口说道：“老大，如果想要让她付出很惨的代价，我倒是有个非常不错的办法。”

　　光头大汉神情一怔，顿时惊喜道：“什么办法？大奎你赶紧说。”


第81章 好自为之

　　大奎快速走到光头大汉面前，沉声说道：“老大，你不是想要让那个姓李的女人有着悲惨的下场吗？就算不用武力，也能够让她后悔和你作对，让她乖乖地跪在你的面前，请求饶恕她。美味酒楼，可是她的声音，而且美味酒楼投资不少，也是刚刚成立的新酒楼，那咱们就把这个酒楼给搞臭，让所有人都不去她的酒楼吃饭，生意不好，她就会亏损大笔钱，等过段时间，她自然会无路可走，只能乖乖妥协。”

　　光头大汉的眼睛逐渐亮了起来，把烟头掐灭在烟灰缸里后，站起身拍手大笑道：“不错，那个女人不是能打吗？那咱们就不再动用武力，你们赶紧想个万全之策，不管用什么方法，一定要让美味酒楼的名声变得极差，让所有的客人都不会再踏进他们酒楼。没了生意，那她自然会赔钱，到时候，她不妥协才怪。”

　　越想，光头大汉就越觉得这个主意堪称绝妙。

　　满意地看了眼大奎，他重重拍了拍对方的肩膀，沉声说道：“大奎，关键时候，还是比较靠谱，不愧是我的左膀右臂啊！这件事情就交给你去办，办好了，哥哥我会给你惊喜的。”

　　大奎脸上浮现出灿烂的笑容，听完老大的话，他突然觉得猴子和洪田阳两次都失败，真的挺好，这样的话，他才有机会表现自己。

　　他很期待，老大说的那份惊喜会是什么？

　　傍晚时分，就在红珊瑚夜总会刚刚开始有顾客光临的时候，浑身伤痕累累的洪田阳无声无息的从大楼阴暗的角落中，麻利的从二楼一个打开的窗口翻进去，十几分钟后，在擒住一名流氓混混，要挟着对方带路，这才见到吞云吐雾叼着烟，怀里搂着衣衫不整的女人，哈哈大笑着和一帮兄弟举杯笑闹的光头大汉。

　　“你们可真是好兴致啊！老头子我觉得，今天我好像掉到了陷阱里，被人在背后给算计了呢？嘿嘿……”略带嘶哑的声音，突兀的让这个巨大包房中所有欢闹声消失很多，紧接着，所有人的视线都集中在洪田阳身上。

　　“你他妈谁啊？这里是你能来的地方？”一名从来没有见过洪田阳的青年，脸上浮现出一丝怒气，立即站起里对着他厉声喝道。

　　洪田阳眼角抽搐几下，那双眼神中流露出阴毒之色，落在快速收敛起笑容，看过来的光头大汉身上。

　　此刻，看到洪田阳的突然出现，光头大汉虽然心中有着强烈的不满，虽然他在美味酒楼是被人凄惨无比给打出来的，但他的战斗实力，也不是自己这些人能够拟比的，所以，他脸上立即浮现关切之色，用力推开怀里衣衫不整的女人，把红酒杯放在桌子上，刚刚点燃没多久的香烟更是掐灭在烟灰缸里，这才快速奔到洪田阳面前，关切地问道：

　　“洪师傅，我终于看到你了？你没事吧？看到你从美味酒楼出来，我就命令手底下的兄弟去叫你，可是因为你的速度太快，我手底下的兄弟回来告诉我，他没办法追上你，所以就自己灰溜溜的回来了。”

　　洪田阳听到光头大汉的话，顿时面颊颤抖了几下，一种火辣辣的灼烫感，在他脸庞的面皮上滋生，他从光头大汉的口中，听出当时自己被打出美味酒楼的大门，甚至更是被一把椅子砸飞出酒楼大门，这些该死的混蛋，应该都看得清清楚楚，当时他们就再外面。

　　丢人啊！

　　他洪田阳活了大半辈子，这次可算是丢人丢到外星球去了，竟然让这些该死的牲口们，都看到自己那狼狈窘迫的模样。

　　幸好，他的脸皮比城墙拐角的厚度还要强几分，所以强压住心中的羞恼滋味，沉声说道：“别给我说好听的，让这个混蛋给我磕头赔罪，否则你们就等着和他收尸。”

　　光头大汉面色微变，那双眼神中闪过一道阴霾之色，顿时转头看了看刚刚呵斥洪田阳的那个青年，深深吸了口气，他才对着那个面色微变的青年喝道：“你还愣着干什么？给洪师傅磕头赔罪，否则哪天你横尸街头，我们这些做兄弟的，也只能给你收尸办理后事！”

　　那名青年的面色一瞬间变得极为难看，就仿佛像是吃了死老鼠一般，满心的腻歪。当然，后悔的心情更是充斥在他的胸膛，他后悔刚刚自己吃饱了撑的没事干，干嘛要做出头鸟？为何要呵斥这个看上去其貌不扬，满身狼狈的老家伙？

　　看着老大在呵斥完他后，又默默对着他点了点头，那名青年才满心屈辱的跪倒在洪田阳面前，脸上挤出歉意之色，连磕了三个响头，开口说道：“洪师傅，千错万错都是我的错，您老人家大人不记小人过，宰相肚里能撑船，别和我这种小人物一般见识。”

　　洪田阳今天受到极大的屈辱，心理方面都有些扭曲，狠狠一脚踹在跪在面前的青年胸口上，一脚把他踹出好几米远，才寒着脸喝道：“滚蛋，别再让我看到你。”

　　那名青年快速瞥了眼光头大汉，这才流露出感激之色，慌忙说道：“是是是，我这就滚，谢谢洪师傅您大人大量，我这就滚……”

　　几乎是吓得屁滚尿流般狼狈地跑出这个大房间，青年眼底的屈辱之色才慢慢浮现。

　　大房间里，其他光头大汉的手下，一个个阴冷着面色，心中带着巨大的敌意，但看着洪田阳的眼神，去不敢有丝毫的流露。他们很多人都知道洪田阳能打，而且是一位心狠手辣的角色，如果得罪他，恐怕没有好下场，没看到连老大都对他忌惮几分嘛！

　　洪田阳的目光，一直随着那个青年的狼狈背影消失，这才看向光头大汉。

　　“告诉我，你是不是在故意算计我？”洪田阳寒声问道。

　　光头大汉连忙摇头说道：“洪师傅，我敢用性命担保，绝对不是故意算计你，就和我当初和你说的情况一样，我派出去的十几个小弟，都被美味酒楼的那些人给打了出来，尤其是那个叫李若溪的女人，她身上有功夫。要不然，我也不会亲自过去请你，毕竟，能让你欠我一个人情，那也算是我的底牌了，我怎么可能平白无故的浪费？”

　　洪田阳沉思片刻，这才缓缓点了点头。

　　既然这个该死的光头混蛋都说到这个份上，那他也觉得对方并不是想要算计自己，或许，他真的是色迷心窍了吧？就像是自己见到那个女老板李若溪一样，还不是差点被她给迷住？

　　转身朝着大房间的房门处走去，当他的身影走到房门处的时候，他这才转过身，深深看了看光头大汉，沉声说道：“我劝你，最好把那份色心给丢掉，那个李若溪绝对不是一般人，如果你要是一意孤行，恐怕很有可能会丧命在此事之上，好好动动你的脑子，一个如此美丽的女人，她背后怎么会没有厉害的男人？再或者说，她这样的女人，身后的男人怎么可能不强大？话已至此，你好自为之。”

　　说完后，洪田阳大步走出房门，快速消失在红珊瑚夜总会。

　　好自为之？

　　光头大汉的面色变得极其难看，那双眼睛慢慢眯起，一道道寒光在他眼神中闪烁而过。

　　让他放弃那个女人？

　　不可能！

　　他这辈子见过的最美的女人，怎么可能说放弃就放弃？

　　“去告诉大奎，让他那边的动作快一些，必须把美味酒楼的名声搞臭，让她破产倒闭。”光头大汉狞声喝道。

　　顿时，两名青年快速朝着包厢房门处大步奔去。

　　古玩交易市场福轩堂。

　　安安静静坐在办公室中的白若尘，手中捧着一份资料静静地看着，最近一个月的盈利情况已经出来，令他都没有想到的是，算上前段时间轰动古玩交易市场，甚至轰动昌吉市的拍卖会，那个时候获得的收益，林林总总加起来，足足有三千多万的营业额，纯利润高达九百七十万。

　　如果放在以前，恐怕小半年的时间，才能够赚到这个数目吧？可是现在，竟然在短短一个月的时间，纯利润就达到这个数目，这让他不得不感叹，王轲可真算是他的财神爷。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，一名二十六七岁模样，身穿休闲服的青年快步走进办公室，还没有来得及把房门关闭，他的目光便落在白若尘身上，快速说道：“老白，美味酒楼那边出事了。”

　　白若尘神色一呆，随即身体豁然站起，急促地问道：“出了什么事？”

　　那名青年快速说道：“今天中午的时候，一帮流氓混混闯进了美味酒楼，说是要受保护费，另外一个条件是，如果李若溪不愿意交保护费，陪他们大哥，也就是美味酒楼那一带的一个混混头目睡一晚上。结果那些流氓混混，被李若溪和酒楼的员工们一起，给打了出去。就在半个小时前，一个老人再次到美味酒楼，扬言要李若溪做他的女人，一言不合之下，双方动手，那个老人也被李若溪给打走。”

　　白若尘的面色变得极其难看，他没有想到竟然会有这种事情发生，当初自己辛辛苦苦花费了不少的代价，才邀请到一些重要人物参加美味酒楼的开业典礼，那就是在说明，他和美味酒楼是站在一起的，现在有人去美味酒楼闹事，那可不就等于打他的脸？

　　而且，当初王轲离开的时候，让他帮忙照顾着美味酒楼，帮着李若溪，现在有人闹事，自己怎么对得起王轲的嘱托？


第82章 深潭厮杀

　　寒冰潭所在的洞天福地之中，王轲安安静静的盘膝在冰层边缘，默默修炼着《龙象》功法，距离上次花斑巨蟒追杀他已经过去了两天，这两天里，他整颗心神都得不到安宁，身在这山洞之中，他时时刻刻都在提防着那条花斑巨蟒，生怕它什么时候突然浮出寒冰潭水面，趁着自己不留神的功夫偷袭自己。

　　而且，令他更为愤怒的是，赵门丰显然也在担心着，王轲好几次夜里到山洞洞口处，都发现赵老翻来覆去睡不着，很明显有着心事。

　　这两天，因为心神不宁的缘故，他的进步并不是很大，甚至他再也没有进入寒冰潭深水中修炼心力。

　　缓缓睁开双眼后，王轲眼神中的杀机乍现，身体飘然而起后，快速走到山洞洞口处。

　　“赵老，我准备进入寒冰潭，不除掉那条花斑巨蟒，我不能安心学习修炼，而且，留着这心腹大患，我怕什么时候咱们不注意，就会被他给偷袭成功。”王轲没有掩饰自己的目的，直接开口说道。

　　赵门丰神情微变，眼底一道担忧之色闪过，犹豫着说道：“你的实力，能杀死那条花斑蟒蛇吗？我感觉它已经产生了灵性，如果被他伤到……”

　　王轲摇头说道：“赵老，我知道想要猎杀那条花斑巨蟒很危险，但我不得不动手，因为有它的存在，让我时时刻刻都担心中，根本就没有办法集中所有精力学习和修炼，这两天，我的修为境界提升的很慢，甚至连心力和精神力都没有怎么修炼，所以我必须把他除掉，才能够全力以赴的学习和修炼。”

　　赵门丰没有说话，他需要思考王轲的建议，他这辈子除了那三个关门弟子，记名弟子也有不少，可是到目前为止，在他心目中地位最深的，无疑便是王轲，因为王轲的学习能力，简直强悍到逆天。而且现在的他，和以往的心态截然不同，以前他看中的是弟子的潜力，而现在，他最注重的是弟子的人品，王轲的人品，无疑得到了他的认可。

　　所以，他最看重的孩子，他不愿意让王轲冒险。如果王轲有个三好两歹，他哪里再去找如此优秀的学生，而且，现在他已经把最后的时间，最大的心血，都灌输给这王轲，如果可以的话，他甚至愿意替王轲去冒险，替王轲去死。

　　“赵老，我知道您老人家心里有顾虑，但如果不铲除掉花斑巨蟒，咱们这次到来的初衷就废了。而且，上次我和花斑巨蟒厮斗的时候，手里没有趁手的武器，这次我拿着那把法器匕首下去，相信一定能够把它给杀死。”王轲看得出赵门丰心里有顾虑，所以开口说道。

　　赵门丰哪里会不明白王轲说的都是实情，沉思许久后，才看着王轲认真叮嘱道：“既然你已经决定，那就要小心谨慎，千万不要逞强，如果没办法杀死它，那就放弃好了，以后再找机会。”

　　王轲点头说道：“赵老，您放心，孰轻孰重我知道，我不会拿我自己的生命开玩笑。”

　　赵门丰默默点了点头，开口说道：“什么时候准备动手？”

　　“现在，我已经把自己调整到最佳状态，事不宜迟，现在我就进入寒冰潭中，争取把它引出来。”王轲认真说道。

　　赵门丰点头说道：“走吧，你拿着那把法器匕首，我在寒冰潭外面等着你，如果发现不行，就赶紧的出来。”

　　很快，两人便来到寒冰潭边缘，王轲递给赵门丰一个坚定的眼神，大步朝着冰层走去。

　　快速跳入潭水之中，王轲把自己的精神力集中，并且靠着感知朝四面八方蔓延而去，他在潭水中的感知范围，比在外面的感知范围要小百倍，不过，即便是这样，在全力释放精神力的时候，也能够感受到方圆百米的范围。

　　根据当初自己落到的潭底位置，王轲回忆着当时花斑巨蟒游过来的方向，快速锁定后，便朝着那个方向快速游去。

　　体内经脉中的真气，如同滔滔江水般奔流不息，四肢五骸传递出的庞大力量感，让王轲感觉身体都有些膨胀。

　　片刻后，他便发现数十米外的那个漆黑洞口。

　　漆黑的洞口里，花斑巨蟒那双冰冷的眼神，牢牢锁定住王轲游过来的身体，它那十几米的身躯慢慢蜷缩着，并且做好了随时攻击的准备。

　　上一次，它记得是自己主动攻击那个厉害的对手，可现在，对方竟然主动找上门来，这让它又惊又怒。虽然它已经拥有了简单的灵智，但此时，它除了感觉被挑衅之外，再也没有其他的想法。

　　终于，在王轲距离它所在的洞口不足二十米远的时候，花斑巨蟒的身躯就像是一支利箭，在潭水猛烈搅动中，朝着王轲激射而去。

　　“哼，就等你从洞穴里出来呢！”

　　王轲心中暗暗冷笑，精神集中到极限，那双眼神死死锁定激射而来的花斑巨蟒，握着匕首的那只手力量更大几分。

　　巨大的尾巴，密布的鳞片上闪烁着森寒的气息，即便是在深水中，仿佛它都没有受到太大的影响，狠狠抽向王轲的身躯。

　　“哼，我的速度虽然不如你，但我的智慧却绝对在你之上，如果和你硬撼，那才是傻子。”心中冷笑连连，但他也不敢掉以轻心，毕竟这花斑巨蟒的实力摆在那儿，如果掉以轻心，恐怕最后死亡的会是他。

　　险险避过那条巨大的蛇尾，王轲的身体在水中硬生生地扭动着，以那种诡异的姿态，竟然朝着蛇尾抽打过去的方向冲刺过去。

　　速度之快，简直如同激射的闪电。

　　真气外方中，不仅仅是王轲的身体用力滑动，连真气都在催发中推动着深水，让他的速度更快几分，即便是这样，他的速度依旧比花斑巨蟒慢了半拍。

　　森然的獠牙，在血盆大口朝着王轲扑来后，狰狞的花斑巨蟒狠狠的靠近王轲，甚至在它的身躯扭动起来后，短短两三个呼吸，他便已经再次扑到王轲面前。

　　沉着冷静的盯着花斑巨蟒，王轲手中法器匕首终于亮了出来，再一次险险对比过它的猛扑，王轲手中的匕首在对方与他擦肩而过的时候，狠狠的划动着刺入花斑巨蟒的体内，即便是在冰冷的潭水中，依旧能够看到星星点点的火星激射出来。

　　不过也就是在眨眼间，火星便消失的无影无踪。

　　“好硬！”

　　王轲心中暗暗感叹。

　　虽然他手中的匕首深深地刺入花斑巨蟒的鳞片之中，并且划开一道足有一尺长的伤口，但王轲依旧能够感受到它身体上鳞片的坚硬。

　　“如此坚硬的鳞片，如果是普通的匕首，恐怕根本就不能刺穿它的鳞片吧？还好自己手中拿着的匕首，是一件法器匕首，经过长年累月灵气的滋养，它的坚硬锋利程度比普通匕首要强很多倍，这才能够划破那坚硬的鳞片。”

　　王轲暗暗思索的时刻，身体再次躲避过花斑巨蟒吃痛时候的反抽，再次给它留下一道深深的伤口。

　　花斑巨蟒终于被王轲的举动给激怒了，它虽然从王轲身上感受到一些威胁，但是却怎么也没有想到，对方那个小不点竟然能够伤到它。

　　虽然那两道伤口对它来说，并不算太严重的伤势，但已经拥有灵智的它，感受到巨大的羞辱。

　　对，是羞辱！

　　一个在它眼中的小不点，带给它的羞辱。

　　比之前更快上一线的速度，顷刻间便已经冲刺到王轲面前，一股无形的声波，从它口中爆发而出，潭底的冷水荡起一层层涟漪的时刻，它虽然头部距离王轲最近，但它的尾巴却也没有慢上多少，转眼间便已经在一道道波纹中抽到王轲身上。

　　砰！

　　沉闷的声音，再次让潭水变得混乱不堪，王轲的身躯在重击之下，被抽飞出去十几米远，砸在潭底的珊瑚礁中。

　　撕心裂肺的疼痛，传遍王轲身体每一个角落。

　　就仿佛被一座大山给砸中，那股令他感觉窒息的疼痛，差点让他眼前一黑昏死过去。

　　如果刚刚不是那些荡漾的波纹，他绝对有把握能够躲避过去，可是他没想到，花斑巨蟒会有那番举动。

　　艰难地支撑着身体站起，他的视线便敏锐的捕捉到扑过来的花斑巨蟒距离他的距离，已经不足十米。

　　真气疯狂的运转，体表上再次遍布一层真气护罩后，王轲手牢牢抓着匕首，身体不退反进，朝着花斑巨蟒的扑来的身躯冲刺过去。

　　两米的距离，在一人一蟒互相冲刺的时刻，眼看着就要撞击在一起，王轲的身躯硬生生的扭动出将近两米，以那种诡异的姿态，快速翻转身躯，左手在瞬间抓住擦肩而过的花斑巨蟒身体上的一块碗口大鳞片，右手紧握的匕首，再次深深刺入他的身躯之内。

　　这一刻，王轲爆发出了全部的潜力，整个匕首全部刺入花斑巨蟒的身体，然后他快速的划动着。

　　足足有将近一米的伤口，随着鲜红的血液狂喷而出，花斑巨蟒痛苦地扭动着身躯，企图把王轲甩下去的同时，头部也快速的冲刺过来。

　　“逃！”

　　王轲心神一紧，顿时一脚踹在花斑巨蟒的伤口边缘鳞片上，在弹力的作用下，闪电般激射出去。

　　将近一米长的伤口，对于花斑巨蟒来说，已经算是很严重的伤势，王轲有自信，如果他再能够留在花斑巨蟒身上几处程度的伤口，恐怕花斑巨蟒的死期也就到了。

　　身受重创，花斑巨蟒俨然已经被彻底激怒，甚至那丝理智也被愤怒所淹没，顾不得身上的伤口，凶猛的在潭底追杀着一次次狼狈躲避过去的王轲。

　　好几次，王轲的身躯都被花斑巨蟒给抽打出去，甚至连续好几次，王轲都吐出鲜红的血液。他想要把花斑巨蟒给引到寒冰潭上面去，可是对方紧追着他不放，即便是想要朝上逃去，也需要一点点躲避中进行。

　　“给我去死！”

　　蛇打七寸。

　　足足十几分钟后，同样是伤痕累累的王轲，终于找到一个绝佳的机会，在靠近花斑巨蟒差不多七寸位置，伸手扣住它的一块鳞片，匕首再次深深的插入它的身躯之内。

　　这一次，王轲没有躲避，即便是痛苦挣扎中的花瓣巨蟒，再次昂着头朝他撕咬过来，他也没有立即躲开，而是借着所剩不多的力量，脚踩着它的身躯，一边快速奔出几步，一边拉动着匕首。

　　足足有两米半的伤口，让王轲身体周围的潭水全部被鲜血染红，花斑巨蟒体内的一些内脏，都随着那巨大的伤口脱落出来。

　　“这个伤口，足够要它的命了！逃，立即逃走，它临死前的反抗，恐怕会比它之前的攻击更加的凶猛，自己已经快要力竭，如果不逃出去，恐怕会和它同归于尽。”

　　王轲心神飞速转动，眼看着花斑巨蟒那锋利的牙齿距离他不足六七米远，顿时，他朝着身侧扑去。


第83章 惨胜

　　他的速度很快，但此刻花斑巨蟒距离他实在是太近，想要安好无视的躲避过去，显然已经是不可能了。眼角抽搐中，他咬了咬牙，体内的真气疯狂地喷发而出，让体表出的真气防护罩增加足有十倍，这才一边躲避，一边准备保护好周身要害的前提下，争取扛过他最后的反扑。

　　砰！

　　两排獠牙虽然躲避过去，但那巨大而坚硬的头颅，依旧撞击在王轲的后背上，而且它的尾巴，也从另外一个方向反抽过来。

　　“该死！”

　　王轲神情勃然大变，气血沸腾的他感觉到自己最多只能够扛得住对方头颅的撞击，绝对扛不住它尾巴抽过来的力量，如果被击中，恐怕自己全身骨头都会碎裂大半。

　　怎么办？

　　危急时刻，王轲脑海中突然闪过一道亮光，当初和李若溪的父亲李青海战斗时候的最后一招，快速浮现着他的脑海中。

　　顿时他眉心处空间里那些丝丝散发出来的乳白色气体，在他的控制中蜂拥而出，化作千丝万缕朝着花斑巨蟒缠绕过去的时刻，也用乳白色气体包裹住他的身体。

　　借助真气外放的推力，借助自身最后剩下的力量，借助精神力的托力，借助潭水的浮力，王轲把所有能够借用的力量全部使用出来，身体如同利箭一般朝着上方窜去。

　　砰！

　　巨大的力量，狠狠的抽在王轲的腰部，随着一股剧烈的疼痛，还有五脏六腑都在顺便变得火辣辣灼烫感中，王轲的身体被抽飞出去，不过，往上蹿去的速度，不仅没有慢下来，反而借助着抽打的力量，更是快上三分。

　　眨眼间，大口吐血的王轲，伤痕累累的冲出冰冷的潭水表面，冲向半空之中。

　　砰！砰！

　　随着王轲冲出的身体，冰层开始剧烈的颤抖，随着两声疯狂的撞击，出现方位不对的花斑巨蟒，竟然硬生生的撞开厚厚的冰层，扭动着身躯朝上窜起。

　　“给我去死吧！”

　　双手紧紧握着法器匕首的王轲，身体在距离潭面三米高的地方稳住身体，就在身体开始朝下落去的时刻，也就是花斑巨蟒冲破冰层窜上来的时候，他低着头快速捕捉到花斑巨蟒晕头转向的头颅，所以毫不犹豫地扭动着身躯，抓着法器匕首刺入了它的头颅之内。

　　火光四溅！

　　伴随着凄厉的惨嚎声，花斑巨蟒的身躯仅仅冲出潭面不足两米高，便痛苦扭动着身躯坠落下去。

　　脚尖点在它头部的鳞片上，王轲提起体内仅剩的一点真气，冲向潭边。

　　站在寒冰潭岸边的赵门丰，简直被眼前的一幕给惊呆了，看着王轲满身是血的凄惨模样，他的拳头紧紧攥了起来，脸上挂着骇然之色，脚步飞快地朝着王轲冲去，虽然王轲把匕首插进了花斑巨蟒的头颅之内，但他依旧为王轲深深担忧着。

　　冲出冰层的王轲，迅速迎上赵门丰，如同铁钳般的大手抓在他的胳膊上，顷刻间拉着他远远冲到山洞洞口处。

　　“王轲，你没事吧？”

　　赵门丰的声音有些颤抖，因为现在他眼前的王轲，浑身上下都被鲜红的血水浸透，就像是刚刚从血水里捞出来一般。

　　王轲艰难的摇了摇头，快速说道：“赵老，我没事，只不过是受了重伤，需要立即调息恢复伤势，那条花斑巨蟒死定了，咱们赶紧离开这个山洞，等我恢复过来，我在进入深潭之中看看情况。”

　　赵门丰快速点头，奔到洞口的王轲，在精神松弛之下，全身力量仿佛瞬间被抽走，脚下一个趔趄，缓缓的瘫软在赵门丰面前。

　　“王轲。”

　　赵门丰身体微微一颤，迅速抓住王轲的肩膀，快速蹲下身体。

　　王轲充满疲倦的脸庞虽然已经沾染了很多的鲜血，但依旧呲牙一笑：“赵老，我没事，就是紧绷的神经松懈下来，憋住的那股气泄了，浑身变得没了力气。算了，咱们现在应该没事，那条花斑巨蟒已经落尽的寒冰潭里，相信它不会出来了，我就在这洞口恢复一下伤势吧！您老人家在附近帮我守着点，如果发现那条花斑巨蟒，就立即把我叫醒。”

　　赵门丰眼底的心疼之色一闪而过，随即认真点头说道：“好，我就在你身边十米之内看着山洞里面的情况，如果一有风吹草动，我就叫你。”

　　王轲没有再说话，他现在已经是伤痕累累，体内的内伤比外伤更加严重，所以他必须抓紧时间恢复伤势，否则拖得越久，恢复起来就越麻烦。

　　况且，那种五脏六腑火辣辣的滋味，真的不是那么好受。

　　顾不得清理掉身上的血液，更没有换一件衣服，他就这样挣扎着用力盘膝坐下，如同老僧入定般渐渐沉浸在恢复伤势之中。

　　他体内经脉中，原本如同江水般滔滔涌动的真气，此刻却只能够看到稀薄的真气流动，数量连之前真气的千分之一数量都不到。

　　可以想象，从开始和花斑巨蟒厮杀，到成功冲出寒冰潭，这短短二十分钟之内，王轲到底爆发到什么样的程度。

　　甚至他感觉到，精神力此刻都快要枯竭，五脏六腑火辣辣的灼烫感，还有那沸腾的气血，眼睛里都布满了鲜红的血丝。

　　快速调动着稀薄的几缕真气，王轲把它们集中起来，控制着按照《龙象》功法的运行路线，开始不断地修炼，同时，那颗心神也控制着吸收进来的天地灵气，经过转化，分出一部分融入自己的四肢五骸，缓解五脏六腑的难受感觉。

　　时间一点一滴流逝，王轲这次修炼，足足用了八个小时。

　　当他睁开眼睛后，脸上的疲倦之色已经消失的无影无踪，而身体衣服上的血液，也已经干枯在上面，身体轻飘飘的站起，王轲活动了下筋骨，这才看向背对着他，一直盯着山洞里侧的赵门丰喊道：“赵老，我恢复的差不多了。”

　　他的伤势，其实并没有完全恢复好，但此时也已经恢复到了七成。

　　赵门丰惊喜的转过身，看着已经站起来的王轲，快速奔到他身边，仔仔细细在他身上扫视几遍，这才关切地问道：“伤势怎么样了？还要不要紧？”

　　王轲笑道：“赵老，恢复到了七成左右，最多再用两天的时间，我就能彻底恢复到以往的巅峰时刻了。您老人家别担心了。”

　　赵门丰连连点头，苦笑着说道：“当初看着你从寒冰潭里窜出来，我的心都凉了半截，尤其是看到在你身后追赶出来的那条花斑巨蟒，当时还以为你已经到了危机关头。幸好你没有事情，否则我就算是死，也会留下无尽的遗憾。”

　　王轲猛然想到当初自己从寒冰潭里窜出来后，赵老看着自己好像是遇到危险，急匆匆扑过去的情形，顿时他心中一暖。

　　当初那个情况，他老人家一定很明白，就算是他扑过去，如果自己真的遇到绝境，恐怕也是凶多吉少，甚至他恐怕没有在乎他的生死，俨然已经把生死置之度外，他那个时候，应该是一心想要救自己吧？

　　一个为了自己，连生命都不顾的老人，他值得自己尊敬。

　　把心底的那份感动放在最深处，王轲笑呵呵地说道：“赵老，您不用担心，我吉人自有天相，不会有事的！对了，我记得当时重创了那条花斑巨蟒，如果没有猜错的话，恐怕此刻的它已经死了，您老人家在这里等着，我潜入寒冰潭去看一看。”

　　赵门丰张了张嘴，想要劝王轲不要着急，可是他更明白，如果王轲不确定那条花斑巨蟒已经死了，他接下里的时间，依旧没办法安安心心的学习和修炼。

　　“好吧！安全第一，小心点。”

　　王轲含笑点头答应，随即快速进入山洞之中，站在冰层之上，他深深吸了口气，感受着四面八方浓郁的天地灵气疯狂的涌入自己身体之内，然后汇聚进入丹田之中，然后经过炼化成为自己的修为，他脸上慢慢浮现出一丝笑意。

　　就凭他之前的伤势，如果在外面，别说八个小时，恐怕八十个小时，都不可能恢复到七层左右，而在这里，在天地灵气那么浓厚的情况下，节省了太多的时间。

　　“王轲，等一下！”

　　山洞洞口方向，突然出来赵门丰的声音。

　　王轲脸上流露出迷惑之色，缓缓转过身，看着赵门丰大步奔来，顿时询问道：“赵老，还有什么事情？”

　　赵门丰快速拿出一张符，对着王轲扬了扬，苦笑道：“之前因为慌张，所以忘记给你使用治疗符治疗下你的伤势了，不过你现在还没有完全的恢复，现在用也不晚，等我给你使用过治疗符治疗完毕，你再进入寒冰潭吧！”

　　王轲一拍脑门，顿时想起治疗符的事情。

　　他原本受伤很严重，所以一心想着快速修炼恢复伤势，竟然把治疗符的事情给忘记了。

　　默默点了点头，看着赵门丰把黄纸丢到半空中，在他念叨咒语的时刻，炸开后浮现的点点银色光点，慢慢融入自己的身体，王轲顿时感觉一阵清凉之意，出现在自己的身体之内。

　　就像是嚼的薄荷味口香糖，那个时候是嗓子感觉清凉，而现在，是整个身体都感觉到清凉舒坦。

　　通过内视，王轲清楚的看到，那些银色光点在进入自己身体后，便仿佛有目标似的，快速分散出数十股，分别融进还没有完全恢复的伤势之中。

　　“太神奇了！”

　　短短半分钟的时间，王轲震惊的发现，自己的伤势竟然恢复到了九成。

　　自己辛辛苦苦通过真气滋养修复，用了八个小时才恢复到七成，可是一张治疗符，竟然让自己增加两成的恢复度，而且只用了半分钟。

　　“怎么样？效果如何？”赵门丰看到闭上眼睛没多大会功夫的王轲，又把双眼睁开，这才开口问道。

　　王轲含笑说道：“恢复到了九成，治疗符效果真的不错。”

　　赵门丰满意的点头，脸上挂着的那丝紧张也快速消失，笑道：“有效果就好！行了，你下去看看吧！我到远处等你。”


第84章 浑身是宝

　　重新进入寒冰潭中，王轲感受着冰冷刺骨的冰水，却再也没有第一次进入寒冰潭的那种排斥感，这些天浸泡在潭水中修炼，他已经适应了这种温度。

　　快速禀住呼吸，一边吸收着蕴含在潭水中的灵气，一边慢慢下潜，不足半分钟，他已经落到潭底那片珊瑚礁之中。

　　在他的视线前方，那条十几米长得花斑巨蟒的尸体，静静躺在潭底另外一片珊瑚礁中，它身体里的血液，此时已经流淌的差不多了，王轲虽然依旧能够从潭水中闻得到那股淡淡的血腥味，但原本鲜红的血液景象，却再也看不到了。

　　不过，以防万一，王轲并没有迅速的朝着花斑巨蟒的尸体游过去，因为现在的他，根本就不敢确定，这条已经拥有了灵智的花斑巨蟒是真的死亡，还是发现自己下来后诈死。

　　“咦？这潭底的天地灵气浓度，竟然比寒冰潭上面山洞里的灵气还要浓厚，这怎么可能？要知道山洞里那么浓厚的天地灵气，是因为赵老数十年在洞口布置的聚灵阵，起到了极大的效果，难道这寒冰潭中也有聚灵阵不成？”

　　上次潜入潭底，王轲一门心思都在准备击杀花斑巨蟒，所以并没有完全的注意到，可是这一次，他却敏锐的察觉到潭底灵气的异常。

　　静静观察了花斑巨蟒几分钟，王轲发现它的身躯一动不动，甚至连呼吸都没有，这才小心翼翼的朝着那庞然大物般的身躯游过去。

　　不过，为了安全起见，他手中拿着的匕首，在靠近花斑巨蟒身体的时候，再次狠狠刺入其中，用力划出一条将近一米长的大口子。

　　没动静？

　　真的死了？

　　王轲心中一喜，快速来到花斑巨蟒的头部边缘，发现这条足有十几米长得花斑巨蟒，双眼已经闭合，根本就没有了一丝的气息。

　　心中像是有块石头落了地，他缓缓舒了口气。

　　顾不得探查潭底的灵气的异常，王轲伸手抱住花斑巨蟒的身躯，用力朝着寒冰潭上面游去。

　　很快，王轲便钻出水面，快速攀爬到冰层上后，他牢牢抓着花斑巨蟒身躯上的鳞片，用力把它拖到冰层上，这才笑容满面的对着不远处的赵门丰叫道：“赵老，这条花斑巨蟒已经死了，我把它的尸体给拖了出来。以后再在寒冰潭修炼，就没有什么后顾之忧了。”

　　赵门丰脸上也浮现出激动之色，快速来到花斑巨蟒的身边，围着它转了几圈，才哈哈大笑道：“王轲，咱们运气真是好啊！你知不知道，如此巨大的一条蟒蛇，它可以说浑身是宝。你瞧瞧，这鳞片多么坚硬？还有它的筋，等会我会抽出来，这条巨蟒应该快进化成蛟龙了，蛇筋绝对是宝贝。还有蛇胆，用来配药最好不过。我曾经在一本书上看到过，这种巨蟒，就算是血液和肉质，如果咱们服用，都会有着极大的好处。”

　　王轲笑道：“赵老，那咱们烤蛇肉吃，您老人家的手艺堪称一绝，这光荣而伟大的任务，就交给您了！”

　　赵门丰摇头说道：“不，不能烤着吃，必须生吃。”

　　生吃？

　　王轲呆了呆，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　“赵老，您不会开玩笑吧？这种蟒蛇肉，咱们要生吃？”王轲开口问道。

　　赵门丰点头说道：“不错，我在书中看到过，只有生吃，才能够吸收蛇肉里面蕴含的精华物质，这条大蟒蛇虽然身上伤口很多，血液流逝不少，可还有不少部位，依旧存在着蛇血，咱们喝下蛇血，同样也有很大好处。”

　　王轲犹豫片刻，这才无奈点头说道：“那好吧！我还没有生吃过蛇肉。以前只是听说吃生鱼片，还没听说过吃生蛇肉，咱们今天也破例一次。”

　　用了足足两个小时，赵门丰才把花斑巨蟒的蛇皮拔下来，然后找来容器，整整装了两壶蛇血，而且拿出来几个饮料瓶，同样把蛇血装满，小心翼翼的放起来，这才一片片切割下蛇肉，和王轲一起吃了起来。

　　花斑巨蟒的蛇肉味道鲜美，肉质细腻，王轲这辈子吃了很多种肉，但却从来没有吃过那么细腻鲜美的肉质。哪怕是生吃，但依旧觉得不错。

　　吃了差不多两三片西餐厅牛排大小的时蟒蛇肉，王轲那双眼睛猛然间瞪大，眼神中爆射出一股难以置信的光芒。

　　一股股奇异的能量，从他开始消化的蛇肉中散发出来，尤其是在王轲时刻运转着体内真气的时候，被他吃进肚子里的蛇肉，一道道奇异的能量，被快速吸收到丹田之内，经过真气的炼化，让他体内的真气数量急剧增加。

　　“这蟒蛇肉质里面，竟然蕴含了那么多能量？”王轲愣了好一会，随即伸手抓起一个盛满蛇血的饮料瓶，一口灌进肚子里大半瓶蛇血，同时运转着真气，希望蛇血里面也蕴含着庞大的能量。

　　这次，他没有失望，比蛇肉中蕴含的能量还要庞大的蛇血，在王轲不断地吸收中，快速被吸收进丹田。

　　“怎么样？感觉到身体里面暖洋洋的滋味吧？这条大蟒蛇都快成精了，所以浑身都蕴含着精华能量，绝对算是大补之物。”赵门丰舒舒服服打了个饱嗝，笑眯眯的看着王轲说道。

　　王轲重重点了点头，甚至没有来得及说话，便把饮料瓶中剩下的半瓶蛇血一口喝个干净，然后又吞进肚子里几块蛇肉，这才拿出一瓶矿泉水漱了漱口，对赵门丰说道：“赵老，蛇肉和蛇血中的确蕴含着很多的能量，我现在需要修炼，把蛇肉和蛇血里面蕴含的能量吸收掉。”

　　赵门丰点了点头，眼神中闪过一道若有所思的神色。

　　王轲修炼真气，或许蛇肉和蛇血中的能量，对他效果更好。

　　盘膝坐在寒冰层上，王轲再次修炼三个小时后，当他重新睁开眼睛后，脸上荡漾出灿烂的笑容。此时的他，体内的伤势完全恢复，甚至他的真气数量，竟然有了不小的突破，比他之前最强盛的时候，真气数量还要多上几分。

　　如今的他，已经触摸到突破的瓶颈，只不过他并没有立即选择冲刺突破，而是不断地压缩着真气，希望在最有把握的时候，一举突破到先天巅峰境界。

　　站起身，发现赵老并没有在山洞中，王轲慢慢来到花斑巨蟒的尸体前，心中暗暗一叹。

　　此刻他有些想法，如果这条蛇能够带回到昌吉市，如果能够放进李若溪成立的那个酒楼里，做成一道名菜，那绝对会大卖，毕竟它的蛇肉鲜美可口，而且能够有着极好的强身健体作用。

　　不过，这个想法他也只是想一想，毕竟这条花斑巨蟒的体积实在是太大了，十几米长的身躯，就算是他扛着，都很难走出这片山林，而且，一旦离开这个山洞，他怕用不了多长时间，花斑巨蟒的尸体就会腐烂。

　　没有了花斑巨蟒的威胁，王轲又能够恢复到之前心无旁骛学习和修炼的境界中，每天跟在赵门丰如饥似渴的学习着风水知识，不断吸收着天地灵气，让自身的真气修为，心力修为，精神力，都在以一种爆发式的速度提升着。

　　转眼间，三天的时间便已经匆匆过去。

　　昌吉市。

　　白若尘得知有人到美味酒楼闹事后，便匆匆带着那名和他报信的兄弟朝着美味酒楼赶去。

　　“云虎，让你的人去调查一下，看看到底是谁在背后操纵着这一切，我相信，美味酒楼就对不会在一天的时间里，无缘无故被两批人过去闹事。”前往美味酒楼的轿车上，白若尘对坐在身旁的青年开口说道。

　　季云虎，白若尘的另外一名兄弟，也是一家保安公司的大老板。

　　季云虎身体很强壮，身高在一米八二左右，虎背熊腰，看上去便有一股彪悍气息。

　　八年前，十八岁的季云虎考上国内一所名牌大学，不过他才进入学校半年后，便以一名大学生的身份，进入了部队，因为他从小练武，身体素质极好，所以在新兵连就出类拔萃，算得上是文武双全。所以，他很荣幸的成为了一名野战军团的战士，并且在五年的军旅生涯中，荣获多次三等功和二等功。

　　本来他的老领导，希望他能够一直留在部队，甚至军区首长都亲自接见了他，希望他能够留下，甚至许诺，只要他留下，就能够进入特种作战部队，毕竟在那些领导们眼里，季云虎的实力绝对不弱于那些特种兵战士。

　　只不过，他直接拒绝，以回家娶老婆生孩子过日子的最烂借口，在那些领导首长们恶狠狠的眼神中光荣退伍。

　　回到济阳市，他利用自己前些年存下来的钱，然后找了几个当年最好的兄弟，又借了点钱，成立了保安公司，手底下到手招收到不少有实力的保安成员。

　　脸上挂着疲懒之色，季云虎点头说道：“没问题，交给我来办吧！不过我可不敢保证，能够调查到那只幕后黑手。”

　　瞥了他一眼，深知他是什么德行的白若尘，没好气地说道：“把吃奶的劲头都给我使上。”

　　季云虎耸了耸肩膀，脸上那疲懒得神情慢慢消失，片刻后，他脸上已经满是严肃：“老白，那个王轲，真的值得你这样投资？还是你已经把他当作是兄弟来看待？”

　　白若尘苦笑道：“不是投资，也不是兄弟，我和他之前，那种关系很难说清楚。表面上算是合作关系，但我和他却有种惺惺相惜的感觉。在人品方面，我相信他，也希望能够和他成为兄弟，至于他怎么想，这不是我能左右的。不过，我管好我自己就行了，真心相对，坦诚以待。”

　　季云虎默默点了点头，眼神中若有所思的神色一闪而过，随即幽幽说道：“看来，我也需要见识见识这个叫王轲的家伙了，希望他能够带给我那种惊喜。”

　　白若尘翻了翻白眼，这才苦笑道：“你的意思是说，他能不能把你打趴下吧？别做梦了，别说是你，我曾经都被他打的格外凄惨。”

　　季云虎神色一呆，连忙追问道：“怎么回事？”


第85章 寒冰种子

　　路上，白若尘把当初试探王轲的情况，并且没有丝毫隐瞒的全部告诉季云虎，当季云虎知道王轲竟然是先天境界的高手后，震惊的好半晌都没有说出话来。

　　来到美味酒楼，白若尘和季云虎两人在刑克的带领下，走进李若溪的办公室里。

　　此时的李若溪，正在办公桌处理着工作，看到白若尘到来，她放下手里的资料，站起身笑着说道：“白若尘，你怎么来了？”

　　白若尘脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“我当然要过来，你们美味酒楼今天出了那么大事情，如果我不来，王轲兄弟回来，他恐怕会收拾我一顿。李若溪，今天来闹事的那两拨人，你知不知道他们是什么来历？”

　　李若溪脸上的笑容也慢慢收敛起来，默默摇了摇头，请白若尘和季云虎入座后，才开口说道：“不清楚，之前来的那十几个流氓混混，倒是很好调查，查一查附近有没有什么流氓混混，就能够查到他们的身份，我已经让刑克去调查了，应该很快就会有消息，至于那个单独来闹事的老人，就无从查起了。”

　　白若尘点了点头，说道：“这件事情就交给我吧！对了，我给你介绍一下，这位是我的兄弟，季云虎，润成保安公司的大老板，我已经让他从公司派了两个身手不错的保安人员，明天就能过来。等调查到对方是什么人，把他们解决后，再让那两个保安人员撤回去，李若溪，你觉得可不可以？”

　　李若溪对着季云虎点了点头，这才看着白若尘说道：“没问题，那我就要多谢你和季老板了。”

　　季云虎明显不是第一次见到李若溪，但他很清楚，李若溪绝对是第一次看到他，所以脸上带着一抹笑容，开口说道：“李老板，你就别叫我季老板了，如果可以的话，你叫我季云虎就行。”

　　李若溪含笑点头说道：“那好，你也别叫我什么李老板了，既然你和白若尘是兄弟，那就叫我李若溪吧！”

　　“对了，王轲有没有和你联系？说什么时候回来？”白若尘在两人寒暄几句后，便开口问道。

　　李若溪摇头说道：“没有，他都走了小半个月了，一次都没有和我联系过，而且我打他的手机，也处于关机状态。”

　　白若尘点了点头，笑道：“真希望他能够快点回来啊！你是不知道，因为他的关系，我那福轩堂上个月的收益，都快赶得上以前半年的营业额了。”

　　李若溪笑道：“我也希望他早点回来啊！如果有他在，我就不用担心到底是谁找我们美味酒楼的麻烦了。”

　　随后又聊了一会，白若尘和季云虎便起身离开。

　　寒冰潭边缘，学习完毕的王轲，脸上带着若有所思的神色，脑海中不断消化着赵门丰给他讲解的知识，他整个人盘膝在冰层上，身体一动不动。

　　“王轲，吃点东西吧！”

　　赵门丰端着鲜美蛇肉，大步从洞口走了进来。

　　王轲快速睁开眼睛，脸上浮现出一抹笑容，点头起身迎了上去。

　　每次吃饭的时候，都是王轲最高兴的时刻，因为这个时候的他，不仅仅能够填饱肚子，而且还能够吸收蕴含在蛇肉和蛇血之中能量。

　　想到能量，突然他的神色微微一动，猛然想起当初在探查花斑巨蟒有没有死亡的时候，潜伏寒冰潭底部，发现潭底的寒冷程度，以及灵气浓度，比寒冰潭外面要强烈很多。

　　快速的吃完东西，王轲看着眼神中流露出一丝迷惑的赵门丰开口说道：“赵老，我吃好了！”

　　赵门丰疑惑道：“你今天怎么回事？如果是平常，你不会露出急切的模样啊？吃东西的时候和以前都不一样了！”

　　王轲连忙说道：“赵老，我需要潜伏到寒冰潭底部一趟，上次我探查花斑巨蟒有没有死亡的时候，发现潭底有些异样，刚刚看到您端来的食物，我才想起来那件事，所以就想吃快点，然后去探查一番，看看潭底有什么奇特之处。”

　　赵门丰脸上浮现出一丝惊讶，点头说道：“好，既然你吃过了，那就去吧！我还是那句话，一切安全为重。”

　　王轲点头表示自己明白，顿时转身走向寒冰潭，一头钻进去后，慢慢的朝着潭底潜了下去。

　　清澈的潭水，刺骨的寒意，随着王轲慢慢运转真气，流动在经脉之中，暖暖的热流把寒意驱逐出体外，而且使用真气外放的方法，他的体表上很快便密布一层真气，用来抵御寒意的同时，也能够保护着他的安全。

　　快速在潭底辨认了下方向，王轲想到了当初花斑巨蟒生活的那个黝黑洞穴，仔细思考片刻，便打定主意，朝着那个黝黑山洞游去。

　　很快，王轲便来到洞口处，看着黝黑的洞口，他谨慎的一点点深入。

　　花斑巨蟒生活的呃洞穴，足够王轲站立着走进去，毕竟那条花斑巨蟒的体型时分巨大，里面的通道比进入这个山洞的洞口，还要宽敞几分。

　　“好冷，比在洞口外面的时候还要冷上几分。”王轲脸上流露出震惊之色，一边催动着体内的真气快速运转，一边朝里面继续游进去。

　　莹莹绿光，出现在前方一间屋大小的洞穴里。

　　王轲加快速度，当他来到那几处绿光所在的位置后，顿时眼神中流露出迷惑之色。

　　玻璃球大小的圆形物品，晶莹剔透，体表处散发着幽幽绿色光芒，王轲能够肯定，这个洞穴里之所以会那么冷，绝对和这几个散发着绿光的物品有关系，因为他感受到，那巨大的寒意，就是从这上面流露出胡来的。

　　“这是什么鬼东西？竟然能够流露出如此巨大的寒意？”

　　王轲伸手抓向其中一个圆形物品，然而在他的指尖刚刚触碰到对方后，仿佛一瞬间能够把他的血肉都冻成冰块的感觉，让他心中大骇，身体快速后退半步，伸出去的手也快速收缩回来，这才惊疑不定的看着这几个玻璃球大小的圆形物品。

　　“好冷，这玩意的温度，最少在零下一百度左右，太冷了。”

　　心中思考片刻，他快速释放出真气，让自己的手掌被真气覆盖，这才感受不到上面传来的巨大寒意。

　　默默把玩着，王轲脸上带着好奇之色，心中思考着这是什么东西，只可惜他才疏学浅，对于这种东西，他足足思索好半晌，都没有想得出来这是什么，甚至研究好半晌，都算是白费。

　　五分钟后，王轲手中拿着四个散发着莹莹绿光的物品离开花斑巨蟒生活的洞穴，快速离开寒冰潭后，刚刚走上冰层，顿时山洞里的温度急剧下降，原本如果在零下十几度的话，那现在的温度绝对跌破到零下二十多度。

　　站在寒冰潭边缘的赵门丰，身体猛地打了个哆嗦，他的视线看到王轲托在手中的物品后，顿时眼睛一亮。

　　“赵老，您看这是什么东西？我发现寒冰潭之所以那么寒冷，还有这里的气温那么寒冷，绝对和这些东西有关系，因为我从它上面察觉到，就是它们散发出的寒冷气息。”王轲深深吸了口气，认真说道。

　　他的视线，一直萦绕在手心中托着的物品上，并没有察觉到此时的赵门丰，身子骨在慢慢地颤抖着，那张面色也慢慢变得铁青。

　　“天啊！真是难以置信，这寒冰潭里竟然滋生出了寒冰种子，太不可思议了。王轲，你拿着这几颗寒冰种子，难道不觉得寒冷吗？我就算是站在它们旁边，都感觉血液都快要被冻的不能流动了。”赵门丰语气都有些颤抖。

　　王轲抬头看到赵门丰的面色后，顿时心中一惊，快速用真气把它们上面的寒意隔绝，随着山洞里温度的提升，赵门丰才感觉好受一些。

　　“赵老，刚开始我触碰到这些东西后，感觉我的整条胳膊都快要冻成冰块了。还好我修炼了真气，用真气把包裹住我的手掌，上面流露出来的寒意就再也不能让我感受到寒冷之意了。赵老，我已经用真气把它们包裹住，现在你觉得好受点了吧？”王轲开口说道。

　　赵门丰点头说道：“已经好多了。”

　　王轲开口询问道：“赵老，刚刚您说这是寒冰种子？到底是怎么回事？”

　　赵门丰满脸笑容地点头说道：“不错，这就是寒冰种子。对咱们风水师来说，可算是天大的好东西，是万金难求的宝贝。”

　　王轲连忙问道：“赵老，它们有什么作用？”

　　赵门丰说道：“你应该也察觉到了，这里之所以那么寒冷，还有那个寒冰潭，就是因为它们的存在，才会变得那么寒冷。寒冰种子只有在极其特殊的环境中，才能够生成。现在你手中的这四颗寒冰种子，应该形成的时间还不长，如果它们形成的年数达到百年，那就能够滋生出冰心服用，冰心有着增加灵魂力量的极强效果。”

　　王轲神色一变，一瞬间，他仿佛想到了什么，立即开口询问道：“赵老，灵魂之力就是心力，您现在的身体，心力交瘁，如果这些寒冰种子能够滋生出冰心，那是不是能够治疗您心里憔悴问题？是不是就能够让你恢复如初？”

　　赵门丰遗憾的摇了摇头，苦笑道：“他虽然有增强灵魂之力的作用，但却没有治疗作用，我现在的情况，就算是有冰心，恐怕也没办法使用，因我根本承受不住冰心蕴含的那股能量。”

　　王轲心中有些黯然，他是多么希望这几颗寒冰种子能够治疗好赵门丰心力交瘁的情况。

　　“赵老，这寒冰种子还有什么作用？”王轲开口询问道。

　　刚刚赵老可说，它们都是万金难求的宝贝，应该不止滋生出冰心，提升灵魂之力一种作用。


第86章 术士级别？

　　王轲的询问，让赵门丰脸上的激动更强烈几分，深深吸了口气，强行让心态平和一些，赵门丰才开口说道：“你手中现在有四颗寒冰种子，这么说来，这山洞之内，已经寒冰潭里为何会有那么浓厚的天地灵气，一切都说得过去了。那么浓厚的天地灵气，并不主要是因为我几十年前在这里布下的聚灵阵，而是因为这四颗寒冰种子。”

　　“寒冰种子生成的地理位置要求极为苛刻，特殊，只有灵气浓度比较大的地方，才能够形成，而形成后，随着时间越久，它们吸收天地灵气的速度就越快，从而导致在它们周围的天地灵气浓度，都要比其他地方要浓郁。”

　　“另外，这四颗寒冰种子，能够布置成风水阵，而布置成的风水阵威力，会比其他物品布置出来的风水阵，威力要强大十倍不止，效果极佳。当然，如果它们能够孕育出冰心，那威力会直线上升。风水界的风水师，如果知道你手中有这四颗寒冰种子，一定会开出天价，想要购买到手。”

　　王轲脸上浮现出狂喜之色，因为他从赵老的话中，听到一件令他极为满意的事情，那便是只要自己把这四颗寒冰种子带在身边，那不就等于随身携带这聚灵阵嘛？时时刻刻都能够在灵气充沛的地方修炼，修炼速度比别人要快上很多倍。

　　不过，他犹豫片刻，还是觉得这四颗寒冰种子，交给赵老才对，毕竟自己能够来到这里，是他老人家带自己来的。更何况，当初自己和花斑巨蟒厮杀，他老人家为了自己的安危，连性命都不顾的朝着寒冰潭扑去，证明自己在他老人家心中的地位很重要，他很关爱自己。

　　“赵老，这四颗寒冰种子就交给您吧！我会找一个能够承受得住它们寒气的东西，把它们放在里面，这样您带着它们，身边就能够有充足的灵气，对于滋养身体有着很大的好处。”王轲轻声说道。

　　赵门丰深深看了王轲一眼，他能够看出王轲眼神中有一丝不舍，但他能够强忍着不舍得滋味，愿意交给自己，这让赵门丰很满意。

　　这足以说明，王轲能够抵抗的住巨大的诱惑，最起码的，不会像那个背叛他的徒弟一样，在物质利益的诱惑下，在背后插他一刀。

　　摇了摇头，赵门丰开口说道：“算了吧！我已经是半只脚踏进鬼门关的人了，留着它们在身边也是浪费。这四颗寒冰种子对于很重要，不管是金钱方面，还是让你的真气修为快速提升方面。不过，如果可以的话，你最好不要把它们卖掉，留在身边，将来对你的好处绝对是巨大的，你的成就也会更加的不可限量。”

　　王轲神色一呆，依旧坚持道：“赵老，这东西虽然好，同样也是我从寒冰潭里找出来的，但您老人家的身体，如果带着它们，会有很好的好处，最起码的，它们都能够延长您老人家的寿命，所以您一定要拿着。”

　　赵门丰的神情更加的坚定，在王轲话音刚落后，便挥手说道：“我说让你拿着，你就拿着。留在身边，我希望将来你能够有巨大的成就，别辜负我对你的期望。行了，你什么都不要再说了，好好修炼吧！明天上午，继续上课。”

　　说完，赵门丰转身走到寒冰潭边缘的冰层上，伸手放进潭水中，他脸上出现一抹幽幽的感叹，说道：“寒冰种子被取出来，这个寒冰潭的潭水，恐怕就不会像之前那么冷了。对于你以后修炼心力和精神力，效果也不会那么大了，等咱们离开后，也用不着把这里炸掉。我还会刻画好聚灵阵，希望等过个几十年，这里能够重新孕育出寒冰种子。”

　　王轲默默点了点头，赵门丰没有收四颗寒冰种子，让他心中暖暖的，这一刻，他终于完完全全地感受到，他老人家对待自己的那种无私心态。

　　突然，他的神色微微一变，眼神中一道精光闪过后，忽然嘴角微微勾勒起来。

　　站在赵门丰身旁的王轲，脸上浮现出一丝迷惑之色，因为此时赵老脸上的神情很诡异，甚至他认识赵老以来，还从来没有见到过他老人家流露出这种神情。

　　带着一丝的奸诈，一丝的狡猾，还有几分恨意，几分冷笑。

　　“赵老，您……”

　　王轲张了张嘴，却突然发现自己不知道该怎么发问。

　　赵门丰深深看了眼王轲，摇头说道：“我改变我的想法了，等咱们离开这里后，我不会把这里炸掉，但也不会再布置聚灵阵。反而要留下我来过的痕迹，那个孽畜寻找我那么多年，都找不到我，以他的性格，恐怕不找到我，绝对不会善罢甘休的，所以，他一定还会到这里来。我要让他发现我留下的痕迹，让他找到这个山洞。”

　　王轲眼神中带着百思不得其解的表情，疑惑道：“赵老，您这是为何？”

　　赵门丰冷笑道：“为何？因为我要让他尝到愤怒的情绪，如果他最终找到这里，结果发现一个不能使用的寒冰潭，绝对会让他气得发疯，毕竟当初我可从来没有带他来过这里。”

　　“来到这里，就能够气的他发疯？这怎么可能？”王轲质疑道。

　　赵门丰笑道：“你不懂的，开始我并没有注意到，只是后来我才隐隐感受到，他是一个心胸很狭窄的人，因为他的性格，我曾经就批评过他很多次。而且，他现在的风水师级别，已经比当初害我的时候还要高，他虽然心态性格有问题，但在学习风水方面的天赋，却是非常不错。等达到一定境界，他就能够感受到原本寒冰潭的作用，能够清楚的知道，我来到这里有很重要的目的。你说，如果到那个时候，我留给他一个废掉的寒冰潭，他会怎么样？”

　　王轲目瞪口呆的看着露出笑容的赵门丰，好一会才伸出大拇指，苦笑道：“高，果然还姜还是老的辣。您老人家利用他的性格，利用这废弃的寒冰潭，算是狠狠的戏弄了他一番，甚至给他留下层层迷障，让他认为你有很重要的目的，到时候，他在愤怒的时候，也会胡思乱想，胡乱猜疑。”

　　赵门丰含笑点头，心情大爽之下，他摆了摆手，开口说道：“行了，我去休息会，你自己在这里修炼吧！再过两天，咱们就来到这里半个月了，既然寒冰潭没有了效果，咱们就离开这里，我带你出去做事情。”

　　做事情？

　　王轲迷茫的看着赵门丰，他越来越觉得赵老深不可测。

　　“赵老，去做什么事情？”

　　赵门丰神秘一笑，朝着洞口走去的同时，开口说道：“现在你只管安心修炼，至于去做什么，到时候你就知道了。”

　　王轲耸了耸肩膀，既然赵老不愿意说，他也不再追问，现在最重要的便是修炼，带着寒冰种子，最起码他的修炼速度会大幅度提升，现在他已经触摸到突破的门槛，等积蓄到够多的真气，到时候一鼓作气，自然能够突破到先天巅峰境界。

　　盘膝而坐后，王轲慢慢的陷入了深层次修炼之中。

　　他还是小瞧了寒冰种子带给他的好处，当他修炼了整整一夜，从修炼中清醒过来后，令他目瞪口呆的情况被他感知到。

　　体内经脉中，几乎经脉中已经储蓄满了真气，就算是丹田之中，都有百分之九十九的位置，已经充满了真气，吸收进来的天地灵气，勉强只有一席之地，不过在快速转化后，最终又变成了他的真气数量。

　　这速度！

　　王轲被震撼了！

　　突然，他那颗心再次一颤。

　　眉心处原本巴掌大的空间，此时竟然在毫无察觉的情况下，已经扩展了足足好几倍，现在那处空间，足有脸盆大小。

　　差不多五分之一的地方，都缓缓流动着乳白色气体，也就是精神力。

　　“咦？这是什么？”

　　原本就处在震撼中的王轲，突然发现他的心脏上方，也就是传说中的中丹田位置，竟然出现一个指甲盖大小的空间，就和当初眉心处的那个神秘空间一样，而此刻那个指甲盖大小的空间里，竟然有一滴粘稠状液体，而就是那滴液体，让王轲直接处在石化状态之中。

　　心力？

　　也就是灵魂之力？

　　赵老不是告诉过自己，只有达到术士境界的风水师，才能够修炼出液体状的心力吗？怎么自己现在就修炼出了液态心力？

　　难道说，自己的风水师境界，已经突破阴阳师的水平，直接进入到了术士的境界？

　　足足愣了好几分钟，王轲的身形才化作一道幻影，朝着洞口位置狂扑过去。

　　“王轲，那么急匆匆的跑出来做什么？修炼完毕了？那洗漱一下，赶紧吃完早餐，咱们就开始上课吧！”赵门丰此时已经睡醒，显然刚刚洗漱完毕。

　　王轲深深吸了口气，努力让自己冷静下来，这才认真说道：“赵老，我出现了点状况。”

　　赵门丰疑惑道：“什么状况？”

　　王轲伸出两根手指，点了点自己心脏部位，说道：“我修炼出了液态心力，也就是您之前告诉过我的，只有达到术士级别的风水师，才能够修炼出的液态心力，不过，只有一滴水大小。”


第87章 巨大的收获

　　赵门丰愣住了，但也仅仅是愣了几秒钟，强烈的惊喜之色便浮现在他那苍老的脸庞上，甚至语气都带着一丝的颤抖，大声叫道：“突破到术士级别了？好，好啊！能够修炼出液态心力，就证明你已经突破到了术士境界。”

　　王轲也觉得自己的突破，就像是做梦似的，看到赵老那么激动，他心中努力压制下去的兴奋，也再次浮上心头。

　　“本来，我以为寒冰潭的作用没了，你不可能突破到术士级别，可现在看来，我是白白担心了一场。如此甚好，既然你已经达到术士级别，咱们来到这里的目的也算是完成，你是想准备在这里多逗留两天，还是咱们立即就收拾东西，离开这里？”赵门丰满脸喜悦地问道。

　　王轲说道：“赵老，我想留在这里两天，虽然我突破到了术士级别，但是我的修为却并没有突破，这个山洞里的灵气浓度，依旧非常的浓厚，我不想浪费。而且我已经触摸到突破的瓶颈，需要静心修炼几天，让我体内真气储存的数量更多一些，到时候一举突破。”

　　赵门丰毫不犹豫地点头。

　　接下来的两天，王轲每天上午依旧跟着赵门丰学习，而下午和夜里，在不断地吸收着山洞里的浓厚灵气，经过转过变成他的真气修为。

　　而且，因为他的经脉里，以及丹田之中，真气数量实在是太过庞大，所以王轲不断努力的压缩着真气，腾出空间提供给炼化而成的真气。

　　在山洞里修炼两天，而且随身携带着寒冰种子，比在外面修炼一两个月，吸收的天地灵气都要多，比外面一两个月增加的真气修为都要多。

　　“是时候了！”

　　王轲深深吸了口气，坐在寒冰潭边缘的一块青石上，缓缓闭上眼睛。

　　他体内经脉中的真气，已经被他强行压缩的极为浓密，这两天，那种可以突破的感觉越来越强烈，甚至他觉得，如果再继续修炼下去，自己经脉和丹田的空间，根本就容纳不下更多的真气。

　　默默按照《龙象》功法第四重炼精化气的运行路线，王轲开始调动真气，疯狂地朝着一条全新的经脉蜂拥而去。

　　轰！轰！轰！

　　如同雷鸣般的声响，在他的身体里面传出沉闷的爆破音，那条纤细的经脉，在庞大数量的真气冲刷下，不断开始膨胀，经脉中存在的稀少灰黑色物质，仿佛受到了清水的冲洗，席卷中排出到体外。

　　原本闭塞的穴位，在庞大的真气冲刺中，顿时土崩瓦解。

　　随着王轲脑海中不断回忆着《龙象》功法每一个层次的修炼路线，他的精神力慢慢进入空明境界，任由那股潜意识的掌控，让真气快速的运转，而他则陷入了深度修炼之中。

　　他身体四面八方方圆百米之内游动的天地灵气，如同潮水般朝着他疯狂涌来，好像连山石之中，那蕴含着的一丝丝天地灵气，都被王轲身体散发出来的巨大吸力，给猛烈的拉了过来。

　　时间一点点流逝，盘膝而坐的王轲仿佛根本就没有意识到时间的流逝，甚至他也没有发现身边发生的一切，比如站在他身边不远处的赵门丰，那苍老的脸庞挂着隐隐的担忧，整个人看上去也是一副没精打采的模样。

　　“到底是怎么回事？王轲都已经修炼了整整两天，难道修为突破真的有那么困难吗？”赵门丰那双眼神看着笼罩在王轲身体四周雾气蒙蒙的情景，心中默默思索着。

　　神奇的一幕，就仿佛仙侠世界的飘渺奇幻景象。

　　毕竟，王轲方圆四五平方米之内，那笼罩着的蒙蒙雾气，其实就是大量聚集的天地灵气而形成的，如果此时有修炼古武的高手在这里，一定会惊骇地瞪掉眼珠子，毕竟，能够通过吸收周围天地间游离的天地灵气，让周身荡漾着如此浓厚的天地灵气，能够让天地灵气被肉眼所捕捉，那绝对是无数人难以想象的情况。

　　“要不要过去把他叫醒？如果再这么修炼下去，那到底要修炼到什么时候？”

　　赵门丰脸上带着犹豫之色，不过，他实在是不愿意打扰到王轲，可是，他也没有见到过这样的修炼，毕竟盘膝坐在那里整整两天，就算是在修炼，那肚子也应该会饿啊！

　　轰……

　　一声滚滚如同炸雷从王轲的身体里传出，一股透明的胶质物质，仿佛从王轲的头顶灌输进去，站在不远处的赵门丰身体猛地一震，看向王轲的眼神顿时流露出骇然之色，刚刚那一瞬间，那股透明的胶质物质灌输到王轲的头顶，进入他的身躯，被他快速捕捉到。

　　不过，在他难以置信的表情中，他快速抬起手，使劲揉了揉自己的眼睛，当视线重新恢复清明，再次朝着王轲看去的时候，他脸上的神情才被苦笑所代替，暗暗摇了摇头，感叹自己年纪大了，连看东西都会出现幻觉。

　　一股无形的神秘力量，在赵门丰感叹完毕后，他那苍老的身躯被往后推开好几米，如果不是他踉跄的身躯不断倒退，最终后背倚在山洞的墙壁上，恐怕他已经被摔得七荤八素。

　　怎么回事？

　　赵门丰脸上露出惊恐之色，目瞪口呆的看着王轲那盘坐的身躯，竟然在周身飞速旋转的一道道肉眼可见的气流中缓缓升起，一直升高到距离地面两尺高，才稳住身体。

　　就在此时，意识完全陷入深度修炼中的王轲，终于缓缓清醒过来，那双眼睛里流露着璀璨的光芒，在他睁开眼睛，看向前方的时候，突然神色一滞，顿时他感觉身体里疯狂运行的真气为之一顿，而他的身体，也从两尺高的地方重新掉落在寒冰潭边缘的大青石上。

　　砰！

　　王轲一屁股坐在大青石上，看着不远处目瞪口呆的赵门丰，尴尬的挠了挠后脑勺，对着他笑了笑后，这才一跃而起，用力活动着身体，大声对赵门丰笑道：“师父，我突破了，而且还有意外惊喜。”

　　赵门丰脸上其他表情终于慢慢消失，看着王轲笑容满面的表情，也露出笑脸问道：“说说看，什么意外惊喜？你这次修炼的时间可太长了啊！足足两天两夜的时间。”

　　王轲一呆，他没想到自己竟然一次修炼了两天两夜，不过，如今的收获可谓是巨大的，就算是修炼上十天十夜，也值得。随即才笑道：“赵老，我这次终于突破了，而且还不是突破一个层次，而是突破两个层次，达到一个全新的境界。”

　　赵门丰一愣，疑惑道：“一次突破两个层次？”

　　突然间，他想到了一件事情，快速走到王轲面前，惊喜地问道：“我还记得，当初你告诉我的事情，你和你女朋友的家族，也就是李家的约定，一年之内提升两个层次的修为，算是其中一项约定，这么说来，你现在就已经达到了？”

　　王轲愣了愣，随即满脸笑容地点头说道：“不错，我达到了！那一项约定我算是完成了。”

　　赵门丰拍手哈哈大笑道：“不错，没想到你不仅仅是在风水方面有着极其强悍的天赋，就算是在古武修炼一途，竟然也那么逆天，了不起，实在是了不起啊！”

　　面对赵门丰的夸奖，王轲心中很舒坦的接受。

　　毕竟，如今距离和李青海，和李家的约定时间，过去还不足一个月的时间，他就成功突破两个层次，现在他的修为，比李青海还要高。

　　李青海的修为是先天巅峰境界，而他则是直接迈过了先天巅峰境界，直接踏入炼精化气那道门槛，达到炼精化气初期境界。

　　感受着体内澎湃的力量感觉，王轲有自信再次面对李青海的时候，把他打得毫无还手之力。

　　修为境界越高，一个层次之分，实力就非常的明显，不管是力量还是速度，差距都是非常大的，更何况，先天境界和炼精化气境界，就仿佛一道深不可测的鸿沟，想要突破极其困难。

　　他现在心中都有些暗暗庆幸，庆幸自己之前几天没有立即尝试突破修为境界，而是疯狂的压缩着真气，否则他明白自己也不可能一次性突破两个层次。

　　意外惊喜！

　　完完全全是意外惊喜啊！

　　当然，这次修为突飞猛进，甚至一次性突破两个层次，或许也是因为机缘巧合吧！

　　一方面，他所处的山洞灵气浓度实在是浓厚，比外面大都市中的天地灵气浓度，绝对要强十倍以上。另外，他身上携带着寒冰种子，那四颗寒冰种子可是具有吸收周围天地灵气的功效，在修炼的时候，不仅仅是他自身吸收周围的天地灵气，再配合着寒冰种子的功效，所以他吸收的天地灵气速度，再次要快上几分。

　　另外，他更清楚的一点，这段时间他服用过大量的蛇肉，喝下大量的蛇血，蛇肉和蛇血之中蕴含的能量，可就是一个恐怖的基数，毕竟一条即将成精的巨蟒，身体里蕴含的精华可绝对不少。

　　赵门丰看着满脸喜气的王轲，打心眼里为他高兴，眼神中的思索光芒一闪而过，他开口说道：“王轲，既然你已经突破，咱们就离开这里吧！你先去洗漱一番，然后吃点东西，这次可一定要多吃点蛇肉啊！等离开这里，咱们就吃不到那么鲜美的肉质了，还有蛇血，这可都是很好的东西，顺便吃完后，记得用瓶子装一些离开，能带走一些就带走一些吧！”

　　王轲迅速点头，开口笑道：“好的，那赵老，咱们两个小时后离开吧！现在，您老人家可以告诉我，咱们接下来要去做什么事情了吧？”


第88章 卑鄙手段

　　赵门丰直接开口说道：“还不是时候，你只管跟着我就行，其他的不要多问，也不要多想，我老人家总不至于会害你吧？”

　　王轲悻悻一笑，说道：“赵老，您当然不会害我，那好吧，我不问了。”

　　快速洗漱一番，王轲一边吃着鲜美的蛇肉，一边喝着蛇血，同时精神力还探查着身体里的情况。

　　此时他的丹田，比突破之前要扩大一倍，经脉也比之前更加宽阔，韧度更强。而在他的丹田中，一枚豆粒大小的白色丹丸，静静悬浮在丹田正中央位置，一道道天地灵气缓缓钻进身体，流入这丹田之中，通过转化，提炼出来的真气一大部分融入白色丹丸之内，另外一小部分则进入经脉中，和那缓缓流动的真气融在一起。

　　炼精化气，乃是自身精气神能够融合在唯一，王轲清晰地感受到，眉心处空间里的乳白色气体，以及心脏上方部位的空间里，那滴液体心力，三者之间冥冥中有了一股神秘的联系，一丝丝肉眼难以捕捉，但是却能够清晰感觉到的紧密联系，让三者结合在一起。

　　他清楚的明白，只要他愿意，就能够立即调动同时调动三者力量，结合在一起后爆发出更强的威力。而且，因为修为的提升，他的体魄强悍程度，因为在修炼的时候，得到了强力的淬炼，比以前更强强悍很多，现在不使用真气的情况下，王轲都有自信一拳打死一头牛。

　　“拥有力量的感觉，真是妙不可言。”

　　一边吃喝着，王轲一边美滋滋的想到。

　　很快，收拾妥当的王轲和赵门丰，拎着已经减少一小半的行李，朝着山林之外赶去。

　　※※※

　　昌吉市红珊瑚夜总会。

　　身为这家夜总会大老板的光头大汉周强，从两个金发碧眼的洋妞身上爬起来后，大步走进卫生间，舒舒服服洗漱一番，这才穿上合体的衣服，大步来到夜总会二楼不对外开房的一处大厅里。

　　此时，四名黑衣大汉正坐在大厅沙发上，而已经包扎好伤口的猴子，也小心翼翼的坐在沙发的一角，在光头大汉周强走进大厅大门的时候，他就第一个飞快地站起来。

　　而另外墙角处的地方，四名穿着薄背心，身上刺着文身的青年，一个个懒懒散散的坐在沙发上，低声交谈着，即便是周强大步走进大厅，他们也只是站起来一下，然后在周强摆手中重新坐下去。

　　四名青年中的一人，正是周强的得力助手大奎。

　　“大奎，事情办的怎么样了？”周强走进大厅，还没有来得及坐在沙发上，就开口询问道。

　　大奎快速站起身体，来到周强身边后才开口说道：“强哥，事情都办的差不多了，兄弟们已经放出风去，最近在美味酒楼附近，都在流传着美味酒楼食物有问题的消息，而且我们的兄弟，找了不少人，扮作是去美味酒楼吃饭，然后偷偷往饭菜了加了点东西，虽然吃不死人，但闹肚子或者轻微的食物中毒，还是频频出现，现在相信美味酒楼里，已经没有多少客人了吧！”

　　光头大汉周强满意的点了点头，眼神中的阴霾之色一闪而逝，随即才对着大奎摆了摆手，开口说道：“各种手段都给我用上，一定不能让对方好过。什么时候美味酒楼坚持不住，咱们再接着往下演戏。大奎，晚会去财务支取两万块，算是我请兄弟们好好的休闲放松一下。”

　　说完这里，看着大奎露出笑容离开大厅，这才对大厅中央位置沙发上坐着的四名黑衣大汉说道：“你们那里最近怎么样？我要的那批货都到了？”

　　其中一名大汉点头说道：“老大，对方很痛快，而且能够看得出，他们压了不少的货，急于出手，价格方面便宜了不少，现在全部放置在黑玫瑰夜总会，如果强哥您需要，我们立即可以派人送过来。”

　　周强眉头微皱，沉声问道：“你们派的人可靠吗？那批货份量可不小，如果被警察发现，恐怕我就算是有十条命，都不够枪毙的，同样，你们也一个都跑不了！”

　　其中一名大汉快速说道：“老大，绝对可靠，那些兄弟都是跟着我们好多年的，绝对没有问题。更何况庆子还留在那里看着，不会出问题。”

　　周强点头说道：“那好，既然这样，那批货就先放在你们罩着的场子里，最近是非常时期，那批货先不要往外放，让那些瘾鬼们忍几天，先抽以前那点存活应付着。”

　　“好！”那名黑衣大汉开口说道。

　　说完，他伸手抓过一旁的黑色皮箱，递给周强后再次说道：“老大，上个月的营业额都在里面，还有账本。”

　　美味酒楼。

　　李若溪的办公室里，愁眉苦脸的李若溪看着爱丽莎和皇甫楚楚，苦涩地说道：“咱们必须得想个办法，我敢肯定的是，最近闹出来的事情，绝对和那只幕后黑手有着至关重要的关系，咱们酒楼的名声现在是一天不如一天，如果再不付出行动，恐怕咱们这里的招牌就要被搞砸了。”

　　最近几天，美味酒楼里不断有人食物中毒，或者吃完饭菜拉肚子的现象，甚至更有人从饭菜里吃出蟑螂或者死苍蝇的事情。

　　而且，在外面流传的内容，她也听说了，说美味酒楼是一家黑点，不仅仅饭菜价格昂贵，用的菜都是烂菜叶子，而且还是用地沟油，而那些饭菜因为美味可口，也是美味酒楼在饭菜里放了大烟壳子，让顾客吃完后感觉很香，以后更会上瘾等等。

　　皇甫楚楚沉默片刻，突然开口说道：“我倒是有个办法，如果可以的话，应该能够挽回这个局面，甚至能够揭穿对方的阴谋。”

　　李若溪精神一震，立即开口问道：“什么办法？”

　　皇甫楚楚眼神中闪动着睿智的光芒，开口说道：“趁人不备的时候，在酒楼里安装摄像头，要非常清晰、隐蔽的那种，监视每一位到酒楼吃饭的客人，如果有人再偷偷摸摸往饭菜中放死苍蝇和蟑螂之类的东西，就能够拍摄到，到时候咱们就能够对他们进行逼问。”

　　“另外一个办法，便是公开咱们的后厨，我建议在厨房位置，打穿大厅和厨房的那面墙，安装透明玻璃，前来咱们这里吃饭的人，如果愿意的话，可以站在玻璃前观看到厨房的情况，如果客人担心酒楼使用烂菜叶或者是地沟油，就让他们看着做菜就行了！这样一来，不仅仅能够对那些流言蜚语做到强有力的反击，更能够提升咱们酒楼的知名度。”

　　“还有便是，咱们可以把厨具搬到酒楼外面，进行一天的现场做菜，让大家看看，咱们酒楼的大厨们，在没有使用大烟壳的前提下，做出来的饭菜，和以前做出的饭菜，有什么不一样的？”

　　“并且，咱们可以进行一场新闻发布会，当然，是最简单的那种，找来一些有影响力的媒体，让她们现场观摩，并且进行演讲，把这段时间的那只幕后黑手使用的阴谋诡计，全部揭穿。老板，难道你不觉得，如果咱们这样做的话，一定会引起巨大的轰动？毕竟，那些媒体可是咱们最好的宣传广告，据我所知，现在还没有那一家酒楼，会开一场新闻发布会吧？”

　　李若溪的眼睛逐渐明亮起来，拍着巴掌大声笑道：“不错，你这个方法简直太好了，用新闻发布会，来给咱们酒楼做广告，相信咱们酒楼绝对会一炮而红，毕竟第一个吃螃蟹的人，永远是最令人感觉新鲜和好奇的。”

　　“铃铃铃……”

　　李若溪放在办公桌上的手机铃声突然响起。

　　起身来到办公桌前，满脸笑容的李若溪抓起手机，看了看来电显示，顿时按了下接听键，开口说道：“喂，我是李若溪。”

　　“若溪，事情我都调查的差不多了，那只幕后黑手也已经查清楚，你们美味酒楼坐在地那片区域，一个黑道头目频频对你们酒楼下的黑手。而且通过调查报告，我感觉到对方好像并不是为了美味酒楼，也不是为了钱财，而是因为你，不过，我还需要确定。”手机里传来白若尘沉稳的声音。

　　李若溪脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，一丝恨意从她眼底闪过，这才开口说道：“好的，我知道了！白若尘，谢谢你，如果确定对方是什么目的，就立即告诉我，然后再想对策。”

　　“好，那你等我的消息吧！”

　　白若尘说完，便直接挂掉电话。

　　看到李若溪挂掉电话，坐在办公室沙发上的皇甫楚楚立即站起身，开口问道：“怎么回事？白先生调查到那只幕后黑手了？”

　　李若溪点了点头，开口说道：“是咱们这个区域存在的一个黑道头目。但还没办法确定对方是什么目的，白若尘电话里面告诉我，通过调查资料，对方的目的好像是我。”

　　皇甫楚楚眉头皱了起来，看了看李若溪，才慢慢坐下身子，捂着脑袋说道：“如果是因为你，我倒是觉得很有可能！唉，红颜祸水啊！你的相貌，美得连我都感觉到嫉妒，那些男人会为了得到你，做出一些疯狂的举动，一点都不令人感觉意外。”

　　“没错，我认同楚楚姐的观点，老板，你就是一个尤物，男人眼中的尤物，女人眼中的尤物，用你们中国话来说，你能够男女老少通吃。”爱丽莎突然没心没肺的笑了起来。

　　本来脸上挂着寒霜的李若溪，被皇甫楚楚和爱丽莎的话给逗笑了，没好气的瞪了两人一眼，这才说道：“你们胡思乱想什么呢？你们的也都是万里挑一的绝色美人好不好？干嘛说我，不说说你们自己啊！”

　　象镜湖湖畔高档别墅区。

　　一栋欧洲风格的别墅楼里，四名青年坐在一楼大厅沙发上，白若尘挂掉电话后，视线看向其他三人。

　　这三个人都是和他关系最好的兄弟，其中就有王轲认识的杜明峰，还有李若溪见过的季云虎，而另外一个年轻人，则叫王雷，经营着家族企业名下的一家宝马4S店。

　　“云虎，和那个周强接触一下吧！这件事情我就不出面了，一定要弄明白，为什么他要对美味酒楼频频出手，还有，询问他是不是对李若溪存有什么目的。”白若尘颇为头痛的揉了揉太阳穴，这才看着季云虎开口说道。

　　“没问题，这件事情就交给我来办吧！”季云虎点头说道。

　　做生意的人，很少愿意和那些涉黑团伙接触，白若尘自然也不例外。而经营保安公司的季云虎，则是最佳的人选，黑白两道，他的触手都能够伸的到。

　　坐在季云虎身边的杜明峰，撇了撇嘴，脸上带着幸灾乐祸的表情，开口说道：“那个周强还真是吃了雄心豹子胆，竟然连李若溪那样的女人都敢用强！啧啧，难道他不知道打听一下李若溪的身份背景？好吧，就算他没有那个实力，对李家有太多的了解，但有王轲存在，恐怕他下场也不会好受吧？我现在真想看到王轲突然回来，然后怎么处理这件事情。”

　　白若尘看了一眼杜明峰，淡然说道：“如果王轲回来，恐怕昌吉市会多出不少命案！”

　　一直没有开口说话的王雷，摇了摇头说道：“现在是法治社会，我想王轲就算是有很厉害的本事，也不敢犯命案吧？”

　　白若尘说道：“别说王轲，就算是我，都有无数种办法杀死一个人，而事后不被任何人知晓，那些法政部门也没有办法追查到任何的痕迹。”


第89章 另类考验

　　整整两天后，王轲跟随着安老终于离开山脉，踏入一条宽敞笔直的省道。再次看到来来往往的车辆，王轲心中有些唏嘘，这大半个月的经历，对他来说简直就像是做梦一般。

　　风水师级别的提升，心力和精神力的进步，以及修为连破两级，直接提升到炼精化气境界，这对他来说，是以前想都不敢想象的事情。

　　可现在，他心中满是自信，因为他真实地感受到力量的存在。

　　他想要打电话告诉李若溪这个好消息，可是因为赵老在身边，他只能强忍着那股冲动，准备等安顿好之后，再联系李若溪。

　　“赵老，咱们拦一辆车吧！毕竟咱们不知道这里有没有经过的客车，您老人家到底要带我去哪里？现在是不是可以告诉我目的地了？”王轲犹豫片刻，便转头看着老神在在的赵门丰说道。

　　赵门丰这次没有再故弄玄虚，而是朝着东面方向指了指，开口说道：“郑城。”

　　郑城？

　　王轲呆了呆，顿时猛然想到，郑城也是全国出了名的古董古玩风气盛行的地方，那里同样有很大的古玩、法器交易市场。

　　难道，赵老最终带自己去的目的地，会是郑城的古玩交易市场？

　　思索的光芒在王轲眼神中不断闪烁，他把手中拎着的两个行李箱放置在地上，这才大步朝着公路里侧走了两步，视线看着前方一辆辆行驶而来的车辆，默默寻思着拦截哪一辆车比较好。

　　“咦？”

　　俗话说：口渴有人送水，寒冷有人送被。

　　正准备拦截过往车辆，想要搭个顺风车的时候，远处一辆的士快速行驶而来，进入王轲的视线之中，最重要的是，那辆出租车上还显示着“空车”二字。

　　静等十几秒钟，在前方那辆轿车距离王轲不足二三十米远的时候，他快速伸手对着出租车摆了摆，便看到对方打起了转向灯。

　　“嘎吱……”

　　出租车司机隔着空着的副驾驶位，打开副驾驶位置处的车窗，大声问道：“去哪里？”

　　王轲大声说道：“郑城。”

　　出租车司机眉头一皱，开口说道：“郑城距离这里可有上百里路，而且你们要去的具体位置是什么地方？”

　　王轲转头看向赵门丰，这时，赵门丰才开口说道：“郑城的古玩交易市场。”

　　那名出租车司机听得清清楚楚，犹豫片刻后，开口说道：“去郑城我不顺路，不过如果你们真的想去的话，三百五十块，否则你们就坐别的车吧！”

　　三百五十块？

　　王轲转头看了眼赵门丰，这才开口说道：“好，师傅，麻烦你把后备箱打开，我把行李放在里面。”

　　出租车司机听到王轲同意，顿时眼神中爆射出一团惊喜，其实到郑城，两百五十块他也能够赚到很多，之所以要那么高的价格，完全是因为这里前不着村后不着店，想要搭个车根本就不容易，如此好的机会，如果不宰对方一刀，实在是对不起这天时地利人和。

　　一百多里路，用了不足两个小时，王轲和赵门丰两人便已经到来郑城。

　　郑城的古玩交易市场，位置占地面积很广，虽然比昌吉市的古玩交易市场小了那么一点，但这里的繁闹景象，绝对比昌吉市还要显得昌盛。

　　乱世黄金，盛世收藏。

　　如今欣欣向荣的生活，科技告诉发展的时代，很多对古董古玩感兴趣的人，在生活富足的前提下，也开始接触收藏事业，虽然有很多人是为了赚钱，但也有大批的古玩爱好者，他们尽情的挑选着自己喜欢的东西，买回去好好的珍藏。

　　同样，法器也是所有人追捧的对象，他不仅能够给持有者带来巨大的收益，还能够有更大的用途，所以法器的价格一直居高不下，但依旧无数人打眼很多次，依旧买不到中意的法器。

　　王轲和赵门丰两人并没有直接进入古玩交易市场，而是在古玩交易市场附近一家看上去规模不错的酒店住下。

　　放置好行李，赵门丰来到王轲的房间，看着王轲刚刚拿出手机，赵门丰笑道：“要打电话？”

　　王轲的确是想要打电话，但是看到赵门丰进来，他连忙笑道：“没事，就是有大半个月没有见到我女朋友了，有点想她，不过我的手机好像是没电了，要充会电。赵老，您把东西都放好了？”

　　赵门丰点头笑道：“那就先充电吧！咱们到古玩交易市场去转转？我想考研一下你，这段时间进步到底如何？虽然你已经修炼出液态心力，但这并不能完全的说明，你已经达到术士级别，想要确定，必须经过检验。”

　　王轲连忙点头说道：“赵老，我明白，术士级别的风水师，必须能够刻画风水阵，同样能够利用风水阵布置风水，而且对于法器的寻找，也有着特殊的能力，您老人家需要怎么考验我？”

　　赵门丰笑道：“走吧！咱们先到这里的古玩交易市场，我看看情况，再说准备考研你。”

　　王轲立即点头，这段时间跟着赵门丰学到了太多太多的知识，他也想要检验一下自己，如今到底达到什么程度。

　　两人很快便来到古玩交易市场的南大门，刚刚进入那个颇有气势的市场大门，赵门丰便在街道中央位置停住脚步，那双精光闪烁的眼睛微微眯起，沉默差不多两秒钟，便开口说道：“王轲，这里有不少的好法器，就在这南大门方圆一千米之内，法器数量就不会少于二十个，我给你一下午的时间，你靠着自己的真本事去寻找，不一定要买，但必须记住那些法器所在的摊位位置，然后回来告诉我。”

　　王轲心中一震，眼神中流露出一抹震惊的光芒。

　　刚刚他看得很清楚，赵老仅仅是眯了下眼睛，前后差不多两秒钟的时间，他老人家竟然能够感受到那么多的法器，这未免也太厉害了吧？

　　赵老不是心力交瘁，风水师级别倒退很严重吗？

　　可是，他老人家能够迅速判断出这方圆千米之内，就不少于二十件法器，那这就足以说明，他老人家现在的风水师级别，就不会比术师境界差，难道他老人家当年全盛时期，真的能够达到地师境界？

　　地师！

　　可是风水师中级别极高的境界，如果能够达到地师，那绝对属于风水界顶级的存在，毕竟比地师要高的几种境界，差不多已经是传说中的人物了吧？

　　很快，王轲便和赵门丰分开，王轲去挨家店铺或者摊位，去寻找法器的位置，而赵门丰则自己到处溜达着，他虽然能够感受到方圆千米之内不会少于二十件法器，但也需要确定法器的具体位置。因为确定了法器的具体位置，他才能够判定王轲最后给他的结果，到底对不对。

　　漫步在一个个摊位前的王轲，脸上闪动着思索的光芒，一下午的时间看似很充足，但方圆千米之内，店铺和摊位是何其之多？想要一个个全部都探查一遍，并且要从数以十万的物品中寻找到法器，就算不是大海捞针，但也差不了多少吧？

　　不过，为了检验自己的实力，他决定先不要使用异能眼，如果在这个时候使用，骗的并不是赵老，而是骗的自己。

　　这是一次没有分数的考核，对他来说必须要有真实的成绩，才能够判定出他如今达到什么等级，如果作弊，那一切就没有意义了。

　　不过，如果等他寻找到二十件法器，那个时候再使用异能眼，这样的话，异能眼就能够起到检验自己答案的效果。

　　周围天地灵气波动很浓厚，王轲默默感受着周围灵气的流动方向，一边缓缓扫视着四周，一般有灵气存在的地方，如果在小范围之内，就能够为不可察地感受到那里的灵气浓度，会稍微比没有法器存在的地方浓厚了一点点。

　　而且，他这半个月里，跟赵门丰学习了很多关于布置风水阵，寻找风水阵的知识，更是检验领会知识的好时刻。

　　一件件物品，王轲的视线不断扫过，如果想要在一下午的时间，找到二十件法器，并不是一件容易的事情，或许即便是真正的术士级风水师，都不一定能够做得到。

　　眼神快速的扫过那些物品，脑海中不断闪过学习到的风水阵知识，古玩鉴定知识，法器知识，经过完美的结合，快速判定着一件件物品，到底是不是古董。

　　毕竟，法器最重要的前提，便是自身为古董的物品。

　　半个小时后，王轲在一家摊位前停住脚步，视线从摊位上上百件物品缓缓扫过，突然神情一怔，最终他的目光落在其中一间物品之上。

　　“这位小兄弟，我这摊位上，可是出现过六次法器，只可惜我当时没有辨认出来那些法器，结果以白菜价卖掉，而且我现在敢保证，我这摊位上绝对有法器存在，怎么样？有没有看中哪件物品？价格方面咱们好商量。”摊主是一名四十岁左右的中年男子，满脸的络腮胡，那双眼睛非常有神，时不时的还会闪过精明的神色。

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“我就是随便看看，如果有喜欢的物件，自然会花钱买下来，如果没有，就当我是闲逛吧！你不用招呼我，去招呼其他顾客吧，如果我有需要，自己会叫你！”

　　那位四十岁左右的摊主面露失望之色，他认为王轲这番话，其实就是在敷衍他，经营古玩法器这么多年的生意，他自然能够看得出，眼前这个青年并没有打算真的出手购买摊位上的东西。

　　像他这种，到摊位前来观看的客人，每天都会有很多很多，可最后花钱买的人，却没有几个。


第90章 古怪现象

　　温润滑腻的碗中玉，玉质看上去很是一般，而雕刻技艺却更是一塌糊涂，就仿佛有一件极其珍贵的物品，被用玉汁给在外面浇灌了一下，把那惟妙惟肖的佛也像，还有那玲珑玉碗，全部给遮住光华。

　　伸手从摊位上拿起，王轲拿在手中把玩了好一会，心中才默默确定，这绝对算是一件古董，虽然他不知道这件物品为何会有这种外形，但这其中一定有什么玄虚。而且，在观看的时候，王轲使用了望气手段，发现这件碗中玉散发着一丝丝朦胧的灵气，如果不是把它拿在手中，绝对不可能发现的了。

　　这是第一件物品，要不要使用异能眼观察一下？

　　王轲心中暗暗犹豫着，本来他想在自己实在不能确定是不是法器的时候，才会使用异能眼，可是这第一件物品，就让他陷入一丝无奈之中。通过他的判断，他觉得这是一件古董，同样也是一件法器。

　　“算了，异能眼用一次吧！毕竟是第一件物品，也算是对自己刚刚自己判断的一种鉴定。”王轲心中暗暗思考到。

　　主意已定，他便快速运转体内的真气，慢慢汇聚入双眼之内。如今再使用异能眼，根本就再也感受不到那股刺痛感，反而清凉的感觉让双眼都是一阵舒服。

　　“咦？五彩缤纷的世界不见了？取而代之的是一种格外清晰透明的世界？”异能眼刚刚启动，王轲心中就是一惊，以前是用异能眼的时候，眼前会突然出现五彩斑斓的世界，可是这一次，他使用异能眼的时候，眼前根本就没有了颜色，那种仿佛被清水冲洗过的世界，甚至比雨后天气感觉还要清新十倍以上，就算是呼吸的时候，王轲都感觉空气来带给他的是一种透心舒爽的享受。

　　两秒钟后，当王轲的视线落在手中的碗中玉后，顿时神色微微一滞，因为他从碗中玉中，看到一种令他都大为震撼的情景。

　　以前，他在捡漏到法器的时候，开始捡到的初阶法器，上面都有白色气体流动着，后来发现中阶法器，里面流动着的是赤色气体，而高阶法器里面，他同样也已经摸索清楚，里面流动着的是橙色气体，而眼前这次，碗中玉中流动着的竟然是黄色气体，跟着赵门丰不断学习的王轲，虽然没有听说过法器里蕴含灵气的颜色，他也知道这主要是因为异能眼的奇异之处，让他也能够揣摩着法器的等级关系，蕴含着黄色气体的碗中玉，恐怕他的品阶等级更高吧？

　　心中如此想着，王轲的心里自然是一阵火热，他没有想到今天竟然那么顺利，就能够发现一件高阶法器。

　　要不要买？

　　他心中稍微有些犹豫，看了看招呼别的顾客的摊主，王轲想起赵门丰的话，顿时心中暗暗一叹，把那个碗中玉塞进原本所在摊位的位置，转身大步朝着下一个摊位走去。

　　赵门丰说的很清楚，即便是看重，也别急着购买，毕竟这次是来考核……

　　王轲刚刚走出几步的身体微微一震，猛然间想到赵门丰的话。

　　这是来考核的，赵老不让自己购买，恐怕是怕自己打眼，最后赔钱吧？可是，他老人家不知道的是，自己在判断过之后，会通过异能眼检查一下，所以能够确定法器到底是不是真实，自己的异能眼只能够使用三次，也就是说，自己只能够确定三件法器的真伪，所以，在自己确定过之后，如果还不买的话，那不是傻子了？

　　想到这里，他重新折身返回到之前那个摊位，那个摊主此刻正用失望的眼神，看着另外一个顾客离开的背影，苦笑着叹了口气。不过，当他发现王轲再次返回到他的摊位前后，心中虽然没有当回事，但还是客气地问道：“小兄弟，怎么样？有没有看中的？如果有喜欢的，你就给我说，我这摊位绝对是价格公道，童叟无欺。”

　　王轲默默点了点头，伸手指向那个碗中玉，开口询问道：“这件东西怎么卖？”

　　摊主刚刚就发现王轲在观看那位碗中玉，这物品已经在他摊位上很长一段时间了，一直以来都没有人问津，而且刚刚，王轲离开后又回来，根据摊主多年的经营，形形色色见识过很多的人，自然能够清楚，这种走了重新返回来的人，其实并不一定是真的看上了这件物品，最起码的，刚刚他们离开的那个时间里，心中恐怕就是在犹豫，不知道到底要不要购买，而重新返回，就证明他们心里稍微喜欢一些。

　　而这个时候，如果自己给他要价太高，恐怕就会让对方放弃，如果要价太少，对方恐怕就会购买。

　　有了这种念想，摊主心中的性质并不算是太高，看着王轲的眼神，那份热情也消失几分，开口说道：“这个碗中玉两千块，如果你要是真心实意想要购买的话，我可以给你便宜一些，绝对不让你吃亏，甚至让你觉得物有所值。”

　　两千块？

　　王轲心里直挺挺的打了个哆嗦。

　　应该比高阶法器更好的法器，竟然开价才两千块，而且听那意思，好像还能继续讨价还价。

　　沉默片刻，王轲开口说道：“一口价，五百块，如果你愿意卖的话，我现在就付钱买下来，如果你还想抬价，那就算了，你留着卖给别人吧！”

　　那名摊主神情一愣，脸上流露出一丝犹豫，这个碗中玉，当初他进货的时候可花了两百四十块，如果五百块卖出去，那利润也就太少了，毕竟，卖出去一件物品，如果没有好几倍的利润，那根本就不算赚多少钱啊！

　　咬了咬牙，摊主绝对拼一次，卖出去也就卖出去了，卖不出去留着继续等它的新主人。

　　“这位小兄弟，既然你说出这番话了，我也不好多说什么，我也给你个最低价格，一千二百块，如果你同意，咱们就立即交易，如果你不同意，那我就不送了！”

　　王轲表情上装出那副犹豫的神色，七八秒钟后，才缓缓抬起头，伸手从衣服兜里掏出十二张百元大钞，直接抓过摊主的手腕，塞进他手里后，这才拿起碗中玉，沉声说道：“现在交易完毕，钱你也拿在手里了，我人吃亏点，谁让我喜欢这个东西。”

　　说完这句话，王轲转身就直接离开，拿着碗中玉大步走向隔壁摊位。

　　手里拿着一千两百块钱的摊主，目瞪口呆的看着王轲远去的背影，他还从来没有见过，给钱给的那么痛快的人，简直就是直接抓起自己的手，把钱硬塞给自己，然后拿着东西走去。

　　“如果，每一个客人都像这位似的，付账付那么痛快，那该有多好？”那名摊主暗暗感叹，伸手把一千两百块钱装起来的时候，他才突然感觉有些不对，因为对方给钱也太痛快了，组后那一幕：他好像生怕自己后悔似的？难道那碗中玉是什么好东西？自己辨认不出来，而他却能够辨认出来？

　　一时间，他心里竟然产生一丝的复杂情绪。

　　手拿着碗中玉的王轲，在来到隔壁摊位前后，并没有看向这个摊位上面的货物，而是仔仔细细把玩着手里刚刚购买到的法器。

　　这是一个碗状的古董，而在碗的表面一个位置，有灵芝延伸而出，看上去就像是碗上多了一个把。而在温玉碗中心位置，则是一个小小的玉佛像。

　　一道道细细的灵气纹路，千丝万缕仿佛组成一张大网，而那千千万万结，则是灵气交接的地方，王轲隐约能够看得清楚，这是一个极其复杂的风水阵，最起码，现在他的能力，虽然只能够看出这是一个风水阵，但却不知道这个风水阵具体的功效。

　　“如果把这件法器交给赵老，他老人家应该能够辨认出它是何种等级吧？”王轲心中隐隐有些期待。

　　随后，他便把小巧玲珑，只有掌心大小的碗中玉给收了起来，视线投入到其他摊位之上，身体流连在一家家店铺之内。

　　时间一点一滴流逝，王轲发现的法器也越来越多，两个小时后，不算已经购买到的那件碗中玉，他还发现五件法器存在，当然，他没有使用异能眼鉴定，所以也不敢百分之百保证，自己根据学习到的知识，以及各种鉴定方式的运气，结合后挑选出来的物品，就一定是法器。

　　前方，一座凉亭出现在王轲的视线中，让王轲的眼睛骤然一亮。

　　他寻找了足足两个小时，虽然没有感觉到多少的疲倦，但是却感觉一阵口渴，而且不断地寻找，脑海中不断思索着各种知识，想着无数的事情，所以还是想找个地方稍微休息一下，如果朝那凉亭看去，发现里面摆放着四张石桌，其中三个已经坐满了人，还剩下一张石桌还是空着。

　　大步走进凉亭，王轲看着凉亭隔壁店铺里的青年，大声叫道：“这里需要一壶茶。”

　　“好嘞，您稍等！”

　　静静等待着茶水送上来的王轲，突然间身体微微一震，因为一阵灵气波动，突然从背后方向传递了过来，那阵灵气波动异常强烈。

　　怎么回事？

　　王轲的身体猛然间转身，视线一瞬间朝着远处看去。

　　一个并不起眼的摊位前，一名贼眉鼠眼，尖嘴猴腮的青年，正在对一个顾客吹嘘的天花乱坠，好话说尽，而在他的脚下，一个打碎了边缘的青瓷盘，因为他在招呼客人，都没有来得及捡起来。


第91章 不明所以

　　“是那个破碎了边缘的青瓷盘？”

　　王轲双眼中流露出一丝古怪的光芒，站起身子，朝着那处摊位大步走去。

　　身后那名送来茶水的伙计在后面看着王轲离开，顿时扯开嗓子大声叫道：“哥们，你点的茶水来了？要是不喝，先把账结了啊！”

　　王轲脚步一滞，转头看着那名急匆匆朝着自己追来的伙计，顿时脸上浮现出一丝苦笑，摆了摆手，开口说道：“把茶水先放在石桌上，我到那边的摊位上去看一看，等会就回来。”

　　“结账！”

　　对方脚步并没有停下，生怕王轲跑了似的，来到王轲面前，直接伸出手。

　　王轲暗暗翻了翻白眼，随即掏出钱包问道：“多少钱？”

　　那名伙计开口说道：“八块钱。”

　　王轲直接掏出十块钱，伸手递给那名伙计，淡淡说道：“剩下两块钱不用找了，等会如果我回来，茶凉了的话，帮我加热一下，剩下的两块钱算是加热费。”

　　说完，他不再搭理那个伙计，径直朝着不远处的摊位走去，与此同时，他心中还在暗暗苦笑：不就是八块钱吗？自己像是那种背负着八块茶水钱跑路的人嘛？

　　那名伙计呆了呆，冲着王轲的背影叫道：“哥们，我们这里卖的是凉茶，都是冷的，如果你要是想喝开水，等会再叫我。”

　　王轲脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　来到摊位前，王轲看了看那名尖嘴猴腮的青年，正弯下腰把地上的青瓷盘给捡起来，就仿佛像是丢垃圾似的丢到摊位一角，还好摊位上面垫着柔软的布料，不至于让那原本就摔破边缘的青瓷盘二度摔破。

　　“风水阵被破坏，结果里面蕴含的灵气竟然泄露，从而导致周围灵气波动很强烈。”王轲在距离青瓷盘不足两米的时候，站在摊位前仔仔细细打量了它即便，心中才明白到底怎么回事。

　　那名尖嘴猴腮的青年瞟了眼王珂，并没有开口招呼他，那名刚刚他还热情招呼的客人，此刻却摇着头走开。

　　尖嘴猴腮的青年眉头微微皱了一下，随后，他眼神中才浮现出一丝古怪之色，然后抓起一根粉笔，在摊位旁的一块木板上，画了一个符号，是一个铜钱模样的符号，一个圆圈中间开了一个口。画完，他才把分别丢回到原来的位置上，这才拍了拍手，大声吆喝道：“走过路过不要错过，大家看一看瞧一瞧，本摊位的东西绝对有无价之宝，谁能有这份眼力，谁能够铩羽而出，成为今天这匹黑马？”

　　周围路过的人不少，繁闹的街道上来往的行人听到那位尖嘴猴腮青年的话，顿时纷纷朝他看去，不过，当大家看到尖嘴猴腮青年身边木板上画着的那个铜钱符号后，顿时大部分人呼啦啦的围了上来，甚至把站在摊位前面的王轲，都给团团围住。

　　怎么回事？

　　王轲迷茫的扭头看了看身后，因为突然间变得很拥挤，他扭头都有些困难，毕竟他的身体被挤得已经动弹不得，除非他暗中用力，把身边的人都给推开。

　　刚刚还无人问津的摊位，怎么突然间围上来那么多人？

　　王难道和刚刚尖嘴猴腮的摊主，画出的那个铜钱状图案有关？

　　这一切也太诡异了吧？

　　脑海中不断思索着可能性，只见那名尖嘴猴腮的青年满意的点了点头，然后抓出一块布，把木板上刚刚画出的那个铜钱状图案擦掉，这才对着大家说道：“既然大家都围过来了，那就说明你们都是有见识的人，我这摊位上的货物，你们自个挑选吧！如果有满意的，我绝对会给大家一个实惠价格，当然，如果有谁同时看上了同一件物品，你们竞价就是，我给个底价，价钱给的高的人，就能够买下看重的物品。”

　　周围的那些围拢过来的人纷纷点头，他们的视线不断地在摊位上扫视，希望能够挑选到自己满意的物品。

　　王轲暗暗压下心头的疑惑，目光不断地在物品上巡视。

　　“老板，这个铜镜我要了，给开个价钱。”一名中年人大声说道。

　　尖嘴猴腮的青年深深看了眼中年人手里抓起的铜镜，然后转头看着大家问道：“还有没有看重这个铜镜的？如果有，那就当场竞拍，如果没有，我就直接报价，只要对方同意，那东西就是他的了，就算是你们再想买，那我可就无能为力了。”

　　“老板，你报个价吧！这东西我刚刚也观察了好一会，感觉挺好。”另外一名中年男子大声说道。

　　尖嘴猴腮的青年顿时流露出满意的笑容，视线再次从那个铜镜上一扫而过，立即伸出五个手指头，大声说道：“五万块，这个铜镜最少五万块，因为我的眼力有限，所以看不出它到底是不是法器，可如果是法器的话，它的价格恐怕就会直线暴涨，我敢保证，只要它是法器，到时候购买到这个铜镜的人，就能够在转眼间赚大钱。现在竞价开始，价格高的人得之。”

　　“五万五，我要了！”

　　之前第一个开口询问价格的中年人直接说道。

　　“六万！”另外一个人也不甘示弱，很显然他也对那个铜镜非常看好。

　　“七万块。”

　　“七万五。”

　　“……”

　　“九万五！”第一个开口询问价格的中年人，再次大声说道。

　　尖嘴猴腮的青年脸上挂着灿烂的笑容，看了看另外一名中年，开口笑道：“九万五，这位客人还要加价吗？这铜铃绝对是一件古董，这个我已经找人鉴定过，但对方能力也比较有限，所以看不出它到底是不是法器，如果它真是法器的话，那您可就让到手的机会白白浪费了。”

　　那名中年人犹豫片刻，最终还是默默摇了摇头，开口说道：“算了，就算是法器，我觉得九万五也已经达到很高的价位，如果再继续竞拍的话，就算是冒着风险赚到了，也赚不了多少钱。”

　　尖嘴猴腮的青年眼中闪过一道失望之色，随即点头说道：“那好，这件古玩就是这位客人的了，这位大哥，您是支付现金？还是通过网上银行转账？”

　　“转账！”

　　那名中年微微一笑，虽然他对刚刚那个和他竞价的中年人有所不满，但人家也是有资格竞价的，所以他也没有办法。

　　站在摊位边缘的王轲，心中暗暗震惊，他没想到，一个古玩铜镜竟然会卖到九万五的价格。那个铜镜他刚刚仔细观察了一下，发现它并不是法器。

　　“老板！这串佛珠怎么卖的？给个实惠价格，如果你要是要的太离谱，恐怕今天没有多少人会购买你这摊位上的东西了。”一名二十八九岁模样的青年，脸上带着笑眯眯的神色，拿起那窜黑色佛珠，对着摊位老板扬了扬，开口询问道。

　　“底价是八万，如果有人想要，必须竞价，同样是价高者得之。”尖嘴猴腮的摊位老板大声说道，与此同时，他脸上还故意流露出不舍之色，仿佛就像是自己心爱的东西，即将被抢走似的。

　　“八万五，我要！”

　　一名四十多岁的中年妇女，突然开口叫道。

　　“九万！我也觉得这东西不错！”另外一名老者突然开口说道。

　　“十万，这东西可是我先看中的。”之前询问价格的青年大声说道，眼神中还闪动着一丝的怒气。

　　“十一万……”

　　随着不断有人竞价，最终这串佛珠被那名青年给买走，价格竟然达到十四万五千块。

　　接下来的十几分钟，又有三件物品被大家挑中，除了有一件物品没有人竞价之外，其他两件也都有人相互竞价。

　　王轲脸上挂着百思不得其解的神情，目瞪口呆的看着眼前对他来说非常诡异的一幕。这些人难道都中邪了嘛？周围的摊位那么多，为什么他们全都围在这一个摊位前，而且每一件物品，给出的价格都那么高？

　　他承认，这个摊位上的好东西真不少，仅仅是真品古玩，他就足足发现了十几个，甚至那件摔破的青瓷盘，更是一件法器，可就算是这样，大家也用不着这样吧？

　　他想要找一个人寻味一下，这一切到底是怎么回事，可是看着身边的人，大家全部都是一门心思地寻找着摊位上的好东西，哪里会有时间搭理他？

　　无奈叹了口气，王轲视线再次落在摊位上，既然现在没办法弄明白到底是怎么回事，但他相信这些人没有傻子，他们这么做绝对是有目的的！

　　两分钟后，随着又一件物品被竞拍卖出去，而且同样买了个非常不错的价钱，王轲的视线终于停在一个很不起眼的小铁铃铛上面，仔细辨认一番，王轲很快便能够弄清楚，这绝对是一件古玩，而且通过望气方法，一丝丝若有若无的灵气，萦绕在这个小铁铃铛周围，如果不是距离那么近，他恐怕还真的难以感应到那一丝丝的灵气气机。

　　不对！

　　这绝对不是一半的法器，因为就算是初阶法器，也根本就不会流露出灵气波动，难道这个小铁铃铛的品阶等级很高？

　　眼神中浮现出一丝惊喜，王轲决定使用异能眼观看一下，如果它的等级很高，那自己绝对要把它买到手。

　　随着真气缓慢的流入双眼之内，王轲眼前的世界再次变得清晰明亮起来，而在他的视线投放到小铁铃铛上面后，顿时看到一道赤色气体，正慢慢的流动着。

　　中阶法器？

　　竟然真的是高品阶法器？

　　王轲心中一喜，要知道，一件中阶法器的价格，如果稍微好点的话，就能够卖到百万以上啊！

　　“那个小铃铛我要了，老板直接开价！”

　　一声苍老的声音，突然让周围热闹得气氛为之一凝，顿时所有人都纷纷朝着生源看去。

　　一个身穿深蓝色大褂，身黑色裤子，留着山羊胡，满头白发的老者，不知何时已经挤到了圈子里面，目光炯炯的看着那个小铁铃铛。

　　尖嘴猴腮的摊主很明显认识这个老人，顿时他眼神中浮现出一丝激动，连忙恭敬地说道：“刘老，您老人家怎么来了？您真的看上这个小铁铃铛了？”

　　姓刘的老人点了点头，淡淡说道：“不错，我觉得还挺好的，你直接给我开个价吧！”

　　说到这里，他朝着周围的众人抱了抱拳，再次大声说道“诸位，我看中了这个小铁铃铛，希望大家给个面子，不要和我争强。虽然我觉得它还不错，但是它的价格到底在什么程度，我真的说不准，有可能，它一文不值，有可能，它价值千金。”

　　周围的人群一阵骚动，短暂安静消失后，在场的人一个个议论纷纷，但却没有人开口说话。


第92章 英雄出少年

　　其实，大家对于姓刘的老者看重的铁铃铛并不怎么在意，在他们眼中，那件铁铃铛是不是真品古玩都不好说。

　　另一方面，他们大部分人都认识这个姓刘的老人。

　　刘德全，郑城古玩交易市场出了名的名人，不仅仅本身是一位风水师，在古玩和法器方面，更是有着极其深厚的造诣，而且他平时的表现，总是那么的温文尔雅，才德兼备，很多人对他都非常尊敬。

　　所以此刻他开口，几乎所有人都沉默下来，就算是有一些不认识他的人，此时也没有人开口和他竞争，毕竟这种竞争，是需要大量资金做后盾的。

　　在场的所有人，如果说最失望的一个，便是那位尖嘴猴腮的摊主，此时听到刘德全的话，他的那颗心哇凉一片，毕竟自己是打开门做生意，如果没有人和刘德全竞价，那价格自然不会很高。他也很尊敬刘德全，先不说刘德全人品怎么样，仅仅他那风水师身份，就值得他尊敬。

　　可是，尊敬归尊敬，这年头谁不朝钱看？

　　他老人家这一张嘴，就让自己少赚无数张红彤彤的百元大钞，他的心几乎在滴血啊！

　　脸上带着犹豫之色，尖嘴猴腮的青年摊主快速思考着，该报价多少，他知道刘德全有钱，但是如果自己宰他一笔，恐怕会得罪这个名声很高的老人，可如果价格太低，他真的是满心不甘。

　　刘德全默默注视着青年摊主的表情，心中暗暗冷笑，对方什么心思，他哪里会不清楚，可是让他当冤大头，他自然不愿意，而且，他觉得凭借着自己的声望和威名，自己既然开口，对方就一定会给他面子。

　　“老板，开个价吧！素来都说你这里价格公道，所以刚刚我才开口，希望你能够让咱们大家伙，看到你真诚的一面啊！”刘德全不动声色地开口说道。

　　尖嘴猴腮的青年脸上流露出一丝苦涩笑容，对方这是在用话激他呢！而且是潜移默化的告诉大家，如果他真的要价太离谱，那他就不是一个实在人了，恐怕到时候大家伙都会这么认为，那绝对会影响自己以后的生意。

　　“六万块。既然您老人家想要购买，一口价，六万，如果没有人和您竞价的话，那您就付账，把东西拿走。”尖嘴猴腮的青年摊主咬了咬牙，开口说道。

　　六万块？

　　刘德全心中还算是满意，其实如果对方开价在十万块以下，他都能够接受的，毕竟这个时候，他已经厚着脸皮在大家面前讨个人情，这样算起来，可是省了不少的钱。

　　他有钱，但他不会浪费钱，更没有知道，他其实在内心中，是一个非常吝啬的人，只不过，他表面伪装的非常好，即便是吃一点点亏，他都能够有办法让很多人知道，让很多人知道他的高尚品德，提升他的名气声望。

　　终于，人群说话声响起，但几乎大部分开口说话的，都是对刘德全的赞扬和谄媚。

　　“刘老竟然看中这么一件不起眼的小东西，看来他老人家的人品实在是好的没话说啊！其他东西他都不和咱们抢，就捡咱们剩下的物品买，这高尚品德，值得咱们尊敬。”

　　“是啊！刘老在咱们郑城古玩交易市场，可是德高望重的前辈，名声自然是极佳，他老人家既然开口了，咱们再不懂事，也不能和他老人家抢东西啊！而且那个小铁铃铛，就算是一个不错的东西，但能值几个钱？我看刘老是故意谦让，不和咱们竞价其他物品啊！”

　　“必须给刘老面子，他老人家是咱们这里的老人，曾经可是帮过不少的人，让很多人都赚到不少钱，这样的好人，咱们绝对不能和他抢。”

　　“别人谁愿意竞价，和我没有关系，反正我觉得一个人品高尚的老人，我是不可能和他竞争的，哪怕是我喜欢，如果刘老真的想要，我都会让给他老人家。”

　　“算了，这小东西看上去并没有什么奇特之处，老人家的面子还是要给的。”

　　“……”

　　随着议论声越来越高，刘德全脸上浮现出一丝得意神色，那满脸的皱纹都全数舒展开来。此时此刻他心里那个舒坦啊！简直就像是三伏天灌进肚子里一瓶冰凉爽口的啤酒，每一粒细胞都在舒坦欢快地跳跃着，浑身血液流淌的都是那么舒畅。

　　倍有面子！

　　刘德全两排大牙露出来，转身对着周围的人群抱拳大声笑道：“谢谢诸位的抬举，也感谢大家今天给面子，以后如果有什么地方用得着我刘德全，大家尽管开口，只要我能够做得到，绝对不会含糊。”

　　说完这句话，他这才转身看向那个面色有些不自然的尖嘴猴腮的青年摊主，开口笑道：“小老板，既然大家抬爱，那这件东西可就是我……”

　　“等一下！我出价八万，这东西我要了。”一声洪亮的声音，把刘德全的话给打断。

　　一瞬间，所有人的视线齐刷刷地看向开口说话的王轲，他们眼底流露出一丝古怪之色，甚至几个并不怎么知道刘德全的观众，眼神中还带着一丝幸灾乐祸的神情，眼角尽是讥讽之色。

　　本来还笑容满面的刘德全，那苍老脸庞上的笑容一瞬间僵住，艰难的转过头，看着刚刚叫出声竞价的王轲，他的眼角狠狠抽搐了几下，一丝恼羞成怒的神情这才慢慢爬上他的面容。

　　当面拆台！

　　这绝对属于当面拆台啊！

　　在众目睽睽之下，就仿佛一张无形的巨大巴掌，狠狠的抽在了他的老脸上，让他感觉脸庞有种火辣辣的灼疼感。

　　王轲其实此时挺无奈的，如果这件法器知识一个初阶法器，那他倒不至于和一个老人争抢更，更不会在大庭广众之下折了对方的面子，哪怕经过刚刚的事情，这个老人家在发现中阶法器后，竟然不惜舍下老脸，想要占便宜，让他心中对这个老人一点好感都没有，也不会做出这种事情。

　　奈何！

　　这件铁铃铛是一件中阶法器，为了彻底鉴定它，自己更是浪费了一次使用异能眼的机会，如果明知是一个价值在百万左右的中阶法器，却为了那个素不相识的老人，就这么放弃，他做不到。他不是财大气粗的人，虽然他秉性善良，但这个时候明显不是该善良的时候。

　　“这位小哥，我是刘德全，希望小哥给个面子，我也不让这位老板吃亏，我可以出价十万块，买下那个小小的铁铃铛，希望这位小哥成全。”刘德全眼神中闪过一道恨意，不过他掩饰的很好，周围并没有人察觉到。

　　他们察觉不到，一直留意刘德全表情和眼神的王轲，却极其敏锐的捕捉到从对方眼底一闪而过的恨意，顿时心中暗暗一冷，脸上不动声色地说道：“这位老人家，虽然大家伙都很尊敬您，我也知道尊老爱幼是咱们中华名族的传统美德，但有些事情是可以退让，有些事情是不可以退让的。您老人家说喜欢上了这个铁铃铛，希望大家不要和你竞争，但我说我也喜欢上了这个铁铃铛，您老人家会不会和我竞争？毕竟，我可是一个晚辈，您老人家不会和一个不太懂事的晚辈抢东西吧？”

　　反将军！

　　王轲瞬间就掌握了主动权，甚至在所有人都能够察觉到的情况下，以自降身份，给刘德全挖了一个坑让他跳。

　　如果他放弃，那就说明王轲赚到了；如果他不放弃，依旧要继续竞价，那就说明他堂堂一个老前辈，竟然和一个年轻的晚辈抢东西，名声觉得讨不到好处。

　　刘德全人老成精，哪里听不懂王轲话中的目的，眉头微微一跳，脸上终于忍不住露出了怒容，他看得出，眼前这个年轻人，是绝对不会轻易放弃的。

　　他之所以想要把这个小铁铃铛买到手，那是因为通过他的眼力判断，看出这是一件法器，一件别人不太留意的法器，所以他觉得能用极少的价格，就能够买到手，然后赚一笔。

　　这突然间杀出来的程咬金，让他暗恨，但是为了保证自己高尚的品德，还不能放弃赚上一笔，他再也不看和他竞价的王轲一眼，径直对着尖嘴猴腮的青年摊主说道：“十万块，价格不变。”

　　那名尖嘴猴腮的青年摊主眼神中流露出一丝惊喜，甚至看向王轲的眼神，一时间充满了好感，对于这个突然冒出来的财神爷，他甚至都有抱着他亲两口的心思。

　　“这位兄弟，刘老出价十万，如果你还要加价的话，就抓紧时间，要不然东西就卖给他老人家了！”青年摊主含笑说道。

　　“十一万！”

　　王轲神情淡然地开口说道。

　　刘德全眉头跳动了几下，脖子上的青筋也隆高一些，大声说道：“十五万！”

　　“有魄力！想用猛然提价，让自己退缩，这怎么可能？一件中阶法器，别说是十五万，就算是五十万，也得买到手。”

　　“十六万！”

　　王轲再次不咸不淡地说道。

　　“二十万！”

　　刘德全再次大声说道，现在的他，语气中已经充满了愤怒语气，转头看向王轲的时候，眼神中的恨意已经不再掩饰。

　　“二十五万！”王轲沉声说道。

　　“你……”

　　刘德全勃然大怒，可是视线从周围一个个带着古怪面色的人群脸庞上扫过后，他再次强压住心头的怒火，深深吸了口气起，快速把愤怒之色收敛起来，这才寒声说道：“小兄弟，英雄出少年啊！今天我老人家算是败在你手上了，咱们后会有期。”

　　说完，他没有再继续停留，而是转身挤出人群，大步离开。


第93章 不成文的规矩

　　那位尖嘴猴腮的青年摊主，看王轲的眼神，几乎能把王轲融化，如果此时不是有那么多人围观，他甚至恨不得拉着王轲这个财神爷烧黄纸喝血酒，来他个八拜之交。

　　“这位兄弟，您看，咱们是现金交易？还是通过网银转账？”青年摊主挂着灿烂的笑容问道。

　　王轲微微一笑，突然间，他脸上的笑容僵住，因为这个时候，他才猛然想到，自己身上并没有那么多钱。

　　在跟着赵门丰出来的时候，他给家里汇过去十万，然后交给李若溪卖符的三百万，身上只剩下将近二十万，如今这中阶法器的价格，足足二十五万，他的钱的确不够。

　　犹豫片刻，王轲才无奈说道：“抱歉，我刚刚想起来，我身上的钱不够，这样吧，能不能借给我你的手机用一些，我打个电话，很快就会有人给我送钱过来！”

　　尖嘴猴腮的青年摊主，脸上的笑容也是为之一僵，不过听到王轲最后一句话，他的面色才好看一些，不过，眼底依旧有那么一丝的戒备，开口说道：“没问题，这件铁铃铛你拿着，到摊位里面来吧！我等下还要继续卖古玩和法器，你拿着铁铃铛，就当是欠我二十五万，你就在这里等着别人给你送钱，如何？”

　　王轲明白对方的心思，他是怕自己扰了他的拍卖，二十五万的像是煮熟的鸭子飞了。

　　点了点头，他走到绕过摊位，走到青年身边的椅子上坐下，这才拨通赵门丰的手机号码。在离开山脉后，赵门丰的手机就已经开机，所以王轲也不怕找不到他。

　　“喂，哪位？”

　　手机里传来赵门丰苍老而沉稳的声音。

　　王轲苦笑道：“赵老，我现在在B座17号，您老人家能不能过来一趟，我刚刚看中一件物件，需要二十五万，我卡里的钱已经不足二十万了，您老人家能不能先借给我点钱？”

　　“好，你在那里等我，我马上过去！”

　　赵门丰没有一丝的犹豫，说完这句话便立即挂掉电话。

　　不足五分钟，赵门丰已经来到摊位前，看到王轲，赵门丰开口说道：“需要多少？”

　　王轲犹豫了一下，才说道：“赵老，您先借给我十万吧！”

　　赵门丰直接把自己的银行卡掏出来，递给王轲后说道：“不用那么麻烦，二十五万直接转账吧！等以后什么时候你有了钱，再还给我。”

　　王轲迟疑片刻，便点了点头。借十万也是借，借二十五万也是借，只是钱多钱少的问题。如果分两次转账，也实在是有些麻烦，自己买到中阶法器，自然不担心没钱还给赵老。

　　“把笔记本电脑给我，我把钱转给你。”王轲接过银行卡，转头对尖嘴猴腮的青年摊主说道。

　　那名尖嘴猴腮的青年摊主看到眼前的情景，在听到王轲的话，一直悬在心头的那块石头终于放下，脸上堆起灿烂的笑容，眼神里也没了刚刚那副防范王轲离开的神色，麻利的把笔记本电脑搬到王轲面前，快速登录银行系统后，开始指点着王轲操作。

　　很快，二十五万转账成功，交易算是完成。

　　赵门丰没有观看王轲花了二十五万买到的是什么物品，接过王轲递给他的银行卡，开口说道：“我继续转转，下午五点半，咱们在对面的亭子里汇合，到时候咱们再聊。”

　　王轲点头说道：“好的，那赵老您先去转转吧！我再留下看一看其他东西。”

　　一直目送着赵门丰离开，王轲才暗暗感叹自己的运气好，这才短短两三个小时的时间，自己竟然淘到两件法器，而且其中一件法器的品阶等级，连他都弄不清楚，显然是一个非常好的宝贝。

　　而这个铁铃铛，自己只花了二十五万就买到手，如果卖出去，差不多能有一百万，这其中的利润简直就是一笔不小的数目。

　　对于那个刘德全临走前语气中的威胁，他并不是怎么在意，对方不愿意出更高的价格，那中阶法器铁铃铛的归属权就是自己，难不成他还能从自己手里夺回去？更何况，他只是一个过客，赵门丰带他到这里来，只是为了考验他的风水水平，说不定什么时候就要离开这里，就算是对方心中产生了怨恨，想要报复自己，恐怕他也没有什么机会。

　　“这位兄弟，要不要再看看我这摊位上的其他东西？你放心吧！今天我这里往外卖出的，最差的都是真品古玩，如果不是，我绝对不会张口就是几万块。”尖嘴猴腮的青年脸上浮现出灿烂的笑容，他还在算计着王轲的腰包，如果刚刚他耳朵没有出问题的话，他记得王轲说过，他身上的钱不足二十万。

　　不足二十万？

　　对他来说足够了，是一笔不小的数目了！

　　如果能够把眼前这位出售阔气的财神爷兜里的所有钱都给榨干，那绝对是一件妙不可言的事情啊！

　　王轲点了点头，目光随意的看了看，这才抬头看着那名尖嘴猴腮的青年摊主问道：“老板，我能不能询问你一件事情？”

　　那位青年摊主笑道：“兄弟，有什么话尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　王轲笑道：“我想知道，为何之前你这摊位还没有什么顾客，可是你在旁边木板上画出一个铜钱似的符号后，就会有那么多人围过来？甚至他们好像都不怕你坑人似的，一个个都开始竞价，甚至连物品的真实情况都不能百分之百的确定。”

　　那名青年摊主神色呆了呆，就像是看外星人似的看着王轲，疑惑道：“难道你不明白我画出的那个符号代表着什么？”

　　王轲点头笑道：“是啊！我也是刚刚了解古玩、法器这一行，所以很多基本知识都不太懂。还要麻烦兄弟你给讲解一下，到底是为什么？”

　　青年摊主看了看其他人，发现此时已经没有人再询问物品价格，甚至看上去，很多人都要有离开的趋势，他这才对王轲解释道：“在我们郑城古玩交易市场，有一个不成为的规矩，那便是摊主或者店铺老板，画出那个符号后，就要知道自己物品的情况，我这个摊位虽然货物有不少，但是真品古玩和法器，同样有很多，当然，对于这些物品，绝大部分我都清楚它们的价格，我画出那个符号，就是告诉大家，在我这里买到的东西，最低档次也是真品古玩。所以大家才会快速的围了过来，开始挑选他们看中的物品。”

　　“当然了，如果他们挑选到的，并不是我知道的真品古玩，那我绝对不会要那么高的价格，否则我就是自己砸自己的招牌，以后可就得不到客人的信任，以后也没有谁会来我这里买东西了。”

　　王轲恍然大悟，心中对郑城的这种不成文的规矩感觉到新奇。

　　心神一动，王轲开口询问道：“那如果是有些人，故意在这里摆个摊，目的就是为了骗人呢？那是不是也会有很多人上当？”

　　那名青年笑道：“这种情况一般不会发生，因为每一次有像我这样画出符号的摊主或者老板，等待他们的将会是很多的客人，这些客人中不乏是古玩界的厉害人物，如果是想用这种方法诈骗，恐怕会有很多人指出来，甚至极有可能会激怒客人们。”

　　说到这里，他转头看了看四周，这才压低声音说道：“五个月前，就有一伙人在这里租了摊位，然后准备用假货诈骗，并且画出了那种符号，结果，他们下场很惨，听说其中一个下场最轻的，好像也被打成了脑震荡，甚至有好几个家伙，更是被打断了双手双脚，那个惨不忍睹啊！”

　　王轲默默点了点头，算是认同青年的说法。

　　毕竟，古玩界高深之人很多，说不定什么时候就会冒出来一个，就像是刚刚和自己竞价的那位刘德全老人，他能够发现贴铃铛这种不起眼的法器，那绝对说明他有着非常厉害的眼光和学识，如果眼前这个青年利用画符号的方法作弊，恐怕就会被揭穿。

　　又和这位尖嘴猴腮，看上去很是精明的青年摊主闲聊了几句，王轲便告辞离开，这个摊位他已经检查过，发现并没有值得他再留意的东西，所以他要抓紧时间寻找其他法器的位置，这可关系到让赵老判定他的风水师境界，判定他的实力强弱。

　　那名尖嘴猴腮的青年摊主看着王轲的背影，眼力流露出一丝的遗憾，不过想想刚刚那不足一个小时的时间，他就获得了巨大的收获，他的心情瞬间又好了起来，继续吆喝着，招呼着那些围观的顾客。顾客就是上帝，他不会因为一个上帝，而怠慢了满地的上帝。

　　离开后的王轲，继续寻找着其他法器的存在，时间过的很快，转眼间，已经到了下午五点半，王轲此时也已经找到23个觉得是法器的物品，虽然其中已经有两个确定，现在东西就在他手里，但其他的物品，除了十八个之外，其它的他不敢百分之百确定。

　　按照和赵门丰约定的时间，他快步朝着约定的凉亭赶去，在赶过去的路上，他才猛然想起，下午的时候，他好像点了一壶茶，结果买到中阶法器铁铃铛后，因为心情舒畅，竟然忘记去喝茶了，也忘记了口渴的状况。


第94章 你发财了！

　　当王轲来到那处凉亭后，之前那名追着王轲要账的伙计，很明显还记得王轲，连忙带着苦笑迎了上来，大声说道：“我说哥们，你这一趟离开的也太久了点吧？下午点好的茶水，非要等到傍晚才来喝。你看，现在连位置都没有了。”

　　王轲距离很远，便看到独自喝茶的赵门丰，听着眼前迎上来的青年这番话，王轲算是对这哥们心服口服了。自己点了茶有事没喝，后来给忘记了，他一个茶馆的伙计，竟然还记得那么清楚，看来自己这次喝茶，算是能够免费了。

　　“上一壶好茶，那边凉亭里有我的长辈，你不用操心。”王轲淡淡说了一句，便大步走向赵门丰。

　　那名伙计像是松了口气，他还真怕王轲找不到位置而恼火。

　　大步走到赵门丰面前的王轲，脸上带着笑容坐在他对面后，才开口说道：“赵老，这整个下午，我把A座和B座区域全部逛了一遍，也把所能够辨认出来的法器位置，全部做了标记。”

　　他的声音并不大，毕竟此时凉亭里还有其他三桌客人，所以他的话正好能够让赵门丰听到，其他人则不会听清楚。

　　赵门丰默默点头，轻轻抿了口茶水，才开口问道：“你找多多少个法器？”

　　王轲开口说道：“二十三个，包裹我手中购买到的两个。”

　　赵门丰眼神中流露出一丝激动，不过他压制的很好，或许是王轲带给他的震惊次数太多了，导致他现在免疫力增强很多。

　　“说一说它们所在的位置。”赵门丰开口说道。

　　随即，王轲把用了整整下午找到的法器位置，全部告诉了赵门丰。

　　随着王轲报出的法器位置，已经法器名称，赵门丰脸上的笑容越来越强烈，直到王轲说完最后一句话，他才拍手大笑道：“好，不错。”

　　王轲眼底浮现出一丝激动，连忙追问道：“赵老，是不是我找到的法器全部正确？”

　　赵门丰摇头笑道：“不，有错误的地方，二十三个法器，有一个你判断错误，那件铜铸船型物品虽然是文物，但并不是法器，开始的时候，我也以为那件物品是法器，可是经过仔细判断，才发现它上面虽然有一个风水阵，但却不是法器。所以对这件物品，我记忆尤深。”

　　赵门丰并没有看王轲购买到的那两件法器，在他认为中，王轲淘到的那两件东西，或许勉勉强强只能算是法器吧！

　　王轲默默点了点头，犹豫一下，这才开口问道：“找老，那么，我现在算是达到什么等级了？算是达到术士级别吗？”

　　赵门丰脸上的笑容格外灿烂，点头说道：“A座和B座区域，一共有二十五件法器，如果你能够全部找到，而且保证没有错误的话，那绝对算是能够达到术师级别，而如果找到十八件以上，那就算是达到术士境界，而你找到二十二个正确的法器，其中错误之处只有一个，或许是因为我给你的时间太短吧！所以，我现在初步判断，你应该达到中级术士境界。”

　　中阶术士？

　　王轲脸上浮现出惊喜之色，不过他的眼神中则有一点疑惑之色，毕竟自己刚刚踏进术士境界，怎么一下子就达到中级术士境界呢？

　　把这个问题提出来，赵门丰便陷入了沉默之中，足足过了一盏茶的功夫，他才苦笑道：“达到这种情况，或许只有一种解释。”

　　“什么解释？”王轲面色微变，急促问道。

　　赵门丰开口说道：“毕竟你学习风水知识的时间较短，就算是天赋异禀，也不可能达到那么快的速度。利用寒冰潭修炼，是我当初就涉及好的，可能够提升到的层次，也是术士初期。而你现在竟然达到了术士中期，恐怕唯一的解释，便是咱们吃的蟒蛇肉，喝的蟒蛇血的缘故。或许你还不知道，原本的时间所剩不多，但这些天，我却隐隐感觉到，自己的时间增加不少，比原本预测的时间，要多出一两个月吧！”

　　王轲眼神中闪动着若有所思的神色，轻轻点了点头后，便把这个惊喜压在心底，用寻找法器来判定自己的风水师境界，并不一定准确，自己到底是不是中级术士境界，现在还不能百分之百判定。

　　“对了，你今天花了二十五万买到的物品呢？我看看那件法器！”赵门丰突然开口说道。

　　王轲伸手把那个铁铃铛递给赵门丰，与此同时，他把之前淘到的那个碗中玉也顺手一起拿了出来，递给赵门丰。

　　突然间，赵门丰面色勃然一变，眼神在顷刻间爆射出一团精光。

　　原本他想要看一看王轲花了二十五万购买到的那件法器，但是此刻，他的眼神却根本没有看铁铃铛一眼，整颗心神仿佛都被碗中玉吸引住。

　　“王轲，这就是你淘到的另外一件法器？”赵门丰的语气稍微有些颤抖，快速询问道。

　　王轲点了点头，开口说道：“是啊！这件东西花的钱并不是太多，才一千两百块。”

　　赵门丰眼底闪动着难以置信的光芒，深深吸了口气，让心情平复下来，赵门丰才古怪地看着王轲开口问道：“你真的能够确定，这就是一件法器？”

　　王轲心中默默思索片刻，便开口说道：“赵老，其实我也不敢百分之百的确定，通过它的外表特征，以及上面的风水阵等特定，我才能够判定出，这应该就是法器，并不敢确定。”

　　赵门丰缓缓点头，那苍老的脸庞上慢慢浮现出苦笑之色，开口说道：“看来是我看走眼了，没想到现在心里憔悴，导致我的水平下降的如此厉害，刚刚我还没有特别注意到，可是现在看来，咱们这个区域，应该有二十六件法器，我之前没有发现你身上的这一个。”

　　王轲心中暗暗一笑，因为他通过异能眼，才彻底判定出这是一件法器，而且应该还是一件更高等阶的法器。

　　说到这里，赵门丰突然一拍脑门，再次苦笑道：“我又说错，这不是一件法器！”

　　王轲面色微变，急促地问道：“赵老，这不可能吧？我明明感觉这是一件法器啊？”

　　他都使用过异能眼了，这怎么会不是一件法器？赵老他老人家是不是弄错了？

　　赵门丰笑道：“不，他并不是法器，而是一件灵器，你还记得我告诉过你的物品等级吧？这是比法器更高存在的灵器。王轲，你发财了，一千两百块钱，竟然能够买得到一件灵器，这运气好的也太逆天了！之前我之所以没有探测到这件灵器，完全是因为它的等阶太高。我真是难以相信，你竟然能够捡漏到它，要知道，就算是术师境界的风水师，也不一定能够百分之百确定它就是灵器。”

　　“灵器？”

　　王轲被赵门丰的话给震住了，足足过了好半晌，他才从震惊中反应过来，伸手抓着碗中玉，不断地观看着，心中的喜悦根本就难以压制。

　　“赵老，这件灵器的价格，大约在什么价位？”王轲开口询问道。

　　赵门丰不假思索地说道：“不会低于五百万。你应该知道的，每一件法器有每一件法器的作用，灵器同样是如此，如果有人需要这种特质的灵器，恐怕卖到一千万也是有可能的！”

　　五百万？

　　一千万？

　　王轲的身体猛地打了个哆嗦！

　　他不是没有见到过五百万，可是用一千两百块的价格，买到的东西有可能价值五百万，有可能价值一千万，这对他来说冲击性实在是太大了。

　　“赵老，这价格是不是太高了？”王轲苦笑道。

　　赵门丰摇了摇头，开口说道：“不高，你是没有见到过更高的，想当初……”

　　他的眼神中流露出一丝唏嘘，不过他并没有说下去，而是话锋一转，说道：“曾经我见过一件高阶灵器的拍卖，价格达到五千万。你别忘了，在灵器上面，可还有神器，以及更高存在。”

　　王轲禀住呼吸，突然间，他仿佛觉得当初李青海，和李家的一年赚十亿，也并不是不可能达到的状况了，如果自己能够在一年的时候，捡漏到十几件高阶灵器，或者几件神奇，那一切都会迎刃而解啊！

　　傍晚时分。

　　王轲和赵门丰一起回到酒店。

　　“王轲，你先别回你的房间，我给你制定了一个计划，咱们会在这郑城逗留十几天，我想让你在这十几天的时间，挑战这里的风水师，等你挑战完毕，咱们再离开。”赵门丰摆了摆手，把正准备回自己客房的王轲叫住。

　　挑战风水师？

　　王轲神色一呆，随即带着一丝惊色看着赵门丰，那双眼睛眨了几下。

　　赵门丰微微一笑，开口问道：“怎能么？有没有信心？”

　　王轲在赵门丰的注视下，心里突然涌现出一股豪情，想想这些日子跟着他老人家学习到的那些知识，王轲感觉浑身血液都微微有些沸腾，拳头一握，沉声笑道：“赵老，我有信心。”

　　赵门丰满意的点了点头，这才开口说道：“不错，不愧是我教出来的，有自信就好！现在我必须告诉你，我让你去挑战这里的风水师，并不是要让你一定赢，而是希望通过挑战，你从这里的风水师身上，能够学习到什么？三人行必有我师，每个人都有他们自己的长处，哪怕是输掉，如果你能够通过细微的观察，从他们身上学到我没有办法教给你的知识，那就算是赚了，同样，也可以理解为另类的赢了。”


第95章 动杀机

　　晚饭后，王轲返回到自己的客房，第一件事，他便是快速走到充电的手机前，开机后，没有多做停留，便伸手拨通李若溪的手机号码。

　　昌吉市美味酒楼一楼大厅里，李若溪和白若尘两人静静地站着，而在他们两人前面不远处，季云虎正安装着小型摄像头，他安装的位置非常巧妙，除非是那些经过特殊训练的人，才有可能发现摄像头的位置，但就算是发现那个位置，也得亲自动手去检查一番，才能够找得到。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声传来，打破了大厅里的静谧气氛。

　　李若溪眉头微皱，伸手从跨在肩膀上的包里掏出手机，看了看来电显示，她那原本平静的神情，顿时变得激动起来，葱白的手指快速按在接听键上，李若溪快速朝着不远处走出几步，这才急促地说道：“王轲，是王轲吗？”

　　手机里，传来王轲的笑声：“若溪，是我！”

　　李若溪听到那熟悉的声音，那颗芳心中竟然涌现出一丝委屈，想到这连日来的担忧，以及被人挑衅的情况，她感觉鼻尖酸酸的，好不容易才忍住，她的声音带着一丝颤抖，开口说道：“王轲，你现在在哪里？为什么这半个多月都联系不上你？你知不知道我有多担心你。”

　　做到客房沙发上的王轲，心中一暖，感觉一股暖流瞬间六遍全身，柔声说道：“若溪，我这半个多月，跟着赵老进入了山区，那里不仅没有手机信号，连手机充电的地方也没有，所以我没有办法给你打电话联系。不过，现在我跟着赵老已经从山林里出来了，在郑城呢，相信用不了多久就能回昌吉市。”

　　李若溪快速瞟了眼白若和季云虎，脚步朝着美味酒楼大门口走去，一边走一边说道：“王轲，你争取早点回来吧！没有你在身边，我现在很不习惯，就像是少了一个天大的依靠似的。”

　　王轲笑道：“嗯，我知道，只要这边的事情忙完，我就立即跟着赵老返回去。”

　　李若溪立即点头，突然她开口问道：“对了，你们现在已经从山里出来了，那是不是说，以后我给你打电话，就能打通了？”

　　王轲笑道：“如果不出意外的话，以后我的手机会一直开机。”

　　李若溪这才流露出满意的笑容，开口说道：“那就好，就算是见不到你的人，能听一听你的声音，我也能安心很多。对了，酒楼已经开业了，开始第一天的生意很好，只不过遇到了些麻烦。”

　　王轲眉头一扬，询问道：“什么麻烦？”

　　李若溪说道：“酒楼开业的第二天，有一帮流氓混混前来闹事，被我们打跑后，又来了个会功夫的老人，还有最近一段时间，针对酒楼的阴谋层出不穷，导致最近这些天的生意很是惨淡，一些熟客也不敢来了。白若尘和他的朋友帮忙调查了一下，发现幕后黑手是酒楼附近这个区域的黑道头目。”

　　王轲眉头一皱，顿时脸上浮现出一丝恼怒之色，开口问道：“白若尘和他的朋友，有没有调查到，对方为何要找美味酒楼的麻烦？黑道头目？难道对方是想要受保护费？”

　　李若溪犹豫片刻，声音小下来很多，低声说道：“经过白若尘和他朋友们的调查，发现对方头目应该是针对我。”

　　“针对你？”王轲语气骤然间提升不少。

　　为什么要针对李若溪？

　　王轲不傻，相反他很聪明，一瞬间便明白过来，一定是李若溪的美貌给她带来的大麻烦。

　　他的眼神中，一抹杀机慢慢浮现，自从和李若溪恋爱以来，王轲已经把她当成了自己的禁忌，就像是龙身上的逆鳞一般，想要占有李若溪，对她有什么目的，那绝对是不可饶恕。

　　深深吸了口气，王轲快速平复了下心头涌动的怒火，开口说道：“若溪，那你最近小心些，因为这两天赵老安排我挑战郑城的风水师们，所以我没办法赶回去，如果对方再继续找麻烦，能处理就处理一下，如果不能处理的等我回去，我抓紧时间忙这里的事情，只要差不多了，就立即赶回去。”

　　李若溪听着王轲的吩咐，心头感觉安稳很多，点头说道：“嗯，我知道了。你不要太担心，对方不敢明目张胆再来闹事了，你别忘了，我也是会功夫的！而且白若尘的一个朋友，在昌吉市开了家保安公司，现在他朋友已经派了两个保安公司的成员过来，没有人再敢到酒楼来明目张胆闹事了。”

　　王轲说道：“等一会儿我跟白若尘打个电话，有他照应着，我也能放心不少。”

　　李若溪此时已经走到酒楼大门处，转头再次看了眼大厅里的白若尘和季云虎，这次开口说道：“王轲，我现在正在酒楼呢，因为最近有人在饭菜里做手脚，比如往饭菜里放蟑螂，苍蝇之类的，所以白若尘请他朋友来帮忙安装隐形监控设备。要不要我把手机交给他？”

　　王轲嗯了一声才说道：“那好，你把手机给白若尘吧，若溪，等你晚上回到家里然后再给我打电话，到时候我在陪你好好聊聊，抓紧时间忙完了就赶快回家。”

　　李若溪绝美的脸庞上，展颜一笑。在转身朝着白若尘走去的时候，柔声笑道：“你放心吧，监控设备很快就安装完毕。忙完后我就立即回家。”

　　王轲，能听到你的声音真好。

　　王轲微微一笑，他的脑海中浮现出李若溪那倾国倾城的绝世容颜，心中一热，甜言蜜语顿时从他口中说了出来。

　　“亲爱的，能够听到你的声音我也感到非常满足，在离开山脉后，我就想立即拿出手机给你打电话，可是我的手机当时没电了，所以只能跟着赵老先来到酒店安顿下来，这段时间每次不学习和不修炼的时候我会不由自主的想你，恨不得把你抱在怀里狠狠的亲两口。”

　　李若溪俏脸一红，她想到当初和王轲卿卿我我的情景，顿时心中涌现起无线娇羞，飞快的票了眼在场的两人，发现他们都没有注意自己在才带着羞意快速说道：“色狼，不理你了，我快点白若尘身边了，把手机交给他了啊。”

　　王轲爽朗大笑，语气中带着几分满足的味道。

　　李若溪看了眼白若尘含笑说道：“王轲打来电话了，我告诉他，咱们正在安装监控设备，而且我把最近发生的事情都已经告诉他了，他想和你说两句。”

　　白若尘脸上浮现出一丝惊喜，立即接过电话开口说道：“王轲兄弟你什么时候回来？”

　　王轲说道：“白大哥，我现在已经在郑城了，在这边还有点事情要处理，不过应该很快就回去，若溪把最近发生的事都告诉我了，谢谢白大哥你最近一段时间的帮忙，等我回去以后，一定好好地请白大哥你喝几杯，表达一下我和若溪对你的谢意。”

　　白若尘露出灿烂的笑容，飞快的瞟了眼李若溪，心中异常满意。他之所以帮李若溪，最主要的就是想要笼络到王轲，就是不能和他成为兄弟，也要变成非常好的朋友。毕竟王轲在他眼中的潜力实在太大了，将来王轲会发展到什么地步，他根本看不透。

　　他多做的事情，其实只是微不足道的一些小事，但不管怎么说，这份人情自己算是赚到了。

　　“王轲兄弟，咱们之间就别客气了，毕竟当初你离开的时候，对我的嘱托，如果我什么都不做，不仅对不起你，也对不起李若溪。毕竟我们认识那么多年了。大家也都算是朋友。”

　　随后王轲和白若尘又聊了几句，这才让白若尘交给李若溪。

　　“若溪，那你们先忙吧，等晚会儿你回到家里咱们再好好聊聊。”王轲柔声说道。

　　李若溪含笑点头说道：“嗯，我知道了，你在那边一定要照顾好自己，这里的事情我能应付了。”

　　挂掉电话，王轲慢慢把手机放在茶几上，在踩站起身体，走到玻璃窗前，视线穿过窗明几净的玻璃，看着外面万家灯火的光芒，心中的暖意慢慢被那丝杀机所取代。有人竟敢打李若溪的主意，这就像是有人触动了他的逆鳞，他会争取早点回去，不管对方是什么人物，他都必须让对方付出惨痛的代价。

　　一个男人，如果连自己的女人都保护不了，那绝对是超级窝囊的，他王轲虽然不是什么英雄，但带给自己女人的绝对要是强烈的温暖和安全感。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，盘膝坐在床上修炼的王轲，便听到门铃声响起。

　　快速穿好衣服走下床，他大步走到房门处，把房门打开，当看到门外站着的赵老时，这才露出一丝笑容，开口说道：“赵老，您老人家怎么起那么早啊？”

　　赵门丰打量了一眼王轲，这才笑道：“赶早不赶晚，抓紧时洗漱一下，咱们去吃点东西，然后准备动身。”

　　王轲笑着点点头，让赵门丰进来后，便立即走进卫生间。

　　很快，王轲便洗漱完毕，和赵老一起吃完早餐，两人便朝着古玩交易市场走去。

　　今天要挑战那么风水师，王轲虽然对自己的实力很有信心，但他更明白，国内藏龙卧虎之士多如过江之鲫，自己绝对不能轻信大意，也不能小瞧任何人。

　　而且最重要的，还是要从那些被挑战的风水师身上暗暗学习到他们的本事。


第96章 就凭你？

　　当赵门丰和王轲两人赶到古玩交易市场后，已经是上午八点钟，此时古玩交易市场里依旧是昨天那副热闹景象，甚至在繁闹程度上，更是有之过而无不及。

　　现在的王轲，此时和赵门丰已然不是原本的面孔，两人在吃完早点后，便来到赵门丰的房间，令王轲目瞪口呆的是，赵门丰竟然从行李箱中拿出假发和各种改变容貌的道具。

　　经过化妆打扮，如今的王轲看上去足足有二十六七岁，嘴唇上长满了浓密的胡须，左面颊上还有一颗大黑痣，而他满头长发，此时也被赵老给剔干净，令他没有想到，赵老刮光头的技术还不赖。光秃秃的脑门上戴着鸭舌帽，如果以前不是对王轲极其了解的熟人，绝对不可能认出他原本的样貌。

　　而赵老，则戴上了一副黑色镜框的大墨镜，带着一个花白的山羊胡，甚至他的左脸庞上，还用特殊的办法弄出一道伤疤，看上去和真的似的。

　　“赵老，咱们怎么挑战风水师？这些古玩店里，应该有的店铺里面有风水师，有的没有吧？”王轲眼神中流露出一丝好奇，看着赵门丰开口询问道。

　　他虽然跟随着赵门丰学到不少的风水知识，但还真没有听说过风水师的挑战，是怎么一幕？甚至更没有听说过，像赵老之前说的，挨家店铺的挑战。

　　赵门丰含笑说道：“十家古玩店，差不多就有两三位风水师，咱们从A座一号店铺一路挑战过去，如果有风水师，那你就和他比试风水方面的本事，如果没有风水师，咱们调头离开，再去下一家，我相信这郑城古玩交易市场，风水师绝对不会太少。”

　　听到赵门丰如此说，王轲倒是理解，毕竟国内的那些风水师，有很大一部分都遍布在各大城市的古玩交易市场，甚至其中不乏一些风水师级别很高的存在。

　　随后，两人一起踏进古玩交易市场第一家店铺。

　　“欢迎两位，不知道两位需要点什么？本店……”一名身穿牛仔裤，咖啡色马甲的青年脸上挂着灿烂的笑容，开口询问道。

　　而店铺里其他几名伙计，则带着一丝遗憾看向被抢先了的伙计。

　　王轲没有等到对方说完，便直截了当的打断对方的话，说出来意：“叫你们店铺里的镇店风水师出来，今天我初次来到你们郑城，所以想要挑战你们店铺里的镇店风水师。”

　　挑战？

　　那名伙计脸上的笑容僵滞住，仔仔细细打量了王轲几眼，他脸上的笑容便被怒去所取代，讥讽的看了一眼王轲，又瞥了瞥王轲身边的赵门丰，这才讥笑道：“就凭你？还想跑到我们这里挑战镇店风水师？你小子脑袋进水了吧？我们店铺的镇店风水师，可是在这古玩交易市场相当当的大风水师，说出名讳，能吓死你。滚滚滚，从哪来的滚回到哪里去，别在这里妨碍我们做生意。”

　　说完这句话，他才对着周围的几个伙计摆了摆手，拍着巴掌满脸嘲弄地笑道：“哥几个，本来还以为有贵客上门，谁知道来了一个二货，你们看他这模样，还来挑战咱们秦老，真是不知死活。”

　　王轲面色一冷，深深看了一眼这个满脸嚣张的伙计，沉声说道：“你给我放尊重一点，叫你们店铺里的镇店风水师出来，比试后自然能够分晓，到底谁强谁弱。你应该是这里的伙计吧，我奉劝你管住自己的嘴巴，省得大祸临头。”

　　那名伙计毫不掩饰的对着王轲翻了翻白眼，一副异常狂妄的表情，大声说道：“哟呵，你小子挺狂的啊？听你的意思，刚刚来到我们郑城，就敢如此的嚣张跋扈？难道你就不怕被打断了腿丢出去？挑战？哼，哥几个，我看这小子不是来挑战的，反倒像是来闹事的，都那家伙，这家伙如果再敢狂，把他给打出去。咱们把闹事的打出去，到时候老板一定会重重奖励咱们的。”

　　其他几名二十多岁的伙计闻言，顿时一个个露出凶相，快速围了过来。

　　他们奔来并不打算掺和一脚，毕竟他们对那个伙计也是满心的厌恶，这家伙每次来了客人，都会第一个冲上和他们抢着接客，所以也是店铺里业绩最好的。可是听到把这一老一少打出去，老板会有奖励，他们还是忍不住诱惑。

　　“要想撒野去别的店铺，别来我们这里挑事。”其中一名体格壮士，留着短毛寸的青年眼神中带着一丝忌惮看了眼赵门丰，这才对王轲沉声说道。

　　王轲脸上的冷漠之色越来越重，转头看了眼神情漠然的赵门丰，王轲这才看向这几个青年，冷哼一声，顿时他体内的真气疯狂的涌动在经脉中，而且在他的控制下，顿时涌向他的双腿。

　　原地狠狠跺了下水泥地面，刹那间，以他跺下的脚为中心，地面就像是蜘蛛网般碎裂线条蔓延出去，而且地面上出现一个几厘米深的深坑。

　　“砰！”

　　伴随着那声沉闷的声响，随即，店铺大厅里变得死一般寂静。

　　赵门丰神情不变，脸上依旧挂着那副淡漠之色。

　　而几名刚刚还露出凶相的店铺伙计，一个个目瞪口呆的看着王轲脚下，一丝寒意顺着他们的尾椎骨朝上飞快的蔓延，甚至他们的眼神，全都浮现出惊恐之色，骇然地看着王轲，仿佛就像是在看一个怪物。

　　尤其是第一个讥讽王轲，并且扬言要教训王轲的伙计，脚步踉跄着倒退好几步，脸上挂着惊恐之色，好不容易才稳住身体，蠕动了几下嘴唇，最终还是没有发出声音。

　　“我再说一句，把你们店铺里的镇店风水师叫出来。还有，如果你们嘴巴再不干净，我让你们后悔活到现在！”王轲的话简直如同腊月寒流，看他们的眼神就仿佛像是在看死人。

　　那名伙计此时已经明白，自己招惹到了惹不起的人，此时听到王轲的话，他顿时如蒙大赦，几乎是屁滚尿流般朝着二楼楼梯上跑去。

　　王轲对着其他几名伙计挥了挥手，示意他们到一边各忙各的，这才趁着空闲时间打量起店铺里的风水布置。

　　不过，他的视线刚刚扫过，眉头便微微皱起。

　　这个店铺的风水看上去不错，然而占地的地势却并不是很好，如果不是有厉害的风水师把这里布置成很好的风水，那如果在这里做生意，恐怕会赔的一干二净。

　　很快，一名六十岁左右的老人跟在那名跑上二楼的伙计大步走下来，这个老人脸上挂着一丝愤怒之色，视线刚刚扫视一周，当他看到王轲后，顿时面色微微一变，眼神中流露出一丝怨毒之色。

　　这个老人，就是之前和王轲竞价铁铃铛的刘德全。

　　眼神中流露出一抹冷笑，刘德全大步走下一楼，大步来到王轲面前，甚至没有看赵门丰一眼，便冷笑着问道：“咱们可真是不是冤家不聚头啊！上次的事情，我大人不记小人过，没想到你竟然还敢挑衅上门。”

　　王轲神色一呆，因为他没有想到，这个老者竟然能够辨认出自己。要知道此时他已经改变了容貌。

　　王轲淡淡说道：“和昨天的事情没关系，我只是来挑战这一家店铺的镇店风水师，如果是你的话，那我向你挑战！”

　　刘德全冷笑道：“就凭你？嘿嘿，就算是你改变了容貌，我也能够认得出你来。就凭你那点年纪，还敢大言不惭的挑战我？真是自不量力，如果不嫌丢人的话，赶紧的滚蛋，看在我老人家大人有大量的前提下，上次你对我的不敬，给我赔礼道歉就行了。”

　　王轲冷笑道：“上次咱们是凭借着自己的实力竞价，我有没有对你不敬，不是你说的，而且，我也没有必要对你尊敬，不要说废话了，你是不是这家店铺里的镇店风水师？”

　　刘德全嘲弄道：“我就是这里的镇店风水师。还是这家店铺的老板，怎么着？想要挑战我？你还是回家再去学学吧，现在的你，还没有资格挑战我！我也不屑和你一个毛都没长齐全的小子比试。”

　　王轲眼神中终于流露出冷漠之色，这个老人，他上次对他并没有多少恶感，哪怕是打心眼里不喜欢，但和他也没有一毛钱的关系，可是现在看来，什么品德高尚，什么值得尊敬，这老家伙完全就是一个伪君子。

　　就冲他这番话，都不值得自己尊敬。

　　转头看了眼赵门丰，王轲开口说道：“赵老，咱们走吧！”

　　赵门丰眉头微皱，不过他并没有多说什么，在来挑战之前，他就和王轲说好，自从王轲开始挑战，他就不会发表任何意见，顶多在王轲比试的时候，他会在一轮的比赛结束后，教给他一些王轲没有学习到的知识。

　　王轲和赵门丰转身朝着店铺大门走去，在即将转身走到大门处的时候，王轲突然冷笑着看着满脸讥讽的刘德全问道：“看来，这家店铺里的风水，是你布置的吧？”

　　刘德全脸上浮现出一丝傲慢，不咸不淡地说道：“当然是我亲自布置的，要不然就凭这里的地理位置，怎么可能把生意做得如此红红火火？”

　　王轲讥笑道：“红红火火？我看拉倒吧！这里的声音顶多也就是一般罢了！你悬挂在大厅中央的那个法器铜镜，虽然能够驱散这里的阴煞之气，但也能够驱散财气，拜访的位置根本不正确，如果你能够在大厅中年的铜镜下，栽种一颗观赏形金桔，这还差不多。这场挑战，在我看到你的风水布置后，就证明你已经输了。”


第97章 挑战

　　刘德全整个人如遭雷击，整个人仿佛像是傻掉了一半，直挺挺的站立在店铺一楼大厅之中，那张苍老的面色瞬间变得煞白一片！

　　他是一名阴阳师境界的高手，向来都自认为自己很了不起，最起码在这郑城古玩交易市场，有着很高的地位，也颇受别人的尊敬，可是刚刚这个被他嘲笑、被他讥讽的青年，这个和他之前就有仇怨的年轻小家伙，竟然在改变他的风水格局后，刹那间让自己多年来暗暗琢磨不透的事情，仿佛像是头顶的层层迷雾划开，见到晴朗天空似的，那种无形巴掌抽在脸上，让他感觉很疼很疼的滋味，让他那颗心都在快速的抽搐着。

　　在他看来，这是赤裸裸的打脸，而且还是不有余力的狠打。

　　十几年前，曾经有一位连他都尊敬的风水大师，来到过郑城古玩交易市场，当初他的人脉并不是很广，不过他还是厚颜请那位风水大师帮他看一看，他布置的风水阵如何，甚至当年还带着几分满意，毕竟在他心中，这是他的巅峰作品。

　　只可惜，当初那位风水界的大师，连他的店铺大门都没有进，只是递给他一个耐人寻味的眼神，暗暗摇了摇头，什么话都没有说，便直接离开。

　　这些年来，这件事情就像是烙在他心头的一块心病，没有事情的时候，就会不断地揣摩着当初他布置的风水阵，甚至就是因为这件事情，让他心中有了一种魔障，导致这十几年来，他在风水上面都没有什么大的进展。

　　可是如今，这个被他不屑的年轻人，这个被他看不起，甚至到了鄙夷的年轻人，竟然随意指点出来的问题，竟然他犹如醍醐灌顶一般大彻大悟，他心中不但没有一丝的感激，反而涌现出了疯狂的恨意。

　　他爱面子！

　　他本性是一个倔强又狂妄自大的人，即便是平时隐瞒的很好，但是被这么轻而易举的被一个在他眼中如臭味甘的小子做到，这就犹如毒蛇般撕咬着他那颗心，让他羞愤欲绝的同时，滔天的恨意也恨不得把王轲生撕活剥掉。

　　怨毒的眼神，死死随着王轲走出去的背影移动，刘德全突然想到一个重大的问题。

　　昨天自己看中的那个铁铃铛，被这个家伙以二十五万的价格买走，他后来都打听清楚了，当初自己以为他并不是一个什么厉害人物，或许有几分小本事，但当初和自己竞拍铁铃铛，也是因为懵懵懂懂，所以认为他赔定了。

　　可是现在看来，事情恐怕不是自己想象的那么简单！

　　他在风水方面拥有着这么高的造诣，而且竟然会出价二十五万购买那个铁铃铛，难道昨天那个自己觉得是法器的东西，真的是一件法器？

　　不！

　　那绝对不是初阶法器，因为只要是初阶法器，自己一定能够辨认的出来。

　　可如果不是初阶法器，而他这么厉害的小子，竟然愿意花二十五万去购买，那就足以说明，那个小铁铃铛绝对不仅仅是初阶法器那么简单，甚至极有可能是中阶法器，再或者是高阶法器也说不定。

　　想到这里，他突然感觉自己的心在滴血，如果那个铁铃铛真的是中阶法器，或者是高阶法器，那他这个损失可就太大了。

　　怨毒的眼神，比之前更浓烈几分，他的脚步，也随着王轲远去的背影大步走到房门处，深深吸了口气，他才把怨毒之色埋藏在心里，并且招手叫过来一名店铺伙计，沉声说道：“出去跟着他们，记住，一定要远远地跟着，绝对不能让他们发现你的踪迹，我需要知道他们是什么人，好好给我调查一下，如果能调查到有用的情报，我重重有赏。”

　　那名伙计眼神中爆发出一团强烈的光芒，虽然在他眼神扫过地上那个四分五裂的水泥地后，稍微闪过一丝的犹豫，但老板承诺的赏赐，依旧让他快速点头，开口说道：“老板，您就放心吧！我一定办好您交代的事情，把他们的老底都给您打听出来。”

　　跟随在王轲身边的赵门丰，一直在走出这家店铺的大门，心中才暗暗点头，他开始以为王轲恼怒对方的嚣张狂妄，所以才不愿意再多留，这让当时的他心中流露出一丝失望，并且暗暗感叹王轲还是太年轻了点，有点意气用事。

　　可是在听到王轲最后离开时候的那句话后，他心中的失望才消失的无影无踪，并且心中暗暗满意，他刚刚也看出了那个店铺的问题，没想到王轲竟然也看了出来，并且他的建议，更是一个绝妙处理方法，不用大动干戈，仅仅栽种一颗观赏形金桔，就能够改变风水格局，这绝对能够证明王轲在风水方面已经有了很深的造诣。

　　此子果然天赋异禀，不仅仅能够快速理解自己教给他的风水知识，竟然还能够这么快便运用出来，单单这风水格局，他便已经有很深的布局眼光，孺子可教，将来必成大器。

　　很快，两人便来到第二家店铺，没有丝毫停顿，王轲便率先朝着店铺走去，在进去后，他甚至没等店铺里的伙计走出来，便朗声说道：“我找你们店铺的镇店风水师，请他出来一见！”

　　店铺里此时只有一名年轻伙计，听到王轲的话，他眉头微微皱了起来，疑惑道：“这位兄弟，你找我们这里的镇店风水师干什么？他可是了不起的大人物，并不是什么人都能见他的！”

　　王轲毫不迟疑地说道：“你去告诉他，就说有人向他挑战，我需要在风水方面和他切磋一下。”

　　挑战？

　　挑场子？

　　这名伙计面色微变，顿时眼神中流露出敌意，深深看了一眼王轲，又转头看了看王轲身边沉默不语，神情淡漠的赵门丰，这才快速掏出手机，拨通一组电话号码后，开口说道：“老板，有人到咱们店铺踢场子，有一个二十多岁的年轻人，指名点姓要在风水方面挑战咱们镇店风水师，您说该怎么办？”

　　手机对面沉默足足有十几秒钟，一声沉稳的声音才开口说道：“你去叫卢老出来，既然对方敢登门挑战，如果咱们店铺不接受他的挑战，那就算是认怂了，这种情况绝对不能发生，否则咱们店铺的名声就臭了！我现在在外地，不能赶回去，等会自会联系卢老，让他看着办。”

　　那名伙计快速答应一声，挂掉电话后，才对着王轲叫道：“你在这里等着，我立即到二楼去叫我们这里的镇店风水师卢老，他老人家可是风水界的大师，就连隔壁店铺里的刘老，对我们镇店风水师卢老都非常尊敬，你竟然敢来挑战他，真是不知天高地厚，等着。”

　　王轲耸了耸肩膀，这才转头看向店铺里的风水布局。

　　这家店铺的风水布局还算是中规中矩，但也有不足之处，他的脑海中，不断回忆着赵门丰传授给他的知识，并且快速思考着破解方法，甚至不断琢磨着如何改进这种风水阵，让它起到的效果更好。

　　上门挑战，说好听点是互相切磋，说不好听点，那便是挑场子。

　　如果自己败给对方，那也是一件非常丢人的事情。尽管他才进入第二家店铺，但以前养成的习惯，不管走到哪里，都想要看一看人家房屋风水布局，这让他很快有了不错的自信。

　　这件店铺的二楼，满头白发的卢老正在默默看着一本关于风水方面的书籍，听到房门声，他的眉头不禁一皱，把手中的书籍放在桌子上，这才沉声说道：“进来。”

　　那名伙计脸上带着怒气冲冲的神情，在推开房门进去后，才快速说道：“卢老，咱们店里来了个狂妄的小子，他扬言要挑战您，关于风水方面的本事。对了，跟他来的还有一个老头子，不过那个老头子进来后就一直沉默不语。”

　　卢老呆了呆，随即脸上流露出一丝怒气，沉声问道：“那个扬言要挑战我的狂妄家伙，年纪看上去有多大？”

　　伙计快速说道：“差不多有二十五六岁的模样！”

　　卢老在这一瞬间，竟然被硬生生气笑了，苍老的脸庞上流露出不屑之色，快速站起来的同时，讥讽道：“真是不知天高地厚的狂妄小子，二十多岁的年纪，竟然胆大包天的赶来挑战我，难道他没有听到过我的威名？哼，带路，我要去好好地教训教训这个家伙，让他知道狂妄是需要本钱的。”

　　没多大会功夫，卢老便跟着那名伙计走到一楼大厅，他的视线第一时间落在赵门丰身上，深深看了一眼赵门丰，发现他并没有什么奇特之处，这才看向王轲，因为刚刚那名伙计说过，要来挑战他的，是一名二十五六岁的年轻人，王轲正符合伙计说的年纪。

　　“是你要挑战我？”卢老眼神中带着一丝怒气，还有几分不屑，神情冷漠的看着王轲问道。

　　王轲点头说道：“不错，是我要挑战您，不知道前辈尊姓大名，在下姓王，您叫我小王就可以！”

　　对于风水界的老人，王轲本着尊敬的态度，他相信“以理服人”是有可取之处，尊敬长辈也是中华民族的传统美德。

　　不过，姓卢的老人显然并不买账，对王轲不屑说道：“就凭你，我觉得你不够资格，如果想要挑战我，我奉劝你还是回去好好学习几年，长点真本事再来。”


第98章 带煞求财局

　　王轲的神情冷淡下来，他没有想到这个卢老，和之前那个店铺里的刘德全一个德行，自己言语上带着对他的尊敬，他竟然依旧一副满脸不屑，甚至带着鄙夷的神色，就算是轻视自己，也不用做的这么明显吧？

　　心中带着那股怨气，王轲沉声说道：“这位前辈，既然你如此说，那晚辈先礼后兵也算是有情可原了。我现在正式向你提出挑战，你有两个选择，第一，向我认输，这场挑战可以立即结束；第二，接受我的挑战，让咱们手底下见真章。”

　　姓卢的老者面色大变，他没想到王轲竟然狂妄到让他认输，感觉自己的尊严被践踏，他的内心中顿时火冒三丈，恶狠狠地瞪着王轲，他厉声怒骂道：“该死的兔崽子，你到底是从哪里蹦出来的？竟然跑到我这里撒野？挑战？你也不称一称你自己有几分斤两，竟然敢挑着我？是不是想要丢人现眼啊？我警告你，赶紧的给我滚蛋，否则别怪我教训你一顿。”

　　王轲双眼微微眯起，嘴角流露出一抹讥讽之色，对方的话让他心中大怒，但他越是恼怒的时候，头脑就越是冷静，看着姓卢的老者，王轲淡漠地问道：“既然这么说，你很厉害了？你是这家店铺里的镇店风水师，那么，这里的风水布置，应该是出自你的杰作喽？”

　　姓卢的老者听到王轲的询问，顿时脸上的怒气消失几分，取而代之的是一丝得意之色，开口说道：“当然是我布置的，怎么样？有没有看出点什么门道？如果你还有那么一丝的本事，相信你绝对能够看得出来，我这里的布置，绝对算是大师级的风水格局布置。”

　　王轲点了点头，开口说道：“这里的风水布置的确不错，中规中矩，如果没有一定的实力，是布置不出来的。”

　　姓卢的老者听到王轲的话，脸上的得意之色更浓，同时也讥讽道：“怎么样？甘拜下风吧？我就说过，你小子别那么狂妄，小小年纪还敢挑战到我这里，真是坐井观天，不知道风水界强者辈出。不过，既然你能够看出一丝门道，那也说明你已经步入风水师的门槛，有了那么一丝皮毛功夫。不怕告诉你，这个店铺的风水阵布置，可是我代表作，很多风水界的同行们，看到我的布置都纷纷点头称赞。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹讥笑，开口说道：“他们称赞你布置的风水阵，说明他们没有眼光。”

　　说完，不理会神情微变的行卢的老者，他大步走到风水局财位旁，伸手抓过一个带有煞气的凶器，快速为它改变了一个位置，这才拍了拍手，转身来到赵门丰身边，恭敬地说道：“赵老，咱们走吧！”

　　赵门丰看着王轲那稍微改动的法器，脸上带着一丝赞扬，默默点了点头。

　　这家店铺里的风水布局，一共用了一件法器，还有一件凶器，王轲的调动，让那名老者面色大变，听到王轲要厉害，他立即沉声喝道：“你们给我站住，谁让你们调动了我的风水布局？”

　　此时的大厅里，已经聚集了不少人，之前王轲去第一家店铺挑战的时候，那家店铺里就有几个客人在挑选物品，王轲的挑战，顿时吸引住了他们。

　　所以在王轲和赵门丰离开后，顿时那些客人便匆匆跟在王轲和赵门丰身后走出来，并且在来到外面后，便快速告诉熟识的人，宣言王轲登门挑战的事情。

　　甚至，其中一名知道刘德全名气的客人，更是在王轲离开后，走进这家店铺，在外面大街上大喊了一嗓子，所以现在大门处已经围了不少的观众观看。

　　风水界，登门挑战的事情并不多见，所以自然而然的吸引了很多好奇的人赶过来，其中就不乏有极为风水界的风水师。

　　王轲和姓卢的老者的对话，周围的人都听得清清楚楚，对于王轲改动的风水阵，他们更是看到清楚。

　　其中一名四十多岁的中年人，他是一名阴阳师境界的风水师，在郑城古玩交易市场也颇有名气，正巧听到有风水师登门挑战的事情，才带着好奇过来看看，当王轲挑战这家店铺镇店风水师的时候，他也觉得王轲狂妄自大，然而在见到王轲调动那件凶器后，顿时脸上流露出震撼之色，失声惊呼道：“天啊！原本这个店铺的风水阵，虽然是一个聚财不错的风水阵，可是现在，经过这个年轻人调整，竟然变成了传说中‘带煞求财局’风水阵，我在一本风水书上看到过这种风水阵的布置，这些年也钻研过，可是一直都没有弄明白其中的原理，现在一看，简直太不可思议了，这个风水阵的效果，竟然比之前强上不止一倍。”

　　姓卢的老者乃是一名阴阳师境界的风水师，而且还是高级阴阳师，他狂妄，自认为有狂妄的本钱，可是听到人群中那声惊呼，他快速朝着那人看去，顿时发现对方是他的熟人，一个同样是高级阴阳师的存在。顿时，他刚刚还没有注意的被改动过的风水格局，现在快速朝着上面看去。

　　一瞬间，他忍不住倒抽了一口凉气。

　　这种“带煞求财局”他也在风水书中看到过，可是在现实中却从来没有见到过，也没有听说谁能够布置出来，可是现在看来，这种风水局竟然出现在自己面前，他揉了揉眼睛，心中骇然的同时，也有些难以置信。

　　他原本是利用金蟾法器，占据地理位置，大肆布置谋财之势，而那件凶器更是起到了辅助作用，在求财之势上又增添了几分强势，这样一来，就能够在聚财运道上起到极大的作用，能够赚到大笔的钱财。

　　而他现在，则不这样想了。

　　几乎所有风水师都明白一个道理：天下风水局不可太满，所谓盛极必衰，天下之事总有缺憾，缺憾中才能够算是另类的完美，原先的风水局是绝对的求财之势，一般情况下，某地的财气聚而不散是好的，但不是最好情况，最好的则是财气流动，这样才能够在原来的基础上，再次增加财气，而不是一味的增加，在聚财风水局达到一定强度后，便没有了更好的效果。

　　他看懂了，之前他布置的聚财风水局，一件法器一件凶器，都只是让聚财的气运增大，而根本就没有做到让财气流通，达到源源不断，财运滚滚的地步。

　　而眼前这个年轻人改动的风水局，则是在煞气呈现的同时，看似完美的聚财风水局被打破，就像是一个大缸里放着一个瓶子，瓶子里盛满了水，可如果打破这个瓶子，那就会有财气泄露出来，而这样的话，大缸则就变成了更大的容器，到时候不仅仅能够容纳一个破碎的瓶子，还能够增加更大的容量。

　　同样的道理，这个风水局的改动，相当于破开了一个缺口，让原来聚集不动的财气可以流动，可以再次进来更多，慢慢的进行增加财气，并且才财气中蕴含着一丝煞气，才能够算是风生水起，财源滚滚来。

　　姓卢的老者，此时的面色越来越难看，就像是死了亲爹一般，那份羞愧之色差点让他找一条耗子洞钻进去。

　　想到刚刚用讥讽的话语讽刺王轲，想到刚刚用那不屑的眼神藐视王轲，想到刚刚自己心中的那份自满和狂傲，他后悔的肠子都青了。

　　羞愤欲绝！怒火滔天！

　　他是一个输不起的人，因为此时自己的店铺里，已经聚集了很多的人，今天自己仿佛无形中被抽了一巴掌，他相信用不了多久，就会传的满城风雨，到时候自己可算是丢人丢到姥姥家去了。

　　他极为看重声誉，可这一次，他想要愤怒的咆哮，愤怒的嘶吼，愤怒的指责对方的错误。可是，眼前这个比自己布置的更好的风水局，让他根本就没有任何语言来反驳，来质问对方。

　　技不如人，人老成精的他没有被愤怒冲昏头脑，他依旧清醒的明白，如果自己在这种情形下，还不服输的话，那自己输不起的名声恐怕更会让自己的名誉扫地。

　　不甘心，他实在是不甘心，就像是无妄之灾突然降落到他的头上，他知道，自己以后平静的生活，恐怕就要被打破了，或许将来等自己走出这个店铺，就会遭到无数人的指指点点。

　　这一刻，他恨上了王轲。

　　阴晴不定的面色，深深看了王轲好几遍，他的脸上才浮现出一丝黯然，他知道，就凭对方改动的风水格局，就能够判断出来，自己的实力不如对方。

　　“你是怎么做到的？”

　　姓卢的老者声音有些嘶哑，开口询问道。

　　王轲停住脚步，转过头看着姓卢的老者说道：“风水界的知识浩如烟海，奥妙无穷。我学到的也不过是沧海一束，你虽然是风水界的前辈，但也要谨记一点，学无止境，切莫狂妄自大。”

　　说完后，王轲没有停留，和脸上流露出一丝笑容的赵门丰，一同走出这家店铺的大门，朝着第三家店铺走了过去。

　　而围聚到店铺里的那些观众，则纷纷发出议论声：“天啊！那个年轻人到底是何方人物？竟然那么厉害？不仅仅连刘老都败在他的手上，现在卢老同样败在了他的手上，简直太不可思议了，他的年纪看上去才多大啊？怎么会有那么厉害的风水本事？”

　　“这下可算是出大事了，看那个年轻人的模样，好像是到第三家去挑战了，他也太强悍了吧？难道他想要把咱们郑城所有店铺的风水师都给挑战一遍？”

　　“以前只能够在风水书籍上看到的风水局，今天我竟然能够有幸见到，真是幸运啊！看来有好奇心还是有好处的，如果刚刚我不是带着好奇进来看一看，恐怕这辈子就见不到这种神奇的风水阵了。这家店铺也算是因祸得福，以后生意恐怕会红红火火了。”

　　“了不起啊！我有种预感，将来这个年轻人一定非同凡响，现在就能够挑战两名风水界的老人，并且靠着那惊人的实力获胜，那他以后的发展，恐怕不可限量。”

　　“简直就太厉害了……”

　　随着周围议论声越来越大，围观的观众也开始跟在王轲和赵门丰身后朝着第三家店铺追赶过去。

　　刚刚败在王轲手中的姓卢的老者，敏锐的从那些议论声中，听到一个他极为关系的消息：“刚刚刘德全也败在了那个年轻小子手上？”


第99章 破局

　　郑城古玩交易市场，一名二十六七岁模样的年轻人，一连挑战两名古玩店的风水师，大获全胜的消息如同插上了翅膀，很快便传遍了整个古玩交易市场，几乎所有消息灵通一点的人，都知道了这个事情，大街小巷，很多的人朝着南门A座所在的区域蜂拥而来，想要见识一番多年不遇的登门挑战情况。

　　登门挑战，在风水界可不能经常见到，最起码，郑城风水界已经多年没有发生这种情况了。

　　就算是一些不懂风水方面知识的人，因为对风水界的好奇，也都纷纷涌现而来，他们想要见识见识神奇而神秘的风水学，到底是一个什么情景。

　　王轲和赵门丰，很明显的察觉到他们两人身后，已经跟过来很多人，赵门丰神情淡然的没有回头，而王轲则转头看了一眼，就是这一眼，他心中便涌现出一股苦笑之意。

　　因为他发现，身后跟着的人群人数，在这短短的时间里，已经达到上百人，而且从远处的大街小巷，还有很多的人涌了过来。

　　“看来自己登门挑战风水师的消息，已经引起了郑城古玩交易市场的轰动，要不然绝对不会有那么多人赶过来。”王轲心中暗暗一叹，神情不变的朝着第三家店铺的大门走去。

　　此时此刻，第三家店铺里站着一名中年男子，他穿着一身休闲服，国字脸，浓眉大眼看上去颇有几分威严，那修长的身材，看上去更是有股出尘洒脱的气息。

　　他叫陈大明，是这家古玩店的老板，乃是一名初级术士，当然，他的身份隐藏得很深，对外宣传，他自己只有阴阳师中级的境界。

　　本来，他正坐在二楼办公室里整理着账目，可是接到好友的电话，得知有一名年轻人，竟然在A座一号和二号连续挑战两家店铺的风水师，并且全部以胜利而告终，这令他心中大为震动。

　　刘老和卢老的本事，他是清楚的，虽然他自信比两名老者要强上不少，但如果想要轻松的赢了他们，恐怕并不容易。

　　而那个青年，听打来电话的好友说，对方轻而易举的赢了两人，这让他心中震动至于，也快速想到了一件事情。甚至这件事情在他刚刚想到后，他的那位好友便提醒了他，对方好像是挨家店铺挑战，接下来恐怕就是挑战他了。

　　所以，得到这个消息后，陈大明便收拾好账本，急匆匆的奔下一楼，同时脑海中还在快速思考着对策，如果对方真的登门挑战，他该如何应对。

　　突然，他苦苦思索的眼神中，一团精光乍现，顿时，巨大的喜意浮现在他的脸上，原本带着一丝忧色的神情，也快速平复下来，笑眯眯的看向店铺大门，静静等待着挑战上门的客人。

　　不足两分钟，王轲和赵门丰已经走进这家店铺。

　　“你好，请问本店的镇店风水师前辈在不在？”王轲依旧是带着一丝敬意，对着陈大明抱拳问道。

　　陈大明仔仔细细打量了几眼王轲，又看了看王轲身边的赵门丰，这才点头笑道：“这位小兄弟，我刚刚接到朋友的电话，得知我们郑城古玩交易市场来了一位了不起的年轻人，竟然敢在古玩市场挑战风水师，并且连老刘和老卢都输给你，实在是了不起啊！”

　　说到这，他的视线再次漫不经心的从赵门丰脸上扫过，令他疑惑的是，这个老人让他感觉有一丝熟悉，可是他却可以肯定，他以前从来没有见到过这个样貌的老人。

　　不过，眼前这个年轻人才是挑战的主角，所以他的视线围绕着赵门丰扫视了几遍，这才再次看向王轲继续笑道：“俗话说：长江后浪推前浪。看来我们这些人真是老了，下兄弟你能够凭借着自己的真实实力，赢了老刘和老卢，这份在风水方面的实力，实在是惹我敬佩。而且，咱们风水界有一个不成文的规矩，那便是‘达者为师’，你已经算是很多人眼中值得尊敬的人物。”

　　一通夸奖，他眼神中一道精光才快速闪过，开口问道：“我能不能多嘴问一句，小兄弟那么大的年纪，能够赢得了阴阳师巅峰境界的风水师，实力绝对堪称恐怖，所以我想知道，小兄弟你师承何处？”

　　王轲嘴角勾勒出一丝笑意，心中却暗暗冷笑，他打扮一番，就是不想让别人知道他的真实面目，如今这个中年男子竟然想拐弯抹角的打探自己的身份，看来风水界的一个个老人，一个个有实力的人物，可谓是精明异常啊！

　　“前辈，这个问题希望您还是不要询问了，我只是郑城古玩交易市场的过客，其实再次说是来挑战，最主要的目的就是认识一些风水界的前辈，在互相切磋的时候能够增长见识，学习到对我有用的东西，毕竟，我现在还不算出师，只能算是学习积累阶段。”伸手不打笑脸人，对方既然笑脸相迎，不管他什么目的，王轲都会对对方抱着尊敬的态度。

　　即便，等会如果他赢了，依旧不会有一丝的狂妄，三人行必有我师，每个人都有他的长处，都有他的优点，都有可供自己学习的地方。

　　陈大明神色呆了呆，脸上流露出一丝惊骇之色。

　　还没有出师？

　　还没有出师就能够凭借着自身实力赢了刘老和卢老？这个年轻人到底是什么身份？他的年纪那么小，竟然就达到如今这种程度。一瞬间，陈大明开始正视王轲。

　　这年头风水界不乏杰出的新秀子弟出现，可哪一个不是有着强烈自负，一个个在达到不错境界后，都带着那份骄傲自大的情绪。

　　而眼前这个青年，仿佛对自己的名声根本不关心，脸上一点骄傲自大的情绪都没有，反而对自己带着敬意，而且谈吐谦虚、彬彬有礼。

　　最令陈大明满心复杂的是，这个青年仿佛对于名利并不特别热衷，他竟然只是为了在和同行们切磋的时候，能够有所学习，有所进步。

　　这种精神，委实可怕。

　　如果他能够保持着这份上进心，以他现在这个年纪，就能够达到如此的成绩，那将来他的前途，恐怕不可限量啊！

　　他现在还没有出师，那等以后他出师的时候，会达到何种程度？

　　嘴角忍不住狠狠的抽搐几下，陈大明看着王轲感叹道：“小兄弟，我陈大明这辈子看不懂的年轻人并没有几个，而你却就是其中一个，我看不懂你，甚至我已经感觉到，你的将来一定会大放异彩，既然我已经知道小兄弟你的目的，那我也不敢藏私。不过，你连刘老和老卢都能够赢他们，那我也不敢献丑，这样吧，我取出一个卷轴，那是当年出师的时候，我师父给我的最后一道题，只可惜我研究了几十年，都没有解开那个卷轴上的题目，如果你能够解开上面的考核题，那就说明你比我强，如何？”

　　王轲脸上浮现出一丝惊奇，仔细打量了陈大明几眼，这才含笑点头说道：“既然前辈如此说，那我答应便好，请前辈赐教。”

　　陈大明点了点头，说道：“你先在这里稍等一下，我去去就来。”

　　说话的同时，他大步走向二楼，只不过在临转身的时刻，那双眼神快速的朝着涌入店铺里的人群扫视了一眼。

　　四五分钟之后，陈大明便手持着一个卷轴从二楼走下，他脸上带着深深的严肃，在来到王轲面前后，才认真说道：“小兄弟，这个卷轴上面，其实是一个风水局，这个风水局当初是我师父指点着我布下的，可是至今为止，我却没有办法亲自破解。如果你破解这个风水局，我认输，如果你不能破解，咱们这一局算是平局，如何？”

　　王轲转头看了眼赵门丰，发现赵门丰依旧是面无表情，这才回过头对陈大明说道：“没问题，那我就来试一试。或许，我还能够从这个风水局上学习到不少东西。”

　　说完，他轻轻接过卷轴，双眼流露出一抹精光，在慢慢展开后，顿时眉头一跳。

　　这是被人用特殊手段在卷轴上刻画出来的一个风水局，令王轲惊讶的是，这个风水局上面布置了两种气机：生气和死气。

　　而整个风水阵布局，上面死气环伺，生气极少，就如同围棋棋局一般，眼看着生气就要被死气给彻底消灭。王轲聚精会神揣摩足足有五分钟，才从复杂的风水阵纹路中，发现一点令他震惊的事情，因为这个风水阵刻画实在是太过巧妙，而且它的作用竟然是可以导入死气，却能够隔绝生气。

　　死气源源不断汇入，而生气保持原本状况，在这种情形下，随着死气的越来越多，生气所存在的位置就受到了强烈的压迫，甚至在风水阵纹路的几个重要转折点上，微不可察的有一丝泄气之处，被强烈压迫的生气，竟然在一丝丝的从泄气之处流失。

　　相比于王轲和赵门丰进入这家店铺相比，那份热闹得景象消失不见，随着王轲静静观摩卷轴上风水局的时候，围在四周看热闹的人群，也变得安静下来，甚至连窃窃私语的人都没有，他们一个个视线不断朝王轲手中的卷轴看去，一些混在人群中的风水师们，也在暗暗揣摩着上面的风水局，希望自己也能够破解这个风水局。

　　在场的人中，只有一个人神情轻松淡然，并没有因为周围的安静而有异样表情。

　　这个人便是赵门丰。

　　在他视线在卷轴上的风水局上面徘徊半分钟后，他便不再看卷轴一眼，而是带着一份笑意，视线时不时的从沉思中的王轲身上扫过。

　　整整八分钟后，王轲缓缓舒了口气，视线看向面前的陈大明，开口说道：“说实话，这个卷轴上的风水局，布局真是巧妙，甚至有好几处地方，竟然有障眼法，把破解方法给遮住，还好我跟着我的老师，曾经学过破解这种风水阵的知识，否则我可真是会一筹莫展了。”

　　陈大明精神一震，眼底浮现出难以置信的光芒，急促问道：“你能够破解这个风水局？”


第100章 我能做到

　　王轲脸庞上绽露出灿烂笑容，开口说道：“虽然这个卷轴上的风水局设定好几处迷雾障，但经过我的反复推敲，还是能够破解的。”

　　他的话刚刚结束，周围围观的那些人一个个发出惊叹和低呼声：“怎么可能？我也看到那个风水局了，根本就没有什么破解之法啊！这个年轻人也太狂妄了吧？竟然敢大言不惭的说能破掉，那他不是证明比我还要厉害？”

　　“这年头，不吹能死啊？这个风水局布置的堪称完美，想要破解谈何容易？我看就算是阴阳师高级境界的大师们，都没有办法破解吧？甚至，我觉得就算是达到术士境界的大风水师们，想要破解这个堪称完美的风水局，都是困难重重。”

　　“这个卷轴我曾经看过，甚至还和陈大明一起研究过，我们两个都没有找到破解之法，这个小子年纪轻轻，怎么会破解掉这个风水局？黄口小儿，虽然嘴上有点毛，但办事依旧不牢靠啊！”

　　“不是吧？连这里的陈老板都破解不了的风水局，这个青年真的能破解？不会是吹牛的吧？他就算是再厉害，毕竟年龄放在那里，怎么会……”

　　“……”

　　议论纷纷中，王轲神情不变，脸上依旧挂着那份自信，微笑着说道：“大家都安静一下，我到底能不能破解这个风水局，我想用不着大家质疑和猜测，以至于我是不是吹牛，大家瞪大眼睛看着，我现在就把破了这个风水局的方法告诉大家。”

　　说完，他慢慢把手中的卷轴抬高一些，在四周变得鸦雀无声的时候，才继续说道：“想要破解这个风水局，可以使用驱散之法，如果这个风水局布置在店铺上面，可以用法器来驱散死气，正如刚刚大家说的，想要驱逐里面的死气很困难，除非是达到术士境界的风水师，否则根本难以做到。”

　　“如果这个卷轴上的风水局是布置在平原地区，可以雕刻一口口朝上的石钟，有着聚灵效果的法器放在里面，以做到聚灵驱逐死气效果，同样还能够大幅度增幅。”

　　说完后，大部分人都目瞪口呆的看着王轲，当然也有一小部分人眼神中流露出不屑。

　　“哥们，口说无凭，你想要证明你的实力，必须要做到驱散这个卷轴上面刻画风水局的死气，只要你能够让死气减少，生气增加，那比你说一千句一万句都管用！”一名三十岁左右的男子，身穿黑色夹克，看着王轲大声说道。

　　王轲犹豫片刻，看了看那名男子，这才对卷轴的持有者陈大明开口说道：“前辈，这卷轴是你的，要不要破解上面的风水阵，您看着办，如果你同意，我可以破解这个风水阵，只不过马上就要衍变成凶器的卷轴，就有可能因为风水阵的改变，从而变成一件法器。”

　　陈大明毫不犹豫地点头说道：“如果你能做到，我不介意变成法器，可如果你改变风水局失败，导致破坏掉这个卷轴，那你要赔偿这个卷轴的价值，我前段时间还和一位朋友鉴定过，这个卷轴的价值大约在十八万左右。”

　　一件凶器，对于陈大明来说根本就没有用途，除非卖掉。可这毕竟是他师父留给他最后的东西，他自然是不会卖掉的，所以把凶器变成法器，这对他来说是最好的选择。

　　当然，他不仅仅是一名风水师，更是一名商人，商人在乎利益，这是天经地义的事情，如果王轲挑战失败，那他必须让王轲有所赔偿。

　　王轲目测了一下这个卷轴的价值，经过他内心的判定，结论是这个风水师报出的价格还算是合理，这个卷轴值十八万，而如果他把这个卷轴卖给白若尘的话，恐怕白若尘给出的价格会更高，毕竟凶器在福轩堂会得到更好的利用，就算是二十八万，白若尘可能都会买下。

　　通过这一点，王轲觉得面前这个风水师人品还算是不错，最起码比之前挑战的那两个老风水师人品要好很多。

　　“我要破解这个风水局，所用的手段不能被大家看到，所以请给我安排一间密室，因为在破解风水局的时候，我需要动用有些东西。”王轲点头同意对方的话后，再次开口说道。

　　陈大明神情一怔，脸上浮现出一丝犹豫，转头看了看周围的人群，发现大家一个个流露出不满的神色，他才开口询问道：“这位小兄弟，你既然是登门挑战，破解风水局应该在大家面前做吧？否则大家自然是不会满意。”

　　王轲摇头说道：“我破解风水局，需要的不是过程，而是结果，我想大家也会这样想，不管我使用什么方法，只要能够破解掉这个风水局，并且让这件即将变成凶器的法器，驱逐掉里面的死气，那结果就算是成功。”

　　陈大明再次犹豫一下，觉得王轲说的也不无道理，这个卷轴是自己的，如果他独自一个人进入一间自己派人给他准备的房间，他根本就没办法作弊，同意他的要求又有何妨？

　　“好吧！你说的有道理，我们需要看到的是结果，过程虽然重要，但并不是必不可少的。这一楼卫生间旁边，有一个放置物品的房间，不过现在里面并没有多少货物，挺宽敞的，应该足够你忙碌了。请吧！”陈大明点头说道。

　　王轲点了点头，跟在陈大明身后走进那间房间后，转头打量了四周几眼，这才满意的点了点头：“这里不错，前辈您先离开吧！给我二十分钟时间，差不多就能够有结果了。”

　　陈大明虽然心中万分好奇，想要看看王轲到底是怎么做的，可对人既然已经下了逐客令，那他也不好死皮赖脸留在这里，点头后大步走出房间，顺便伸手把房门关闭，他才大步走到大厅。

　　对着大厅里的众人摆了摆手，陈大明才阻止大家的议论，开口笑道：“诸位，事情前前后后发展的经过，我想诸位也都听到看到了，那位年轻的小兄弟放出话来，差不多二十分钟左右，就会把结果告诉大家，请大家少安毋躁，耐心等待。”

　　大厅里的众人听完陈大明的话，议论声虽然小了很多，但依旧在窃窃私语着：“你们说他能成功吗？既然是来挑战人家，竟然还要独自一个人在一个房间里破解风水局，这可真是说不通啊！我本来听说他能够在风水方面赢了刘老和卢老，对他信心还是挺足的，可是现在看来，我对他的信心却严重不足起来。”

　　“我也觉得成功的几率很小，毕竟刚刚连他都说了，阴阳师境界的风水师，都没有办法破解卷轴上的风水局，他看上去顶天也就是二十六七岁，怎么可能比阴阳师还厉害？难不成他还达到术士境界了啊？”

　　“不靠谱，我觉得除非他用什么方法作弊，否则根本就难以办到。有句话怎么说来着：眼睛大肚子小。我看同样的道理，这个年轻人一定是眼高手低，嘴上说的是一套，动起真格的，恐怕就不行喽。”

　　“咱们等等看吧，如果他能够破解风水局成功，那他可就真的是了不起了，可如果破解不出来，那他也不用去下面一家挑战了，灰溜溜的滚回老家去得了，毕竟他可是大言不惭，有言在先。”

　　“年轻人啊！嘴上没毛办事不牢，有时候有自信心是好事，可也要量力而行啊！”

　　“……”

　　在那些涌进店铺里的人群议论声中，身为被挑战的对象，陈大明却不着痕迹的来到赵门丰身边，他脸上带着一丝敬意，在别人没有察觉到的情况下，低声说道：“这位前辈，咱们以前是不是见过，我看您老人家有些面熟啊？”

　　赵门丰瞥了眼陈大明，淡淡说道：“不记得了！”

　　陈大明感受到赵门丰那股拒人千里之外的冷漠，心中虽然稍微有些恼怒，但并不是真正的生气，他只是对这个老人很好奇，毕竟他是和那个挑战自己的年轻人一起到来的，很明显他们是一伙人，而且这个老人，应该会知道那个年轻人的底细。

　　“这位前辈，您能不能告诉我，那个向我挑战的年轻人，到底叫什么名字？他既然敢挑战我，总不会连名字都不愿意透露吧？”

　　赵门丰淡淡说道：“等他出来，你可以亲自问他！我不会再回答你任何的问题。今天的事情，我只是一个旁观者。”

　　“呃……”

　　陈大明脸庞上浮现出一丝尴尬，伸手摸了摸鼻梁，暗暗摇了摇头，离开赵门丰远了一些。

　　身在单独房间里的王轲，小心翼翼的掏出寒冰种子，以及摸出一张聚灵符，快速把聚灵符使用后，顿时大量的天地灵气便凝聚而成，其中这些灵气中，蕴含着不少的生气。

　　按照当初赵门丰交给他的方法，王轲亲自在卷轴上刻画出几个小小的风水阵，而这种小型风水阵，有着宣泄灵气或者死气的效果，然后留出几个宣泄口，在快速把大量灵气慢慢融入卷轴后，王轲便慢慢控制着灵气，开始抢夺风水阵上面空间位置。

　　他之前之所以要求单独在一个房间里，主要是因为他要使用寒冰种子和聚灵符，这两样东西，我并不想让任何人知道。

　　随着时间的流逝，卷轴上的风水阵里蕴含的死气，已经被庞大数量的天地灵气给逼出来大半，而寒冰种子仿佛没有丝毫的物质辨析，竟然在王轲注目之下，把逼出来的死气吸收进去，结果就是让几颗寒冰种子散发出来的寒意，更冷冽的一丝。

　　十分钟后，王轲快速收起寒冰种子，而卷轴上的风水局已经被改变的面目全非，不过，天地灵气中蕴含的生气，则一点点取代上面的位置。

　　又过了六七分钟，王轲脸上带着灿烂的笑容，把原本的风水阵给修补好后，看着没有一丝死气的卷轴，他脸上流露出灿烂的笑容，推开房门，大步朝着外面走去。


第101章 神秘青年挑战带来的轰动

　　喧杂的店铺一楼大厅里，原本宽敞的大厅，此时在一两百人涌入后，则变得非常拥挤起来，尤其是店铺大门外，依旧有不少人试图朝里面挤进来，这让里面的空间变得更小。甚至在店铺的窗户处，都趴满了人，一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛，想要看一看传说中风水师挑战的场面，是何种景象？

　　突然，喧杂的场面在短短几秒钟的时间里安静下来，所有人的视线，都朝着大厅角落里的房门处看去，因为那里，王轲带着平静的笑容，正拿着那份卷轴走了出来。

　　陈大明箭步冲刺到王轲面前，脸上带着激动之色，急促地问道：“结果怎么样？你有没有成功改变卷轴上面风水局的效应？”

　　王轲伸手把卷轴递给陈大明，开口说道：“结果如果，我想不用我再多说什么，这是你的卷轴，你自己看一看便知道了。”

　　陈大明重重点了点头，在他接过卷轴的时刻，七八名器师和阴阳师境界的风水师，快速围了上来，他们脸上挂着那份看笑话的神情，那视线看到快速展开的卷轴上面。

　　一刹那！

　　所有把视线看在卷轴上的风水师，他们的面貌表情都流露出同一种神情，那便是满脸的呆滞。

　　其中一名风水师，更仿佛像是不敢相信自己的眼睛，使劲的揉了揉双眼，这才再次快速看向卷轴，眼神中流露着难以置信的光芒，也是第一个吐出一句带着颤抖声音的话：“这怎么可能？用了差不多二十分钟的时间，竟然能够把卷轴上风水局里蕴含的死气全部驱除，里面竟然充满了生机，你是怎么做到的？这也太不可思议了吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“怎么做到的，我不能说，但现在你们都看到了结果，我做到了，所以这次的挑战，我想我赢了。”

　　陈大明缓缓抬起头，他的眼神中充满了复杂之色，深深看了王轲一眼，这才点头说道：“不错，你赢了，这个卷轴上风水局我没有办法破解，而你却成功的办到了，了不起，实在是了不起，你的实力比我强，哪怕我现在是术士境界的风水师。”

　　术士境界的风水师？

　　陈大明的话顿时引起了轩然大波，所有人都带着难以置信的光芒看着这陈大明，随后又看向王轲，震撼的视线在两人身上徘徊。

　　人群中很多人都认识陈大明，可他们却从来不知道陈大明竟然是一位深藏不露的高手，根本就不是什么阴阳师境界，而是一名术士境界的风水大师。

　　可是现在，就凭他一个术士境界的风水大师，竟然会输给一个来历神秘的年轻人，这让很多人震惊的心脏都在狂跳。

　　“真的假的，大家都是知道，风水师是年纪越大，越是德高望重，实力就越厉害，这个年轻人岁数那么小，怎么可能那么厉害？陈老板，以你的人品，你说你是术士境界的风水师，这个我们愿意相信你，可他竟然比术士境界的风水师还要厉害，这是不是有点太假了？难道他超过术士境界了嘛？”一名三十多岁的男子脸上带着震撼之色，大声叫道。

　　不过，所有人都没有扭头看他一下，他们虽然心中也非常赞同那个男子的说法，可是事实胜于雄辩，陈大明做不到的事情，人家这个年轻人做到了，现在他们就算是提出再多的质疑，恐怕都是没用的。

　　王轲微微一笑，他此行的目的已经达到了，不仅仅是让对方输得心服口服，他更是在那个卷轴中的风水局里，学习到一些对他很有用的东西，虽然他能够破解那个风水局，但是其中的几处障眼法布置，绝对属于异常精妙，如果以后他在布置风水阵的时候，一定能够用得到，甚至他能够结合着自己的本事，布置出更加绝妙的阵法。

　　“诸位，胜负已分，这场挑战让我学到了不少有用的东西，毕竟这个卷轴里的风水局，就在某个方面带给我了一种新奇的思路。现在我需要离开这里，请大家给我让出一条离开的通道吧？”身为胜利者的王轲，并没有流露出骄傲自大的模样，依旧是那副谦虚的神情，对着围聚的人群弯了弯腰，含笑说道。

　　因为人群太过拥挤，听到王轲的话，身在大门处的观众已经朝着外面退去，没用多大会功夫，一条通道便延伸到店铺的门外。

　　“谢谢大家！”

　　王轲和赵门丰一前一后从通道走出这家店铺的大门。

　　然而，在王轲刚刚走到大门处后，顿时他的面色变得有些震惊，因为他发现这家店铺外面的街道上，此时此刻已经站满了人，人数最少恐怕也得将近七八百人，而且从远处的各个街道口，他还能够清晰地看到，源源不断的人朝着自己所在的方向涌来。

　　太壮观了！

　　王轲以前曾经见到过这种场面，所以他才能够压制住心中的震惊，转头看了眼神情淡然的赵门丰，这才朝着外面走去。

　　“大师，您还会不会挑战下面一家店铺里的风水师？”一声洪亮的大叫声，从人群中爆发而出。

　　王轲微微一怔，视线朝着生源看去，但却没有发现是谁大喊的那一声。

　　脸上的笑容不变，王轲朗声说道：“诸位，我现在只是一名风水学徒，甚至都没有出师，大师这个称呼不敢当！这次来到郑城，我就是在长辈的授意下，挑战郑城古玩交易市场里的风水大师们，虽然是挑战，但是希望大家清楚，我并没有什么恶意，主要是因为我现在还没有出师，遇到的风水师也并不多，所以我想和同行们进行风水方面的切磋，取长补短，让自己更进一步。”

　　“所以，我会继续挑战下面店铺里的风水师，不过大家并不用跟过来的，这只是我私人的一次挑战，主要是为了多学点东西。”

　　说完，他大步朝着隔壁的店铺走去。

　　古玩交易市场A区的前面两家店铺里，刘德全和卢老两人站在自己店铺的二楼窗口处，看着王轲那意气风发的模样，以及听着他那满口谦虚的声音，两人心中充满了愤怒，同样，也有少许的震惊。

　　对于陈大明，他们两人和他都是很熟的老熟人，毕竟店铺挨着，而且还都是风水界的人，所以他们之间在风水方面有过交流，同样也知道陈大明手里有一个卷轴，那是他师父最后给他的一道题目，当初他们两人曾经试着破解过那个风水局，只可惜最终的结果却是失败了。

　　而现在，那个登门挑战的小子，成功破解卷轴里的风水局的消息，已经从下面很多大声嚷嚷着的人口中听得到，而且还知道王轲竟然赢了陈大明，这让他们心中暗暗震惊。

　　要知道，他们都没有办法做到的事情，那个神秘的挑战青年，竟然成功破解了，这让他们两人感觉自己的老脸，一片火辣辣的灼烫。

　　羞愤，无奈，甚至还有那份痛恨。

　　不过，两人虽然自以为是，认为自己很厉害了，但还没有狂妄到认为他们就是古玩交易市场最厉害的风水师，因为他们知道的，这个古玩交易市场最大的一家店铺的老板，那名大名鼎鼎的风水大师，他的实力就达到了术士高级境界，甚至他更有一门很厉害的本事，那便是画符。

　　即便，他画出的符和传说中的符相比，效果小了无数倍，但不管怎么说，符便是符，是一种神奇的物品，能够画符，就说明他比自己等人要厉害一筹。

　　各种报复的想法，不断翻腾在两人心中，他们因为被削了面子，所以必须要报复对方，要找回场子，最起码的，也不能让那个混蛋青年太过得意。

　　整整一天的时间，王轲不断地挑战者一家家古玩店铺里的风水师，虽然有很多店铺里并没有风水师坐镇，但王轲依旧按照区域，一家家的找了过去。这一天里，他足足挑战了两百多家，其中有风水师坐镇的店铺，也足足有二三十家。

　　赢一次，赢两次，或许会让大家觉得王轲运气很好。

　　但一连挑战二三十家，赢了二三十个风水师，这让王轲在古玩交易市场挑战的事情，造成了巨大的轰动，就仿佛一个很大的节日似的，所有人都深深的记住了这一天。

　　同样，几乎古玩交易市场的所有人，也都知道了王轲挑战的事情，一时间闹得满城风雨，议论纷纷。而跟随在王轲身边，一直看热闹的人流，人数加起来恐怕就不少于一两千人。

　　王轲就像是众星捧月般的大明星，现在所有人看他的眼神，都带着强烈的尊敬之色。

　　风水局那个不成文的规矩，“达者为师”算是淋漓尽致的体现出来。

　　这一天，大为震动的不仅仅是郑城古玩交易市场里的人，不仅仅是古玩市场风水界的人，就连南河省的一些风水师，都闻讯匆匆赶来，想要见识一番风水师之间挑战的情况，都想要见一见那个造成巨大轰动的厉害年轻风水师。

　　同样，在全国各地，散布在每一个角落的风水师们，只要消息灵通一点的人，都收到了这么一个消息，那便是郑城古玩交易市场一名二十五六岁年轻人登门挑战的事情，并且靠着自己的实力，一连挑战二三十名风水师，每一次都获得了胜利。

　　沉寂多年的风水界，终于在这一天，终于在王轲的举动下，引起了一丝的涟漪。

　　全国很多的风水师，他们的视线也都靠着郑城方向看去。


第102章 他来了！

　　傍晚时分，王轲离开古玩交易市场，虽然他敏锐的察觉到，身后有不少鬼鬼祟祟的身影跟踪他，但他并没有一丝的担忧，在古玩交易市场和赵门丰商量一番，两人便快速分开。

　　目送着赵门丰上了一辆出租车离开，王轲没有发现别人跟踪赵门丰，他这才稍微放心下来，一直到那辆出租车消失在视线之内，他才大步沿着街道朝着远处的闹市区走去。

　　二十分钟后，王轲的身形已经汇入川流不息的人流中，而且凭借着敏捷的脚步，他一次次穿插在人流中，借助着一个个掩体，不断地改变自己的行进路线，终于在快速闪人进入一家商场后，王轲的速度陡然间加快，朝着一条商业店铺方向奔跑过去。

　　甩掉跟踪者，对他来说简直就是轻而易举的事情，又过了二十分钟，王轲已经确定身后再也没有任何人跟着，而他此时距离自己居住的酒店，也已经不足几分钟的路程。

　　返回到酒店，王轲并没有第一时间到赵门丰的房间去见他，而是回到自己的房间后，他把房门反锁，连灯都没有开，在淡淡夜色笼罩的时候，默默盘膝在地毯上。

　　他没有修炼！

　　而是整颗心神都慢慢沉寂下来，脑海中回忆着从上午第一家店铺挑战，一直到傍晚时分的经过，就仿佛播放电影一般，一个个片段在他脑海中不断闪烁。

　　每一场挑战，他都不断分析着自己的所作所为，都在分析着在挑战的时候，自己到底学习到了什么？自己有哪些收获？还有自己在什么方面的不足等等。

　　时间慢慢流逝，但此时此刻的王轲，却浑然不在意时间问题。

　　两个小时后，已经是晚上八点半。

　　当他那双眼睛缓缓睁开，一道璀璨的精光隐没在他的双眼最深处，他脸上才浮现出一抹淡淡的笑意，身体飘然而起，舒舒服服伸了个懒腰，这才大步朝着房门处走去。

　　经过总结，他又有了不小的进步，如果他再碰到今天挑战时候遇到的问题，解决方法绝对比白天时候要好，要强。

　　来到隔壁赵门丰的房门外，王轲轻轻敲响房门，没多大点功夫，房门便被赵门丰从里面打开。

　　看到是王轲，赵门丰脸上浮现出一丝笑容，点头说道：“进来吧！”

　　进入房间，赵门丰这才笑道：“是刚刚甩掉那些人回来？还是回来有段时间了？”

　　王轲开口说道：“回来已经有两个小时了，那些跟踪的人都被我甩掉。回来后我并没有来您这里，而是回到房间，把今天每一场的挑战都仔仔细细回想了一边，做了一些总结。”

　　赵门丰眼神中流露出一丝满意之色，点头笑问道：“总结的如何？”

　　王轲笑道：“很不错，很多我不足的地方，通过白天的学习，已经晚上的思考总结，都算是有了不小的进步，我能够感受到，自己不管是在风水阵见识方面，还是在其他层面，都有很大的提高，挑战的时候，面临的那些五花八门的知识，我越来越觉得自己的知识太浅薄，心里想要学习到更多的欲望越来越强烈。”

　　赵门丰哈哈大笑道：“不错，能有这种感悟，就算是你今天什么都没有学到，也算是值了！你今天的表现很好，甚至比我想象的都要好，我还以为，你今天连续挑战二十多场，恐怕会输上几场，可是你的应变能力很强，脑子里想的也比较全面，比试中虽然有几次取巧的嫌疑，但不管怎么说，结果都是好的，也证明你赢了。”

　　话语停顿片刻，赵门丰仿佛不想再在这个话题上聊下去，所以他伸手抓起茶几上的手机，塞进自己兜里后，这才开口笑道：“回来的时候没有吃东西吧？那就陪我到一楼餐厅去吃点东西。”

　　王轲上午的时候，和赵门丰就是接受了围观群众好意的提供，吃了顿还算是不错的饭菜，可是傍晚回来，王轲离开古玩交易市场后，甩掉那些跟踪他的人，便返回到酒店，在他房间里总结一天的所得，所以晚饭并没有吃，开始还没有什么感觉，听到赵门丰提起晚饭，他顿时感觉一阵饥肠辘辘的饥饿感。

　　第二天上午，王轲又挑战了二十多名风水师。

　　和昨天相比，在古玩交易市场围观他挑战的人更多，也证明他的名声更加的响亮。

　　所有人都对王轲的身份产生了巨大的好奇，甚至不少人提出来，想要知道王轲的身份，不过都被王轲给无视。

　　吃完午饭，正在准备去下一家的王轲，突然被赵门丰给叫住。

　　“赵老，您老人家有什么吩咐？”王轲趁着周围没有多少人注意他，这才用只有赵门丰他和两人听得到的声音开口询问道。

　　赵门丰低声说道：“今天下午，你不用再一家家的挑战，红宝塔，这是古玩交易市场最大的一家古玩店铺，如果按照你现在的速度挑战过去，最迟要明天下午才能够挑战到那里。我决定让你直接去红宝塔店铺挑战，听说那里面有一位达到术士高级境界的风水师，实力很厉害。”

　　王轲神色一动，顿时不着痕迹的答应一声。

　　缓缓站起身子，王轲看了周围的人群一眼，大步走到距离他不足十几米远外，正蹲在地上吃盒饭的一名青年身边，在对方没有注意到他的时候，轻轻拍了拍对方的肩膀，开口询问道：“兄弟，能不能问你个一个地址？这郑城古玩交易市场里有没有一家叫做‘红宝塔’的古玩店铺？你能不能带我过去？”

　　那名青年脸上流露出一丝不满，毕竟他还没有吃完饭，这个时候找他带路，他自然是不太情愿。

　　慢吞吞的转过头，用那斜视的眼神瞥了眼王轲，正准备拒绝，他的神色突然一滞，面色完全扭向王轲，顿时，他快速从地上跳起来，手里还捧着饭盒，脸上便流露出激动之色，快速点头说道：“嗯嗯嗯，我知道红宝塔在哪里！偶像，您是不是要去那里挑战毛大师？我给您带路，我立马就跟您带路，您跟我来。”

　　王轲含笑点头，说道：“谢谢，麻烦你了！”

　　那名青年一副受惊若宠的模样，连忙摆手笑道：“不麻烦，一点都不麻烦，能够给偶像您带路，我简直就是三生有幸。您不知道，现在的您可是我的偶像。”

　　王轲哑然失笑，摇了摇头并没有再说什么。

　　很快，在那名满脸激动的青年带领下，王轲大步走到红宝塔店铺的大门前。

　　这是一栋四层宝塔状建筑物，红色的建筑物格外醒目，也特别能够招人眼神。浅蓝色板面，金丝边缘的巨大招牌上，龙飞凤舞写着三个大字“红宝塔”。

　　王轲的身后，数百名一直跟在王轲身后，观看他挑战的群众，仿佛像是一条长龙般朝着红宝塔店铺所在的位置涌来。

　　数百名群众，他们脸上一个个带着激动的神色，看王轲的举动，他们轻易的猜出，王轲来到红宝塔，是来这里挑战的。

　　要知道，红宝塔的老板，那位德高望重的毛前辈，可是这郑城古玩交易市场公认的最厉害的风水师，倍受同行风水师们的尊敬，也是很多普通人敬仰的存在。

　　可如今，那个年纪轻轻却有着很强实力的神秘风水师，竟然朝着这里赶来，很明显是要挑战郑城古玩交易市场最强的风水师啊！

　　一时间，绝大部分人都纷纷掏出手机，快速拨通亲朋好友们的电话号码，把这里的事情告诉他们。

　　短短两分钟内，在王轲还没有踏进红宝塔大门的之前，四通八达的各条街道口处，就有大批的人快速涌来。

　　红宝塔一楼大厅里，空荡荡的大厅只有八名身穿旗袍的年轻女店员，已经两名中年男子安安静静站在中央位置，当然，在大厅北面墙壁处，那张红衫木打造的椅子上，毛天寿安安静静坐在那里，那张苍老的脸庞上一丝若有若无的恼怒之色慢慢浮现。

　　终于，一名身穿牛仔裤，雪白运动鞋，以及一件咖啡色短褂的青年，大步奔进红宝塔大厅，看着大厅里的情景，他脸上微微一怔，随即那丝焦虑之色再次从他脸上扫过，看着毛天寿大声叫道：“师父，那个到处挑战的小子到咱们红宝塔大门外了，看那架势，好像是来咱们红宝塔店铺挑战的。”

　　毛天寿那双闭着的眼睛刹那间睁开，一团夺魂摄魄的眼神中流转着星星寒光，看着脸色浮现着怒色的青年，他才摆了摆手，冷酷地说道：“小武，我警告过你多少次，不管遇到什么事情，都要临危不乱，正视任何的危机。你看看你现在是一副什么德行？老头子我还没有输，你急成这个样子做什么？”

　　青年面色一呆，随即脸上浮现出一丝尴尬，带着几分恼羞成怒的神情，讪讪退出几步，站在毛天寿身侧不远处，眼观鼻，鼻观心，再也不多说一句话。

　　毛天寿看着自己这唯一一个徒弟，心中暗暗叹了口气。

　　他心中何尝没有恼怒滋味？

　　毕竟一个年纪轻轻的青年，竟然大模大样在郑城的古玩交易市场不断挑战，这让他感觉异常气愤，就像是他的地盘有人跑来闹事似的，让他格外的不满。

　　所以，他从昨天下午起，就已经做好了准备，默默等待着那个登门挑战的青年到来。

　　他有着强烈的自信，毕竟他现在的风水师级别，已经达到术士高级境界，只要再能够迈出一步，他就能够达到术师境界的大风水师，到时候身份地位更会暴涨，名气大火。

　　终于，他的视线看清楚踏进店铺大门的王轲，嘴角微微抽搐一下，他并没有起身相迎，而是用那副冷漠的眼神看着王轲，脸上流露出一抹讥讽之色。

　　就是这个年轻人？让郑城古玩交易市场的风水师们丢尽了脸？

　　他的模样看上去只有二十五六岁，哪里学来的那么厉害的风水知识？

　　他的师门长辈到底是何方神圣？竟然能够教出这么一个妖孽？

　　心中快速思考着，他那股自信并没有消失，反而更加强烈几分，毕竟他不相信，这个走进来的青年，在这么小的年纪，会达到术士高级境界。


第103章 自掘坟墓

　　就如同以往大宅门里掌管家族的大老爷，毛天寿四平八稳的坐在那张大木椅上，炯炯有神的双眼就这样看着王轲，以至于王轲身后跟进来的那些人，他看都没看，直接选择了无视。

　　他狂，他傲。

　　他认为是自己有狂傲的资本。

　　“不知是不是红宝塔的老板，郑城古玩交易市场最厉害的风水大师毛大师？”王轲脸上浮现出一丝谨慎，抱拳开口说道。

　　在来的路上，那名带路的青年，满脸激动的告诉王轲不少的事情，所以王轲对红宝塔的大老板也有了不少的了解。

　　毛天寿摆了摆手，淡淡说道：“我们郑城古玩交易市场藏龙卧虎之辈很多，我可不敢自称是这里最厉害的人。你就是这两天不断挑战我们这里风水师的年轻人吧？哼，那些风水界的高手，他们不屑和你这么一个娃娃决斗，更是不会把你放在眼里，所以你才能不断挑战成功吧！”

　　苍老的他，终于缓缓站起身子，那身躯格外挺拔，就仿佛像是苍劲青松般脚踏大地，稳如泰山。

　　脸上带着几分蔑视，再次朗声说道：“年轻人，不仅要表面上做到谦逊，本质更要尊老爱幼。不要太嚣张，因为站得越高摔得越狠，如果你输了，到时候比任何人都要丢人，奉劝你一句，见好就收。”

　　王轲看着眼前的毛天寿，嘴角勾勒出一道弯弧，开口说道：“我不懂什么见好就收，向你挑战，我只希望能够增长一些见识，能学到一些东西，同样，也证明我自己达到什么地步。既然你认为我狂妄，那我就狂妄一次，现在郑重向你挑战。”

　　毛天寿眼睛里闪过一道讥笑，冷笑道：“好，既然你不撞南墙不回头，那我就成全你，咱们是骡子是马拉出来溜溜。是你选择挑战题目？还是我选择挑战题目？”

　　王轲开口说道：“既然是我向你挑战，自然由你来决定挑战题目。”

　　毛天寿眼里的讥讽之色更浓，转头看了看涌进店铺里的观众，视线更是从最前列那十几名他熟识的风水师脸上扫过，这才抱拳大声说道：“诸位，你们今天就给我做个见证人，这小子生性狂妄，竟然不识好歹，那我就同意他的挑战。如果我赢了，还希望大家别嘲笑我欺负小孩子。”

　　周围围观的那些人纷纷点头，大声嚷着可以证明，不过那十几名风水师，尤其是七八个阴阳师境界的风水师，则没有开口，他们只是默契的相互看了一眼，这才慢慢点了点头。

　　他们知道王轲的实力，自从王轲昨天和今天的挑战，从他表现的水平上来看，在场的风水师们没有一个人有把握能够赢了王轲，甚至其中一些人，这两天更是输给过王轲。

　　毛天寿沉默片刻，这才淡淡说道：“咱们比试一番，看看谁在规定的时间里，说出各种法器的作用多、准、快，如何？时间咱们定在二十分钟之内。”

　　王轲眉头微皱，沉声说道：“裁判是谁？”

　　毛天寿拍了拍手，沉声说道：“在场所有达到阴阳师境界的风水师，请站出来，这次我们的比试，需要你们做裁判。”

　　一时间，八名阴阳师境界的风水师大步踏出。

　　毛天寿这才看向王珂，沉声说道：“诸位老友，咱们几乎都是熟人，所以让你们做裁判，或许大家都觉得对他不公平，但我希望大家都能成为证明人，我不需要任何的感情帮助。你们八人，每四人一组，同时接受我们的比赛，你们做记录，希望你们本着公平公正的原则，来做今天的裁判，可以吗？”

　　八名阴阳师境界的风水师齐齐点头，如今围观的那么多人，就算是毛天寿不这么要求，他们也绝对不会徇私舞弊，毕竟他们和毛天寿的感情还没有到为了他能不顾个人颜面的地步。

　　毛天寿这才转头看向王轲，开口问道：“你还有什么要补充的？”

　　王轲直接摇头说道：“没有。”

　　毛天寿点头说道：“那好，既然没有，咱们就开始吧！”

　　很快，四名阴阳师为一组，分别在东西两个角落，准备对王轲和毛天寿进行考核，而时间，则是二十分钟。

　　站在王轲面前的一名老者，脸上带着淡淡的笑容，开口说道：“年轻人，现在开始，你说出你所知道的法器，它们的作用是什么，而且还必须准确，二十分钟之内，你能说出多少个，这个完全靠你自己。开始吧！”

　　王轲毫不犹豫地点头，脑海中不断回忆着自从遇到法器以来，所见识到的法器，以及赵门丰在教给他风水知识以及法器知识的时候，给他讲解的那些法器。

　　“龙头龟玉。风水中常用龟类来当煞和招财，龟类分为乌龟和龙龟。风水师一般用龙龟和龙头龟来当作三煞（灾煞、岁煞、劫煞），风水云：‘要想发，斗三煞’这就是最基础的原理。根据我的了解，龙头龟常用招财之法，根据‘行善’师傅的多年实践经验，最常用的是阳宅，因宅使用很少。”

　　“阳宅龙龟用法：首先要看这个阳宅的主人本名吉方是否有卫生间（测岁为大凶之星，并且有下水管道，主漏财），因为吉方均为本人的财位，不管是生气方、延年方、天医方、伏位方均有漏财之患。大财位大漏，中财位中漏，小财位小漏，见财即漏。所以，龙头龟玉法器，必须按照吉星的五行，改变厕所的位置，从吉方改到凶方上去，这样就能够以凶制凶变为吉上加吉。”

　　“阴宅龙龟用法：用龙龟玉佩作为介质，按照房宅的坐落位置，以立向、分金、坐度五行、埋于地下之法，导通此地地气，疏散阴气，做到阴阳调和……”

　　“第二件法器：铜佛像法器，众所周知，佛乃慈悲代名词，佛光更是能够驱邪消阴效果，所以铜佛像法器的作用，一般用在镇宅之时，当然，也能够用在镇命一途上面。在改变风水的时候，对于阴煞之地有着极好的改变风水作用……”

　　“第三件法器：青花瓷法器，它的作用是……”

　　王轲脑海中不断闪烁着一件件法器的名称，以及它们的作用，期间没有一次停顿思索的时候，快速地把自己了解的所有法器，都一口气说出来。

　　二十分钟的时间过的很快。

　　“暂停，现在我宣布，二十分钟的时间已到！”

　　八名阴阳师之中的其中一人，站在王轲和毛天寿两人之间，大声叫道。

　　顿时，正在快速说着自己知道法器的名称和作用的两日，几乎是同一时刻闭住嘴巴！很快，各自在四名阴阳师的簇拥下，来到店铺一楼大厅中央位置汇合。

　　毛天寿脸上挂着那股自信神情，眼神中含着讥讽之色，看着王轲冷笑道：“怎么样？这可是二十分钟，你应该也能说出几种法器的名称和作用吧？王老弟，你现在告诉他，我在这二十分钟里，说出几种法器的名称，说对几种法器的效果。”

　　原本参与考察毛天寿的其中一名姓王的阴阳师，转头看着王轲，脸上带着一丝复杂之色，开口说道：“毛老在二十分钟的时间里，一共说出十九件法器的名称和它们的作用效果。”

　　说这话的时候，他对毛天寿很明显有一股佩服之色。

　　毛天寿看着那名姓王的阴阳师，脸上流露出一丝骄傲之色，甚至强烈的自信，让他根本就没有一丝的惧意，反而非常享受那名姓王的阴阳师对他流露出来的敬佩之色。

　　王轲心中暗暗冷笑，看着毛天寿那副自信满满的模样，他转头看着刚刚考验自己的四名阴阳师，淡淡说道：“四位前辈，刚刚我报出多少件法器的名称，有没有完全说出它们的作用，希望四位前辈报数。”

　　四名阴阳师脸上充满了怪异，尤其是看到毛天寿那副自信满满的骄傲模样后，四人几乎是同时下意识的摸了摸鼻梁，面面相觑后，其中一名满头白发的阴阳师才苦笑着说道：“既然他们都不愿意说，那就由我来说吧！这位……他一共报出二十五种法器名称，每种法器的作用全部说了出来，并且有几件我们不懂的法器，他还给我么做了简单明了的解释。”

　　他的话说完，本来还是满脸自信的毛天寿，面色顿时变得一片呆滞，不足几秒钟，他那原本还算是红润的脸庞，快速变得煞白一片，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　如果这次比试的项目不是他挑选的，他一定会认为对方作弊，最起码的就是来挑战之前，就想要了挑战内容，之前做了充足的准备。

　　可是现在，他做梦都没有想到的事情发生了，自己提出的比试项目中，他竟然输了，而且输得那么彻底。

　　十九和二十五这两个数据，就仿佛像是一个巨大的巴掌，狠狠的抽打在了他那张老脸上，一瞬间，他竟然有种无地自容的感觉。

　　“怎么会输？这不可能的？他才多大年纪？怎么能够掌握那么多的法器作用？”毛天寿喃喃自语道。

　　王轲仿佛没有看到他那副失魂落魄的模样，淡淡说道：“你输了！”

　　说完，他转身朝着一楼大厅的房门处走去，不过，他心中稍微有些遗憾，毕竟这红宝塔的风水师，是这古玩交易市场众所周知最厉害的风水师，自己向他挑战的时候，竟然没有从他那里学到点东西，这绝对算是一种遗憾。

　　“慢着！”

　　毛天寿快速的发现王轲朝着房门处走去的背影，激怒交加之下，立即对着王轲大声喝道。

　　王轲停住脚步，缓缓转过身，看着满脸羞恼的毛天寿，平淡地问道：“怎么？你输了就是输了，难道认为我胜之不武？还是说你对我赢了你，感觉不服？”

　　毛天寿的面色变化了几次，视线快速从周围那一张张满是复杂的脸庞上扫过，顿时深深吸了口气，大声说道：“你说得没错，或许是你的记忆力比较好，所以我才会输给你，所以我想咱们的比试还没有结束，我还有另外一种方法，能够决定咱们到底是谁厉害！”

　　王轲眼神中流露出一丝讶然，他没有想到众目睽睽之下丢人的毛天寿，竟然还要提出比试。要知道，如果是适可而止的话，那他即便是输了，也不算是太丢人，或许很多人还会认为他运气不好，认为自己的记忆力好，所以才能够在特定的时间报出更多的法器名称和法器的作用。

　　可是现在，他竟然还要提出比试，如果他赢了还好，可如果他再次输掉，那他的名声可就彻底完了。


第104章 比画符？

　　满脸古怪的王轲，上上下下打量了几遍毛天寿，这才彻底把身形转过来，并且大步走到他面前，沉声说道：“你确定？你确定还要和我比其他方面？”

　　输掉一场比赛，让毛天寿这种把面子比生命还要重要的人来说，简直生不如死，更何况，之前他大言不惭的讥讽王轲，教训王轲，如果真的就这么算了，如果不挽回面子，那他的大名恐怕一定会造成巨大的轰动，而这种轰动，则全部都是臭名声。

　　“没错，仅仅凭借着背诵出法器的名称和效果，并不能完全证明你才是强者，我毛天寿乃是一位术士高级的阴阳师，怎么可能会输给你这个毛头小子？我不服，所以咱们再来比试一场，如果你赢了，我任凭你处置，如果你输了，那你就要恭恭敬敬对我磕三个响头，并且保证以后再也不会狂妄自大，如何？”毛天寿眼神中流露出一丝阴毒之色，沉声说道。

　　哗然！

　　他的话引起了周围观众巨大的哗然声，所有人眼神中都流露出震惊之色，他们没有想到毛天寿竟然要赌，并且还赌那么大！

　　同样，毛天寿的话也勾起了他们强烈的好奇心，心里非常期盼王轲能够同意，能够在大家面前来一场精彩而且刺激的比试。

　　王轲沉默了，他是来挑战不假，但从来没有想过，在挑战的时候进行赌博。

　　转头看了看身后，发现赵门丰并没有跟着他来到这家店铺，王轲眼神中流露出一丝失望，这才快速思考着，自己要不要同意。

　　如今自己的实力，只是中级术士的境界，而对方则已经达到高级术士的地步，这可不是那种浪得虚名的人能够得到的称号，没有实力，根本就不可能得到别人的认同，根本就不可能成为高级术士。

　　他思索的飞快，可时间才过去很短一段时间，脸上带着淡漠的表情，王轲摇头说道：“我今天虽然是来挑战的，但我不会进行带有赌博形式的挑战！如果你愿意继续比试，我乐意奉陪，可如果你非要强加上这种赌博似的比试，那我无话可说，立即就会离开。”

　　说完这句话，他脸上慢慢浮现出一抹不屑之色，淡淡说道：“当然，我可不可以认为，你是因为刚刚输掉比试，所以想要急于挽回颜面，所以才想要破釜沉舟，甚至不惜用‘任我处置’的言论来体现自己？这位前辈，虽然我不喜欢你，但有一句话，我也要送给你，都那么大年纪了，见好就收吧！别最终弄的大家都不好看！”

　　毛天寿面色变得极其难看，王轲仿佛就像是当众揭穿了他的心思，让他脸上怒气和羞愧之色融合起来，神情变得异常怪异。

　　煞白的面色，铁青的嘴唇，哆嗦着抬起手，伸手指着王轲连说了好几个“你”字，这才强行压制住心头的愤怒，厉声喝道：“好，既然你愿意比试，那咱们就比试，不加赌注也行，我一定要让你知道天外有天人外有人，要让你知道前辈是需要尊敬的，而不是涌来羞辱的！这次的比试题目，你还敢不敢让我出？”

　　他心中已经想好，就用自己引以为傲的本事，来击败眼前这个嚣张跋扈的小混蛋，让他知道自己还有更厉害的手段，甚至在他眼中是传说中的本事。

　　王轲点了点头，开口说道：“好，题目随便你出，如果我办不到，那就算是我输，如果我赢了，我希望你能够虚心接受，而不是恼羞成怒。”

　　毛天寿被王轲的狂妄气笑了，他脸上重新恢复成血色后，大神对店里的伙计叫道：“去把我平时画符的黄纸和笔墨烟台拿出来，给我搬一张桌子，我要当众画符，如果你能够做到，而且画出的符比我画出的符效果更强，那就说明我不如你，我输的心服口服，如果你办不到，嘿嘿，那你就从哪来的滚哪去，别在这里丢人现眼了！”

　　比画符？

　　王轲神色一怔，他没有想到，眼前这个老人竟然能够画符，要知道，从赵门丰那里听说，风水局能够画符的人寥寥无几，几乎每一位能够画符的风水师，都算是大师级的人物，现在怎么一个术士高级的风水师，竟然也能画符？

　　而且，当初自己第一次把治疗符卖给白若尘的时候，白若尘就亲口告诉过他，在白若尘交际的圈子里，甚至他知道的人中，都已经足足有五十年没有符出现了，这个老人竟然会画符，看来他果然有几分实力。

　　不过，比试画符，王轲自然是好不胆怯。

　　先不说之前他就能够画出治疗符和聚灵符等各种符，在之前半个多月闭关的时间里，赵门丰对于符的知识，几乎是倾囊相授，王轲也是如饥似渴的快速吸收着，现在的他，虽然在画符方面达不到大师级别的程度，但画出的符，也有他的风格，他的特色。

　　周围围观的观众，听到毛天寿要比赛画符，顿时一个个如同打了鸡血似的，变得格外激动起来。

　　符啊！

　　那可是传说中的玩意，在这古玩交易市场，已经有几十年没有出现过传说中的符了吧？毛天寿竟然会画符，他也太厉害了吧？

　　“怪不得红宝塔会是咱们古玩交易市场最大的古玩店铺，怪不得毛天寿毛老，会是风水师们之间公认的最强者！他竟然能够画那种神奇的符，太不可思议了，也太厉害了！”

　　“那个挑战的小子输定了，符啊！那种神奇的东西，怎么会是他这种年纪的毛头小子会的？看来这场比试，真的没有什么悬念了！”

　　“竟然会画符，太厉害了……”

　　“……”

　　周围一个个激动地议论着，一个个都带着崇拜的眼神看着毛天寿，把他刚刚比试中输掉的事情，都给忘的一干二净。

　　那些八名阴阳师境界的风水师，其中只有一人知道毛天寿会画符，其他七人则并不知道，听到毛天寿的话，他们也变得激动起来，一个个眼神中绽放出强烈的光芒，带着震撼和敬色，看向毛天寿。

　　对于周围人的反应，毛天寿表面上不动声色，心中却暗暗得意。

　　甚至心里，之前那种羞愤欲绝的心思已经全部消失，取而代之的是强烈的舒坦，甚至还有对王轲心中的轻视和讥讽。

　　王轲一直保持着沉默，他并没有开口，也没有告诉任何人，他其实也会画符，而是静静看着事态的发展，等待着毛天寿画出符，然后鉴定一下。

　　会画符的风水师，他们画出的符其实也有很大的区别，有的风水师画出的符，效果非常显著，符里面充满特质灵气，而有的风水师，就算是画出了符，效果也并不是特别强烈。

　　当然，还有画符的种类，有的风水师只会画一种符，而有的风水师，则能够画出多种效果的符。

　　四平八稳的方桌很快摆在人群中央，两名伙计也迅速的从毛天寿的书房中，拿出他平时用来画符的黄纸和笔墨纸砚，麻利的摆放在方桌之上。

　　毛天寿挑衅地看了王轲一眼，那张苍老的脸庞上浮现出傲慢之色，嘿嘿一笑，这才大声说道：“大家都不要发出声音，静静观看我画符，毕竟在画符的时候，需要绝对的安静，如果你们谁要是打扰到我画符，那就要负全部责任。”

　　周围议论声终于在毛天寿的声音中消失，所有人都瞪大了双眼，看向毛天寿，他们几乎没有谁见到过神奇的符是怎么画出来的，所以他们想要亲眼看一看。

　　“毛老，您就放心吧！等我说完这句话，谁要是再敢发出声音，谁要是打扰到您，我们会联手把他给打出去！”一名国字脸，浓眉大眼，面相威严的中年男子沉声说道。

　　毛天寿满意的点了点头，这才伸手拿起毛笔，精光闪烁的眼神看向黄纸，而毛笔笔尖则在砚台里的朱砂墨中蘸着。

　　足足两分钟，毛天寿都没有动笔，而是不断地集中精力，不断思考着如何下笔，调整着自身的状态。

　　终于，他那只拿着毛笔的手腕动了，谨慎中一丝不苟，快速在黄纸上画起了特殊的符号。

　　王轲静静站在方桌旁边，自从毛天寿画出四个字符，他便已经明白，他要画出什么效果的符。

　　战斗符！

　　一种王轲从赵门丰那里学到没多久的符。

　　也是很多年前，王轲看到过别人施展的攻击符。

　　王轲如今已经达到中级术士境界，他的感知力在这段时间的闭关中，有了长足的进步，他能够感受到，一丝丝的灵气，随着毛天寿慢慢划动的笔尖，一点点融入到画出的字符之中。

　　四分钟后！

　　毛天寿长长舒了口气，满意地看着眼前画出的攻击符，眼神中带着骄傲之色，伸手把符小心翼翼的抓起来，对着周围的人群扬了扬，这才朗声说道：“诸位，这张符已经画好了，现在我可以告诉大家，这是一张具有攻击性质的符，也是流传中的攻击符。”

　　攻击符？

　　所有人的眼神，都集中在那张符上面，每个人心中都有种迫切地想法，那便是想要知道这个符的效果如何。

　　毛天寿并不着急展示他画出的符的效果，而是挑衅地看着王轲，开口说道：“小子，我已经画出了符，你呢？嚣张跋扈的到我们郑城古玩交易市场挑战，有本事你也画出符让我们开开眼界啊？”

　　他的话音落下，周围顿时传出一阵哄堂大笑声。

　　不管怎么说，王轲毕竟是一个外人，他到郑城古玩交易市场来挑战，每一次胜利，几乎都算是一种变相的打郑城古玩交易市场风水师们的脸。

　　如今这么好的机会，不仅仅是其他风水师，不仅仅是周围无数的观众，就连那八名阴阳师境界的风水师，都忍不住笑了出来，看王轲的眼神有了几分轻视，几分嘲弄。


第105章 不急

　　某一件事情，在没有结果之前，就不要妄下定论，否则极有可能会被打脸，还是那种无形的巴掌抽的，不仅仅是皮肉疼痛，就连灵魂都是痛不欲绝。

　　面对着流言蜚语的攻击，面对着一张张带着轻视和嘲弄的神情，王轲浑不在意，甚至心中暗暗嘲笑这些人沉不住气，嘲笑这些人自以为是。

　　他脸上的表情没有丝毫的变化，便淡淡说道：“对于画符，我倒是有所涉猎，但是并不敢吹嘘自己有多么厉害，既然咱们这次是比试画符，那我就献丑了！”

　　本来，我不愿意让别人知道他会画符，就像是昨天的比试，他改变一个风水局的时候，使用的聚灵符，就是躲在一个没人的房间里破解掉的。而现在，事情既然到了这个份上，他也没有什么好隐瞒的了。反正，他现在用的并不是自己的真实容貌，等挑战完毕，自己和赵老离开郑城后，恢复自己原来的面貌，谁会知道当初在郑城引起巨大轰动的人，会是他王轲？

　　王轲的话，让周围的人面色一滞，所有人都像是看怪物似的看着王轲，眼神中流露出不信的神色。

　　尤其是那些风水师，一个个露出鄙夷之色，王轲在风水方面的本事，他们算是认同，毕竟他能够挑战数十家店铺，赢了数十个风水师，其中不乏阴阳师境界的风水师，甚至还有术士级别的风水师，自然有几分真本事。

　　可如果说他会画符，打死他们，他们都不会相信，毕竟对于画符的要求，那是极为苛刻，不仅仅要有专门的指点师父，还要从小培养，十个学习画符的风水师里面，能够有一个最终成功画符，就已经算是极大的比例了！

　　年龄！风水师境界！从小培养！有画符实力的师父等等！

　　一系列的苛刻条件，他们不相信王轲能够全部具备。

　　说大话可以，但也要分什么时候，眼前这种场面，竟然敢称自己会画符，这家伙难道是脑袋进水了？

　　那些风水师一个个暗暗嘲弄着，看望可得眼神也越来越不屑。

　　而在场的人中，最是冷笑连连的一个人，便是毛天寿了，当听到王轲那句他也会画符后，毛天寿就有种捧腹大笑的冲动，他左看右看，在无数人发出质疑的时候，最终还是没有忍住，“噗哧”大笑出来，甚至那张老脸笑的都皱起了很多道皱纹，笑的眼泪都流了出来。

　　足足笑了半分钟，他才强忍住笑声，满脸鄙视的大声叫道：“哈哈……诸位诸位，你们刚刚听到了什么？他说他会……他说他会画符？还说献丑了？这个世界疯狂了？还是我们真成了井底之蛙？你们仔细瞧瞧，瞧瞧他才多大岁数，这样年纪的小子，竟然大言不惭的说他会画符？荒谬，简直太荒谬了，这年头你不吹牛能死啊？”

　　王轲心中终于动怒，这个该死的老家伙，竟然狗眼看人低，他可真算是井底之蛙。

　　当初赵门丰告诉过他，这个社会上也有不少二三十岁，就能够画符的天才，虽然不多，但还是有的，可他们竟然如此的目光短浅，那自己就画出符来，让他们全都闭嘴。

　　想到这里，王轲沉声说道：“现在你能笑出来，等会你应该就会哭出来了！真是越老越没有耐心，难道你就不怕丢人丢到姥姥家吗？让开，把地方让给我，我倒是让你这样的井底之蛙看一看，我到底是在吹牛，还是能画出符来。”

　　毛天寿脸上的笑容刹那间消失的无影无踪，王轲的话让他感觉受到了深深的侮辱，他那双愤怒的眼神，如果能杀人的话，恐怕此时的王轲已经死了千百次了！

　　而周围的人，不管是不懂风水的人们，还是风水局的风水师们，脸上全都流露出惊愕之色，他们呆滞的看着王轲，心里则流露出一丝古怪的感觉：他真的敢画符？

　　他真的不怕牛皮吹破？

　　这家伙不会被刺激的大脑当机了吧？

　　王轲不理会周围人心里怎么想，看着毛天寿怒气冲冲的让开位置，他大步走到方桌之前，伸手抓起毛天寿刚刚放下没多久的毛笔，视线快速从黄纸上扫过，这才慢慢蘸了蘸朱砂墨，凝神静气，把心中的杂念全部排除去。

　　十几秒钟后，王轲手中的毛笔动了，朱砂墨随着笔尖在黄纸上飞舞，行云流水般画出一个个符号，如同笔走龙蛇般顺畅，根本就没有毛天寿那份小心翼翼，而是一气呵成。

　　四十秒钟！

　　不足一分钟！

　　一张画完的符出现在众人面前。

　　王轲快速把毛笔放在砚台上，这才伸手抓起画好的攻击符，脸上带着淡然之色，慢慢仰起来开口说道：“众目睽睽之下，我想诸位不会认为我刚刚是在作弊。这张符已经画好，既然他画出来的是攻击符，那我这张符也是一张攻击符，到底谁画出的符有效果，谁画出的符效果更强，我想群众的眼睛是雪亮的！不管那些井底之蛙是嘲笑我也好，讽刺我也罢，我会用事实说话，用画出来的符抽他们的大嘴巴！”

　　说到这里，王轲再次转头看向毛天寿，淡淡说道：“现在咱们都画好了攻击符，是你先展示你画出来的攻击符效果？还是我先展示我画出来的攻击符效果？”

　　毛天寿眼神中闪烁着震撼之色，他是一名高级术士级别的风水师，他自然能够感受到王轲画出的符上面，传递出来的那种灵力波动。

　　他傻眼了！他惊呆了！

　　他仿佛感激自己就像是在做梦一般，眼前的一幕是如此的不现实。

　　拼命的蠕动了几下喉咙，只感觉自己嗓子眼一阵干涩的毛天寿，视线从王轲手中的符上，慢慢移动到王轲的脸庞上，看着王轲那自信而平静的神色，他突然有种不好的感觉，这种感觉还是那么的强烈。

　　足足过了半分钟，他才强行压制住内心的震撼和惊恐，沉声说道：“既然今天一切都是我先来，那这次展示攻击符的效果，还让我先来做吧！不过，这里并不适合展示攻击符，请大家都到外面去，在外面空地上就能够展示给大家看！”

　　王轲点头同意。

　　很快，大厅里的观众，以及那些赶过来的风水师们，潮水般涌向房门外，几乎是片刻间的功夫，所有人都拥挤到了外面。

　　这条足有数百米长得大街上，此时已经人山人海，很多人都像朝前挤，只可惜人数太多，所以即便是他们用尽全身力气，都没有挤过去多远的距离。

　　而在街道两旁的店铺中，一家家店铺的窗口，不管是二楼还是三楼，此时都聚集了一颗颗脑袋，展示出一张张带着好奇的脸庞。

　　尤其是无数声的大叫，让之前没有挤进红宝塔店铺一楼大厅的人们，都知道双方第一轮的比赛，王轲赢了，而现在比试的是，双方画出的攻击符，所具有的效果。

　　一块足有两百多斤重的巨石，在七八个中年大汉努力下，推动着板车快速来到让开的空地上。把巨石放在中央位置后，他们则快速的离开。

　　毛天寿深深看了一眼王轲，沉声说道：“我画出的攻击符，目标就是这块两百多斤重的大石头，我会让你看清楚，他的破坏能力有多强！”

　　王轲耸了耸肩膀，淡淡说道：“我拭目以待！”

　　毛天寿深深吸了口气，距离那块两百多斤重的巨石差不多有六七米的距离，这才快速念了一句别人听不懂的咒语，在攻击符丢到半空后，顿时一道道肉眼可见的闪电在黄纸炸开后出现，毛天寿脸上流露出强烈的自信，再次暴喝道：“攻击。”

　　顿时，足足有六七道细小的闪电组成的闪电链，在他挥动着苍老大手的时刻，如同激射出去的一道利箭，准确无误的击中那块两百多斤重的巨石。

　　“轰……”

　　一声沉闷的声响，那块两百多斤重的巨石被击成两半，伴随着一些尘土的飞扬，看上去很是有一种威慑力。

　　周围那好几千双眼睛，此时一个个瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，惊恐地看着被攻击成两半的巨石，蠕动着嘴唇，却感觉说不出话来。

　　攻击符的效果，带给他们太大的震撼了！

　　他们以前在电视或者电影中看到过这种场面，可是在现实中，却从来没有见到过如此景象，那种对视觉的冲刺感，让他们禀住了呼吸，感受着狂跳的心脏。

　　“好，厉害！”

　　一声暴喝从突然从人群中传出，顿时那些惊呆的人才从震撼中清醒过来，雷鸣般的掌声，汇聚成强烈的声波，朝着天际冲去。

　　无数人大声的欢呼，大声的赞叹，也随着掌声越来越响亮。

　　毛天寿脸上浮现出灿烂的笑容，对于之前那一份担忧，在这些掌声和欢呼声中慢慢消失，甚至在对着四周抱拳的同时，还对着王轲递过去一个挑衅的眼神。

　　王轲的身躯，就像是一尊雕塑，并没有因为周围的环境影响，而受到一丝一毫的波动。

　　他就这样静静地等待着，等待着那些掌声，欢呼声，尖叫声消失。

　　对于毛天寿画出的攻击符效果，王轲并没有做任何的评论，他之前在闭关的时候，就画出过攻击符，也曾经实验过很多次，那效果，岂是刚刚那种效果能拟比的？

　　他不急，不急着施展自己画出的攻击符。

　　俗话说：站得越高摔得越狠。

　　如今那个老家伙享受着无数的掌声和欢呼声，等一会他就能够享受从天堂掉进地狱般的美妙滋味了。


第106章 王轲的反击

　　地狱到天堂的感觉，那种舒服的浑身汗毛孔都舒张起来的毛天寿，非常享受这种被吹捧，被赞美的滋味，就像是三伏天喝下一杯冰凉的琼浆玉露，让他深深的迷恋，深深的陶醉。

　　这一刻，他甚至都觉得，自己这辈子活的值了，毕竟这好几千人都用崇拜的眼神看着自己，那仿佛黄河流水般滔滔不绝的谄媚声，马屁声，沉浸在这种气氛里，那虚荣心得到了极大的满足。

　　想到今天的这一切，根本就是那个不知天高地厚登门挑战的小子带来的，他带着那份狂妄，那份傲慢，斜着眼瞟了瞟王轲，这才哈哈大笑道：“小家伙，装模作样谁都会，故弄玄虚的把戏早晚都会被揭穿，我刚刚画出来的攻击符，已经证明了它的效果，你呢？你敢不敢过来试一试？当着这数千人的面，展露下你画出的那个鬼画符，有没有什么作用？”

　　越说，他心底越是兴奋，甚至大步蹬蹬的朝着王轲走了几步，这才扯着嗓子大声叫道：“敢不敢啊？你敢不敢表现一下？别说我年纪大了欺负你这毛孩子，毕竟是你挑战上门，而且表现那么狂妄自大，老人家我不教训教训你，你以后就完了！”

　　“这样，我也不欺负你，如果你不敢当中测试刚刚画出来的攻击符，我也不会怪你的，只要你跪在我这红宝塔店铺的大门口，重重对着它磕三个响头，然后大声说出不该那么狂妄，不该那么自大，不该那么嚣张的话，进行一番忏悔后，之前的事情我便不计较了，你滚出我们古玩交易市场，滚出我们郑城，以后都别再我们这里耀武扬威。”

　　大义凛然，冠冕堂皇。

　　毛天寿仿佛就像是打着正义的旗号，展示着他那宽宏的胸襟，在呵斥王轲，鄙视王轲的同时，也在炫耀着自己的能力。

　　周围数千米围观的人群，那欢呼声和掌声慢慢消退，所有人都瞪大了眼睛，看着最近名气最火的王轲，他们本来也以为是一个嚣张跋扈的年轻小子，跑到他们郑城古玩交易市场挑场子，认为这小子有那几手三脚猫的功夫，就出来瞎得瑟。

　　可是，这一天多的挑战，数十家古玩店里的风水师们，全部都败在了他的手上，这让所有开始还讥讽王轲，对他不屑一顾的人们，全部都闭上了嘴巴！

　　对方即便是再嚣张跋扈，能够在年纪轻轻的时候，凭借着自己的真本事，赢了数十名古玩店的风水师们，这份实力不得不让他们正视。

　　况且，这些闻讯赶来的人，好像并没有听到多少关于这个青年嚣张跋扈的消息，反而口口传言，说那名登门挑战的青年，总是保持着一副彬彬有礼的模样，每次挑战的时候，都对那些风水师们很是尊敬，口口声声叫着“前辈”，并且抱着学习的态度，和人家切磋，并且吸取人家的经验，来提高自己的水平……

　　所以此时此刻，听到毛天寿的话语，即便是大家对能够画符的他都很敬佩，但依旧没有什么人大声喊叫，跟着一起讽刺王轲。

　　王轲淡淡看着毛天寿，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，缓缓抬起那张改变后的容貌，这才抱拳朗声叫道：“诸位，大家都看清楚了，对于今天的事情，我想不管是不是风水界的朋友，都能够感受到这位前辈的多次对我的羞辱。俗话说说的好，人敬我一尺，我敬人一丈。这次我之所以来到这郑城古玩交易市场，就是因为长辈告诉我，郑城古玩交易市场，是一处卧虎藏龙之地，风水界的前辈实力都很强，希望我能够拜访他们，从他们那里学到点知识，来提高自己的水平。我苦于无名拜访，所以不得不打着挑战的旗号，希望能和风水界的前辈们切磋一二。”

　　“我很明白的告诉诸位，我并不是挑衅，只是单纯的抱着学习的态度。通过昨天和今天上午的挑战，我真的从那些风水界的前辈们那里，学到不少东西，毕竟我年纪小，对于浩如烟海的风水知识，还有着极大的欠缺，所以，我想学习，想如饥似渴的学习，想要提高自己，如果可以，我如果有什么好的方面，也可以和诸位风水界的同道们切磋，交流。”

　　“然而，这位前辈之前第一场比试，题目是他提出来的，我没有任何的拒绝，甚至请出来的八名风水界阴阳师境界的前辈，让他们来做比试的裁判，尽管那些阴阳师前辈大部分和这位叫毛天寿的前辈熟识，但我本着相信那些阴阳师境界前辈的心思，并没有丝毫的质疑，结果我赢了。”

　　“可是，他不但不服输，反而要和我在比试的时候，加上赌注，像亡命徒似的加赌注。我拒绝了，没错，大家没有听错，我是拒绝了，因为这不符合我的来意，我是来交流学习的，而不是来赌博的！如果我愿意赌，之前挑战数十场，赢了数十场，那会有多少风水界的前辈输给我？”

　　“而现在，这是第二轮比试，他会画符，我承认这是一项非常厉害的本事，我也很敬佩他的能力，但是你们听到了，他不管是在言语上，还是行动上，对我都是冷嘲热讽，对我都是充满了羞辱，你们说，让我跪在红宝塔大门处磕头，这种方法难道不是在羞辱人嘛？”

　　说到这里，王轲看着数千人全部都沉默下来，一个个虽然看着自己，但没有任何一人开口说话的场面，他才默默压下心中愤怒，对于毛天寿的愤怒，再次朗声叫道：“本来，在看到他使用出刚刚画的攻击符，我就不准备向大家展示我画出的符，也不想再让大家看到它的效果，因为答案我已经知道，没必要再咄咄逼人。可是你们大家看到了，如果我不展示我画出来的符的效果，他就要我跪下来磕头，如果今天换成是你们，你们会怎么做？”

　　“我还记得从小长辈们就教给我一句话：得饶人处且饶人，争强斗狠不是一个成熟男人的表现。可是现在，我好像没有了退路，那我就用事实说话，让大家看看，我到底需不需要跪在这红宝塔店铺的大门外磕头。”

　　充满激昂的话音落下，王轲对着刚刚搬来巨石的那些精壮大汉说道：“诸位，能不能搬来一些比刚刚更大的石头，如果可以的话，最好多搬来几块！同样，我希望大家能够在我和那些石头之间，阻拦上铁丝网，以至于等会巨石炸裂，会溅到周围朋友们身上，造成误伤。”

　　数千名群众面面相觑，尤其是那些风水师们，一个个快速地交换着眼色，眼神中满是那种古怪味道。

　　“铁丝网我那里有很多，正好是上次重新建造楼房的时候使用的，大家伙都跟我过去，就在隔壁。”一名中年大汉，深深看了王轲一眼，随后大声叫道。

　　顿时，六七名围观的精壮男子，跟在那名中年身后，快速从周围给他们让开通道的地方出去。

　　十分钟后。

　　四块比刚刚更大的巨石，被数十名年轻艰难的推到了人群中间的空地上，每一块巨石的重量，都在三百斤以上，而那张足有数十米的铁丝网，更是被围了起来。这张铁丝网很密集，就算是玻璃球大小的石子，都不会穿透而击伤周围的观众。

　　王轲手中拿着他刚刚画出来的攻击符，站在被围起来的铁丝网之内，他面前十几米处，才是那四块堆积起来的巨石。

　　“我到底需不需要跪下来对着红宝塔店铺大门磕头，诸位请瞪大眼睛看好！”王轲暴喝一声，手中的攻击符顿时被他甩向了半空。

　　“爆！”

　　厉声长喝，化作滚滚雷暴之音，和那张爆炸开的攻击符传出的声音汇合在一起，朝着四面八方蔓延而去。

　　一道道成年人中指粗细的闪电，在攻击符爆炸开的区域，眨眼间便出现二三十道，每一道差不多都有半尺长，散发出璀璨夺目的光芒。

　　“射……”

　　王轲踏出一步，双手在胸前画出一个半圆，顿时二三十道闪电仿佛受到了召唤，在挥手间快速凝聚成一道比刚刚毛天寿施展出的闪电链更粗更长十倍的闪电链，快速出现在王轲手指尖出。随着他的一声暴喝，顿时，那道闪电链在周围数千人惊呼、倒抽凉气的声音中，闪电般朝着十几米外那四块巨石激射而去。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声，随着碎石四溅，尘土飞扬的景象中，一道道声浪如同潮水般朝着四周蔓延，甚至距离巨石爆炸点很近的观众，都感觉自己的心脏猛地一颤，耳膜传来一声嗡嗡的鸣叫。

　　尘土飞扬的景象落幕，所有人的眼神中出现目瞪口呆的神色。

　　四块加起来足足有一千多斤重量的巨石，被闪电链的攻击给击成数十块碎石，而且其中有不小一部分，都被炸成了灰烬。

　　死一般的寂静，如果不睁开眼睛的人，一定以为这里根本就没有任何人。

　　“天啊！我这不是在做梦吧？这次攻击符的攻击力量，比刚刚毛老的攻击力量，要强上何止十倍？厉害啊！太厉害了！”一声惊呼声在人群中爆发。


第107章 赵老的话

　　从死一般的寂静，到雷鸣般震天的掌声和欢呼声，两种数千人的反应，就仿佛无形中有一个巨大的巴掌，狠狠的抽在毛天寿那张老脸上，这一个耳光，不仅仅把他那张老脸打的变了形，就连他的灵魂，都在这种情形下羞愧的想要魂飞魄散，一了百了。

　　此时此刻，就算是傻子，也能够看得出来，两种攻击符的效果，是王轲画出的攻击符效果更加强大，而且强大的程度，绝对比毛天寿画出的攻击符，攻击力度要强大十倍不止。

　　如果说毛天寿画出的符，能够击断一棵小树苗，那王轲画出的符，绝对能够击断一棵参天大树。用毛天寿的符和王轲画出来的符相比，简直就是对王轲的侮辱。

　　俗话说：胜者为王败者为寇。

　　如今的场景，已经把这句话的含义体现的淋漓尽致。

　　潮水般的呐喊声，叫好声，称赞声，沸腾的场面比之前对毛天寿的叫好声更强烈无数倍。

　　数千人中，那些隐藏在人群中的风水师们，一个个心中震撼到难以复加的地步，他们同样感觉脸上火辣辣的，毕竟刚刚他们还觉得王轲根本就不可能会画符，认为他这个年纪，能够画出符来，简直就是一个天大的笑话。

　　可王轲，就是用他们料想不到的本事，狠狠的抽了他们大嘴巴，让他们羞愧的同时，也暗暗为王轲的实力感觉到佩服。

　　他们不佩服都不行，一个模样在二十五六岁的青年，不仅仅在短短一天半的时间里，挑战并且赢了数十名风水界的风水师，连术士境界的高手，都惨败在他的手中，现在一个术士高级境界的风水师，更是一位会画符的风水师，在咄咄逼人的情况下，又惨白在王轲手中，这一系列的状况，让他们打心眼里对王轲产生了敬意。

　　甚至，一些有远见的风水师，都惊骇地想到，现在他在这么小的年纪，就拥有那么强大的实力，那将来呢？

　　将来他会达到何种恐怖的成就？

　　而且，还有最重要的一点，他们从这个年轻人身上，看到了那种认真学习的态度，看到了他那种谦逊的精神。

　　王轲并没有胜利的喜悦，也没有报复的快感，他这次跟随着赵门丰来到郑城，一方面是来证明自己的实力，另外一方面便是想要从别的阴阳师那里，学到他们的一些本事，可今天下午的这一场比试，他自认为什么都没有学到。

　　看了眼满脸死灰的毛天寿，王轲心中暗暗一叹，一方面不屑于对方的人品，另外一方面也感觉索然无味。

　　他的双臂缓缓抬起，双手在胸前虚空按了几下，这才对着周围的众人大声叫道：“诸位，今天的事情告一段落，俗话说：胜败乃兵家常事。不管今天谁输谁赢，结果对我来说都没有任何意义，因为今天下午的比试，我没有学习到一丁点的知识。大家都散了吧！我今天不会再挑战其他的风水师，等会就会离开。还有，希望那些想要调查我底细的朋友，就别枉费心机了，因为你们根本就不可能获得一丁点的信息，到头来也是徒劳尔反。”

　　说完，王轲再次对着那些把石头和铁丝网搬运过来的精壮大汉们说道：“诸位，感谢大家提供巨石和铁丝网，希望你们能够把这些碎石都清理掉，别给这古玩交易市场的管理人员带来麻烦，谢谢大家。”

　　话音落下，王轲转身朝着古玩交易市场的南大门走去，甚至在临走的时候，都没有再看一眼满脸死灰，失魂落魄的毛天寿。

　　正如同他之前说的那番话：站得越高摔得越狠。

　　毛天寿之前狂妄自大，傲慢无理，一副老子天下第一的模样，在比试都没有结束，便用那胜利者的姿态蔑视他，结果现在丢的那张老脸无处可放，委实是咎由自取。

　　王轲没有看到，在他走出千米之外后，失魂落魄的毛天寿，终于仰天喷出一口鲜血，整个人精神萎靡的瘫软在地上，如果不是红宝塔的几名伙计眼疾手快，快速把他从地上搀扶起来，并且背着快速返回到红宝塔店铺里，恐怕会有无数人看他的笑话。

　　※※※

　　返回到酒店，王轲和昨天傍晚一样，快速返回到自己房间，用了差不多一个小时的时间，把上午挑战时候学习到的东西，一点点抽丝剥茧般通过默默思考，最终吸收成为自己的知识，这让他的眼界更加开阔了一些，自身水平也隐隐增加一点。

　　静静来到赵门丰的房门外，王轲回想着今天下午那第一场挑战，也是唯一的一场挑战，想到最终毛天寿仿佛丢了魂似的苍白面孔，他默默把心底的那份复杂压下，按响了房间的门铃。

　　房门被轻轻拉开，赵门丰的表情很平静，只是淡淡说了一句话，便转身朝着房间大厅走去。

　　“进来吧！顺便把门关好。”

　　王轲走进房门，顺手把房门从里面关闭后，这才尾随着赵门丰来到宽敞明亮的大厅。

　　“坐！”

　　赵门丰坐在柔软的沙发上，但他的身体却坐得笔直，那双眼睛也变得炯炯有神，一眨不眨的看着王轲。

　　王轲默默坐下，不知道为何，他却有些不敢正视赵门丰眼神中那闪烁的精光。

　　“王轲，你现在心中在想什么？能不能说一说？”赵门丰的语气很平静，看着王轲沉默的模样，开口说道。

　　王轲心中犹豫片刻，这才低声说道：“赵老，我没想什么！”

　　赵门丰淡淡说道：“抬起你的眼睛，看着我回答，你在想什么？王轲，别欺瞒自己的内心，说出你心里最真实的想法，因为有些问题，必须去正视，解决不掉，那以后再想解决这个问题，恐怕会难上无数倍。”

　　王轲犹豫了！

　　他的眼神终于看向赵门丰，突然间，他从赵门丰眼神中，竟然看到那一丝的期盼，一丝的鼓励。

　　一阵悸动的滋味，在王轲内心深处滋生，顿时，一股勇气浮现在他的心头，快速把那份犹豫驱逐出心田，王轲认真说道：“赵老，今天下午的那唯一一场比试，我感觉心里很复杂。其实我并不想这么赢，因为没有任何意义，那个姓毛的老人，虽然他的性格我不喜欢，虽然他那副嘴脸让我心里产生了不少的怨气，还有愤怒，但看到最终的结局，看到他那副失魂落魄，面色惨淡的模样，我心里竟然感觉一阵莫名其妙的烦躁。按理说，那场比赛是我赢了，而且赢得还是那么光明磊落，还是那么强势，但我想不明白这是为什么？为什么我心里竟然没有一丝一毫的兴奋，反而有的是无限惆怅。”

　　赵门丰满意地看着王轲，重重点了点头，这才叹道：“王轲，你知道么？听到你这番话，我心中却充满了感叹，因为我现在最想听到的，便是你说出的这番话。这证明了你的人品，这说明了你的性格，本心纯善，却是我以前最为忽略的情况。”

　　“就凭毛天寿那种性格的人，狂妄自大，傲慢强势，心胸狭窄，视颜面比性命还要重的人，最终造成那种后果，绝对算是咎由自取。而你，如今的情绪却因为那种结果，而变得闷闷不乐，郁郁寡欢，虽然让我惊喜，但也让我失望。”

　　说到这里，赵门丰猛地一巴掌拍在面前的茶几上，让茶几上茶杯里的清水，都被震得溅出一些。

　　“王轲，这个世界上，善良的好人，光明磊落的男人很多，但像是毛天寿那种性格的人，也绝对不少，你现在还年轻，将来的路还很长很长，如果你的风水师境界越高，自身实力越强，就越是能够遇到形形色色各种各样性格的人，如果你以后每次碰到毛天寿这样的人，都会产生这种情绪，对你来说极其不利。”

　　“你应该看过《西游记》，里面你最喜欢的人物是谁？”

　　赵门丰突然话锋一转，直视着王轲沉声问道。

　　王轲神色一呆，随即不假思索地说道：“孙悟空。”

　　赵门丰这才沉声说道：“好，那咱们就说一说孙悟空的性格，他善良，率直，勇敢，机智，嫉恶如仇。算得上是一名无敌大英雄。你呢？你现在善良有了，勇敢有了，率直有了，机智也有了，可那种嫉恶如仇的性格呢？你有吗？”

　　“男子汉大丈夫，存活一世，不要被世俗条约所约束。如果你觉得毛天寿心性不错，如果你对他有那么一丝好感，那你不会让他丢尽颜面，可是你讨厌他那种性格，相信在他对你咄咄相逼，不断羞辱的时刻，你一定是大为恼火吧？既然如此，那你就要狠狠地踩他，狠狠的虐他，因为他不是一个值得你尊敬的人，对于这种人，你让他丢尽颜面，给予他重大打击，这有什么错？这有什么不值得高兴的？”

　　“对待敌人，就不要心慈手软，你应该享受这种虐敌人的快感，你应该让那些羞辱你的敌人，受到应有的惩罚，男子汉大丈夫，只要光明磊落，为愧于心，就是堂堂男子汉。”

　　“王轲，记住我这句话：对你好的人，你就要百般爱护，用你所有的能力照顾他们，把他视为和你自己的生命同样重要的程度；而如果是你的敌人，就要千方百计的打倒，我不是让你成为一个心狠手辣的人，而是让你知道，恶人有恶报，你不对他们狠一些，他们就会得寸进尺。所以，那些人该狠狠地打，狠狠的整，让他们记住你的厉害，让他们提起你都胆战心惊，让他们梦见你，都是在噩梦中。不要欺负别人，但也不能让别人欺负。”

　　王轲目瞪口呆的看着赵门丰，突然间他想起了一位长辈的话，那位长辈便是当初他亲自去邀请加入酒楼的大厨曹寒。

　　如今赵老的话，和当初曹寒的话，两人表达的意思是何等的相同！


第108章 挽回面子

　　深夜中，王轲独自盘膝在卧室那张巨大的床铺上，脸上浮现着思考神情，眼神里流转着的异彩，其中也满是若有所思的神韵。

　　年少轻狂也罢，成熟稳重也好。

　　随着自己实力的提升，好像自己变得越来越冷静了。

　　当然，成熟稳重是好事，但自己毕竟才二十岁，二十岁的年纪，需要有年轻人的那种年少轻狂，应该有那种蓬勃朝气，而不是因为世俗的约束，变得越来越束手束脚。

　　王轲盘膝而坐，澎湃的灵气在他身体周围涌动，体内更是有滔滔真气在快速奔腾，随着时间的流逝，王轲的整个身体在朦胧的雾态灵气中，若隐若现。

　　一丝丝体内杂志，被他快速的排除到体外，在真气不断锤炼下，肌肉越发的紧绷，弹性、韧性十足，灵气更是滋养着身体，得到进一步的淬炼。

　　整整一夜的思考，整整一夜的修炼，不仅仅是他的修为境界得到了一丝提升，就连他修炼的心力，都要比之前要强上一线，虽然对突破这层强度还差极多，但对他的好处，他还是能够真真切切感受到的。

　　清晨初升的太阳，温暖的阳光洒遍大地。

　　王轲早早便起床，吃完早点，便匆匆赶到郑城古玩交易市场，开始进行新一天的挑战，然而，令他没有想到的是，整整大半天的时间，他连续去了很多家古玩店，结果每个古玩店铺的老板或者伙计，都亲口告诉王轲，他们店铺没有风水师，也没有人愿意接受挑战。

　　这种情况，让王轲很是无语，但更加的无奈。

　　如此同时，古玩交易市场西北角一家“财运旺道”店铺的二楼会议大厅里，二三十名风水师聚集在这里，他们中风水境界最差的都是阴阳师境界，而风水等级最高的，便是面色一直阴沉毛天寿，术士高级境界，同样，达到术士级别的风水师，也足足有四位。

　　宽敞明亮的会议室里，身为主持这次会议的老者秦涛，满脸带着愤怒的火焰，视线缓缓从大厅中所有人面色上扫过，这才沉声喝问道：“诸位，这几天来，相信大家的日子都不好过，被那个突然来到咱们郑城的小畜生挑战过的，哪个都是灰头灰脸，而没有被挑战过的，也都是胆战心惊，担心哪一会就会遭到那个小畜生的挑战，导致名誉扫地。”

　　“怎么办？咱们到底要怎么办？难道就这样眼睁睁的看着对方，一次次用那响亮的耳光，抽大家的脸吗？难道大家就真的想这样坐以待毙，把咱们郑城风水师的脸面，全都给丢光吗？”

　　“不，绝对不行。我们一定要阻止这样的事情发生，对方年纪轻轻便拥有那么强大的实力，这的确是出乎咱们的预料，但咱们绝对不能这样放纵对方，所以，大家必须要讨论出个结果，想到一个很好的办法，把这件事给解决。”

　　他的视线，似有似无的从毛天寿脸上扫过，这才继续说道：“我今天把大家召集过来，就是希望大家商量商量，现在，请大家各自说说各自的想法吧！有什么办法，能够让对方败一场，能让对方灰溜溜的滚出咱们郑城。”

　　被打击最惨的毛天寿，此时此刻对王轲简直就是恨入骨髓，听到秦涛的话，他第一个猛然站起身体，厉声喝道：“不错，绝对不能就这样再放纵下去，咱们必须要想到一个办法，好好地教训对方一次。要不然，不仅仅是咱们这些风水师的脸面，连郑城古玩交易市场的脸面，连郑城的风水师们的脸面，都要丢干净了。咱们，绝度不能成为全国风水界的笑话啊！”

　　他的话音刚刚落下，一名坐在角落里的中年人，手指便轻轻敲着桌子，沉声问道：“大家应该都有这个心思，可是想要找到教训对方的办法，实在是太难了，那个家伙的实力真的很强，咱们还能有什么办法？难不成要使用什么阴谋诡计？”

　　秦涛摇头说道：“绝对不能使用阴谋诡计，因为任何的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是那么的不堪一击。我建议，咱们不妨邀请些更厉害的人物，老毛乃是术士高级境界的水平，如今都输给了对方，那对方的实力不容小窥，那咱们就邀请到能力更强的人，比如术师境界的风水大师，只要能够请动一个，就是那个家伙的失败之日。”

　　毛天寿面色更加难看，不过他倒是赞成秦涛的话，犹豫片刻，便开口说道：“你的意思，就是让大家说一说，谁能够请的动更厉害的风水师？”

　　秦涛点头说道：“现在看来，这是一个很好的办法，也是一个很有效的办法。”

　　“可是，谁认识更厉害的风水师？”另外一名达到术士级别的老者，缓缓开口问道。

　　整个会议室里沉默下来，所有人脸上都流露出无奈之色，默默想着心事。

　　两分钟后，突然一名四十多岁的中年男子，身体猛地从椅子上站起来，视线缓缓扫过在场众人的脸庞，沉声说道：“既然大家没有认识的人选，那这件事情交给我吧！我有位师叔，早在二十多年前，就已经达到术师级别，这次我去亲自把他请来，到时候一定能够让那个小子惨败的。”

　　所有人纷纷惊讶地看着这名青年，他叫木少峰，平时做人很是低调，经营着一家普通规模的古玩店铺，四十多岁的年纪能够达到高级阴阳师境界，也算是古玩交易市场风水师之间很有名望的人。

　　谁都没有想到，如今这个时刻，他会站出来，并且透漏给大家这么重要的消息。

　　他的师叔是术师级别的大师，那他的师父呢？

　　这个时候，大家再看木少峰的时候，眼神已经变得和之前不一样了。

　　“诸位，既然要邀请术师级别的大师过来，那我倒是有一个建议，不知道大家愿不愿意听一听？”眼神中一道狠毒之色闪过的老者，脸上表现出高深莫测的神情，淡淡说道。

　　如果王轲在这里，一定能够认出这个老人，他便是当初王轲在古玩交易市场挑战第家古玩店铺的风水师，也是当初在拍卖一件中阶法器的时候，和王轲竞价过的刘德全。

　　其他人纷纷意动，看着刘德全的眼神中满是怪异之色，大家都知道刘德全当初是第一个输给王轲的人，所以他们一瞬间便想到，恐怕刘德全心里没憋着什么好事。

　　“刘老，您老人家有什么建议，尽管说出来，今天是咱们郑城古玩交易市场所有风水师联合起来的日子，咱们现在就是一条船上的朋友，只要能把那个嚣张跋扈的小子给赶走，我们绝对会拍手赞同。”其中一名老者脸上流露出灿烂的笑容，开口笑道。

　　刘德全嘿嘿笑道：“既然如今都到了这个地步，那个小子也是咱们的眼中钉肉中刺，那就让他付出一些代价，否则别人一定会认为，咱们都是软柿子，可以任人拿捏。如果把那位大师请来，咱们可以在对方挑战的时候加点彩头嘛！那小子虽然嘴上说的好听，但他毕竟年纪轻轻，如果有足够的好东西，他绝对会心动的。”

　　秦涛急促说道：“老刘，你说的足够好处，到底是什么？”

　　刘德全哈哈笑道：“你们仔细想一想，那小子年轻气盛，一般的东西，他绝对看不上眼，所以咱们要拿出来，就要拿出来足够让他心动的东西。”

　　“那是什么？”

　　其中一名风水师开口询问道。

　　刘德全伸出一根手指，沉声说道：“法器。”

　　※※※

　　昌吉市美味酒楼二楼的办公室里，李若溪和皇甫楚楚，爱丽莎，以及刑克四人静静站在一排监控屏幕前面，四人的脸上一个个带着淡淡的冷笑，看着楼下餐厅其中一个酒桌前，四名二十五六岁的青年，一边喝着酒，一边笑眯眯的聊着，与此同时，其中一名贼眉鼠眼的青年，还不动声色的从兜里掏出一个火柴盒，快速把一直死蟑螂丢进其中一盘菜里，并且抓起筷子快速朝着里面捣了捣。

　　爱丽莎那双美丽的眼睛，爆射出一团怒气，粉白的小拳头被她举起，忿忿不平地叫道：“亲爱老板，那家伙实在是太可恶了，您为什么不让我去打扁他？太欺负人了，以前所有的阴谋诡计，都是他们做出来的？”

　　李若溪微微冷笑道：“别急，我们中国有句俗话：心急吃不了热豆腐。既然咱们都已经隐忍了好几天，那就让他们再猖狂一下，咱们酒楼里的生意越惨淡，到最后反弹的时候，效果才会更强。到时候媒体的宣传力度，才会更加的大张旗鼓。”

　　爱丽莎摇了摇头，无语地叹道：“我真是弄不明白，你们中国人为什么会有那么多的阴谋诡计，不过，这些阴谋诡计真是太棒了，我都想学习《孙子兵法》，对对对，是《孙子兵法》，我可真想学习。”

　　李若溪含笑道：“我亲爱的爱丽莎，你就拉倒吧！据我所知，在六七年前，你就把孙子兵法眼和三十六计都研究的很透彻了吧？甚至我们很多国人，对这种内容都不如你熟悉！而且，别忘记你最拿手的是什么？”

　　爱丽莎呆了呆，随即在皇甫楚楚和李若溪娇笑声中，她那张充满异域风情的美丽脸庞上，才浮现出一抹羞意。

　　“老板，那咱们接下来的计划，能不能成功？”刑克嘴角也浮现出一丝笑意，不过因为上次的事情，他在李若溪面前再也不想以往那般随意，做起事情来异常严肃。

　　李若溪看了看那四名青年，又通过监控视频看着大厅里稀稀拉拉不足十个人在吃饭，她脸上的冷笑之色越来越强烈，讥讽道：“放心吧！想要和咱们美味酒楼作对，他们很快就会承受应得的报应。”

　　几分钟后，通过监控视频，大厅里的四个青年拍着桌子大呼小叫起来，一个个脸上带着气愤填膺之色，大声吆喝着。

　　李若溪对着刑克做了个手势，淡淡说道：“他们又开始闹起来了，准备记录吧！这已经是这几天来，第六波闹事的了，每一次都要记录清楚。”

　　刑克快速说道：“老板，您放心吧！那我下去处理一下！”

　　这段时间，通过监控设备，已经多次偷偷摸摸把死蟑螂或者死苍蝇之类的东西，放进饭菜里面，然后开始找茬，每一次都能够闹得酒楼里鸡飞狗跳，客人也都纷纷离开。

　　甚至附近一带，极多人都知道美味酒楼的状况，很多经过美味酒楼的人，都会对着酒楼的招牌指指点点，议论纷纷。

　　现在的美味酒楼，生意用极为惨淡来形容都不为过。

　　如今是中午十二点左右，本来这个时间段，应该是客人最多的时刻，现在美味酒楼林林总总的客人加起来，还不足十个人，这足以说明生意惨淡到何种程度。


第109章 生死之道

　　费了一番工夫，把那四名闹事的青年给赶走后，虽然赔付给对方几百块，但总算是解决掉。李若溪跟在刑克身后，慢慢来到美味酒楼大门处，看着门外十几米远的地方，一男一女两位情侣正想朝着酒楼走来，便有四五个男女老少快速迎了上去：

　　“哎呦，我说你们二位，这家酒楼你们可不能进啊！你们到这左邻右舍去打听打听，最近这段时间，这家酒楼可是臭名远扬啊！他们炒菜用的都是地沟油，饭菜里经常能够吃出来死蟑螂或者死苍蝇之类的东西，更令人愤怒的是，有位客人竟然还吃出钢丝球，差点把喉咙都给弄坏喽！我看啊，你们还是到别处去吃饭吧！”其中一名穿着朴素，面貌普通的青年忿忿不平地说道。

　　“是啊！现在谁都知道，在别人饭店里吃饭，那是享受生命，那是填饱肚子、品尝美味；可在这美味酒楼吃饭，那简直就是要命，简直就是活腻歪了！黑店啊！”

　　“我们几个本来不想管这件事情的，可看到你们二人不明缘故，就要到这里面吃饭，所以我们实在是忍不住了，大家都是消费者，这家酒楼太坑人了，去别的酒楼吃饭吧！要不我给你们推荐几家不错的，价格实惠，菜色味美。”

　　“在这美味酒楼吃饭，就等着挨宰吧！还有啊，听说这家酒楼的老板，和黑社会有着不清不楚的联系，最近不知道双方怎么翻脸了，在这里吃饭，很不安全。”

　　“……”

　　站在美味酒楼大门之内的李若溪，脸上布满寒霜，转头瞥了眼刑克胳肢窝处的那个小型摄像机，她心中冷哼一声，这才转身走回酒楼内部。

　　夜色朦胧。

　　天空中繁星闪烁，静谧的夜晚，就算是喧嚣的繁华大都市，也慢慢进入了睡眠时间段。

　　穿着白色睡衣，脸上带着温馨笑容的王轲，拿着手机和李若溪慢慢聊着，很快，两人的话题又再次聊到美味酒楼的事情上：

　　“王轲，那些人越来越肆无忌惮了，现在已经公然开始在酒楼大门外，阻拦客人进入酒楼用餐。经过我们的研究、商议，已经决定就在这最近几天，启动计划。以那种最为强势的风格召开记者招待会，粉碎那些阴谋诡计，并且大大提升酒楼的知名度。”

　　拿着手机的王轲，随着李若溪的话，脸上的愤怒越来越浓烈，他想到了曹寒曾经给他说过的话，想到了赵门丰曾经给他说过的话，所以眼神中的杀机，一直都没有消失。

　　“若溪，你们按照计划行动，这样，白若尘的朋友那里，不是有一个人开保安公司的吗？在召开记者招待会之前，你找一下白若尘，再多聘用一些保安人员，一定要做到安全第一，维持好到时候的场面。如果效果不错，那就及时通知我，如果效果不好，那也别气馁，我想用不了多少时间，我就能回到昌吉市，等我回去，我会有无数种方法对付对方，会轻易解决掉这个麻烦。”

　　李若溪忿忿的表情上，终于随着王轲的话，恢复了不少的笑意，神情慵懒的在被窝里拿着手机，另一只手轻轻抚摸着丫丫滑顺柔软的长发，看着她睡梦中流露出来的一丝笑意，李若溪拿着手机柔声说道：“嗯，你在郑城一定要照顾好自己，我这边不用你担心，我会控制好局面，如果对方真的撕破脸皮硬来，我会请白若尘帮忙，如果还是不断使用阴谋诡计，那我自会粉碎他们的一系列手段。”

　　这一晚，两人足足聊了两个小时，才依依不舍的挂掉电话。

　　第二天上午，王轲依旧在八点钟的时候，踏进郑城古玩交易市场的大门，面对着无数人的指指点点，王轲这两天早已经习惯，所以他直接选择了无视，大步朝着昨天挑战的最后一家古玩店铺走去。

　　不过，令他无奈的是，随后他又登门挑战二十多家，结果没有一个风水师敢出来应战。

　　“瑞香阁？”

　　漫步在街道上的王轲，从另外一家古玩店走出来后，便准备登门挑战下一家，他心中已经有了决定，如果再挑战十几家，如果还没有风水师愿意接受挑战，那他就准备回去，把结果告诉赵门丰，随后的安排由他来决定。

　　迈着稳健的步伐，王轲走进瑞香阁的大门。

　　整个瑞香阁一楼大厅，此时此刻一个伙计都没有，除了墙壁处摆满了各种古玩物品，就只有一楼大厅里侧的位置，一名满头白发，却精神抖擞的老者，安安静静坐在一个棋盘前，就仿佛是入定的老僧般，身躯岿然不动。

　　而在他面前的棋盘上，摆放着空荡荡没有落下一颗棋子的围棋棋盘，而老人的左手中，则捏着一颗黑子，即便是王轲走近他身边，他仿佛都像是没有看到一般。

　　“前辈，您是不是本店的镇店风水师？”王轲脸上一如既往的恭敬，虽然他很是疑惑，为何老人要默默注视着眼前的空棋盘，但为了不浪费时间，他还是开口询问道。

　　老人没有点头，也没有摇头，他左手手指之间捏着的那颗黑色围棋棋子，快速翻动几下，视线都没有看向王轲，便淡淡说道：“你就是那个来挑战的年轻后生？”

　　王轲神色微变，毫不犹豫地点头说道：“没错，我这次来到本店的目的，就是想要挑战本店的镇店风水师，希望能和他切磋一番。不知前辈您是不是本店的镇店风水师？”

　　老人终于缓缓地扭动着脖子，视线朝着王轲看来。

　　眼神一直注意着老人的王轲，当他的视线和老人的视线触碰到一起后，顿时，他的心中猛地感觉一阵悸动。

　　那是一双什么样的眼神？

　　深邃！睿智！

　　好似一潭死水，又似浪涛涌动。

　　王轲深深吸了口气，这才稳住心跳，脑海中对这个老人，起了一份戒备之心。

　　老人在王轲打量他的同时，他也在打量着王轲，当看到王轲的容貌后，他的神情微微一愣，不过也仅仅是一瞬间的发愣，老人那双深邃的仿佛像是隐藏着无穷奥妙的眼神，流露出一抹意味深长的神韵，苍老的脸庞上也慢慢浮现出一丝笑容，伸了伸右手，指着对面的座位开口轻松说道：“坐！”

　　王轲默默坐在对方面前，他不知道这个老人是什么人？也不知道他葫芦里卖的什么药。不过，既然是他登门挑战，那他就会以最认真的态度，等待着对方出招。

　　“原本，在听到你的故事后，我感觉很荒谬，可是如今一见，我却对你产生了浓厚的兴趣，同样，我也感受到，你在一次次挑战中说的话，应该都是肺腑之言。”老人看着王轲坐下，这才含笑轻声说道。

　　王轲眉头微皱，他感觉到有种心惊肉跳的滋味，因为自从和这个老人说的第一句话开始，整个气场好像都在这个老人的掌控之中，局势对他很是不利。

　　“请前辈赐教，不知您是如何判定，我之前挑战的时候，说的话都是肺腑之言？”王轲嘴角慢慢勾勒出来，同时暗暗运转着体内经脉中的真气，快速调解着自身气机，心跳，以及各种情绪，努力的让自己彻底冷静下来。

　　老人转头看了眼从房门处涌入大厅的人流，神情依然如故。

　　不过，当他的视线重新回到王轲身上后，只是伸出手，指了指自己的面颊，才淡淡说道：“我想，凭借着你的聪明才智，应该能够清楚我指的是什么！”

　　说完这句话，他看着王轲平静的表情，心中暗暗赞叹一句，同时心中也暗暗警觉起来。

　　他在王轲走进店铺大门后，其实余光一直都在观察着这个到处登门挑战，名声大噪的年轻人，对于外面的传言，他根本就不相信，他相信的只是自己的眼睛，还有心底最深处的感觉。

　　令他产生戒备心理的，是王轲那副稳如泰山的模样，在自己刻意营造的气势下，在自己按照风水布局，布置的场景里，一切都在自己占了大便宜的情况下，这个青年则不亢不卑，依旧能够保持冷静，这份能力，他都感觉佩服，同样，也有了很深的忌惮。

　　收回视线，老人指了指面前的棋盘，淡笑着问道：“我回答你之前的问题，我并不是本店的镇店风水师，但却是本店老板请来的风水师。实不相瞒，这家店铺的老板，是我的师侄，所以我才连夜赶到这里，想要见识见识你的能耐。”

　　一抹奇异的神色骤然间浮现在他的眼神中，说话上面那番话，他几乎没有什么停顿，便接着开口询问道：“不知道我能否有幸，接受你的挑战？”

　　王轲深深吸了口气，突然间爆发出一声爽朗的大笑，甚至他的大笑声，压过那些乱糟糟涌入店铺大门人群中发出的声音：“既然前辈有这种希望，我自然不敢不从。”

　　老人看着王轲的眼神，再次闪过满意之色，这才收敛起脸上其他情绪，严肃说道：“既然要比试风水方面的本事，那咱们在棋盘上分胜负如何？”

　　“棋盘上分胜负？”

　　王轲被老人的话弄糊涂了，明亮的眼神一眨不眨的看着老人，沉声说道：“前辈，我不懂你的意思，而且，我并不会下围棋。”

　　老人默默点头，说道：“你应该懂生死之道吧？”

　　王轲精神一震，顿时点头说道：“这个我懂，风水上面生死之道，不仅仅用于生命状态和死亡状态，还可以用在生气和死气方面。前几天我改变过一件法器的效果，就是通过特殊手段，把里面的死气驱除，然后补充进入少许生气，最终化解了那件法器彻底衍变成凶器的状况。”

　　老人伸手把左手中一直拿着的那颗黑子，按在棋盘正中央位置，这才沉声说道：“那你就不用管围棋的下棋方式，咱们就在这棋盘上，来一场生死之道的角逐，怎么样？”


第110章 风水布局

　　王轲几乎没有任何的犹豫，便严肃地说道：“没问题！那我就陪前辈您玩一场，不管输赢，只要能让前辈尽兴，同样，能让我从您身上学习到些东西，我就心满意足了。”

　　老人探了探左手，笑道：“落子吧！我主死，你主生，生生死死皆操纵在咱们二人之手，谁能够在这棋盘上占据优势，谁能够笑道最后，希望你不要看得太重。本来，我那侄子在邀请我过来的时候，希望能够和你来一些赌注，甚至那些赌注连我都有些心动，但见到你后，我改变主意了，你尽管放手一搏，咱们不论谁输谁赢，我都想和你成为朋友，成为忘年之交，如何？”

　　王轲朗声大笑道：“既然前辈看得起，那我就恭敬不如从命了。今天不管谁输谁赢，能够认识您这么一位朋友，我都已经知足了。”

　　说完，王轲审视了眼前的棋盘足足两分钟，这才落下第一颗白子。

　　生死之道！

　　赵门丰注重教导过王轲，它考验的不仅仅是风水布局能力，而且同时也在暗暗拼斗着精神力，以及自身的心力，全方位的消耗，支撑不住便会失败，坚持下去，才是最终的胜利。

　　而且，在风水布局中，还不能有丝毫的错误，否则大意之下，就会导致其他变故发生。

　　就比如当初王轲在把一件即将衍变成凶器的法器，重新布置风水阵，进行微弱调整后，然后借助多方面的能力，最终还原成真正的法器。这个过程中，驱逐死气至关重要，而让生气补充进去，同样也至关重要。

　　随着两人不断地落子，双方在急剧消耗着巨量的精神力和心力，棋盘上的棋子，不管是白黑子还是白子，在落下后都是按照风水阵的方法组成，而且，两人在互相观摩对方布置的风水阵的同时，还在疯狂的阻止着对方布置风水阵的路线，占据着对方棋子所应当下的位置。

　　随着时间的流逝，两人的落子速度越来越慢，甚至在两个小时后，他们每人落下一颗棋子，之间思考的时间，都达到了十分钟左右。

　　脑海中一次次反反复复模拟着多种风水阵的王轲，看着眼前棋盘上的棋子，那双眼神中精光闪烁。他在布局，即便是如今展现在对方眼中的，是另外两种风水局之势，但他依旧在布局，而且布局的数量，还不止一处。

　　他的大脑，凭借着精密的计算，反复钻研着老人布置的风水阵，一次次的推理，一次次的琢磨，每一次在老人风水阵即将成功的时候，都能够及时的遏制住对方的落子位置，让他布置的风水阵胎死腹中。

　　经过这两个小时的拼搏，他已经感受到对方的强大，甚至他可以肯定的是，对方在风水方面的等级，绝对要比他高，而且要高出不少。

　　所以，他凭借着那份强大的记忆力，以及推算能力，在坚持着。

　　当然，他最大的底气，便是赵门丰教给他的那些风水阵，其中不乏深奥精妙的风水阵，借助更高层次的风水阵原理，他才能够坚持到现在。同时，他心中也暗暗感叹：当初赵老在全盛时期，他的风水师境界，到底达到了何种恐怖程度？

　　面对这次的挑战，面对眼前这种局势。

　　他是在赌！

　　如果他能够坚持到自己最终的风水阵布局完成，那胜利的曙光就照耀在他的身上，如果他坚持不到最终的风水阵完成，那他就是失败的一方。

　　此时老人的心中，已经很难保持平静。

　　面对着王轲不断的落子，他那颗心也逐渐变得震惊起来，他做梦都没有想到，王轲竟然能够在他手上坚持到现在。甚至有一次，他同时进行的两种风水阵布置，竟然在王轲短短三次落子中，便被破坏掉。

　　要知道，那两个同时进行的风水阵布置，其中一个则处在明处，王轲如果有实力，看出来不难。但另外一个，则是他经过层层推理，极为有把握的一种隐藏式布置，他坚信王轲不可能破坏掉他的风水阵布置，可结果，那个风水阵最终还是被破坏。

　　甚至，他已经隐隐感受到，越来越吃力，每落下一颗棋子，他都要在心中衍变出好几种突发可能，在考虑自己布置风水阵的同时，还要琢磨王轲布置的风水阵。

　　突然，他那苍老的脸上浮现出一丝笑容，就在王轲再次落下一颗白子的时候，他抬头看了王轲一眼，淡笑着说道：“你好像从头到尾所做的苦功，都白费了！”

　　说着，他手中的黑子，毫不犹豫的落在其中一个位置上。

　　一子落盘。

　　王轲明面上布置的一个风水阵，以及暗处埋藏的一个风水阵，同时遭到破坏，想要力挽狂澜，恐怕会千难万难。

　　王轲精神一震，眼底那道笑意一闪而过，而脸上则故意流露出懊恼之色，瞟了眼老人，才大声说道：“谁输谁赢还不好说，你比我也领先不了几步。”

　　说完，他几乎没有犹豫，一颗白子便快速落下。

　　老人嘴角勾勒出一抹笑容，眼前的棋盘上，他布置在明处的风水阵，已经被王轲破坏掉，但是他通过其它棋子，再次组成的一个隐藏在暗中的风水阵，即将完成，他经过了仔细的推算，最多在需要三步，就能够把这个风水阵布置完成，到时候，胜利的一方就属于他了。

　　抹掉脸上滚滚而下的汗水，老人颇为苍白的脸色微微扬起，带着笑意看着王轲说道：“不急，慢慢想，我说过的，这场比试，你赢得希望太渺小了！”

　　王轲静静看着棋盘，对方布置的那个隐藏的风水阵，他并没有看出来，而他布置的两个风水阵，在老人再次落下一子后，便再一次的被破坏掉。

　　现在的他，只剩下一个隐藏的风水阵。

　　转眼间，两人又各自落下一子。

　　而此时此刻，老人的精神稍微放松很多，还差两步，最后的两步了，如果眼前的青年没有在随后的一子中破坏掉他布置的风水阵，对方就再也没有回天之术了。

　　王轲突然脸色浮现出灿烂的笑容，面色同样有些苍白的他，再落下一子后，才笑眯眯地说道：“前辈，在没有看到结局之前，任何定论都是无用的！”

　　经过他的精算，对方已经没有可能在堵住他的风水阵布局了，现在有两个空位置，不管对方放在哪里，他另外落下的白子，就能够构成一个精妙绝伦的风水阵。

　　老人神色顷刻间凝固，王轲布置的风水阵，雏形已先，甚至那两个空置位置，也暴露在他的眼皮底下，这一刻，滔天的震撼情绪，在他心头疯狂的滋生，甚至短短一瞬间，就掀起了滔天巨浪。

　　难以置信的眼神，死死盯住棋盘山王轲布置的那个风水阵，他的呼吸都已经停止，干瘪的嘴唇颤抖着，想要开口说话，但是却不知道自己该说什么。

　　王轲轻笑道：“前辈，结束吗？”

　　老人终于像是瞬间被抽干了所有的力气，手中的黑子也跌落在棋盘山，苦涩地说道：“我输了！真没有想到，这盘棋我一共破掉你八个风水阵，你竟然还能够隐藏住其中一个，甚至比我设下的暗风水阵，都要快上一步。能告诉我，你的风水阵知识，是谁教给你的吗？眼前你布置好的这个风水阵，叫什么名字？”

　　王轲含笑说道：“前辈，其实我之前布置出的八个风水阵，以及现在这个风水阵，虚虚实实，真真假假，总而言之其实只是一个风水阵而已。对于是谁教给我的风水阵知识，这个消息我不能告诉您，希望您老人家海涵，因为长辈不允许我把他的消息透露出去。不过，我可以告诉您的是，我布置的这个完整的风水阵，名字叫九龙阵。”

　　老者的身体猛然间站起，骇然惊呼道：“你说什么？九龙阵？四暗五明之法，风水界只有达到人师级别的风水大师，才能够钻研出来的风水阵？”

　　他真的被吓到了，因为风水界会这个风水阵的人，绝对算是屈指可数，除非是那些隐藏在暗中的风水大师们，明面上行走在无数风水师眼皮底下的大师，根本就没有几个人懂这个风水阵，哪怕是那几个人达到人师境界，但钻研透彻这个风水阵，依旧异常吃力。

　　可是！

　　眼前这个年轻人，他在这么大的年纪，就能够学到九龙阵，那就足以说明，指点他的那位师父，风水级别最少都在人师境界。

　　“眼前这个年轻人，他到底是风水界哪位前辈的真传子弟？从刚刚的对阵中，他感觉到对方仅仅只有术士级别的实力，这个时候就会九龙阵，那只有一种可能，就是他有个厉害的师父。”

　　老人心底震惊地思索着，那丝求知欲越来越强烈。

　　不过，他毕竟是一位睿智老人，已经看出王轲不愿意相告师门来历，所以他也不再苦苦追问。他现在动了一种心思，那便是希望能够和王轲成为真正的忘年之交，只有成为至交好友，将来或许才有可能，知道王轲的师门长辈是谁！

　　而且，这并不是最主要的。

　　最主要的是，他现在已经看到了眼前这个年轻人，未来成就将会是多么的惊人。

　　只要他不在中途夭折，那么，这个拥有着妖孽般风水天赋的年轻人，将来必定会超过他的师门长辈。如果超过他的师门长辈，那会达到何种境界？

　　风水师等级：器师，阴阳师，术士，术师，人师，地师，天师，道师，无上师。

　　超过人师境界，那可就是地师了啊！

　　地师！

　　在如今的风水界来说，算是最巅峰的那类存在了吧？

　　天师，道师和无上师，对他这种境界的风水大师来说，那可都是传说中的存在啊！


第111章 长江后浪推前浪

　　老人的眼神，再一次的落在棋盘上，通过这次的棋盘博弈，生死之道的切磋，对他有着极大的好处，毕竟他在风水阵的布置方面，觉得得到了很大的提升。

　　他有这种感觉，绝对不会错，因为王轲布置出来的阵法，可是赵门丰传授给他的，其中的精妙程度，绝对在老人见识过的风水阵中，属于最强的。

　　而王轲，同样是受益匪浅，老人那五花八门的手段，以及演变万化的阵法，布置的简直像是一门艺术，如果不是他洞察力惊人，如果不是他在阵法方面起点很高，恐怕早就惨败在这个老人手下。

　　十几分钟后，老人伸手抬起，转头看着那些围观的群众说道：“如果可以，请大家离开这个店铺，我需要和这位小哥讨论一下刚刚布置出的风水阵，希望大家不要打扰。”

　　周围围观的那些人，几乎没有人认识这位老者，不过看到老者依旧败在王轲手中，他们依旧感觉到震惊，尤其是那些阴阳师境界和术士境界的风水师，他们之中有不少人，已经知道了老人的身份，也知道了老人的境界，如今还输给王轲，这在他们心中，无异于掀起了万丈惊涛骇浪。

　　足足用了好几分钟的时间，涌进店铺围观的人群才全部退了出去。

　　整个大厅里，只剩下老人和王轲后，老人才恢复了原本的神情，略带疲倦地说道：“唉，今天我可算是长见识了。长江后浪推前浪，果然是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！如果不是今天的比试，我绝对不敢相信，就凭我术师中级境界的风水师，竟然会败在你这么大年轻的风水师手中。”

　　王轲连忙谦虚地说道：“前辈，输赢乃兵家常事，我之所以能够领先一步，最终取得胜利，其实主要是占了风水阵的便宜，毕竟我布置的风水阵，是长辈们亲自传授的，我虽然也不知道传授给我风水知识的长辈，他的风水境界达到何种程度，但是有一点可以肯定，他一定很强。所以，您老人家不用灰心，在风水方面知识方面，我欠缺的还太多太多。”

　　老人眼神中流露出一丝复杂之色，同样也有一丝的赞叹。

　　他真的难以相信，王轲这种年纪，甚至他伪装下，恐怕年纪更小，他在这个时候，竟然能够控制住自己的心态，不但没有骄傲自大，反而越发的谦虚起来。

　　这么大年纪的年轻人，只要是有点天赋的，哪个不是傲气冲天？桀骜狂妄？

　　“他将来的前途不可限量啊！真不知道会达到何种程度。”老人心中暗暗感叹道。

　　王轲不知道眼前的老人在思考什么，脸上的敬意比之前更加浓厚几分，抱拳说道：“前辈，刚刚您的风水阵布局，我并没有看明白，甚至至今为止，我都没有发现您的风水阵轨迹，您能不能指点我一下？我是真心实意，想要跟您学习一些知识。”

　　老人家抬手摸了摸鼻梁，无语的看着王轲足有半分钟，这才苦笑道：“你到底是不是一个年轻人啊？现在脑子里想着的，竟然还是想从我这里学到东西！服了，老头子我可算是服气了！既然你愿意学习，那我就给你讲解一下。不过，等会你是不是也应该好好和我讨论下，九龙阵的具体原理？还有，别再叫我什么前辈，我姓童，你叫我童老哥就好。”

　　童老哥？

　　王轲身体一哆嗦，脸上更是挂满哭笑不得的神色。

　　眼前这位白发苍苍的老人，他的年纪看上去应该有六七十岁了吧？他竟然让自己叫他大哥？这辈分也差太多了，这玩笑开的也太大了吧？

　　连忙摆了摆手，王轲快速说道：“前辈，咱们互相讲解，互相切磋，互相学习，这都是应该的，可那声‘大哥’，我是怎么都不敢叫的，您老人家都能够做我爷爷辈的了，我怎么能这么称呼，不成不成。我还是叫您童前辈吧！”

　　打心眼里，王轲对眼前这位没有丝毫架子，而且语气和善，态度平和的老人，都有着一种好感，同样，也有着不少的尊敬之意。

　　老人摆手说道：“风水界达者为师，今天我输给你，就证明你在风水阵的造诣中比我厉害，我没有叫你一声前辈，已经算是托大，所以你别推脱，如果看得起我，叫我一声童老哥，咱们交个朋友，做个忘年之交的好友如何？”

　　王轲心中暗暗苦笑，看着老者那坚定的眼神，还有那坚持的模样，最终心里感叹一声，抱拳带着敬色说道：“童老哥，那我就恭敬不如从命了！”

　　老人哈哈大笑：“好，不过，我现在还不知道你的名字。”

　　王轲立即说道：“童老哥，我叫王轲，您直接称呼我名字即可。”

　　老人含笑说道：“王轲，我记住了。咱们先别互相套近乎了，聊一聊风水方面的知识吧！尤其是风水阵知识，咱们互相学习，一起研究一下。”

　　王轲带着满心的喜悦，重重点了点头。

　　匆匆而过的时间里，王轲和老人整颗心神都投入到了激烈的讨论，以及互相学习，互相提高的状态中，时间对两人来说仿佛不重要了，他们虽然一会激烈争吵，一会拍掌感叹，一会努力辩解，一会认真讲解，但两人心底最深处，俱是那种难以言述的欢喜。

　　就在时间流逝中，在转眼间过去三四个小时后，瑞香阁店铺外面，依旧是人山人海，所有人都在焦急地等待着，同样，那种激烈的议论，也连成一片。

　　“我老张以前没有服过人，就算是咱们古玩交易市场最厉害的那位，虽然我尊敬他，但都没有真心实意的服过他，可是那个跑到咱们这里挑战的神秘年轻人，我服了，彻底的服气了。人家来到咱们古玩交易市场，简直就是如过无人之境，一路横扫到现在，甚至请来的外援，可都输给人家了啊！”一位满脸络腮胡，浓眉大眼的中年人，唾沫星子满天飞，在人群中激昂的叫着。

　　“闯三关，过五将，打遍古玩交易市场无敌手。我也服气了，真是想象不到，人家那么年纪轻轻的，竟然如此厉害，了不得，真是了不得啊！如果再给他个十年八年的，那他不是更厉害？如果他到五六十岁的时候，恐怕就不是打遍咱们这古玩交易市场无敌手了，而是打遍全国风水界无敌手。”另外一名中年妇女，脸上带着一丝崇拜，大声吆喝道。

　　“请来的外援都输给人家，真是丢人丢到姥姥家了。唉，咱们郑城古玩交易市场，怎么就没有个厉害的风水大师呢！”

　　“先不说人家到底是输还是赢，仅仅是那份积极进取的精神，都值得咱们学习，你们看看，这都三四个小时了，那个年轻人还在和输给他的老人互相切磋，互相学习。这年轻人，了不得啊！”

　　“人家说了好多次了，输赢无所谓，只要能够学习到东西，那一切都值了。”

　　“……”

　　面对着无数人的议论纷纷，郑城古玩交易市场的那些风水师们，一个个流露出尴尬之色，他们心中虽然大为恼火，但也知道人家说的都是实情，只能打碎了大牙咽进肚子里看，强忍着那份被讽刺的难受滋味，沉默不语。

　　而在瑞香阁大门外，最为愤怒的便是毛天寿，刘德全等人，他们本来想要用计谋算计王轲，可是那个老人并没有按照他们的设计好的套路执行，不过，他们也暗暗庆幸，幸好没有按照那个套路执行，否则他们这次注定要输个一塌糊涂了。

　　不过，不管怎么说，他们这次的计划算是白费了，失败的结果，那便是又给对方增加了很多的追捧者，给对方带来了很多的赞美声，给他们自己，则带来了无数的挖苦和讥讽。

　　“真不甘心啊！那个该死的小混蛋，到底达到了什么境界，竟然连术师级别的大风水师，都会输在他的手里。难不成这家伙是扮猪吃老虎，故意来羞辱咱们郑城古玩交易市场的风水师们？”毛天寿眼神中几乎能够喷出怒火，恨恨说道。

　　对王轲同样满心怨念的刘德全，第一时间说道：“没错，我也觉得有这个可能，那家伙的底细，咱们大家可都不清楚，他的模样在二十五六岁样子，谁知道是不是他长得显得年轻？说不定，他都是一个三四十岁的年纪了呢！”

　　不过，他的话音刚刚落下，便迎来了周围不少风水师鄙夷的眼神。

　　毛天寿阴沉着脸，看了一眼刘德全，这才沉声说道：“咱们不能就这么算了，今天晚上，大家都到我店铺里去，咱们再商量个办法，我相信，咱们一定能挽回颜面的。”

　　昌吉市美味酒楼。

　　站在李若溪面前的曹寒，那双眼神中流转着愤怒的火焰，他的拳头紧紧攥起，胳膊上的青筋暴涨，就连太阳穴，都因为巨大的愤怒而变得不断收缩膨胀。

　　“老板，你必须给我一个准确的时间，咱们到底什么时候反击，那些混蛋实在是太嚣张跋扈了，现在他们都开始朝咱们酒楼扔鸡蛋和酒瓶了，这可是很严重的骚扰。还有，今天中午，咱们酒楼竟然没有一桌客人，我们厨房都准备好了新鲜的蔬菜，结果到现在都没有动一动。”曹寒大声问道。

　　李若溪看着曹寒那副愤怒的模样，心中幽幽一叹，默默转身走回到办公桌前，双手揉了揉太阳穴的位置，这才深深吸了口气。

　　短暂的沉默，在半分钟后，李若溪拨通白若尘的手机号码。

　　“喂，我是李若溪，白若尘，帮我从你朋友的保安公司，再聘请六名保安人员过来，明天我这里要开展记者招待会，必须有人帮着维持秩序。”李若溪在电话被接通后，便沉声说道。

　　手机里几乎没有丝毫停顿，便传来白若尘的声音：“记者招待会？什么意思？需不需要我帮忙？”

　　李若溪点头说道：“没错，是需要你帮忙，我已经暗中联系了不少家媒体，不过，如果有你的人脉帮助，相信明天的记者招待会，一定会造成巨大的轰动。”

　　白若尘说道：“最近电视上报道，你们酒楼出现了严重的情况，甚至各个部门都去你们那调查了一番，虽然只是走了个形式，但怎么说影响都不好，你这是要做出反击了？”

　　李若溪说道：“没错，反击。”

　　“好，我记住了，我现在就开始练习，你把记者招待会的举办时间和地址等详细情况给我说一遍。”白若尘说道。

　　几分钟后，李若溪挂掉电话，深深看了眼曹寒，这才再次拨通一组号码，沉声说道：“楚楚姐，计划启动吧！”


第112章 新闻发布会

　　郑城古玩交易市场附近的酒店，王轲和那名老人一直讨论到下午四点钟，期间的午饭都是老人的师侄送过来的。

　　来到赵门丰的房间，王轲看着赵门丰脸上流露出的丝丝笑意，同样是笑容满面地说道：“赵老，今天我的收获非常大，那个叫童木尊的老人果然厉害，而且人品很是不错。”

　　赵门丰已经知晓今天的事情，所以含笑点头后，开口说道：“不错，曾经我也听说过童木尊的名字，风水界一位天赋不错的风水师，我隐居在昌吉市古玩交易市场之前，听说他的修为境界，达到术士级别，没想到现在竟然已经成为术师级别了。你今天能够赢得了他，主要还是我教给你的风水阵，起点比较高。否则，以真实的水平，你绝对和他相差甚远。”

　　王轲赞同地点头说道：“没错，和我童老哥比试完毕，我们就开始互相切磋，互相学习，我能够感受到他的实力极强，现在的我根本就不如他，不仅仅是在风水等级方面，风水学问方面，他都可以称为是满腹经纶，知识底蕴雄厚。”

　　赵门丰哑然失笑道：“你叫他童老哥？”

　　王轲苦笑道：“是啊！这是他硬让我这么喊的，现在我们算是忘年之交了吧！”

　　赵门丰摇了摇头，笑道：“好了，你回去好好消化下今天学到的东西吧！明天不用去古玩交易市场挑战了，我帮你总结一下，系统的复习一遍，争取让你那些不懂的地方，全部融会贯通。后天开始，挑战继续。”

　　※※※

　　昌吉市美味酒楼。

　　繁闹的十字路口，一辆辆车快速穿梭，奔流不息。

　　如果有心人注意，会发现很多辆车，都会拐进一条并不算很是宽敞的小道，然后行驶入一个并不是很大的小广场。

　　而此时那个小广场上，已经是人山人海，车辆因为太多，都没有地方停车。

　　闪烁的摄影灯光，不断爆发出强烈光芒，甚至很多摄像机，都对准了美味酒楼的招牌。

　　美味酒楼的高层，在李若溪的带领下，准备举办的记者招待会，就在美味酒楼的大门口举办。

　　上午八点钟，李若溪一身职业装，脸上带着平静的表情，在皇甫楚楚和爱丽莎，以及刑克，白若尘等人的陪同下，大步走出美味酒楼的大门。

　　李若溪那双美眸，缓缓从大门外热闹得景象中一扫而归，最终她的视线停留在那数十名记者身上，开口说道：“诸位，欢迎你们的到来，最近一段时间，关于我们美味酒楼的情况，我相信大家也都有所耳闻，今天是我们美味酒楼借助媒体力量，来对广大市民朋友，以及到我们美味酒楼来用餐的宾客，做一个认真地交代。”

　　“经过我通过其他渠道，得知最近一段时间，这附近一带的地痞流氓，不断到我们美味酒楼进行骚扰，而且，最近一段时间，流传我们美味酒楼饭菜中吃出死蟑螂，死苍蝇，甚至还诋毁美味酒楼的名声，说用的油，都是地沟油，或者菜是烂菜叶子等等，今天，我给大家展示一些东西，我相信大家看完这些东西，就会明白的……”

　　李若溪切入主题非常快，根本就不按常理出牌，在她的话音落下后，四名酒店的员工，便快速把早就准备好的播映机器搬出酒楼大门，就放在台阶上面。

　　“为了调查出真想，我们在酒楼里安装了监控设备，下面给大家播放出的画面，便是最近这些天那些吃出死苍蝇或者死蟑螂的人，他们的所作所为。”

　　随着李若溪的话音消失，多个播放画面慢慢出现在众人面前，原本热闹得场面，随着播放内容变得死一般寂静，不过，当第一个片段结束后，喧哗声响起，所有人都流露出了恼怒之色。

　　第一个片段，是两男一女三个人在美味酒楼大厅里用餐，而趁着工作人员不注意，那名女人把一直死蟑螂丢入菜盘子里，然后用筷子捣了捣，然后拍桌子叫起，对着闻讯赶来的酒楼工作人员，就是一阵大骂。

　　时间一点一滴流失。

　　四十分钟后，所有片段都被播放完毕，在场的人不仅仅是记者，连闻讯赶过来看热闹的人群，都发出了愤怒的咒骂声，对于那些故意挑衅的人，还有那不断地阴谋算计美味酒楼的人，人群里的群众一个个义愤填膺。

　　而后面很多桥段，还是那些胆大包天的地痞流氓，在酒楼外面阻拦客人进入酒楼的画面，其中有很多次，不少地痞流氓都上了好几种画面，有的是他们往饭菜了饭死蟑螂死苍蝇，有的是他们再酒楼外面阻拦客人，散播谣言，有的是大骂酒楼工作人员。

　　总之，只要不是个傻子，都能够看得出来，这绝对是一场阴谋，针对美味酒楼的阴谋。

　　谣言不攻自破。

　　李若溪对着义愤填膺的所有人大声说道：“接下来，我们美味酒楼，还要向大家展示，我们酒楼大厨们的手艺，我们不用地沟油，也不用大烟壳，让大家亲眼看一看，我们酒楼的大厨们，做出的饭菜和以往还是不是一个味道，还是不是那么的美味可口。”

　　煤气罐，木板桌，锅碗瓢勺，各种调味剂，各种蔬菜肉类等物品，在酒楼工作人员的忙碌中，不足十分钟，便全部准备妥当。

　　曹寒和柳乘风等人，身穿白色厨师服，一个个手脚麻利地准备着，准备把他们最拿手的菜色，最好的厨艺展示给大家。

　　国家特级厨师，能够证明的并不仅仅是那本特级厨师证。

　　很快，一盘盘色香味俱全的菜肴，便被端上了餐桌。不只是曹寒，柳乘风等人做出的菜色，也都是色香味俱全，虽然还没有品尝，周围围观的群众，就一个个拼命地咽起了口水。

　　李若溪手中拿着话筒，看着那一盘盘热气腾腾的菜肴，大声说道：“诸位，证明我们酒楼厨师们的手艺时刻到了，没有地沟油，没有大烟壳，大家都亲眼看到做菜的全过程，我相信，人们的眼睛是雪亮的。先请诸位记者朋友品尝，其他愿意品尝的朋友，请排队申请。”

　　很快，那数十名记者便纷纷尝过每一种菜肴。

　　“天啊！这也太好吃了吧？和那些我吃过的五星级酒店里的菜比起来，都不遑多让。”

　　“不错，真的很好吃，看来这个美味酒楼的厨师，可都是有真本事的人，以后请客吃饭，一定要到这里来。”

　　“色香味俱全！真的很不错！这样的酒楼，竟然遭到卑鄙的陷害，那些人可真是缺德。而且我看到，价格好像也不是很贵，刚刚菜单我都看了一遍的！”

　　“是啊！价格实惠，味道鲜美，这种酒楼在咱们昌吉市，我还真的很少见！”

　　“好吃……”

　　那些记者们，一个个不住的赞美，同时流露出的，对那些针对美味酒楼使用卑鄙手段的坏人，他们也都生出了一丝愤怒。

　　民以食为天！

　　如此好吃的食物，有人竟然要搞破坏，这绝对是不能饶恕的。

　　他们在心里，都已经想好，回去的稿子，一定要为美味酒楼伸张正义，让大家都知道，这个酒楼绝对算是很高档次，性价比很高的吃饭场所。

　　而后，那些围观的群众，也开始品尝，并且还有记者们跟踪报道。

　　两个小时里，美味酒楼终于再次得到了大家的认可！

　　最后，李若溪才站在台阶上，满脸灿烂笑容地说道：“如今，我们美味酒楼，里面的装修也已经改变，即便是客人们在一楼大厅点餐的时候，都能够看到厨房里的大厨们做饭的忙碌场景，所以，大家对酒楼后厨的卫生，以及各种调料情况，尽管放心。”

　　“我不知道这次针对我们美味酒楼的幕后黑手是谁，但是他们既然要这么做，那我们就用事实说话，今天的记者招待会结束后，我们酒楼就会联系公安部门，希望他们调查这件事情，相信人民警察的力量是伟大的，他们一定能给我们美味酒楼，给广大来酒楼吃饭的客人，一个满意的交代。”

　　“而且，今天我在这里承诺，以后如果哪位客人来我们美味酒楼吃饭，我们做出的饭菜和今天的菜色味道不同，或者说菜的味道变了，不好吃了，那完美酒楼会给予赔偿，赔偿的数额是十万块。”

　　“还有，诸位曹寒大厨，是国家特级厨师，而其他这些大厨们，也都是国家一级厨师，他们都有厨师证能够证明……”

　　一场别开生面的记者招待会完美结束。

　　而在距离记者招待会数百米的地方，一辆停靠在不远处小广场上的黑色奔驰轿车里，光头中年大汉周强，满脸阴狠的坐在后排座位上，那双眼神中充满了怒火。

　　这次美味酒楼召开的记者招待会，他已经猜得到后果，自己这段时间安排的阴谋，就会在这一场记者招待会上被揭露，被击破。甚至极有可能，会造成巨大的轰动，到时候恐怕美味酒楼不仅仅不会生意惨淡下去，反而会变得更加火爆，知名度会更高。

　　自己，给他们做嫁衣了！

　　不知过了多久，周强才一拳头砸在前排座椅上，阴沉着脸沉声喝道：“开车，回去！”


第113章 阴招

　　傍晚时分，在李若溪的二楼办公室里，白若尘和李若溪坐在沙发上，一边喝着茶水，一边聊着。

　　“李若溪，这件事情要不要我找人动手，那个黑老大不知道吃错了什么药，根本我朋友打听到的消息，对方今天知道美味酒楼召开记者招待会的事情，他大发雷霆后，召集了几个得力手下，好像又要耍什么阴谋诡计。”白若尘开口询问道。

　　李若溪摇头说道：“算了吧！不管对方有什么阴谋诡计，我都能给他识破，只要对方不用强，那就没有关系，而且王轲很快就会回来了，我想等他回来，再彻底解决这件事情。”

　　毕竟牵扯到黑道分子，李若溪不愿意欠白若尘这个人情，即便最近一段时间，白若尘帮了她不少忙，但是多欠一份人情，将来就要多还一份。

　　白若尘默默点了点头，他最近也有他的事情，所以李若溪这件事情不用他动手，他也不会强求。

　　随着时间的流逝，眼看着他心爱的女人和他的堂兄订婚的时间越来越近，他心中就越是难受，甚至经过深思熟虑，他已经考虑清楚，如果就这么让自己深爱的女人给那个混蛋订婚，他恐怕会一辈子都不能安心，会窝心一辈子。

　　所以，他最近这些天，在准备一种特殊材料，使用禁忌手段迅速的提升自己的实力，如果成功，那他的修为就会突飞猛进，到时候返回白家，把自己深爱的女人，凭借着拳头抢回来。可如果失败，就是经脉俱断，彻彻底底成为一个废人。

　　他愿意赌！他愿意冒险！

　　为了深爱的女人也好，为了下半辈子没有遗憾也罢，都要拼一次。

　　※※※

　　清晨明媚的阳光透过窗帘的缝隙，照耀进卧室那巨大的席梦思床上。盘膝而坐的王轲缓缓睁开眼睛，一抹精光一闪而逝后，他的身体轻飘飘的站起，一道道无形的真气，仿佛潮水般朝着四周蔓延开来。

　　如果此时卧室里还有其他人的话，他们一定能够惊恐的发现，王轲的双脚并没有踩在床铺上，而是在距离床面十厘米左右的高度，悬空而立。

　　“移动！”

　　王轲心中暗暗喝道。

　　顿时，那四散的真气被他快速收回，而从他的背部，一波波真气再次蔓延开去，与此同时，在他的双脚底部，依旧有真气在飞速旋转。

　　静立的身躯，随着真气喷发的速度越来越快，他的身体慢慢朝着前方移动。

　　那种浑身轻飘飘的滋味，让王轲精神大震，甚至他都有种错觉，觉得自己的身躯就像是一片鹅毛，在随着真气的涌动而飘动。

　　从床铺上方，他的身体平衡飞出六七米，在即将飞移到墙边沙发处的时候，他的身体突然一震，脚下的真气瞬间变得凌乱无比。

　　“噗通……”

　　王轲的身体踉跄着倒在沙发扶手处。

　　一个鲤鱼打挺，快速在沙发上坐好，他脸庞上才浮现出一抹苦笑。

　　昨天夜里修炼的时候，他突然想到一种可能，那便是利用真气外放的手段，尝试着能不能让真气拖着自己飞行起来，令他惊喜的是，昨天晚上的尝试，他利用真气移动，虽然失败了很多次，但最终能够利用真气移动了身体，朝着前方移出四五米。

　　而现在的尝试，竟然突破了昨天的距离，这让他明白真气外放做到飞行的艰难，但心里也感受到了这种方法应该是可行的，是能够进步的。

　　“等我以后体内真气数量更加庞大，等我的修为境界更高，对于飞行的掌控能力更强时候，就能够随心所欲的飞行了！”

　　王轲握紧拳头，狠狠地在胸前挥动了几下，这才快速站起身子，朝着卫生间走去。

　　洗漱完毕，王轲连早餐都没有吃，便离开酒店，朝着郑城古玩交易市场南大门走去。昨天跟着赵门丰学习了一天，对于以前学习到的知识，做了总结，一些不懂的地方，也终于搞清楚，这让他自己都能够清晰地感受到，他在进步，而且进步速度令人吃惊。

　　“咦？”

　　距离古玩交易市场南大门还有数百米距离的时候，王轲突然发现，之前他曾经挑战过的不少风水师，以及一些面生的人，加起来足足有数十人，此时正在南大门处交头接耳的聊着。

　　“我们等你已经很长时间了，今天你不用再挨家挨户登门挑战了，我们挑选出几个比较有实力的人，和你进行切磋，而且这次我们觉得，既然你那么厉害，就要加一些赌注，如果你不同意，那你以后在我们这里，将没有任何人同意你的挑战。”等到王轲走进后，第一个站出来说话的人，是第一个败在王轲手上的风水师刘德全。

　　此时的刘德全，脸上流露出冷笑之色，看着王轲冷漠地说道。

　　王轲眉头微皱，看着这些人的模样，他心中就明白过来，恐怕这郑城古玩交易市场的风水师们，因为自己这几天不断赢得比赛，他们已经联合起来了，目的就是让自己失败。

　　“加什么赌注？”王轲平静地说道。

　　刘德全转头看了看其他人，这才说道：“比试分两个阶段，每个阶段，我们会派出一位风水师和你比试。如果你能够赢得一个阶段的比试，那我们就拿出了五件法器，算是输给你；如果你能够赢得第二个阶段的比试，那我们会再次拿出两件法器，算是输给你，而这两件法器的等级，将会是中阶法器。如果你输了，还是当初和毛天寿说的那般，你就跪在这古玩交易市场的南大门处，重重磕三个响头，然后滚蛋！”

　　王轲眼神中闪过一道寒意，他不是那种被人激怒，就不顾一切的毛头小子，对方竟然敢如此挑衅，那他们一定有什么稳妥能赢自己的办法。

　　难道他们又请来什么厉害的外援？

　　还是他们有什么阴谋诡计？

　　脑海中快速思索着，王轲沉声问道：“在我答应你们之前，我想要确定一件事情，那便是两场比试，你们准备和我比试什么？”

　　这次，站出来说话的人是毛天寿，他看着王轲的眼神，充满了愤怒和仇恨，冷冷说道：“比试的项目很简单，甚至对你来说也不陌生。第一件事便是辨认法器，如果你能够辨认出来法器的真伪，那便是你赢了。第二个项目，便是我们弄出来的一个风水阵，如果你能够凭借着自身实力破掉这个风水阵，那同样算我没输掉，所有许诺的法器都会给你。”

　　王轲眼神中闪过一道若有所思的神色，迟疑片刻后，这才点头说道：“好，我同意，那咱们在哪里比试？”

　　数十名风水师一个个流露出满意的笑容，他们的眼神快速交流片刻，毛天寿便开口说道：“比试地点，就在我那店铺里，今天这场比赛，咱们不让任何人观看，就咱们这些风水界的人在场，如何？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“我没问题！”

　　很快，众人便来到红宝塔店铺，中途很多观众看到王轲和那些风水师们，便匆匆忙忙的跟了过来，只可惜在进入红宝塔的时候，被拦在了门外。

　　八名黑衣大汉麻利的把红宝塔的大门关闭，并且把守在外面。

　　宽敞明亮的大厅里，毛天寿阴沉着脸，沉声说道：“把五件物品拿出来，咱们今天也没有什么规矩，我们只想听到你鉴定的结果，如果赢了，我们会给你五件法器，如果输了，那就按照我们之前的约定办事！”

　　王轲眼神中流露出一丝寒意，狠狠瞪了毛天寿一眼，顿时，毛天寿感觉一阵寒意打心底升起，神情巨变的情况下，脚步踉跄着朝后退了几步，如果不是他后面的几名风水师眼疾手快，把他给搀扶住，恐怕他此时已经摔倒在地。

　　“年纪大了，就少出来丢人现眼，万一你摔个推断胳膊折的，万一赖到外面身上，那可不是什么愉快的事情。”王轲冷酷地说道。

　　说完那句话，他的视线才看向五名风水师拿过来摆在他面前的五件物品。

　　一瞬间，王轲感受到一丝灵气波动，这种灵气波动并不强烈。

　　快速的辨认一番，王轲的眉头便慢慢皱了起来，因为一种对他来说很是异常的情况，在他心底形成。

　　“砰砰砰……”

　　红宝塔的房门，突然间被用力敲响。

　　毛天寿和周围的那些风水师一个个眉头皱起，满脸不悦的看向房门处。

　　“让我进去！”

　　一声带着威严的声音，同时从门外传来。

　　正在辨认物品的王轲，顿时面色微变，大步朝着房门处奔去，快速打开房门后，便看到赵门丰正站在房门外，脸上浮现出一丝怒气。

　　快速把两名挡在他前面的黑衣大汉给用力推到一旁，王轲才快速来到赵门丰面前，开口询问道：“赵老，您老人家怎么来了？”

　　赵门丰淡淡说道：“吃饱了撑的闲着没事，就跑过来看看这些风水师，有什么本事！今天怎么回事？你怎么跟着他们来这里了？之前你不是到这里挑战过吗？”

　　王轲连忙把事情的经过原原本本的告诉赵门丰，最后才说道：“所以我同意了他们的要求，亲自来到这里，准备和他们比试一番！”

　　赵门丰深深看了王轲一眼，他知道王轲不傻，也相信王轲能够感受到，今天这件事的异常，但他依然跟着来到这里，恐怕他心中一惊动怒，想要看看这些风水师，想要耍什么把戏。


第114章 赔了夫人又折兵（一）

　　红宝塔古玩店大门处，毛天寿和刘德全等一群人已经奔走过来，当他们看到赵门丰后，眉头几乎是齐齐皱起，眼神中也浮现出浓重的不满情绪。

　　在场的人，几乎都知道王轲当初挨家挨户挑战的时候，身边跟着一个老人，那个老人虽然从来没有掺和过挑战的事情，但他总是那副高深莫测的模样，依旧令人感觉到一些忐忑，甚至不少人都在背地里讨论，这个老人是不是挑战者青年的师父？

　　王轲转身看向毛天寿，淡淡说道：“他是跟我一起到郑城来的，是我在过来的半路上认识的朋友，你们应该不会拒绝，不让他老人家观看这次的比试吧？”

　　毛天寿和刘德全两人相视一眼，随后又和其他人交流了个眼神，这才皮笑肉不笑地说道：“既然是你半路上认识到的，也算是熟人，进来也行！”

　　说完，他们没有再停留在房门处。

　　王轲和赵门丰相视一眼，两人也大步走了进去。

　　“别耽误时间了，赶快辨认这些物品，如果你辨认正确，我们就会给你五件法器，并且对外公布，我们古玩交易市场之内，再也没有人是你的对手！”毛天寿眼神中一道讥讽之色一闪而过，随即瞥了赵门丰一眼，这才对王轲说道。

　　红宝塔古玩店的大门再次被关闭，房间里多了赵门丰，那些古玩交易市场的风水师们并没有怎么在意，本来还对他稍微有些忌惮，可是听到王轲的话，说是在来郑城的时候，半路上相遇的，所以他们心中的戒备便放下很多。

　　王轲视线重新落到五件物品上面，很快，他便把其中三件物品给派出，因为这三件物品，其中一件是连古玩都不是，而另外两件，虽然是古玩，但是却连风水阵都没有。

　　不过，令他迷惑的是，剩下的那两件物品，他心力有种说不出的味道，感觉好像是法器，但是却没有办法从上面感受到灵气波动，而周围架子上，反倒是有灵气波动传来，这种灵气波动对他造成了一丝的影响。

　　既然加了赌注，王轲自然不会掉以轻心，尤其是他在无意中发现，其中一名风水师脸上的冷笑一扫而过后，便更觉得今天的事情有问题。

　　控制着真气缓缓流入双眼之内，异能眼被他快速开启之后，顿时，他的视线朝着上面看去。

　　果然，他之前排除的三件物品，根本就不是法器，而剩下的两件物品，上面全部都有白色气体在流逝，令王轲迷惑的是，那里面的白色气体竟然被分开好几拨，好像并没有在一起似的。以往他用异能眼发现法器里的灵气，都是聚在一起，并且在按照风水阵的纹路流转，可是这两件法器里，蕴含的白色气体根本就没有流转，就算是自己异能眼看上去，也没有以往挣扎着想要朝自己双眼扑来的趋势。

　　有问题！

　　王轲面色一寒，快速切断真气，把异能眼状态解除后，他才保持着平静情绪说道：“我已经鉴定结束，现在可以告诉你们结果。”

　　毛天寿和刘德全两人再次相视一眼，他们眼神中几乎同时闪过一道讥讽和嘲笑，随即毛天寿才说道：“说吧！我们都是有身份的人，说话绝对算话，如果你的鉴定是对的，我们之前的承诺绝对算数。”

　　王轲伸手指了指最后用异能眼鉴定的那两件法器，沉声说道：“这两件是法器，其他的三件不是，不知道我坚定的结果对不对？”

　　毛天寿面色呆住了，刘德全也是满脸的呆滞，眼神中流露出难以置信的光芒，其他风水师，一个个仿佛傻掉一般，就这样怔怔看着王轲，蠕动着嘴唇好一会，都没有吐出一个字。

　　“怎么了？难道是我猜错了？还是这一局比试，你们失败了，而不敢承认？”王轲眼神中闪烁着讥讽之色，冷笑着说道。

　　如果是别的挑战，他或许还会有所忌惮，但是拥有异能眼的他，简直就像是拿着作弊器和他们玩，不管他们使用什么阴谋诡计，最终输掉的一方还是他们。

　　不过，王轲已经知道对方使用了阴谋诡计，但他还不想在这个时候揭穿他们，毕竟，五件法器他还需要笑纳，万一对方因为自己揭穿他们的把戏，而恼羞成怒反悔，那不是大亏特亏了？

　　毛天寿嘴角抽搐了几下，这才和其他人互相交流着眼神，片刻后，毛天寿才沉声说道：“这一局是你赢了，我们认输。五件法器等会下一轮比试有了结果，就会交到你的手里。”

　　王轲冷着脸摇头说道：“咱们一局是一局，我信不过你们，所以请你们兑现诺言，把五件法器先交给我，然后再进行下面一局比试。”

　　毛天寿眉头一皱，脸上浮现出一股怒气，不过，他也算是有定力的人，再次和其他风水师交换了个眼神，看到不少人都带着怒色默默点了点头，他才寒声说道：“好，现在就把五件法器交给你。”

　　很快，五件法器便被几名风水师带过来。

　　王轲视线从五件法器上扫过，辨认出这五件都是真品法器后，这才满意的点了点头，把它们递给赵门丰，这才对着毛天寿耸了耸肩膀轻声笑道：“看来你们还真是有诚信，现在进行下面一局的比试吧！你们布置的风水阵让我看一看。”

　　毛天寿沉声说道：“风水阵在二楼房间，你跟我们上来吧！”

　　这一次，除了毛天寿和刘德全之外，只有那些达到阴阳师境界和术士境界的风水师，带着王轲和赵门丰两人走向二楼。不过在即将登上二楼楼梯的时候，赵门丰眼神中带着一丝异色，转头瞟了眼之前那五件提供王轲辨认的物品。

　　他的脚步，在迈上第一个楼梯的时候停住，因为前面的王轲，脚步停下后挡住了他的去路。

　　“那五件物品，希望你们现在和我一起带到二楼。”王轲沉声说道。

　　毛天寿脸上的怒气更加浓厚几分，他的心中也生出一股古怪的神色：难道他发现那两件法器被他们动了手脚？

　　“第一轮比试已经结束，你也赢了最后的比试，它们自然没有了用途，你要我们把它们带到二楼是何意？”毛天寿冷漠地问道。

　　王轲眼神中闪过一道冷色，沉声说道：“是何用意，等会你们便知道了！按照我说的做，你们总不能因为是你们的地盘，就不尊重我的意见吧？”

　　毛天寿阴沉着脸，语气中带着怒火，大声说道：“把那五件物品带到二楼来！省得人家说咱们欺负他。”

　　王轲神情不变，看着五名风水师拿起五件物品，快速来到身边，他才大步走上二楼，与此同时，他也在默默留意着身后拿着五件物品的几人。

　　二楼其中一间大厅里，被人布置了一个精妙绝伦的风水阵，刚刚踏进房门，众人便能够感受到这个房间里的异常。

　　一丝丝仿若蜘蛛网状的灵气，遍布在房间的每一个角落，这个房间里，并没有太大的东西，除了几个货物架子之外，就是零零散散放置的书籍。

　　凌乱毫无章法。

　　根本就看不出来，这里会有风水阵的布置，当然，肉眼看不到，但风水师们通过感知，便能够轻易地感受到，毕竟房间里涌动的灵气可不少。

　　“我们刻画的风水阵，就在这个房间里，你自己找到它，并且能够破解它，那就证明我们输了，而如果你没有那个实力破解它，那就证明你输了。”毛天寿苍老的脸庞上，终于恢复了一丝的笑容，看着王轲淡淡说道。

　　他有足够的自信，王轲就算是找到风水阵，也没有办法破解掉，因为这个风水阵，是他们这些人通过层层赛选，找到二十多年前，一位姓赵的风水大师独创的风水阵，这个风水阵可是那位大师亲自创造的，虽然有很多人都研究过那个风水阵，但只要不是布置风水阵的人，根本就很难破解，要知道，当初那位风水大师的级别，可是达到令人崇拜的地步，他创造出来的风水阵，精妙程度可想而知。

　　所有阴阳师级别和术士级别的风水师，都没有人看到，在赵门丰走进房间的那一刻，他的神色突然愣了一下，随即脸上便流露出一抹“自作孽不可活”的戏谑之色。

　　而王轲，面色呆滞片刻后，视线终于扫视到毛天寿脸上，古怪地问道：“你们确定，让我破解的风水阵就在这个房间里？”

　　毛天寿冷笑道：“没错，就在这个房间里，我可以告诉你，这个房间里只有一个风水阵，如果你能够破解掉它，那就是我们输了！”

　　王轲苦笑着摇了摇头，随即大步走向其中一个架子，并且顺手在一个角落里抓起一摞书，伸手放在架子上面。随后，在他古怪的笑容中，用力推动另外一个柜子，把它的位置移动两尺远。

　　“破解……”

　　王轲脸上的笑容突然间凝固，那蜘蛛网状的游动灵气，并没有立即消失，而是在瞬间变得混乱起来，一种令人说不出的韵味，在这一刻传递到每个人的心头。

　　一瞬间，刘德全脚步移动几步，在没有被任何人发现的时刻，伸手扣住距离房门不足四米处的一个架子，手指快速拨动架子里面的一枚几厘米长得铁定。

　　顿时，原本的风水格局变了。


第115章 赔了夫人又折兵（二）

　　王轲脸上浮现出愤怒之色，就在刚刚他自认为风水阵破解的时刻，风水格局的变化，令他一瞬间便释放出那股比普通境界的风水师强数十倍的精神力。也正是因为精神力的释放，他敏锐的发现刘德全的动作。

　　一瞬间，王轲快速转头，那双阴冷的眼神死死盯住刘德全，厉声喝道：“你们竟敢使诈？”

　　刘德全做梦都没有想到，背对着他的王轲竟然能够发现他的动作，嘴角微不可察的抽搐几下，他才露出无辜的表情，沉声说道：“你哪只眼睛看到我们使诈了？风水阵还在，你刚刚可是说破解掉了，可是大家现在都能够感受到，风水阵还在，所以你输了。”

　　王轲心中的怒火更加强烈，冰冷地瞪了眼刘德全，不过，他现在并不是莽撞的毛头小子，快速压下心头的怒火，他便冷笑着说道：“你那只耳朵听到我说风水阵破解掉了？我刚刚的意思是说，破解还没有完成。你少给我聒噪。”

　　顷刻间，刘德全的面色变成了猪肝色，面对着王轲的怒斥，更是把刚刚他说王轲的话，又给赠送了回来，简直就像是一巴掌抽在他脸上似的，令他的面色难看到极点。

　　“好好好，那你给我破掉这个风水阵，给我看一看，哼，我就不信了，这个风水阵你能够破解掉！”刘德全恼羞成怒道。

　　王轲转头看了眼赵门丰，之前他第一眼看出来的那个风水阵，正是赵门丰当年研究出来的，而且赵门丰曾经教给过王轲布置这个风水阵，破解方法王轲自然是胸有成竹。所以他刚刚满脸古怪的询问对方，真的是这个风水阵？并且随后没有多做思考，就开始动手破解。

　　眼前这个已经改变了格局的风水阵，在王轲眼中变得更加玄妙起来，他仔仔细细盯着四周，快速地翻阅着脑海中跟着赵门丰学习的风水知识，以及他在风水书籍上看过的很多内容。

　　时间一点点流逝，王轲仔仔细细观摩着，改变了的风水阵，其实和原本的风水阵有着千丝万缕的联系，这对于王轲的破解有着很大的好处。不过，一时半会王轲还真是没有把握破掉。

　　赵门丰观摩半个小时后，心中就是微微一叹，他觉得王轲这次想要破解这个风水阵，恐怕真的是遇到困难了！就算是他，也足足用了半个小时，在找到风水阵的关键位置。

　　他没有指点王轲，因为他明白，王轲自从学习风水以来，实在是太顺利了，别人需要用十几年，或者几十年，甚至有可能是一辈子的钻研，都达不到的风水级别，王轲在短短几个月的时间里，就达到现在的级别，太顺利，将来或许并不是好事。

　　四个小时后，满头大汗的王轲，一直站立的脚步终于动了。

　　伸手抓起两本书籍，快速朝着两个位置快速丢去，与此同时，之前刘德全动过的那个架子，被他快速推回到原本的位置。

　　随后，他搬起一摞书，然后塞进搬回来的架子上，而位置更是之前刘德全扣动里面钉子的地方。

　　游荡在房间里絮乱的灵气，突然间凝固，而随着王轲把两摞书搬到窗台上后，顿时，那些灵气仿佛找到了宣泄口，蜂拥般顺着两摞书朝着外面冲去，短短半分钟的时间，房间里再也没有一丝的灵气存在。

　　拍了拍手，王轲冷笑着说道：“我做到了！你们输了！”

　　刘德全脸上的笑容凝固了，毛天寿苍老的脸庞上更是流露出难以置信的光芒，在王轲企图破解这个风水阵的时候，他也在全力以赴的破解，因为风水阵的改变，刘德全没有告诉过任何一个人，开始王轲破解的另外一个风水阵，他还以为输定了，可是刘德全动的手脚，让他心中大喜，同样也再次起了和王轲比试的心理。

　　可是现在！

　　他不得不承认，在风水阵方面的造诣，自己比不过这个青年。

　　其他的风水师们，一个个仿佛见鬼似的看着王轲，他们在王轲破解这个风水阵的时候，也在努力着，可惜他们至今为止，才刚刚研究处一丝的头绪，可是眼前这个风水阵，竟然被王轲给破掉了，这让他们心中大为震撼。

　　“怎么了？难道不是我赢了吗？”王轲平静地问道。

　　毛天寿和刘德全相视一眼，两人即便是满心的不甘和无奈，此时此刻都没有办法赖账，风水阵破解了，他们根本就不能耍赖，否则这件事情传出去，他们再也不用在风水界混了，找个乡下去养老得了。

　　“没错，我们输了。”刘德全看着满脸死灰的毛天寿，心中暗暗一叹，随即才对王轲说道。

　　王轲点了点头，视线从其他人脸上扫过，当重新回到刘德全脸上后，这才说道：“希望你们能够遵守承诺，两家中阶法器交给我。”

　　刘德全对着其他人摆了摆手，很快，两件中阶法器便被送到王轲手中。

　　“既然你赢了，我们会对外公布，我们郑城古玩交易市场没有人是你的对手了，你也不用再到处挑战！拿着东西离开我们这里，这段时间，你带给我们的羞辱太多了！”刘德全寒声说道。

　　王轲冷冷一笑，大步走到被带进房间里的那五件物品前面，这才说道：“我知道自己该怎么做，现在，咱们来谈一谈第一句比试时候的问题吧！”

　　说着，他伸手拿起两件法器，快速看了几遍，他把手中一个船型法器的底座慢慢拿开，然后从里面拿出一个指甲盖大小的铅块，冷哼道：“你们现在该给我解释解释，这是怎么回事了吧？”

　　在场的风水师，除了赵门丰之外，其他人纷纷面色大变！

　　刘德全脸上也浮现出一丝慌张，急促地说道：“你要听什么解释？什么怎么回事？我们不懂你说什么！”

　　王轲嘴角浮现出一丝讥笑，在打开底座，拿出那块铅块后，他便彻底明白过来，为何之前自己感受不到这两件法器里面蕴含的灵气波动了，铅块仿佛法器里面，有着压制灵气的作用，同样还能够阻止灵气外散的效果。

　　如果不是自己有异能眼，恐怕之前的辨认，就会输给他们吧！

　　这些该死的风水师，竟然使用阴谋诡计，竟然用着下三滥的手段。

　　“如果，我把这件事情传出去，我想整成古玩交易市场的风水师们，应该会名气大震吧？毕竟，在法器了放置铅块，然后让我辨认法器的真伪，这是一件很有趣的事情呢！”王轲脸上浮现出似笑非笑的表情，开口说道。

　　“你……”

　　刘德全脸上的慌乱更加的强烈几分，其他人也纷纷低下头，默不作声。

　　王轲看了眼前的这些人一眼，随即拿着之前赢得两件中阶法器，对赵门丰说道：“赵老，咱们走吧！”

　　赵门丰缓缓点了点头，嘴角却浮现出一抹笑意。

　　“慢着！”

　　刘德全快速奔到王轲面前，挡住了他的去路。

　　“怎么？”王轲冷哼道。

　　刘德全的脸色不断变化，终于，他看了看其他人，这才满脸苦涩地说道：“这两件被我们动了手脚的法器，也是你的了，只希望你别把今天发生的事情说出去。”

　　王轲转过身，毫不犹豫的走到那两件法器面前，伸手把它们拿在手中，这才返回到刘德全面前，开口说道：“这个建议不错，那么，这两件法器就是我的了，我也保证不会把今天的事情传出去。现在，我能不能走了？”

　　刘德全无奈地让开身子，看着王轲和赵门丰大步走出房门，这才狠狠一脚把面前的一摞书给踢得凌乱一片。

　　离开红宝塔古玩店，王轲和赵门丰便看到外面依旧围聚了不少人。

　　“出来了，出来了！他们一定是在比试，结果怎么样啊？”有人大声喊叫道。

　　“是啊！出来了，比试的时候不让我们看，现在得告诉我们结果吧？”

　　“比试结果如何？”

　　“……”

　　面对着无数的喊叫声，王轲和赵门丰都没有回应，快速朝着古玩交易市场南大门赶去。

　　如今这个时候，再留在古玩交易市场已经没有了任何意义，而且两人手中还拿着九件法器，其中两件更是中阶法器，价值可都在百万左右。

　　今天这场比试，对于郑城古玩交易市场来说，损失实在是太大，不仅仅表现在法器财物方面，就连他们的名声，也算是彻底输个干净。

　　可以说是：赔了夫人又折兵。

　　王轲和赵门丰回到酒店，刚刚进入赵门丰的房间，赵门丰就立即关闭房门，对王轲快速说道：“王轲，把你手里的法器都放下，我有些事情需要告诉你。”

　　王轲精神一震，因为此时赵门丰的神情非常严肃。

　　“赵老，您有什么事情尽管说。”王轲把法器放下后，立即开口询问道。

　　赵门丰说道：“你还记不记得，之前你破解的那个风水阵，不，准确的说，是两个风水阵。第一个风水阵，就是我当年研究出来的，你能够轻易的破掉，这个我不意外。令我意外的是，第二个风水阵，竟然有先秦之前风水界的风水阵味道，你必须去调查一下，看看能不能得知，那个动手脚的风水师，他是如何会先秦之前的风水阵的？”

　　先秦之前的风水阵？

　　王轲心中一震，顿时快速点头。

　　曾经赵门丰告诉过他，现在的风水局，和以前相比可算是衰落了很多，尤其是先秦之前，当时的风水师才是厉害角色，就连现在拍的电视剧《封神演义》中的那些神通，很多人都会阵法，其中就隐含着风水阵的知识。

　　只不过，是后来人把阵法给神话了！

　　但不管怎么说，先秦之前的玄妙风水阵，绝对是如今风水界的风水大师们，都望眼欲穿想要学到手的阵法。


第116章 意外收获

　　郑城古玩交易市场，自从王轲离开后，就在几十名风水师离开红宝塔古玩店，引起了巨大的风波，因为数十名风水师，同时传出一句话：他们几十个人费尽心机，经过四五个小时的挑战，最终两场比试都输给了那个神秘青年。

　　这个消息如同核弹一般，在郑城古玩交易市场引起了巨大的动荡，就连南河省的风水师们，都被狠狠震动一下，全国风水界的风水师们，都再一次的把视线看向郑城，所有人都对那个神秘的挑战青年，产生了巨大的好奇，甚至有不少风水界的大师，风水级别都比王轲高的大人物们，匆匆赶向了郑城。

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　古玩交易市场中，改变了自己容貌的王轲，那双如同星辰般明亮的眼睛，死死盯住慢悠悠朝着古玩市场南门走去的刘德全。

　　十几分钟后，王轲尾随着刘德全进入古玩交易市场附近的一处高档小区，看着他溜达着走到其中一栋住宅楼下，王轲的脚步才加快速度。

　　五层高档住宅楼，刘德全的家在三楼，此时此刻的刘德全，虽然表面上看上去很是悠闲，但他内心之中，却充满了愤怒和憋屈，没错，是无尽的憋屈，自从那个神秘青年来到郑城，开始在古玩交易市场挑战后，他心中就充满了憋屈。

　　如果可以的话，他都想抓住那个神秘青年，狠狠把他暴打一顿。

　　“该死的混蛋，今天输给他的那些法器里面，可有一件是我的，价格都在二十万左右，二十万啊！虽然并不是太多的钱，但哪一分钱不是我辛辛苦苦赚回来的？就这样赔了夫人又折兵，把钱让那个混蛋家伙给得去了……”絮絮叨叨的刘德全，一边掏出钥匙打开房门，一边转头朝后看了一眼。

　　顿时，他的眼神变得一片呆滞，一直到两秒钟后，那双如同铁钳般强健有力的大手掐住他的脖子，他的神情才变成了惊恐之色。

　　王轲脸上闪烁着冷笑之色，刘德全的念叨声，他听的清清楚楚，掐着对方的脖子，毫不犹豫把拎起来，用力推开已经被刘德全打开的房门，然后大步拎着他走了进去。

　　从里面把房门锁死，王轲这才冷笑着凑到刘德全耳畔，低声问道：“你家里还有什么人？”

　　刘德全那颗心脏，此时已经被巨大的惊恐所占据，他没有想到王轲竟然突然出现在他身后，更没有想到他会突然对自己出手，并且那巨大的力道让自己毫无反抗之力，就像是一只可怜的小鸡崽似的，被他拎着走进自己的家里。

　　眼神快速朝着前方的走廊扫去，刘德全心脏快速跳动着，眼神中流露出一丝祈求之色，低声说道：“我家里还有刚刚离婚的女儿，我老伴因为女儿离婚，生气住到我儿子家去了，那边第一个房门，就是我女儿居住的房间。”

　　王轲冷声说道：“如果不想让我杀死你女儿，就别惊动她。带我去你的房间，我有话要问你，哼，如果你敢有任何不妥的举动，我会毫不犹豫杀死你。”

　　刘德全连连点头，低声说道：“不敢不敢，我绝对不敢有任何不妥的举动，求求你别伤害我们，你有什么话都可以问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　王轲掐着刘德全的脖子，拎着他大步走向那处走廊，在刘德全手指的方向，大步推开那间房门，然后走进去用力关闭。

　　“砰……”

　　毫无怜悯之心的把刘德全丢在冰冷的地板砖上，王轲也不顾及他年纪大了，狠狠一脚踹在刘德全的腹部，把他踢得如同虾米般蜷缩起来，那苍老的身躯微微颤抖着，这才冷笑着蹲在刘德全身边，开口问道：“你刚刚在骂我，我可听得清清楚楚，怎么着？我赢了你们的法器，让你心疼了？”

　　刘德全感受着腹部那剧烈的疼痛，那张老脸都扭曲起来，随着王轲的问话，疼痛感才慢慢减轻很多，双臂按在地板砖上，身体挣扎着爬起来，就这样坐在地上，看着王轲冷酷的笑容，连忙使劲摇头，开口说道：“不心疼，千错万错都是我的错，希望您大人不记小人过，我不该在背后骂您。求求你饶了我这一次吧？对了，您刚刚不是说，有什么话要问我吗？您说您说，我如果知道一定回答。”

　　王轲伸手拍了拍他那张充满惊恐之色的脸庞，这才狞笑道：“其实我的问题很简单，看你也是个聪明人，那我就不再折腾你。哼，本来打算，今天晚上让你变成残废，挑断你两条脚筋，两条手筋，让你受到非人的折磨，没想到你竟然是个软骨头，我的手段都不太好意思使出来了。”

　　话语暂停了一下，王轲这才冷笑道：“今天上午，是你做的手脚吧？我就是来让你为今天所做的事情，付出惨痛的代价，让你清楚，得罪我的下场，会凄惨无数倍，会让你下半生都生不如死。”

　　一把锋利的匕首，被王轲从腰部抽了出来，透过玻璃窗照耀进来的星光，让匕首看上去森寒无比，仿佛随时都有夺走别人生命的危险。

　　“我错了，我……全都是我的错，求求您，您大人有大量，饶了我这一次吧！我知道都是我的错，我不该和他们一起，使用阴谋诡计来对付您！”刘德全身体都战栗起来。

　　王轲能够以暴力冲入他的家里，这让他真地感受到了恐惧，尤其是刚刚王轲那一脚，踹的他差点没有喘出气来，这让他终于确定，眼前的王轲是一位心狠手辣的家伙，而且在王轲拿出散发着阴寒之气的锋利匕首后，他吓得差点尿裤子。

　　俗话说：不做亏心事不怕鬼敲门。

　　可是他做了亏心事啊！所以面对这个心狠手辣的家伙，他怕对方凶残的报复。

　　“求我？当初用阴谋诡计陷害我的时候，你怎么没有想到后果？”王轲用匕首在他脸上拍了拍，让他感受一下匕首上面传出的凉意。

　　刘德全双手支撑着地面，身子朝后退了十几厘米，希望距离王轲远一些，这才颤抖着声音说道：“这位小兄弟，我都向您承认错误了，您就原谅我吧！以后打死我，我都不会和您作对了。而且，现在是法制社会，如果您要是伤害了我，也会受到法律制裁的啊！您年纪轻轻，就有如此实力，相信将来的成就一定不可限量，所以您就别和我这个老废物一般见识了。您离开，只要您现在离开，我保证不会报警，一定当作今天什么都没有发生过，好吗？”

　　王轲冷酷的摇头说道：“我不满意，如果你没有办法让我满意，我保证，你的手筋脚筋依旧会被我挑断，甚至我会把你的脚踝，砸成粉碎性骨折，让你下半辈子，都在轮椅上度过。”

　　刘德全眼神中的骇然之色瞬间暴涨，连忙叫道：“我给你钱，我给你十万块，不不不，我给你一百万，求求您饶了我。”

　　王轲冷笑道：“你觉得我像是缺钱的人嘛？”

　　刘德全呆住了。

　　此刻他才突然想到，眼前这个年轻人，恐怕缺什么都不会缺钱，毕竟上午的时候，自己和那一群风水师们，输给他了七件初阶法器，两件中阶法器，价值加起来都足足有三四百万。

　　可是，他不缺钱的话，那怎么办？

　　自己还有什么能够打动他？让他饶了自己？

　　突然，他的眼睛一亮，顿时低声呼叫道：“小兄弟，我告诉你一件消息，绝对属实的消息，如果你有能力，将会得到意想不到的好处。”

　　“什么消息？”王轲眉头一皱，眼神中流露出来的煞气浓郁几分。

　　刘德全呼吸变得有些急促，他的眼神中挣扎几次，这才苦涩地说道：“关于紫心木的消息，如果您能够饶我这一次，我告诉你紫心木的下落。消息绝对可靠。”

　　紫心木？

　　王轲心中一颤，顿时那双眼睛瞪大很多。

　　当初我曾经询问过赵门丰，如何才能够治好他心力交瘁的问题，开始的时候，赵门丰是用话在搪塞他，可是在前段时间闭关的时候，在得到寒冰种子之后，赵门丰才告诉他，还有很多物品，其实都能够治好他心力交瘁的问题，不过，那些东西每一件，都是极其珍贵。

　　而那些物品其中一样，便是紫心木。

　　“哪里有紫心木？”王轲毫不犹豫的把锋利的匕首，架在刘德全的脖颈上，寒声问道。

　　刘德全仔细地观察着王轲的神情，当看到王轲脸上变得极其紧张后，他就知道自己赌对了，他果然知道紫心木是什么物品，看来他应该还知道，紫心木的珍贵程度。

　　“如果我告诉您紫心木的下落，您能够饶我这一次吗？”刘德全小心翼翼地问道。

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没问题，告诉我紫心木的消息，我会饶你这一次，说话绝对算话。”

　　刘德全顿时流露出喜色，快速说道：“我在一本古书上看到过，紫心木生活在满是火焰的地方，周围岩石不是岩浆般的红色，而是紫色，紫心木就是生存在那种紫色石头中心，而那个地方，就是在贵州……”

　　“那本古书呢？”王轲立即问道。

　　刘德全苦笑道：“我怕那本古书被别人发现，怕别人发现上面关于紫心木的消息，所以我把这件信息牢牢记住后，就把那本古书给烧了。”

　　烧了？

　　王轲眉头皱的很深，眼神审视着刘德全的神色，这一刻，他觉得刘德全应该没有欺骗自己，因为这种时刻，他会明白欺骗自己的后果。

　　紫心木的消息，这可真是一份意外收获啊！

　　如果自己真的能够找到紫心木，那可就能够治好赵老心力交瘁的问题，到时候让他老人家恢复心力，恢复到以前巅峰境界，那也不是不可能的事情。


第117章 生命延续的希望

　　如今有了紫心木的消息，王轲已经决定，不管对方说的是真是假，都必须赶过去一趟，这是一个机会，一个太难得的机会，如果真的能够找到紫心木，可就能够延迟赵老的生命。

　　他老人家虽然一直不愿意亲口承认，自己是他的徒弟，可是他对自己，简直比亲传徒弟还要好，几乎都是无怨无悔的付出，甚至他老人家，都能够为了自己，连自己性命都不顾，这样关爱自己的长辈，他就像是自己的父亲一般。

　　治好他，哪怕是倾家荡产，哪怕是需要付出自己的性命，王轲都在所不惜。

　　“小兄弟，您……您现在能饶了我了吧？我都把这么重要的信息告诉您了。”刘德全满脸希冀的看着王轲，小心翼翼地说道。

　　王轲摇了摇头，淡淡说道：“先不说这个信息是真是假，我这次来，还有另外一个目的，如果我不满意，你依旧没有好下场。对了，忘了告诉你一件事情，其实我有一种本事，能够让人在承受过巨大的痛苦之后，变成活死人，咱们现在俗称的植物人。”

　　刘德全瞬间又被恐惧所笼罩，他毫不怀疑王轲的能力，所以急促地说道：“您问您问，我只要知道，一定回答。”

　　王轲点头说道：“今天最后一场比试，你暗中做了手脚，那个阵法你是怎么会的？别想用谎话来骗我，你知道我能够破解那个风水阵，就能够明白你说的是真是假。”

　　刘德全颤抖着身体，伸手指了指王轲架在他脖子上的匕首，胆战心惊地说道：“您容我站起来，那个改动的阵法，是我从一本古书上看到的，当时因为我们布置的风水阵，其中和我改动的阵法有很多相似之处，所以我才以为能够瞒天过海，欺骗过你的眼睛。您让我站起来，我去把那本书给您拿出来。”

　　王轲阴森的眼神在刘德全脸上徘徊，片刻后，他站起身体，并且伸手把刘德全从地上抓起来，松开他后才开口说道：“拿出来吧！”

　　刘德全颤抖着走到床头柜处，伸手摘下床头柜旁边的一副价值不菲的古画，顿时，一个镶在墙里的保险柜出现在王轲面前。

　　刘德全此时为了让自己安全，已经顾不得暴露自己的财产，颤抖着手指，输入密码后，快速把保险柜打开，从里面拿出一本金丝线缝合的古书。

　　王轲此时就站在刘德全身后，他的视线从保险柜里扫过，便看到里面放置着很多百元大钞，那一叠叠钞票，加起来绝对不少于百万。而且，令他惊讶的是，保险柜里竟然还有四五块金砖，每一块金砖都有普通砖头那么大小。

　　除了现金钞票和金砖之外，里面还有两个法器，王轲通过感知，感受到灵气的波动，就知道那两件物品绝对是法器，而且绝对不是普通的法器。

　　刘德全转过身，小心翼翼的观察了王轲一眼，在把那本古书递给王轲后，他的嘴角抽搐了几下，这才小心翼翼地说道：“小兄弟，这里面是我所有的钱财，如果您能饶了我，如果你想要的话，尽管拿走，我只求你别伤害我的安全。”

　　王轲接过那本古书，深深看了一眼刘德全，视线再次从保险柜里扫过，这才冷哼一声，淡淡说道：“就凭你这点家当，我还不屑拿走。”

　　王轲今天虽然用暴力闯入了刘德全的家里，并且打了刘德全几下，但他主要目的还是为了恐吓对方，他有他做人的底线，得到紫心木的消息，还能够得到一本古书，他已经很知足了，如果再拿对方的财务，那就突破了他的底线，这种抢劫般的事情，他做不出来。

　　快速翻看几眼那本古书，王轲便把他塞进自己衣服兜里，这才冷漠地说道：“今天的事情，我希望你能够保密，如果我听到有关于今天晚上任何的消息走漏出去，我不仅仅会让你下半辈子生不如死，连你的家人，也会遭到我疯狂的报复。”

　　说完，他大步走向房门，就在即将走到房门处的时候，他再次转过身，脸上流露出似笑非笑的表情，打量了几眼长长舒了口气的刘德全一眼，这才冷笑道：“我现在的容貌，并不是我的真容，整个古玩交易市场，恐怕也只有你知道这个事情，而在我挑战之前，咱们虽然遇到过，你觉得那个容貌，会是我的真容吗？”

　　说完，他伸手拉开房门，在从外面关闭后，他的脚步陡然间加快，刹那间冲刺到房门处，顿时打开防盗门，快速离开刘德全的住处。

　　无声无息躲避过小区里的摄像头，王轲在返回居住酒店的路上，快速翻看着从刘德全那里得到的古书，这本书上面有清楚的记载，证明这本书上，就有一些先秦之前的古阵谱残篇，同样也有不少厉害的风水阵法。

　　很快，王轲便来到赵门丰的房门，在从里面锁上房门后，王轲脸上这才流露出喜悦之色，快速说道：“赵老，您看这本古书！我是从那个叫刘德全手里得到的。”

　　赵门丰神色微变，快速接过金丝边缝合的残破古书，快速翻开后，认认真真观看了十几分钟，他那张苍老的脸庞上，便浮现出狂喜之色。

　　把古书合上，赵门丰满脸喜悦地说道：“没错，这本书绝对是从先秦时期流传下来的，你有没有发现，这本书的纸张，都和现在的纸张完全不同，先秦时期除了风水师们，会用这种纸张，普通社会上流行的，还是竹书。”

　　他的眼神中激动之色难以掩饰，捧着古书的双手都在微微颤抖，深深吸了口气，但依旧没有压制住那股狂喜情绪：“王轲，你知不知道，这本书绝对是风水师们梦寐以求的宝贝，而且我敢肯定，那个叫刘德全的风水师，根本就研究不懂里面包罗万象的风水知识，里面记载的不仅仅是风水古阵法，其中还有很多方面的内容。”

　　他苍老的手摩挲着这本古书，连续不断地说道：“如果当年我能够拥有这本书，就算是达到天师境界，也不是不可能啊！风水界都知道当年秦始皇焚书抗儒的举动，但实际上，很多风水类的书籍，都没有被烧掉，而是全部集中起来，被藏到了阿房宫里，这件事情，我还是从一本古书上看到的。”

　　王轲疑惑道：“赵老，如果很多风水类的书籍都没有被烧掉，那现在为何先秦之前的古书，怎么会有那么少？”

　　赵门丰苦笑道：“因为，秦始皇没有烧掉这些关于风水方面的书籍，可是有一个莽夫，却把所有集中起来的古书，一把火给烧了个干干净净，我想那个人，你应该知道是谁！”

　　王轲神色一呆，顿时苦笑道：“项羽。”

　　赵门丰点头叹道：“没错，就是项羽，当初他那一把火，差点就让风水一脉就此失传。幸好当时民间隐秘的一些风水秘籍流传下来。这本古书，就是先秦遗留下来的风水宝典。当然，如果是在先秦时期，这本古阵谱并不一定特别珍贵，可是经过火烧阿房宫后，它就变得极其珍贵了。”

　　王轲缓缓点了点头，心中暗暗感叹自己的运气。

　　一本古阵谱，而且还包含着其他风水知识的古阵谱，如果放在当今风水界，恐怕一定是无数名风水师梦寐以求的珍宝巨典。

　　“赵老，我这次去找刘德全，还得到另外一件重要消息。”王轲开口说道。

　　赵门丰的情绪此时终于平复下来，满脸笑容的看着王轲问道：“什么重要消息？”

　　王轲说道：“刘德全在我的恐吓下，告诉我一个秘密，他说他曾经从一本古书上，看到过关于紫心木的信息，上面记载着具体的位置。”

　　紫心木？

　　赵门丰苍老的身躯猛地一震，顿时面色勃然大变。

　　他的眼神中，爆射出一团难以置信的光芒，可是这种光芒仅仅持续了几秒钟，便被狂喜之色所取代，此时的狂喜眼神，比刚刚看到那本古阵谱古书还要强烈无数倍。

　　因为，他心中清楚的知道，紫心木可是能够治疗好他心力交瘁的状况。

　　这个世界上，没有人愿意去死，即便是圣人都不可能。赵门丰虽然原本彻底失去了信心，但是如今有了一丝的希望，他那股求生的欲望再次滋生出来。

　　“在哪里？”赵门丰手中的古书滑落在地上，他却仿佛没有察觉到似的，那双枯瘦的双手紧紧抓住王轲的双臂，急促地问道。

　　王轲开口说道：“是在贵州地界，那个地方叫桐木岭的地方，那个地方有一处离火坟。紫心木生活的环境，周围都是紫色的石头，紫心木就在那些紫色石头里面。”

　　赵门丰迅速松开王轲的手臂，快速奔到这次带出来的行李箱前，打开后翻出一副残破的地图，并且掏出放大镜，在明亮的灯光下，把地图铺在茶几上，快速寻找着王轲口中的地名。

　　前前后后一共只用了三分钟，赵门丰便找到贵州境内桐木岭的位置。

　　“离火坟啊！看来这个消息错不了了，因为就算是风水界，知道紫心木生活在离火坟地势之处的风水师，都是寥寥无几，我当年也是阴差阳错之际，才知道紫心木只有在离火坟之处才能生存。真是没有想到，离火坟竟然在贵州。”赵门丰感叹道。

　　王轲脸上浮现出迷惑之色，开口询问道：“赵老，离火坟是什么地势？我以前怎么没有听您说过？”


第118章 返程

　　赵门丰深深看了王轲一眼，突然间他心中涌现出强烈的古怪滋味，因为王轲的运气实在是太逆天了，想想当初自从认识王轲，再到王轲后来一连串的际遇，以及他那份学习能力，赵门丰越来越觉得，王轲将来超越他鼎盛时期，绝对不是难事。

　　“王轲，离火坟，乃是风水界传说中的洞天福地之一，那种地势对风水师们，有着极大的好处。在风水界，流传着一些洞天福地的名字，只不过很多人都不相信这个世界上真的有这样的存在。”赵门丰感叹道。

　　王轲迷惑道：“赵老，您真的相信？”

　　赵门丰嘴角浮现出一抹笑意，开口说道：“我为什么不信？甚至连你，都应该相信，这些洞天福地是真的存在，因为你也去过这种地方。”

　　“我去过？难道是寒冰潭……”王轲喃喃说道。

　　赵门丰哈哈大笑道：“没错，流传着风水界的那些洞天福地，我给你说一说：寒冰潭、离火坟、石云洞、鹰落巅、飞天涧、金蓥窟等等。寒冰潭之处你去过，在那里修炼的好处，你也感受到了，被称为洞天福地，应该不算错误吧？”

　　王轲重重点头说道：“是极为不错，毕竟能够让一个等级很低的风水师，在短时间里达到术士级别的风水师，那个地方绝对算是洞天福地。”

　　赵门丰笑道：“王轲，看来我是受到了你的运气影响，如果真的能够找到紫心木，我心力交瘁的问题就能够解决，我的寿命便能够延长数十年。我必须去一趟贵州，找到这个离火坟，如果可以的话，我觉得你应该也跟我过去，这种洞天福地可遇而不可求，如果到了那里，绝对能带给你很大的好处。”

　　王轲毫不迟疑地点头，沉声说道：“赵老，我跟您去，咱们什么时候动身？”

　　赵门丰犹豫片刻，开口说道：“二十天之后吧！在去贵州之前，我还要去准备一下，毕竟贵州乃是苗族之地，当地有很多厉害的巫师，必须做好万全的准备。”

　　巫师？

　　王轲瞪大了眼睛，惊呼道：“赵老，真的有巫师存在？像电视剧中那种拥有着灵异神通的巫师？”

　　赵门丰点头说道：“不错，巫师的确存在，只不过电视剧中把巫师的能力神话了，现实中虽然有些强大的巫师，但他们的能力，绝对不像是电视剧中演的那般。你现在没有见识过巫师的手段，我相信这次咱们去寻找离火坟，就能够碰到巫师。”

　　王轲点了点头，突然间他觉得这个世界，还有很多很多自己没办法探查到的精彩。

　　这一夜，王轲手捧着那本古阵谱书籍，整整看了一夜，这一夜的时光并没有浪费，王轲能够清晰地感受到，不管是眼界，还是自身风水阵方面的知识，他都得到了长足的进步。甚至在观看揣摩，认真学习的时候，他整颗心神都沉浸在了风水阵方面的知识海洋里。

　　而赵门丰，这一夜翻来覆去睡不着，激动的心情一直都没有消散。

　　毕竟，本来心灰意冷的他，突然得到生存的希望，这种情绪的转变，对他的冲击力实在是太大了，他渴望活下去，渴望能够恢复心力，恢复到风水实力巅峰时刻。

　　昌吉市。

　　五颜六色的聚光灯疯狂闪烁，劲爆的音乐震耳欲聋，无数男男女女在舞池中扭动的腰肢，尖叫声，狂呼声，口哨声，连成一片。

　　红珊瑚夜总会，提供给无数男男女女纸醉金迷的夜生活，同时，也在大肆圈着大笔的金钱。

　　二楼一间隔音效果极好的房间里，身为红珊瑚夜总会的大老板，附近一带黑道势力头目的光头中年大汉周强，坐在那张老板椅上，满脸愤怒地把手中的茶杯摔得粉碎，大声咆哮道：“都是死人啊？都给我想办法，到底怎么才能够让美味酒楼给我停业，让那个该死的贱女人，乖乖地爬到我床上！我周强风风雨雨闯过那么多次，难道这次会输在一个女人身上吗？”

　　站在周强面前的，是他的几个左膀右臂，此时他们一个个低着头，眼神中苦苦思索着，可惜好半晌，都没有人勇敢地抬起头，也没有人想出一个好办法。

　　“哑巴了？你们平时不都是很能耐吗？怎么这个关键时候，就一个个变成娘们了？”周强厉声喝道。

　　终于，其中一名青年眼角抽搐中，抬起头沉声说道：“强哥，我觉得任何办法，都不如直接用武力好，咱们手底下那么多兄弟，那个姓李的女人就算是再能打，咱们派过去大批兄弟，难道她都能把咱们兄弟打趴下？如果最后事情闹大，大不了找几个无牵无挂的兄弟站出来顶罪，就这么输给一个女人，我们也都不甘心。”

　　周强眉头拧在一起，那双眼神中的怒火慢慢消失，深深看了一眼那个说话的青年，沉默好半晌，才冷笑道：“你说得没错，那个女人能打又怎么样？老子手底下的兄弟多的是，十个兄弟不行，我就派过去一百个，我还不信她能把所有人都打趴下？事情就这么定了，这两天因为那个该死的记者招待会，美味酒楼的风头很盛，所以最近几天不能动手。这样吧！三天后，派人把美味酒楼的店铺给砸了，快速砸店，然后等机会，趁着那个女人离开美味酒楼后，就把她给我绑回来。”

　　“没错，强哥，先让对方笑两天，以后有她们哭的时候。”对周强极为忠心的大奎，脸上浮现出一丝狰狞，沉声说道。

　　站在角落里，一直都没有吭声的尖嘴猴腮的青年，那个绰号叫猴子的家伙，突然几步来到周强面前，快速说道：“强哥，现在咱们有一个麻烦，还没有解决。”

　　周强寒声问道：“什么麻烦？”

　　猴子摊了摊手苦笑道：“那个叫白若尘的家伙，最近我们打听到，美味酒楼背后，那个叫白若尘的家伙在给她们撑腰，而且您忘了，前几天‘盛华保安公司’的老板，那个叫季云虎的家伙，找上门来就是为了调节咱们和美味酒楼的情况，不过当初被你给回绝了。如果对方插手，那怎么办？”

　　周强眼神中流露出一丝忌惮之色，对于‘盛华保安公司’，他有所了解，并且以前派出去的小弟受保护费的时候，也偶尔会和‘盛华保安公司’的保安人员发生过一些冲突，他知道这个保安公司里的保安人员，和其他保安公司有所不同，里面的每一个成员，都有着不错的身手。

　　他更是派人调查过季云虎的身份，得知这家伙更是一个厉害角色。

　　沉默好半晌，周强才冷笑起来：“没事，咱们到时候铁定不能光明正大的打上门去，用奇袭的办法，快速砸了美味酒楼，另外一方面，趁着李若溪那个贱女人不防备的时候动手，把她快速绑过来，如果到时候季云虎和白若尘干涉，咱们咬定和咱们没关系就行了，难道他们敢和咱们拼家伙？”

　　“哈哈……没错，别忘了咱们是做什么的，如果用武力，咱们还怕他们不成？大不了到时候派大批的兄弟，把他们给废了！”大奎狞笑着叫道。

　　济阳市美味酒楼。

　　自从召开记者招待会，连续三天，这里的生意出奇的好，前来吃饭的客人络绎不绝，甚至很多人排队，等个半个小时，都等不到一个位置。

　　火爆的生意，让美味酒楼的每一个人，都流露出开心的笑容。

　　坐在办公室里的李若溪，笑眯眯的和皇甫楚楚，爱丽莎闲聊着，昨天和前天的营业额，让三女笑的都合不上嘴。

　　她们不是没有见过大笔钱财的人，但是前几天的那次记者招待会，那次绝地大反击，造成的影响力实在是太大了，效果更是出乎她们意料的好。

　　各种途径的媒体报道，让美味酒楼在这几天里，成为济阳市最为火爆的头条新闻。

　　“楚楚姐，我发现你就是再世诸葛，想到的办法实在是太厉害了，咱们不仅仅让美味酒楼名声大噪，更是让幕后黑手所有的计划都破产。这份智慧，我敢说没有几个人能够比得上你了。”李若溪笑意吟吟的挽着皇甫楚楚的胳膊，坐在沙发上轻笑道。

　　“亲爱的皇甫大姐，老板说得没错，你就是智慧女神雅典娜的化身，不仅仅智慧很高，连美貌都让我心动。对了，我亲爱的老板，有一句话是怎么说的：如果我是男人，恐怕打破了头，都要把这样的女人娶进门。没错，是娶进门。”爱丽莎慵懒地坐在李若溪和皇甫楚楚两人对面的沙发上，笑的格外欢畅。

　　皇甫楚楚哑然失笑，那双柔和的眼神，还有美丽中带着圣洁的容颜，无奈的瞟了两女一眼，这才摇头笑道：“你们可别吹捧我了！论起智慧，你们两个哪一个比我差？论起容貌，我这个老女人更是不能和你们这两朵水嫩水嫩的花骨朵相提并论。”

　　李若溪娇笑道：“楚楚姐，你这是成熟美，知性美，高贵的气质，典雅的风范，就像是网络上说的那样，你就是一位地地道道的熟女，是一位充满诱惑力的御姐。”

　　“别闹……”皇甫楚楚娇笑道。

　　美味酒楼一楼大厅里，身为大堂经理的刑克脸上带着灿烂的笑容，不断招呼着每一位前来用餐的客人，不断恭送着每一位用餐完毕结账走人的上帝。

　　突然，他的神色微微一滞，因为一道年轻的人影，让他心中微微一震。

　　他认识王轲，甚至可以说对王轲的印象极其深刻。

　　当初，是他带着很是无助的老板李若溪，打退了李家的那些高手，展示了强大的武力，同样，也是他用骂声，把他从错误中骂醒，让他辞去了那份待遇极好的工作。

　　刑克清楚的知道，他就是老板李若溪的保护神，同样，经过这段时间和李若溪的接触，经过在美味酒楼工作，他还知道王轲就是老板李若溪的男朋友，也是这家美味酒楼的实际投资人。

　　“听说，他好像是有事情离开了昌吉市，如今怎么回来了？”刑克心中快速思考着，脚步在短暂的停止后，便快速朝着王轲迎了上去。

　　走进美味酒楼的王轲，脸上流露出淡淡的笑容，他已经从李若溪打给他的电话中，得知如今美味酒楼的状况，而这次他从郑城回来，事先也没有告诉李若溪，他想要给李若溪一个意外的惊喜。

　　不过，当他的神色看到快步朝他迎来的那个年轻人后，顿时眉头一挑。


第119章 小别胜新婚

　　带着几分笑容，几分尊敬，刑克看着心目中简直能够成为偶像的王轲，快步迎上去后，开口叫道：“老板您好，我是王轲，当初被您骂醒的那个不懂事的老板的属下。”

　　王轲眼神中闪过一道异色，最近和李若溪在电话里聊天的时候，他听李若溪聊起过刑克，也知道他如今在美味酒楼当大堂经理。

　　他没有想到，当初自己能够骂醒这个青年，尤其是现在刑克的这种态度，让他对刑克终于产生了一丝好感，脸上浮现出一丝笑容，王轲笑道：“你好，别叫我什么老板，这个酒楼的事情，我可不管，你叫我王先生，或者直接叫我王轲都行。”

　　话语停顿了片刻，他转头看了看四周，这才笑道：“这段时间日子过的并不顺吧？酒楼发生的事情我都知道了。对了，若溪呢？在不在酒楼里？”

　　刑克没想到王轲那么平易近人，原本他还以为当初自己犯下的错误，会令眼前的王轲厌恶呢！眼神中闪过一丝激动之色，刑克连忙说道：“老板在二楼办公室里，我带您过去？”

　　王轲微笑着摇头说道：“算了，你告诉我办公室是那个房间，我自己上去吧！”

　　刑克把李若溪的办公室房间告诉王轲，看着他走向二楼的背影，突然间觉得自己心里暖暖的！他知道这个酒楼是王轲投资的，不仅仅是买下这个酒楼，就连所有的资金，都是王轲拿出来的，对于王轲的财力，他很是佩服，同样，他和皇甫楚楚以及爱丽莎一样，对这个老板李若溪的男朋友，他心中带着深深的好奇。

　　他见过王轲的武术，那简直比电视剧里和电影里的武打镜头更让他血液澎湃，对视觉的冲击力更加的强烈，所以他暗中猜测过，王轲一定拥有着不一般的身份，否则就凭他的武力，是不可能搏动李若溪那么优秀的女人倾心的。

　　“或许，以后有他的存在，自己的发展比之前所在的公司更有前途。”刑克突然心中升起这么一个念头。

　　按照刑克指点的房间，王轲快速来到二楼，他现在已经有些迫不及待的想要见到李若溪，想要把她抱在怀里。

　　轻轻敲响房门，王轲脸上挂着淡淡的笑容，安静等待着。

　　坐在办公室里沙发上聊天的三女，听到房门声被敲响，顿时，慵懒坐在窝在沙发里的爱丽莎，一个弹跳站了起来，笑眯眯地说道：“我去开门。”

　　李若溪和皇甫楚楚看着爱丽莎矫健的身姿，顿时微微一笑。

　　房门打开，一张充满了异国风情的美丽脸庞出现在王轲面前后，顿时王轲神色一呆。

　　而打开房门的爱丽莎，看到王轲后，金发碧眼美丽的容颜上同样流露出一抹疑惑，仔仔细细打量了王轲几眼，才开口问道：“嗨，你是哪位？”

　　王轲看了看房门号，又看了看爱丽莎，这才满脸疑惑地说道：“我好像没有走错房间啊？刑克告诉我，若溪的办公室就是这个位置？对了，你是爱丽莎？我在电话里经常听若溪提起你。”

　　爱丽莎转过头，对着办公室里叫道：“亲爱的老板，这个男人是谁啊？他好像和你很熟悉？”

　　坐在沙发上的李若溪，在听到王轲的声音后，她那娇柔的身躯就微微一颤，在爱丽莎转头询问的时候，她已经快速的窜起来，转头看着站在房门处的王轲，她那绝世容颜上流露出惊喜和难以置信的光芒，几乎没有丝毫的迟疑，她便急匆匆的朝着房门处冲来，几乎是和爱丽莎擦肩而过，如同矫健轻盈的燕子，冲入了王轲怀中。

　　对于李若溪的反应，王轲心中充满了幸福，抱着多日未见的心爱女人，那股幸福滋味更是如同潮水般在他身体里涌动。

　　“宝贝，我回来了！”王轲轻轻亲吻了一下李若溪的耳垂，再怀里绝色佳人娇躯微颤中，柔声说道。

　　眼泪，如同决堤般顺着李若溪洁白滑腻的脸庞滑落，满心的兴奋，满心的激动，满心的幸福，就这样紧紧抱着王轲的身体，感受着王轲传递出来的体温，多日来的担忧，多日来的愁闷，多日来的思思念念，在泪水滑落中宣泄而出。

　　她几乎是呜咽着，紧紧地抱着王轲的身体，就好像是想要把自己的身躯融入到他的身体里一般，呜咽道：“我想死你了，回来就好，回来就好。”

　　没有什么甜言蜜语，没有什么激情的倾诉，小别胜新婚的两人，紧紧相拥，让他们心中流淌出的爱意，随着两人身体的体温交融。

　　站立在一旁的爱丽莎怔住了，呆呆看着眼前相拥在一起的两日，几乎不敢相信自己的眼睛，迅速地抬起自己那洁白修长的玉手，使劲的揉了揉自己的眼睛，当视线恢复清明，再次朝两人看去后，才能够确定自己没有眼花。

　　自己的偶像，自己尊敬的老板，此时此刻正和一个中年青年拥抱在一起。

　　他是谁？

　　他难道就是老板的那个神秘男朋友？那个叫王轲的中国男孩？

　　她的视线，呆呆看着王轲的脸庞，看着王轲拥抱着老板的时候，脸上流露出的那份幸福和深情。突然间，她猛地感受到自己的内心，传来一阵余悸的颤抖，一股说不清道不明的滋味，在她心头疯狂的滋生。

　　这一刻，她突然感觉自己的心乱了！

　　没错，是心乱了！

　　她不明白这是为什么？但的的确确感受到了这种滋味。

　　甚至，看着那张充满幸福的脸庞，那充满深情的明亮眼神，她突然好想好想被拥抱在怀里的，并不是自己尊敬的老板，而是自己。

　　复杂的滋味，让她终于移开视线，把充满异国风情的脸庞移向一旁，不再看王轲一眼，她怕自己如果再看那张虽然并不是非常俊朗，但充满奇异味道的脸庞，会让自己脸红，会让自己的心跳速度更加快几分。

　　不知何时，皇甫楚楚也已经来到爱丽莎身边，她那双充满睿智的眼神，从王轲脸庞上一扫而过，顿时心里暗暗点了点头。

　　她这三十多年来，曾经阅人无数，自然能够看得出，王轲脸上的神情，眼神中的神色，代表着什么含义，那是对一个女人爱到极点的情意。

　　灿烂而圣洁的笑容，爬上皇甫楚楚美丽的脸庞，带着几分祝福，几分戏谑，她轻声笑道：“老板，王先生，我和爱丽莎在这里，会不会打扰到你们亲热？如何会打扰你们的话，你们是不是让一让，让我们两个先从这个房门离开？”

　　被王轲抱在怀里的李若溪，娇躯突然一颤，一瞬间她才醒悟，此时房间里还有别人。顿时，一股宛如晚霞的红晕迅速浮现着她那倾国倾城的绝色容颜上，眼神中更是因为羞意，水盈盈的涌动着春潮般涟漪。

　　快速从王轲怀中挣扎出来，她甚至不敢扭头朝身后看一眼，而是举起那洁白粉嫩的小拳头，轻轻打在王轲的胳膊上，嘤咛着娇嗔道：“都怪你，回来也不提前说一声，这下被楚楚姐和爱丽莎看笑话了，都怪你，都怪你。”

　　王轲脸上也浮现出一丝尴尬，毕竟当着两个陌生女人的面，和李若溪旁若无人的抱在一起，自己更是在李若溪耳垂上亲吻，这让他脸庞也有些发烫。

　　不过，他毕竟是一个男人，看着李若溪那充满羞意的脸庞，王轲轻声笑道：“我说未来老婆，这臭媳妇早晚要见公婆，这两位应该就是楚楚姐和爱丽莎吧？她们都是你的好姐妹，也算是自家人了，用不着害羞吧？”

　　爱丽莎表情反应很快，根本就没有让任何人发现她脸上的异色，便笑着看向皇甫楚楚。

　　皇甫楚楚哑然失笑，戏谑的看了眼偷偷朝她看来的李若溪，这才朝着王轲走了两步，来到他面前后伸出手，笑道：“你好，我叫皇甫楚楚，是若溪手底下的虾兵蟹将。”

　　爱丽莎也快速反应过来，及时伸出手，开口说道：“嗨，是我爱丽莎，是在老板手底下混饭吃的可怜人。”

　　王轲笑着和两人握了握手，这才轻笑道：“我早就听若溪提到楚楚姐和爱丽莎你们二人，更知道你们才是她的左膀右臂，我感谢你们之前对若溪的帮助，希望以后楚楚姐和爱丽莎你们多多帮若溪，你们不要叫我王先生，这样听着生分，如果不嫌弃的话，你们就叫我王轲吧！”

　　皇甫楚楚含笑点头，而爱丽莎则在王轲说完后，快速的点了点头，便转身返回到办公室里，那火辣的娇躯微微弯起，伸手抓起茶几上的包包，这才来到李若溪面前，开口说道：“老板，中国有句古话：小别胜新婚。我想你现在和王轲先生一定有不少的亲密话要谈，我就不打扰你们了。王轲先生，麻烦你让一下。”

　　王轲微微朝一旁站了站，看着爱丽莎从他面前走过，视线顿时看向李若溪。

　　此时心中还充满着羞意的李若溪，并没有察觉到爱丽莎的异常，而皇甫楚楚，眼神中则闪过一道诧异之色，若有所思的看了一眼王轲，这才笑道：“爱丽莎说得不错，我也不打扰二位了，老板，如果有什么事情，你就吩咐我来做好了，王轲终于从外面回来，你就给自己放个假，好好休息一下，也陪陪他吧！我这些年识人无数，能够看得出来，王轲是一个很不错的年轻人，他很爱你。”

　　李若溪重重点了点头，那张脸庞笑的如同盛开的鲜花，目送着皇甫楚楚走出房门，这才伸手快速挽住王轲的胳膊，同时反手将房门关闭，并且反锁后，这才再次投入到王轲怀中。


第120章 绝对是他

　　年轻的恋人之间，甜言蜜语是少不了的，搂着李若溪娇柔而且香喷喷的娇躯，两人坐在柔软的沙发上，聊着属于他们的话题。

　　温存过后，王轲才开口说道：“若溪，电话里我虽然知道了大体情况，但你还是再给我讲一讲吧！”

　　李若溪依靠在王轲怀中，感受着那份温暖，享受着那份安全感，轻轻点头把事情的前因后果，再次对王轲仔细的讲解了一遍。

　　王轲静静听着李若溪的讲诉，心中愤怒大盛，尤其是看到李若溪那带着委屈的神情，他对那个幕后黑手，产生了强烈的杀机。

　　之前李若溪虽然在电话里把事情大致给他讲解了一番，但他没有想到，在自己离开后，李若溪一个人竟然承受了那么多。他心中已经有了打算，决定去给那个黑道势力一个狠狠的教训，尤其是那个幕后黑手，一点要让他付出惨痛的代价。

　　这一天，王轲就在酒楼里陪着李若溪，而铁子得知王轲回来后，兴匆匆的跑过来拜见了师父，并且把他最近这段时间的进展，对王轲做了一个汇报。

　　对于铁子能够那么早修炼出气机，并且体内经脉中已经隐隐有灵气流转，王轲很是开心，夸奖和鼓励了铁子几句，让铁子异常兴奋。

　　“什么？你进步那么大？整个郑城古玩交易市场的几十个风水师，都被你给打败了？还赢了那么多的法器？天啊！太厉害了，不愧是我李若溪看上的男人，就是这么优秀。”李若溪和王轲在铁子离开后，就换了个话题，这次轮到王轲讲述着将近一个月发生的点点滴滴。李若溪随着王轲的讲解，一会紧张，一会兴奋，在最后得知王轲做出的伟大事迹后，更是惊呼出声。

　　王轲含笑点头说道：“没错，你男人当然是最优秀的！宝贝，我现在越来越觉得，完成和你们家族的约定，并不是不可能完成的事情了。”

　　李若溪激动的点了点头，其实有句话她并没有说，王轲的风水师级别达到了术士中阶境界，就算他完不成和家族的约定，恐怕家族都不会放弃他。

　　术士中阶级别啊！

　　她还记得当初她那个身为家主的爷爷，对邀请到的那个还不如王轲厉害的风水师，那份恭敬模样。

　　回到昌吉市的第二天，王轲没有去自性居，因为在回来后，赵门丰便告诉王轲，这几天算是给王轲放假，而他也需要利用这几天的时间，好好的准备一些去贵州的东西。

　　第二天傍晚时分，王轲拨通了白若尘的手机号码：“喂，王轲，你回来了？”手机里传来白若尘的笑声。

　　王轲笑道：“回来了，昨天回来的，白大哥，我现在先不和你聊，给你打电话，主要是想从你这里打听下那个叫周强的地址，以及他的具体资料，你能不能帮我弄到？等把这件事处理了，我请白大哥你喝酒。”

　　白若尘没有丝毫迟疑，开口说道：“没问题，给我两个小时时间，我会亲自把资料给你送过去。”

　　王轲说道：“这样吧！你现在有没有在福轩堂？我去福轩堂找你，顺便卖给你一些法器。”

　　电话那段的白若尘，面色微微一滞，顿时灿烂的笑容再次浮现在他的脸庞上，爽朗笑道：“没问题，我现在不在福轩堂，不过我半个小时内赶回去，顺便在咱们见面的时候，我介绍一位兄弟给你认识。”

　　王轲笑道：“好。”

　　半个小时后，王轲和白若尘几乎是同一时刻赶到福轩堂。

　　“王轲，我给你介绍一下，这位是我的生死兄弟，季云虎，‘盛华保安公司’的老板，你叫他云虎就行。云虎，这就是王轲，一个我整天想着要和他做兄弟的家伙。”白若尘含笑为两人互相介绍道。

　　季云虎脸上浮现出一丝笑容，伸手说道：“你好，对于王轲你的大名，我可是如雷贯耳啊！老白在我耳朵边唠叨的，都快让我的耳朵起茧子了，很高兴认识你。”

　　王轲伸出手，和他握了握，这才笑道：“你好，我听说过你的名字，很感谢这段时间你对我女朋友的帮助，大恩不言谢，如果以后有用得着的地方，尽管开口。而且现在有白大哥这层关系，以后咱们都是朋友了。”

　　寒暄片刻后，三人一起走上福轩堂二楼的贵宾室里。

　　刚刚坐下，白若尘便搓着手，视线瞟向王轲手中的那个大皮箱，嘿嘿笑道：“王轲兄弟，这皮箱里，是不是你准备卖给我的法器？”

　　王轲还没有回答，季云虎便伸手从他的皮包里掏出一份资料，递给王轲说道：“法器的事情先别着急，这里面是那个黑社会头目周强的资料，我那里早就准备好了。”

　　王轲快速点头，伸手接过那份资料，对季云虎道谢后，这才把资料放在面前的茶几上，麻利的打开皮箱。

　　“那么多？”

　　白若尘突然感觉自己的心跳加速不少，因为此时皮箱里面，竟然放置了七件法器。

　　王轲笑道：“七件法器，你先拿过去鉴定一下，然后给我个痛快价格。”

　　白若尘缓缓点头，并且拨通一组号码，叫进来两名福轩堂的管事，三人凑在一起开始评估这七件法器的价值。

　　二十分钟后，鉴定结果出来，两名管事起身离开，而白若尘则笑眯眯的再次坐到王轲面前，开口说道：“七件初阶法器，总价值一百四十万，如何？”

　　王轲神色一愣，随即点了点头，他当初也评估过这些法器的总价值，不过得到的结果却只有一百二十万左右，毕竟赢回来的这些法器，那些郑城古玩交易市场的风水师，是不会把很好的法器拿出来的。

　　“没问题，成交吧！”王轲笑道。

　　没多大会功夫，一百二十万到账，王轲没有多做停留，拿着季云虎交给他的资料，起身告辞离开。

　　福轩堂二楼贵宾室里，白若尘和季云虎两人抽着香烟，面对面坐着。

　　“果然有几分本事，一次性竟然带回来七件法器，真是了不起啊！”季云虎吐出一连串的烟圈，这才感叹道。

　　白若尘点头叹道：“那七件法器，虽然并不是很好，但能够一次性带回来七件，足以证明他的厉害之处。而且，我最近听到一件非常有趣的事情，如果……我是说如果，如果那个引起风水界巨大轰动的神秘年轻人是他，那他现在达到的高度，就足以让我们仰望了。”

　　季云虎疑惑道：“什么事情？”

　　白若尘感叹道：“郑城古玩交易市场，一名神秘年轻人，以那种强势的姿态，挨家挨户挑战镇店风水师，不足一个星期，整个郑城古玩交易市场几乎所有风水师，都惨败在那个神秘青年手中，并且，我之所以怀疑到王轲头上，是刚刚得到没多久的消息。那位神秘青年，同时挑战郑城古玩交易市场数十名风水师，其中不乏阴阳师境界和术士境界的风水师，结果赢得很彻底，并且从那些风水师手中，赢得七件初阶法器，两件中阶法器。”

　　七件初阶法器？

　　季云虎神色一动。他是一个聪明人，从白若尘的话中，他敏锐的捕捉到消息里的关键字眼。

　　“老白，那个神秘青年人，现在还在郑城？还是已经离开？”季云虎突然开口问道。

　　白若尘苦笑道：“这也是我猜测神秘人是王轲的重要原因之一，那名神秘青年已经有两天没有去郑城古玩交易市场了，很多人都说，他已经离开。”

　　季云虎沉默片刻，再次问道：“那个神秘青年既然如此厉害，如果造成很大轰动的话，相信一定有他的照片流传出来吧？毕竟，这是一个信息化时代，网络传播就是一种非常恐怖的宣传途径。”

　　白若尘快速拨通一组电话号码，吩咐几句后，没多大会功夫，就有人送来一台笔记本。白若尘在百度随意输入“郑城神秘青年挑战”的字符，便出来无数条信息，随意打开一个，两人便看到上面的无数张照片，甚至还有很多拍摄的短片。

　　季云虎面色微微一变，深深看着其中几张照片，然后缓缓闭上眼睛，差不多半支烟的功夫，他的双眼再次睁开，一道精光闪过，沉声说道：“没错，就是他，别人或许辨认不出来，但你别忘了我以前是做什么的，伪装技术不敢说世界一流，但他这简单的化妆，我还是能够看出来的。”

　　白若尘点头指了指其中一个视频，苦笑道：“你看这里，画符，并且施展威力。看来，之前我所有的猜测都正确了，那些符的确都是他画的。”

　　季云虎伸手合上笔记本，怔怔看了白若尘许久，才苦笑道：“这个王轲，如果能做成兄弟，那是万幸，如果做不成兄弟，虽然是人生一大损失，但也强求不得，之前在见到他的第一面，我就有种感觉，他对我有着致命的威胁，如果动手，我根本就没有一丝把握，能够把他击败。”

　　白若尘笑道：“这个不用你说，我自然也知道。不过，王轲突然找咱们要黑道头目周强的资料，他要做什么？难道他想动手？”

　　季云虎摇头说道：“静观其变，如果他有需要，尽管帮助他，如果他有危险，舍身救援。如果他能够解决这个麻烦，咱们便保持沉默。”

　　白若尘眼神中闪动着若有所思的神韵，好半晌后，才站起来伸了个懒腰，平静说道：“你说得没错，算了，现在先不想这件事情。我准备的材料都差不多了，那种禁忌之法，我一定要争取成功。”

　　季云虎犹豫片刻，最终才苦涩的点了点头。

　　白若尘要做的事情，太危险，几乎算是九死一生，当初白若尘没有告诉别人，只告诉大家如果失败，会变成废人，功力全没，可是他心里清楚，事情绝对不会像白若尘说的那么简单。

　　所以，在他不断逼问之下，才得到真实答案。


第121章 单枪匹马挑场子

　　红珊瑚夜总会，周强为首的黑势力团伙大本营。

　　霓虹灯闪烁，被装饰的金碧辉煌的夜总会大门外，王轲脸上挂着阴冷的神色，大步踏进夜总会的大门。

　　刺鼻的烟酒味，震耳欲聋的劲爆音乐，那闪烁着的五光十色的聚光灯，无数扭动着的男男女女，让王轲眉头深深皱起。打心眼里，他不喜欢这种地方，甚至心里有股强烈的排斥感。

　　他不是不喜欢热闹，相对于KTV来说，那种独立包厢他就很喜欢，只可惜活到现在，他也只是去过一次KTV。

　　“先生您好，请问您需要点什么？”一名服务生打扮的青年，快速朝着王轲迎来，他的视线上上下下扫视了王轲几眼，就像是在审视一般。

　　王轲冷漠地说道：“我找你们这家夜总会的老板，如果我没有记错，他好像叫周强，让他滚出来见我！”

　　那名服务生面色一变，眼神中流露出一丝敌意，从王轲的话中，他听出来者不善的味道，很像是来闹事的。

　　快速后退两步，他举起胳膊，对着不远处站在墙边的三名黑衣青年摆了摆手。

　　顿时，那三名黑衣青年快速赶来，其中一人眉头微皱，视线从王轲身上扫过，沉声问道：“怎么回事？”

　　那名服务生指向王轲，快速说道：“虎哥，他好像是来闹事的，指名点姓让老板滚出来见他！”

　　三名黑衣青年顿时流露出阴霾眼神，其中那名开口询问的青年视线死死盯住王轲的脸庞，沉声问道：“朋友，既然你知道这家场子是我们强哥的，你竟然还敢来闹事？”

　　王轲冷笑道：“如果不是他的场子，我还不来闹事的。”

　　话音刚落，他的脚步闪电般迈出，双拳刹那间击出，在三名黑衣青年还没有来得及反应的时候，把他们直接砸飞出去。

　　王轲的动手，引得周围一阵骚动。

　　王轲丝毫没有理会，大步走到附近一章桌子前，大步跳上去，这才厉声喝道：“所有人都给我听好了，我是来寻仇的，所有不相干的人立即给我滚蛋。”

　　大喝声中，王轲暗暗动用了真气，所以他的声音竟然压过劲爆音乐的声音，传递到大厅每一个人耳中。

　　顿时，场面变得混乱起来，那些刚刚还疯狂扭动着身躯的男男女女，带着骇然之色看向王轲，随后，在不断地尖叫声和呼喊声中，人流朝着通向夜总会大门的那条通道冲去，生怕跑得慢一点，就是祸及央池。

　　夜总会这间大厅里，散落在四周的十几名黑衣青年，面色齐齐大变，所有人的视线都盯住站在酒桌上的王轲，在骚乱的人群中，奋力的推开挡住他们去路的客人，朝着王轲围了过去。

　　劲爆的音乐戛然而至，包括DJ和调酒师，以及那些服务员，都逃命般逃开，刚刚还热闹非凡的大厅，此时变得一边寂静。

　　一名三十多岁的中年，阴霾的眼神死死盯住王轲，厉声喝道：“你是什么人？我们夜总会和你有什么仇怨？竟然敢跑到我们这里来闹事？你活的不耐烦？”

　　王轲冷酷的扫视了一周，这才把视线落在这个中年大汉脸上，冷笑道：“有什么仇怨？我告诉你们，咱们之间的仇怨大了去了！让你们老大周强滚出来，否则我不介意把你们这些人都给废了。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我十倍百倍奉还。

　　自从听完曹寒和赵门丰那番话后，王轲算得上是心灵蜕变，他已经能够放下外在的束缚，随心所欲走自己的路，做自己该做的事情。

　　想到李若溪这段日子受到的委屈，想到美味酒楼被他们给整的客人稀少，想到对方竟然一而再再而三的挑衅，想到那个该死的黑老大竟然想要侵犯他爱的女人，王轲心中愤怒的火焰就愈加强烈，眼前这些夜总会的打手，就算不是主谋，但他们也是同流合污，做那个混蛋的狗腿子，同样该受到严厉的惩罚。

　　越想越觉得气愤，王轲大有一言不合，就动手的姿势。

　　“怎么回事？到底谁来场子里闹事？”一声暴喝声从远处楼道处传来，体格魁梧的大奎脸上带着愤怒的表情，带着四名手下小弟快速奔来。

　　那名中年看到大奎，顿时开口说道：“来咱们这里闹事的是这小子，有三个兄弟被他给打趴下来，夜总会里的客人，也都跑了。”

　　大奎抬头看着王轲，大步走到王轲面前，脸上挂着愤怒之色，怒骂道：“哪里来的撒泼闹事的混帐？你他娘的吃了雄心豹子胆了啊？也不打听打听这个夜总会是谁的地盘。”

　　王轲冷笑道：“又来了一帮狗腿子，看来你们这个黑社会团伙，果然不是什么善类！”

　　说话的同时，他大步从酒桌上迈下来，大步走到大奎面前，几乎没有丝毫犹豫，伸手刹那间用拳头击中他的脸后，在他的身体还没有倒飞出去之前，伸手抓住大奎的右手手腕，用力拉扯下，手上巨大的力道直接把他的右手手腕给掐断，然后这才再次飞起一脚，把大奎抽飞出去。

　　一连串的攻击，几乎是在刹那间完成。

　　王轲和周围身边围聚过来的夜总会大手越来越多，这短短的功夫，已经足足有二十多人，不过，王轲突然间动手，谁都没有想到，毕竟他们这边二十多人，而王轲只有他自己。

　　一个人挑二十多人！

　　他们以前想都没有想过的事情。

　　可是就是这种从来没有敢想过的事情，实实在在发生在了他们眼前，而且对方的攻击速度竟然还那么快，令他们都没有来得及反应之前，他们老大身边的得力战将，就被凄惨无比的打趴下。

　　那名中年大汉嘴角狠狠抽搐几下，顿时厉声喝道：“都他娘的还愣着干什么？给我动手废了这个该死的混蛋！”

　　顿时，一条条矫健的身影，快速朝着王轲扑来，甚至其中有不少人，顺手都从酒桌上抓起酒瓶，那模样狰狞阴狠。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的攻击声，随着凄惨的嚎叫声，回荡在大厅之中。

　　王轲出手快如闪电，如今他的修为境界大涨，已经达到炼精化气阶段，这些普通的地痞流氓，怎么可能是他的对手，甚至他一拳击出，在砸飞一人后，他那惨叫着倒飞出去的身体，都会砸到一个或者两个夜总会的打手。

　　速度，力量。

　　这种差距并不是人多就能够弥补的！

　　就像是一只凶猛的猛虎，突然间闯进了羊群之中，短短一分钟，二十多名夜总会的打手，全部被王轲打到，并且王轲毫不留情的踩断他们一只脚，一只右手。

　　这些被他废掉的人，如果想要恢复如初，最少都要在医院呆上三五个，他用的力度，掌控很是精妙。

　　那名挣扎着从地上爬起来的中年大汉，踉跄着脚步奔到大奎身边，伸手用力把大奎拉起来，这才快速摸出手机，迅速拨通老大周强的电话号码。

　　王轲冷冷一笑，一个箭步冲刺过去，在电话还没有接通的时候，便一脚踢在对方拿着手机的那只手上，把他手中的手机踢飞，这才一个鞭腿抽在对方的面颊上。

　　“你等着，我这就去叫兄弟。”

　　大奎强忍着手腕撕心裂肺般的疼痛，愤怒的眼神几乎能够喷出火来，而他的心里，则充满惊恐之色，他做梦都没有想到，这个年轻人竟然那么厉害，他可是只有一个人啊！竟然把自己二十多人都给打趴下，这份战斗力，简直也太恐怖了吧！

　　他心中有种不好的预感，因为现在他才突然发现，为什么最近他们遇到的，都是那么厉害的家伙，就像是美味酒楼的那个女老板，听手下兄弟回来说，那个女人的战斗力就极强，甚至连请来的那位老者，都被打了出来。

　　如今又出现一个，自己这些人到底是撞了什么霉运，怎么一个比一个变态啊！

　　连滚带爬奔向楼梯，他甚至没有乘坐电梯，便急匆匆的冲向四楼老大的休息室，他知道此时老大正在那里休息。

　　满脸悠闲的周强，赤裸着上身依靠在大床的背枕上，脸上带着舒适的表情，享受着两名女人轻柔的帮他按摩。他的视线从这两名女人那少得可怜的娇躯上扫过，心底突然升腾起一股强烈的欲火，几乎没有犹豫，把便伸手抓过其中一名女人，在对方娇呼声中，用力搂在怀中。

　　感受中下体坚硬程度已经足够，周强翻身压下。

　　就在此事，大奎用力推开房门，甚至没有注意房间里的情形，便大声叫道：“强哥，出事了！”

　　正准备提枪上阵的周强，身体微微一颤，顿时扭转过头，看着连敲门都没有，便急匆匆闯进来的大奎，厉声喝道：“天塌下来有我挡着，慌什么慌？到底发生什么事情？”

　　经过大奎这猛然闯入，他心里那股提枪上阵的欲望也没了，一边从身下的女人身上爬起来，一边抓过自己的衣服。

　　大奎急促说道：“老大，咱们夜总会有人来砸场子，现在下面二十多个小弟，都被对方给打趴下了！”

　　周强面色大变，立即沉声问道：“对方是什么人？到咱们这里来了多少人？”

　　大奎苦涩地说道：“我也不知道对方是什么人，只有一个二十岁左右的青年！那家伙身手简直能称得上是变态，咱们兄弟哪个不是身经百战的打斗老手，可是在他面前，根本就过不了一个照面，就会被打倒。连我都被他给打倒了。强哥，我的手腕，被对方给掐断了。”

　　周强面色变得有些骇然，如果是一帮人过来寻仇，他倒是并不害怕，毕竟他这个场子里的小弟，加起来足足有四五十人，就算是被打倒了二十多人，其他人也能够掩护着他离开，可是听到对方只有一个人，他便立即明白过来，对方绝对是一个武学高手。

　　可是，自己什么时候招惹到了这种厉害的角色？

　　一瞬间，他忽然想到了美味酒楼的那个女老板，难道上本砸场子的人，和那个女人有关？

　　“立即给别的场子的兄弟打电话，让他们迅速带人赶回来，哼，双拳难敌四手，他就算是再能打，那又怎么样，记住，让兄弟们拿上家伙，今天不把那个闹事的混蛋给废了，我他娘的从这楼上跳下去。”周强厉声喝道。


第122章 高手和普通人的区别

　　大奎不仅仅是周强身边的得力打手，更属于智囊级别的重要人物，所以此时此刻，面对着惊慌失措的周强，大奎心中暗暗感叹，如今的强哥再也不是当年那个敢拿着砍刀在大街上砍人的老大，不过，事情到了这个地步，他只有硬着头皮拨通一组电话号码，沉声说道：“我是大奎，有人攻击咱们的大本营，你们立即带人赶到红珊瑚夜总会，带所有人都过来，一定不能让对方伤害到老大。”

　　周强这些年，享受着小弟们的追捧，享受着糜烂的生活，他心头的那股血性，早在这醉生梦死的生活中消磨干净，如今遇到这种事情，他心中自然而然的升起恐惧心理，不舍得放弃这舒坦到极点的生活。

　　“大奎，召集场子里所有能站起来的兄弟，到器械库把家伙拿出来，那个该死的混蛋能够打倒十个二十个，难道面对四面八方劈向他的砍刀，他还能躲得过？哼，实在不行，老子豁出去了，用枪把他给崩了。”周强厉声喝道。

　　怒喝中，他已经快速穿戴好衣服，就这样穿着拖鞋朝着休息室的大门外奔去，而奔跑的方向，却是他的办公室。

　　快速打开办公室的房门，一直到他冲到办公桌处，伸手从抽屉里抓出一把手枪，这个时候，他脸上那副惊慌之色才消失不见踪影。

　　大奎跟在周强身后，而两名周强的得力战将，也从远处急匆匆的跑过来。

　　“老大，事情我们都听说了，那个该死的混蛋小子，竟然敢来咱们场子里闹事，咱们绝对不能让他好受，刚刚老四给我打电话，说他们已经带着几十号兄弟，朝着咱们这里赶来了，最多十几分钟，他们就能够赶到咱们这里。”其中一名大汉快速说道。

　　周强点了点头，眼神中闪烁着愤怒的火焰，他其实很想下去看一看，可是这个时候，他真怕对方擒贼先擒王，第一时间攻击自己，就算是自己手里有枪，如果对方真的武林高手，那自己射向他的子弹，都恐怕未必能够击中他。

　　大奎快速说道：“老大，咱们应该提前动手，等到把家伙拿过来，咱们就一拥而上，老四他们需要十几分钟才能够赶到，万一那小子在下面看到没有咱们的人能站起来了，我怕他会冲上来。”

　　周强面色微变，他也想到了这个可能，犹豫片刻后，立即叫道：“好，那咱们就下去看看，尽量拖延时间，记住，没有我的命令，告诉下面的兄弟，都不要出手。”

　　几分钟后，周强带领着八九名体格健硕的大汉来到一楼，而在一楼大厅中，除了十几个被王轲打晕过去的地痞流氓还躺在地上之外，其他人纷纷躲到了一旁，即便是那些带着伤的大汉，都被没受伤的兄弟搀扶到一旁，虎视眈眈的看着王轲。

　　王轲来到红珊瑚夜总会后，一番打斗之下，包括那些没有昏倒过去的大汉，如今也至少有二十人丧失了战斗能力，所以完好无损的大汉，包括周强带下来的人，加起来有将近三十人。

　　“强哥，强哥下来了！”

　　“老大，就是这个混蛋来挑场子的！”

　　“强哥，这个家伙好厉害，你小心点。”

　　那些地痞流氓，看到周强下来后，顿时仿佛有了主心骨似的，一个个脸上再次流露出气愤填膺的神色，纷纷嚷道。

　　周强阴狠的看向王轲，不过在距离王轲足有十几米的地方，便停住脚步，在小弟们的簇拥下，看着王轲冷酷地问道：“你到底是什么人？为什么要来我们这里闹事？”

　　王轲看着周强，眼神中流露出一丝讥讽之色，冷漠道：“你就是周强？哼，我看过你的资料，看来是没错了。你最近做过什么，难道你自己还不清楚？”

　　周强嘴角微微抽搐了一下，他不是一个傻子，通过王轲说的话，他自然明白对方到底是为何而来，此刻他心中不由得升起一股后悔。

　　自己为何鬼迷心窍，非要把那个女人弄到手？

　　自己为什么在邀请到洪田阳，在洪田阳都被打出美味酒楼后，没有想到既然那个女人有着厉害的身手，那她背后应该还有更加厉害的人物？

　　如今对方一个人，竟然敢单枪匹马的杀上门来，如果说对方没有十足的把握，那他绝对是脑子进水了。可是，事情已经发生了，到底该怎么办？难道要让自己低头认错吗？

　　不行，绝对不行，如果自己低头认错，那自己可就威信全无了。

　　“这位小兄弟，我明白你是为何而来的，我想咱们之间一定是有误会，你看这样如何？咱们坐下来谈一谈，俗话说冤家宜解不宜结，我能够看得出来，你并不是一个普通人，当然，我们也不是什么好身份的人，所以咱们握手言和，把这件事情揭过去，怎么样？”心中快速思考片刻后，周强认真心中的愤怒和无奈，最终还是开口说道。

　　眼前只来了一个二十岁左右的家伙，可是他都那么厉害，如果他们背后还有更厉害的人物呢？到时候不是会要了自己的小命吗？

　　女人固然好，可是连性命都没有，要女人还有什么用？哪怕那个女人是祸国殃民的绝世美人，自己也消受不起啊！

　　王轲深深看了眼周强，沉声说道：“想要让我大人不记小人过，好办，让你的手下，把你的四肢打断，然后给我磕八个响头，这件事情就算了，否则我会让你生不如此。”

　　周强勃然大怒，嘴角狠狠抽搐片刻，顿时后退半步，厉声喝道：“小子，你别得寸进尺，我能够愿意和你握手言和，已经是看得起你，你竟然还想打断我的四肢，做你的春秋大梦去吧！”

　　就在此时，两名青年急匆匆的从一条通道中快速奔出，其中一人附在周强耳边嘀咕几句，顿时周强的脸上流露出狂妄之色，冷冷对着王轲哼道：“再给你最后一次机会，咱们这次的事情就这么算了，你打伤我的手下，医药费也不用不赔偿了，咱们之间的恩恩怨怨一笔勾销，以后我再也不会派人骚扰美味酒楼，也不会再对那个女人图谋不轨。否则，就算是你有三头六臂，我这里那么多兄弟，而且外面正有大批的兄弟赶过来，你自己也难以完好脱身。”

　　王轲没有再说话，冷哼一声，他的身形在众目睽睽之下骤然间消失，当众人再次捕捉到王轲的身形后，顿时发现王轲竟然闪电般的一拳，把距离他最近的两名中年大汉，给直接打飞出去。

　　那两个中年大汉的身体非常魁梧，被他击飞后，顿时砸向两人后面的几名大汉，巨大的力道更是让那几名大汉被撞的人仰马翻。

　　周强嘴角狠狠抽搐几下，他没有想到，王轲竟然先动手了，不过，转头快速朝身后的通道看了一眼，周强立即拔出那把手枪，然后对着六七个抱着凶器快速奔来的青年大声喝道：“都给我那家伙，就算把他给我砍死了，也没有关系。”

　　一把把凶器，被十几名蜂拥而上的大汉抓在手中，他们脸上挂着凶悍之相，大步朝着王轲奔去。

　　再次把几名大汉打趴下，王轲眼神中浮现出一丝杀机，顺手抓过一把椅子，随着体内真气汹涌澎湃的极速运转，在那股巨大力量充斥中，他呼啸着朝那些手持凶器扑过来的大汉窜去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，铁椅子挡住砍刀和铁棍攻击声，以及惨叫声，痛苦哀嚎声，以及大声暴喝声，各种声音混杂在一起，让这个大厅里变得混乱不堪。

　　王轲灵巧的躲避着那些大汉疯狂的攻击，而每一次主动攻击，都会有一人被他打飞，甚至他所使用的力道，绝对让那些大汉爬不起来。

　　就像是一个浑身冒着煞气的杀神，王轲冷酷地攻击着，把一个个大汉打倒，打成重伤。

　　短短四五分钟，足足有二十名大汉，再次被王轲打趴下，而周围那些剩下的大汉，即便是手持着凶器，但依旧流露出胆怯之色。

　　他们被王轲彪悍到极点的战斗力给震慑住了，因为眼前这个年轻人，简直就不像是人类，那种强大的战斗力，他们感觉根本就不能伤到他。

　　“快点，老大有危险，一定要让那些挑事的混蛋好看。”

　　一声暴喝，从通往红珊瑚夜总会大门的通道传出，六七秒钟后，数十名手持凶器的大汉，便风风火火闯了进来，不过，当他们看到大厅里的情形过，顿时所有人身躯都是一颤。

　　满地打滚痛苦哀嚎的朋友，兄弟，还有那正在被那个年轻人打飞的两人，给这些刚刚赶到的大汉们，带来的视觉冲刺实在是太大了。

　　“都给我上，谁能把那个混蛋打倒，我奖励十万……不，奖励五十万。”周强看到援兵到来，顿时脸上流露出狂喜之色，本来已经萌生的退意，再次让他生出了勇气，厉声喝道。

　　金钱的魅力是无穷的，赶到的那些大汉，听到周强的话后，顿时一个个露出激动之色，他们仿佛忘记了害怕，一个个嗷嗷叫着，手持着凶器便朝王轲扑去。

　　打斗场面异常残酷，不过这些残酷是用来形容那些手持凶器大汉们的。

　　随着时间的流逝，被王轲打倒的地痞流氓越来越多，加上后期赶到的援兵，周强手下足足有将近八十人，可都在王轲狂暴的攻击下，纷纷倒下。

　　十几分钟后，能够站着的人不足二十。

　　周强眼神中的勇气，终于消失的无影无踪，脸上带着惧色，一边对着大厅里还能够站着的兄弟暴喝，并且再次加价到两百万，一边对着身边几名最为忠心耿耿的兄弟使了个眼色，在其他人纷纷朝着王轲扑去的同时，悄无声息的逃跑。


第123章 恶毒计划

　　对于周强的逃离，王轲那双如同猎鹰般的眼神，敏锐的捕捉到，只可惜他虽然战斗力惊人，面对着那么多人手持凶器攻击，他都能够把那些地痞流氓击倒。可是如今被这最后所剩的十几二十人围着，面对着到处劈砍过来的砍刀，以及呼呼夹杂着风声砸来的铁棍，他想要追击的想法被打住。

　　心中的怒火疯狂燃烧，眼看着这些即使带着惊惧和恐慌之色的混蛋，还敢不断对着他攻击，王轲就恨不得立即把这些家伙给打趴下，然后去追击罪魁祸首周强。

　　暴怒之下，王轲身体散发出一股澎湃的力量，无形中的真气被释放出来，造成的冲击波极其可怕，这个时候，他已经顾不得掩饰自己最真实的力量，双拳仿若击出的流星，一秒钟就足足砸出十几拳。一道道拳影遍布身前，一条条体格魁梧的大汉，被王轲硬生生砸飞，甚至他丢下的那张铁椅子，都在他脚尖踢动着，每一次挥出，都会有一两个人被砸趴下。

　　将近二十名大汉，短短两分钟里，再次被王轲给打趴下，当然，有几个精明且胆小的地痞流氓，终于承受不住王轲的狠辣攻击，手持着凶器并没有再攻击向王轲，而是朝着通往红珊瑚夜总会大门的通道处落荒而逃。

　　满地的痛苦打滚的大汉，一个个面色煞白，额头溢出颗颗冷汗。

　　剧烈的痛苦折磨着他们，让他们有种生不如死的滋味，他们做梦都没有想到，对方的攻击力量竟然那么强，就算是身上挨一下，都会好半天从地上爬不起来。

　　尤其是不少人看到昏死过去的同伴，那凄惨无比的模样，心中恐惧之下，更是不敢爬起来，只能强忍着痛苦在地上抽搐。

　　阻碍的大汉几近消失，王轲的身形如同是一道鬼魅，在无数种颜色的聚光灯闪烁中，朝着通往红珊瑚大门处的那条通道极速追去。

　　留在大厅里的，是那些被打的凄惨，痛苦哀嚎的大汉们，同时，还有王轲留下的那句包含着森寒的声音：“今天算是给你们留下的教训，以后谁要是再敢招惹美味酒楼，我会要了他的小命。”

　　街道上人来人往，红珊瑚大门外此时已经围聚了不少人，所有人都带着好奇之色看着大门内部，却没有人敢进去看一看。

　　看到王轲从里面奔出来，几乎所有人的视线都集中在他的身上。

　　迅速抬起手，王轲挡住自己的容貌，心中暗暗叹息，被周强那个混蛋跑了。他也没有多做停留，直接朝着远处快速离开。

　　距离红珊瑚酒楼两公里外的一个胡同里，周强气喘吁吁的依靠在墙壁上，脸上带着惊魂未定的神色，而他身边四名大汉，同样是带着惊恐之色，眼神不断朝着两端的入口看着，生怕那个煞星再追过来。

　　他们今天算是见识到王轲的实力，在他们心中，那个简直非人类的强悍家伙，就是一个活脱脱的煞星，一个人把他们七八十人打的凄惨无比，这让他们直到现在，都没有办法接受。

　　可是，事实摆在眼前，他们又不得不接受这个可怕的现实。

　　周强胆寒了，其他人也胆寒了。

　　他们几乎被王轲的杀伤力给吓破了胆，惊魂未定的神色，在东张西望中，满脸苍白，忍受着巨大痛苦的大奎，快速看了眼周强，这才颤声说道：“强哥，咱们怎么办？那个混蛋太厉害了，咱们就算是有更多的兄弟，都不可能是他的对手。”

　　周强面若死灰，直到现在，他才明白自己到底招惹到了多大的麻烦，后悔的心简直有种想去死的滋味。怎么办？他有些六神无主。

　　今天发生这种事情，大本营是一定回不去了。

　　自己那么多手下兄弟，被打成那副模样，而他这个做老大的，竟然吓得屁滚尿流，不顾手下兄弟们的死活，偷偷摸摸逃跑，这让恐怕会让他的威信全无。

　　憋屈，愤怒，恐惧，后悔。

　　各种情绪如同毒蛇猛兽般撕咬着他那颗心脏，一阵阵心痛的滋味，让他对王轲充满了滔天的恨意。

　　是他！

　　是他毁了自己的声望，是他毁了自己逍遥生活，是他让自己如同丧家犬般惊慌失措，落荒而逃。

　　“我一定要杀了那个混蛋，不管用什么方法，不管用什么代价，我都要他死，要让他为今天做过的事情后悔。”周强眼睛里闪动着怨毒之色，阴狠的表情会让那些胆小的人心寒。

　　大奎和其他几名大汉面面相觑，听着周强这番怨毒的话语，他们几乎同时缩了缩脖子。

　　不过，今天发生的事情，太窝囊了！他们这辈子，都没有受到过如此的屈辱，竟然被人家打出了自己的老巢，像个无头苍蝇奔逃。

　　不过，他们看周强的眼神，则带着一丝鄙夷，他们可以逃跑，毕竟他们只是做小弟的，他们只是跟着周强混饭吃的小弟，可是这个以往高高在上的老大，竟然不顾那些被打趴下的兄弟死活，竟然带头逃跑，他以后还有什么脸面，再带着手底下的兄弟混？

　　那些被抛弃的兄弟，谁还能真心跟着他混？

　　就算是自己这些人，如果当时不是跟在他身边，距离他很近的话，如果不是因为自己等人没有被打倒，那是不是也被他抛弃了？

　　想到这种可能，他们一个个再次交换了个眼神，同时沉默不语。

　　大奎为人精明，自然能够看得出来，自己交好的几个兄弟，他们已经对周强起了异心。心中幽幽一叹，他只能慢慢调理强哥和这些兄弟之间的间隙，毕竟，当初强哥在自己最困难的时候，帮了自己一把。

　　就算是报恩吧！

　　如果他再做出不恰当的举动，那就不是自己能够帮得上的了。

　　“大奎，给我想个办法，我一定要报复那个混蛋，还有，他一定和美味酒楼的那个贱女人有关系，我一定要让他们全部都付出惨痛的代价，要让他们知道，我周强也不是好捏的软柿子。”周强转头看向大奎，快速说道。

　　大奎眼神中闪动着思索的光芒，身为周强的智囊，他几乎没有让周强失望过，如今在这种情况下，他也不愿意让周强失望。

　　突然，他的眼睛一亮，顿时想到一个绝妙的主意。

　　“强哥，我倒是想到一个不错的报复手段。”大奎快速说道。

　　周强神色一变，顿时脸上露出惊喜之色，急促问道：“什么办法？你快点说出来听听？”

　　大奎开口说道：“老大，那个小子是很能打，但是咱们可以使用借刀杀人的手段，咱们本事最大的帮派实力，可是红枫社。据我所知，红枫社的太子爷，是一个有着恋童癖的家伙，如果我没有记错的话，那个美味酒楼的女老板李若溪，她身边就有一个长得极其可爱的小女孩，根据兄弟们调查的资料上显示，那个小女孩叫丫丫，唇红齿白，精致的像个洋娃娃，咱们偷偷将那个小女孩绑了，然后送给红枫社的太子爷王成飞，相信他一定会很满意，到时候，如果那个混蛋找上门去，咱们就能坐山观虎斗。”

　　周强眼睛一亮，顿时满脸兴奋地说道：“好好好，不错，这叫鹬蚌相争，渔翁得利。咱们等到他们两败俱伤的时候，说不定还能够捡个大便宜！”

　　大奎脸上流露出阴笑之色，快速看了其他几名大汉一眼，沉声说道：“你们认为这个计划怎么样？如果成了，将来咱们荣华富贵，恐怕比现在更好。”

　　其他几人纷纷点头，他们自然能够听得出其中的意味。

　　“不错，这的确是个好办法，我们都没有意见！”其中一名大汉快速说道。

　　“那好，不过现在这件事情不能急，咱们先去医院，大奎的伤势需要及时治疗一下。”周强沉声说道。

　　他之前已经做了孬种，恐怕会有大批的兄弟对他不满，所以现在这个时候，并不是白痴的他，自然懂得要笼络好身边这几个得力手下，如果有他们在，东山再起的机会就大大增加。

　　“对了强哥，咱们另外一个场子的货怎么办？”其中一名大汉突然开口问道。

　　周强沉默片刻，这才开口说道：“先放一放，你们放置的地方安全吗？”

　　那名大汉开口说道：“绝对安全，如果我们几个没有过去，恐怕这个世界上没有人能够再找到那批货。”

　　周强点头说道：“那就好，最近一段时间，出现的变故实在是太多了！所以那批货现在不能动，万一有些人不满，或者发现了那批货，恐怕咱们都要掉脑袋。”

　　回到住处的王轲，刚刚打开房门，便看到大厅中李若溪从厨房里走出来，顿时，她脸上流露出惊异之色，快速放下手中的东西，朝着王轲奔来。

　　“王轲，你身上怎么会有那么多血？你受伤了？发生了什么事情？”李若溪眼神中闪动着急切神色，快速冲到王轲面前，伸手抓住他的胳膊急促地问道。

　　王轲笑着说道：“没事，我刚刚去红珊瑚夜总会了，去找了那么叫周强的家伙，本来想要把他彻底给解决掉，最起码的，以后让他再也不能找茬，可是没想到，那家伙的势力真的不小，手下兄弟都有七八十。不过，他们都被我全部废掉，只有周强那个混蛋，带着几个小弟跑了。”

　　李若溪精神一震，眼神中流露出不可思议的神色，急促问道：“你说什么？把那七八十个人都给打趴下了？这……这怎么可能？你……”


第124章 铁子的武力

　　面对吃惊的李若溪，王轲含笑道：“我跟着赵老去闭关的这一个月，修为境界提升很多，宝贝，如果我未来的岳父大人再来，恐怕这次被打败的人就是他了！”

　　李若溪一怔，随即脸上的神情更加的震撼，目瞪口呆的看着王轲，大声问道：“你能打败我爸了？他，他可是先天巅峰境界的武者，你的意思是说，你已经超过先天巅峰的境界？”

　　王轲伸手把她抱在怀里，轻笑道：“没错，因为机缘巧合之下，我的修为境界连升两级，现在已经达到炼精化气境界。有件事或许你不清楚，炼精化气境界和先天境界，虽然只是一层之差，但两者之间的实力，却有着天差之别。这么给你形容，如果同时有四个我未来岳父那样的实力，或许还能落于不败之地。”

　　李若溪震惊了，不过在她震惊过后，绝美的容颜上浮现出的是浓浓的喜悦：“王轲，你还记得和我们李家一年之约吗？现在还没有到一年的时间，你就连升两级，达到炼精化气境界，太厉害了，太不可思议了，这才过了多久啊？在李家，就算是那些老古董们，他们苦修数十年，可是有几个达到炼精化气的？”

　　王轲微笑道：“好了宝贝，我得去洗个澡。”

　　李若溪含笑说道：“嗯，饭菜我已经做好了，你赶快洗了，然后出来吃饭。今天晚上铁子说不回来了，今天酒楼发了工资，我也给了铁子一千块钱，他带着丫丫出去买东西，等晚上就直接在酒楼的休息室住。”

　　王轲点头含笑道：“行，我知道了。”

　　二十分钟后，王轲便已经洗漱完毕，穿着睡衣坐在餐桌前，一边和李若溪一起吃着晚饭，一边聊着各种话题。

　　随着日子越来越长，李若溪对王轲的依赖性就越大，哪怕是一天不见，她心中都在想念王轲，就仿佛她的世界，如果少了王轲的话，明媚的阳光就没了，世界都会变得昏暗一片，如果没有了王轲，她的人生都会是凄凉的，甚至她明白，以后不会再有人走进她的内心，如果没了王轲，她就算是没有陪着王轲而去，恐怕也会孤独终老。

　　已经融入了骨子里的爱，流淌在血液中的情，王轲的影子，已然占据了她整个心扉。

　　吃完晚饭，王轲陪着李若溪收拾好碗筷，两人静静来到沙发上，少有的清闲日子，让两人徘徊在爱情的幸福海洋中。

　　深夜十二点。

　　盘膝坐在盘铺上的王轲，那双寒星四溅的眼睛骤然间睁开，房门被推开传来的轻微声，导致他的视线顷刻间朝着房门看去。

　　身穿着薄如蝉翼，而且性感十足的睡衣，李若溪披散着长发，脸上挂着浓浓的羞意，甚至她的视线都只是朝着盘膝坐在床铺上的王轲瞟了一眼，然后低下头默不吭声。

　　王轲神色一呆，黑暗的房间里，他那比普通人强上数倍的视线能够把李若溪脸上的表情看的清清楚楚，那娇羞的容颜，仿佛流转着春水般的眼睛，以及那玲珑的娇躯在薄如蝉翼的性感睡衣衬托下，把那份妖娆的魅惑力表现的淋漓尽致。

　　“宝贝，你……”

　　盘膝坐在床上的王轲，身体并没有站起来，而是看着李若溪，蠕动了一下嘴唇，只感觉一阵口干舌燥的滋味，快速浮上心头。

　　黑暗中，李若溪娇艳如花，王轲的声音让她心头一颤，不过，她还是忍着那股羞意，声音几乎可以和蚊子拍翅声媲美：“铁子和丫丫不在，我，我今天在这里睡。”

　　王轲身体一僵，眼神瞬间变得无比呆滞，呼吸更是在一瞬间，变得格外粗重。

　　一股异样的滋味，快速在他心头滋生，几乎是顷刻间，他的身体飘飞而起，带着那份激动，一丝怯意，还有几分火热的心，如同鬼魅般朝着李若溪冲去，几乎是刹那间，他的双手便环抱在李若溪盈盈一握的小蛮腰上，那丝温热，让两人都能够清清楚楚地感受到。

　　一声嘤咛声，王轲抱着李若溪娇柔的身躯，重新倒向了那张大床。

　　李若溪话中的含义，他听懂了。

　　此时身为一个男人，他知道自己该怎么做。

　　衣衫轻解，娇吟粗喘声传出，旖旎的夜晚，带给这夜晚中的房间无穷的春意。

　　阳光明媚的清晨，王轲才从睡梦中醒来，当看着空荡荡的房间，他的脸上浮现出一股满足的笑容，昨夜初经人事的李若溪，两人折腾了足足两个多小时，最终筋疲力尽的李若溪，才昏昏睡去。

　　他没想到，李若溪的精力竟然那么好，昨晚折腾成那个样子，她竟然还能够起床那么早。

　　快速穿好衣服，王轲洗漱完毕后，当他走出房间，来到客厅处后，便看到厨房里李若溪忙碌的身影。

　　※※※

　　美味酒楼紧闭刚刚打开的大门外，铁子和丫丫两人说说笑笑走了出来，昨天夜里，铁子带着丫丫逛商场，逛超市，甚至最后又去逛夜市，两人足足到夜里一两点钟，才返回到美味酒楼。

　　一大早，铁子便准备带着丫丫到附近的小卖铺去吃点早点。

　　“哥，你说咱们昨天去玩，没有带师父和师母，他们会不会不高兴啊？”丫丫仰起那张天真精致的小脸，看着笑眯眯的铁子问道。

　　铁子摇了摇头，开口说道：“我昨天问过师母，她说就不和咱们一起出来玩了！没事的，师父和师母才不是小气的人。走吧，咱们到附近去吃点拌粉，咱们酒楼早上是不开业的。”

　　丫丫似懂非懂的点了点头，不过她听到师父师母不会生气，所以她就放下心来。

　　距离美味酒楼数百米的地方，一辆白色面包车静静停靠在路边，面包车里，周强和大奎，以及另外三名大汉，脸上带着激动的神色，视线一眨不眨的看着铁子和丫丫的身影。

　　“老大，就是那两个孩子，那个男孩叫铁子，调查结果是，他是李若溪男朋友的徒弟，好像是跟着李若溪的男朋友练武术，那个叫铁子的男孩身边，便是咱们今天的目标，丫丫。”大奎伸手指向车窗外，低声说道。

　　周强眉头微微皱了起来，沉默片刻后，他突然开口询问道：“大奎，你说昨天把咱们逼的那么狼狈的家伙，是不是李若溪那个贱女人的男朋友？”

　　大奎点了点头，沉声说道：“这个问题我也思考过，觉得很有可能！不过经过调查，资料上面的内容显示，李若溪的男朋友已经离开的昌吉市。”

　　周强说道：“离开了，就不能回来啊？昨天那个到咱们那里闹事的小子，年纪大约在二十岁左右，而李若溪的男朋友，和他的年纪差不多，如果我没有猜错，两人绝对是同一个人。”

　　大奎点头说道：“强哥，这件事情就先别提了，咱们今天的目标，可是那个叫丫丫的丫头。对了，那个叫铁子的小家伙，怎么办？”

　　周强冷笑道：“怎么办？顺便一起弄走，嘿嘿，他不是李若溪那个贱女人男朋友的徒弟吗？那我就要让他也受到凄惨的代价。把那个丫头丢给红枫社的太子爷王成飞，而那个叫小子，咱们可以留着，用来威胁李若溪，和她背后的人。”

　　包括大奎在内的几人，齐齐点了点头，满脸的赞同。

　　“开车，追过去。”

　　周强低声喝道。

　　加长的白色面包车迅速启动，几百米的距离，很快就已经快速行驶到刚刚走到公路边缘的铁子和丫丫身边。

　　急促的急刹车声，传递出很远的距离。

　　平时机警的铁子，一瞬间面色大变，伸手抓住丫丫的胳膊，用力把她拉到自己身后，铁子才迅速看向那辆距离他已经不足四五米极速停下的面包车。

　　“哐当……”

　　面包车的车门被迅速拉开，周强第一个冲下面包车，脸上带着一丝狞笑，朝着铁子扑去。

　　对付昨天那个彪悍的非人类的混蛋，他没有一丝的把握，可是对付眼前这个十来岁的孩子，他自信心极为膨胀，很是有种手到擒来的念头。

　　铁子在对方打开车门的一瞬间，就明白好像遇到了麻烦，对方这种在身边急刹车，然后极速朝着自己扑来的模样，和电影里那些绑架案极其想象，而且他看到了对方脸上流露出来的狰狞和冷笑，就知道对方这是针对他和丫丫的一场阴谋。

　　这段时间，因为美味酒楼发生的一连串事件，师母李若溪整天叮嘱他，一定要小心小心再小心。所以看到眼前这副情景，他便把丫丫完全护在身后，眼看着即将奔到自己面前的周强，毫不犹豫跳起的一个鞭腿抽了过去。

　　“砰！”

　　在巨大的冲击力道，以及铁子那闪电般鞭腿的猛抽中，周强根本连反应都没有做出来，便被直接一脚抽在了脸上，根本就不像是一个十来岁孩子该有的力量，让他被这一脚给抽懵了，甚至一生凄惨的叫声从他口中传出，整个身子都是去了平衡，朝着一侧摔倒过去。

　　跟在周强身后的大奎，以及另外冲下车的两名大汉，当看到周强被铁子利索的一脚抽倒，三人俱是一愣，对于眼前的变化，他们脸上迅速浮现出震惊之色。

　　甚至，在这一愣之后，三人只是快速相视一眼，却都没有动手。

　　最近这段时间，美味酒楼的人，带给他们的震撼实在是太大，怎么好像一个个都是拥有着强大武力似的？

　　美味酒楼的女老板李若溪是一个武术高手，那个闯入红珊瑚夜总会的青年也是一位武术高手，难道连眼前这个年纪轻轻的孩子，也是一名深藏不露的武术高手？

　　最终，还是大奎面色变了几变，沉声喝道：“咱们一起动手，废了这个小混蛋。”

　　其他两名大汉顿时快速跟在大奎身后，朝着铁子扑去。

　　被铁子护住的丫丫，被眼前突然发生的事情给惊住了，她呆呆地看着那一个如狼似虎般的大汉，踉跄着朝后退出几步，这才在对方扑向铁子的时候，也朝着她的哥哥铁子跑去。

　　她虽然年纪小，但她看得出什么人是坏人，什么人是好人。

　　铁子眼神中闪动着寒意，如今的他，和以前的他比起来，已经有着天差之别。

　　以前他虽然也是久经打斗场面，但毕竟只是一个普普通通的孩子，可是自从跟着王轲学习武术之后，那种神奇的武术招式，被他练的滚瓜烂熟，而且不仅仅是力量，就连速度都有着极大的提升。再加上他修炼出来的那一丝气劲，在不断修炼中，也微微增加了一些。

　　所以，面对着这几个如狼似虎的大汉，他并不胆怯。

　　沉着冷静中，在对着丫丫大喝一声后，快速窜向最前面的大奎。


第125章 脱险

　　单纯的想要保护哥哥的丫丫，根本就忘记自己只是个小女孩，根本就是手无缚鸡之力，在听到哥哥让她后退躲开的声音后，她才猛然间惊醒，顿时那踉跄着的小身躯，迅速停住脚步，并且朝着后面倒退几步。

　　心中虽然带着怒火，但铁子的表现还算是沉着冷静，面对着几面体格魁梧的大汉，他在朝着几人扑过去的同时，也并没有傻到和他们硬碰硬，借助着身体的灵动性，迅速躲避过大奎攻击过来的硕大拳头，并且在同一时刻，稍微倾斜的身体，那只右脚闪电般踢出，准确无误的踢在大奎的腿弯处。

　　如果说论起自身力道，铁子绝对不如眼前这些大汉中的任何一人，可是，借助着自身的灵巧性，以及攻击的特殊位置，大奎的身躯踉跄着跌出两步，然后重重砸倒在地上，尤其是膝盖先着地，那种撕心裂肺的巨痛让他差点窒息，甚至他都以为，自己的膝盖骨被摔碎了。

　　大奎倒地的位置，正巧挡住后面奔出来的其中一名大汉，在对方慌忙伸手去搀扶大奎的时刻，铁子的身体倾斜，他的那只脚几乎都没有落地，便狠狠一脚踢在对方弯腰时低下的脸庞上。

　　“砰！”

　　清脆的声音，让那名弯下腰想要搀扶大奎的大汉双手刚刚触摸到大奎的肩膀，便被一脚抽的身体朝着一旁倒去。

　　一连串的攻击，发生在短短几秒钟的时间里，包括周强在内的四人，已经有三人被打倒。最后剩下的那名大汉神色变得一呆，他猛然间想到当初王轲独自一人到红珊瑚夜总会挑场子的场面，想到以往那些兄弟被一个个打飞，顿时心中狠狠抽搐下，脚步骤然间停止，甚至带着一丝惊骇之色看着铁子，踉跄着倒退几步。

　　双手按在地上，脸上挂着沉着冷静之色的铁子，那小巧的身躯如同炮弹般弹跳而起，他没有再继续攻击唯一还能够站着的大汉，视线仅仅是朝着面包车驾驶位的那个没下车的大汉瞟了一眼，然后迅速转身，快速飞奔的同时，抓住脸上带着惊吓之色的丫丫，朝着远处跑去。

　　被打倒的周强，脸上满是憋屈之色，他做梦都没有想到，那个十来所的小混蛋，竟然会那么厉害，几乎是一个照面的时间，自己就被他打倒，甚至他挣扎着想要爬起来的时候，又眼睁睁的看着得力战将和智囊，又被对方打倒，这让他心中充满了难以置信的震撼之意。

　　这一家子，他们到底是什么人？

　　怎么一个个都是变态？那个美丽的像是神女般的女人，那个年纪轻轻的小子，还有这个十来岁的男孩，他们到底是什么人？他们背后还有没有其他更厉害的人物？比如说，他们的父母？

　　心脏狠狠抽搐片刻，周强把所有心思都收敛起来，眼前这种情形，想要追赶上那个小混蛋，把他们抓起来，已经有些不现实了。

　　挣扎着从地上爬起来，周强厉声低喝道：“赶紧起来，咱们离开。”

　　早晨的街道上虽然人不多，但刚刚的那番动静，很明显吸引住周围那少许人，甚至他已经看到，有人掏出手机，好像是要报警。

　　大奎和另外一名大汉，被快速搀扶起来，狼狈的四人深深看了眼落荒而逃的铁子和丫丫，心中要多憋屈有多憋屈。

　　无奈中，四人快速上车，白色面包车朝着远处疾驰而去。

　　逃命般抓着妹妹丫丫的手，快速跑走的铁子，时不时的转头看一眼身后的情景，当他看清楚刚刚那几个想要绑架他们的人全都上了面包车，而且面包车迅速开走后，他心中才慢慢松了口气。

　　距离美味酒楼数百米的小巷中，铁子牵着泪流满面的丫丫停住脚步。

　　“丫丫，别哭，没事的，那些人都是坏人，你看他们不都被我给打跑了嘛！你别害怕，以后有哥哥保护你，谁都不能欺负到你的。”铁子轻轻把妹妹小小的身子搂在怀里，低声安慰道。

　　之前，丫丫虽然一直留着眼泪，但却没有哭出声音，可此时听到哥哥的话，她再也控制不住，抱着哥哥铁子的腰哭出声音来。

　　好一会，丫丫的情绪才在铁子的安慰中平静下来，她毕竟只是一个孩子，即便是很懂事，面对刚刚的危险，她还是会感受到恐惧。

　　“哥哥，那些坏人是谁啊？他们为什么要想电视里演的那样，要抓咱们？”丫丫仰起那张脸庞上还挂着晶莹泪珠的精致小脸，怯怯问道。

　　铁子开口说道：“那些人，应该就是一直对付美味酒楼，对付师母的那些坏人。丫丫别害怕，有哥哥我保护你，他们不能伤害到你的。”

　　说话间，铁子的眼神中流露着思索之色，在他说完上面那句话，便突然对丫丫说道：“对了，今天发生的事情，你别告诉师父师母他们，他们现在已经够忙的了，咱们就别给他们添负担。以后你除了跟着我，就跟着师父和师母，这样的话，那些坏人有什么阴谋，都不可能得逞了。”

　　丫丫眼睛里流露着似懂非懂的神情，小脑袋瓜子轻轻点了点。

　　※※※

　　快速行驶的面包车上，周强面色阴沉的几乎能够滴出水来，恼羞成怒的眼神，充满了愤怒的火焰。一次次的失败，让他心头升起了无力感，可是不报复对方，他实在是不甘心。

　　“强哥，您没事吧？”大奎看了眼面色阴沉的周强，低声问道。

　　周强摇了摇头，开口说道：“没想到那个十来岁的小混蛋，竟然也会武术，真他娘的晦气。赶紧想个办法，不让他们付出惨痛代价，老子我跟他们姓。”

　　大奎和其他几人相视一眼，随即再次沉默下来。

　　面包车平稳的行驶着，包括那名司机大汉，脑海中都在思考着，如何报复对方，这次的绑架，他们竟然失手了，而且把他们打趴下的，还是一个十来岁的孩子，这让他们感觉脸面全都丢尽了。

　　“强哥，既然咱们想不到什么好办法，那就把这个问题丢给红枫社的太子爷王成飞来处理，我相信，凭王成飞那性格，知道一个精致粉嫩的可爱女娃，他会不心动？并且，咱们也可以添油加醋，告诉王成飞，那个丫头身边，有一个年级很小的武术高手，哈哈，相信到那个时候，性格跋扈的王成飞，一定会对他们出手的。”不知何时，大奎手中出现一把锋利的刀子，在他精妙的控制中，一边旋转，一边开口说道。

　　周强思考足足有五六分钟，这才默默点了点头，说道：“大奎，这件事情你去办，咱们发生的事情，相信红枫社的人应该已经知道，我是没办法去见那个姓王的小子了。”

　　大奎摇头说道：“强哥，这件事情我去不合适，我倒是觉得，你现在过去才是最合适的。而且见到王成飞之后，直截了当的告诉他，你被一个小子给欺负惨了，而你想报复，所以把极品萝莉的事情告诉他，并且诱导他，说是两全其美的好办法。当然，你也可以许诺出一笔钱，如果王成飞绑架到那个小女娃，一切都按照咱们的剧本走了。”

　　周强问道：“给出多少钱合适？”

　　大奎说道：“五十万，五十万足够了。”

　　周强默默点头，五十万对他来说不算什么，现在还要能够报复到那些家伙，别说出五十万，就算是五百万，他也只是会考虑一下，就会拿钱出来。

　　昌吉市最大的黑社会团伙，星痕娱乐会所就是他们的大本营，坐落在新界线某处繁闹的街区，这家星痕娱乐会所的规模，比周强的红珊瑚夜总会要大上五六倍，五层的大楼，看上去气势磅礴。

　　白天。

　　这里依旧营业，不过营业的对象则不是那些穿着花花绿绿的年轻男女，也不是那些芳心寂寞，出来寻找段时间感情慰藉的徐老半娘的女人，同样，也不是那些光着膀子，大口灌着啤酒，大口吃着烤肉的蛮汉。

　　装饰气派的大门处，四名身穿黑色西服的大汉，神情冷漠的看着四周，偶尔有身穿西装皮鞋，打着领带的中年人，搂着身材火辣的女人进出的客人，他们都会流露出友好的笑容。

　　白天，这里是出了名的赌场。有资格进入这里的人，没有数十万上百万的身家，自然是想都不要想的。

　　“嘎吱……”

　　面包车快速停在星痕娱乐会所大门外，周强满脸寒霜的走下车门，在大奎和另外一名大汉的跟随下，大步走了下去。

　　站在星痕娱乐会所大门外的那四名大汉，当他们的眼神看到周强后，顿时流露出一丝异色，不过，他们还是表现的中规中矩，其中一人上前几步，点头招呼道：“强哥，什么风把您给吹来了？您是来玩一玩？还是……”

　　周强摆了摆手，沉声说道：“王少在不在？我找他有事。”

　　四名大汉快速交换了个眼神，随即那名大汉说道：“我们老板在里面。”

　　周强点头后，大步朝着星痕娱乐会所内部走去。

　　二十分钟后，周强四人见到了红枫社的太子爷王成飞，一个身形单薄，长相尖酸刻薄的青年，当他看到周强四人后，那张脸上顿时流露出幸灾乐祸的笑容，讥讽的眼神毫不掩饰，嘿嘿笑道：“哟呵，这不是红珊瑚的大老板强哥吗？怎么着？听说这两天日子过的不怎么好啊？手底下的不少小弟，都跑来投奔我，你说，我是收呢？还是不收呢？”


第126章 滔天之怒

　　周强已经记不得有多少年，没有人敢对他冷言冷语，讥讽鄙夷，哪怕是别人在背后议论他，但在明面上，谁都会给他几分面子。可是现在，面对王成飞的冷嘲热讽，他心中一瞬间充满了怒火，甚至他感觉，自己连肺都快气炸了。

　　虎落平阳被犬欺。

　　哪怕这是一只背后站着一只猛虎的狗。

　　以往，王成飞见到他，表面上都会恭敬的叫一声强哥，而现在，简直就像是用一双无形的巴掌，狠狠的抽着他的脸。

　　俗话说：人在屋檐下不得不低头。

　　混的凄惨的周强，只能强压着心头的怒火，嘴角抽搐几下后，勉强挤出一丝笑容，苦笑道：“王少，你就别嘲笑我了，这次我算是阴沟里翻船，碰到硬茬子了。那些愿意投奔到你手下的小弟，如果你愿意收，那就收了吧！我也不稀罕要那种背信弃义的玩意。”

　　王成飞眼神中流露出一丝狠辣，周强的话让他很是不爽，不过，瘦死的骆驼比马大，他能在周强落魄的时候讥讽他几句，这已经足够了，如果这个时候对他再有更大的羞辱，那恐怕自己就会落个欺善怕恶的名号。

　　整个昌吉最大的黑势力团伙的老大的儿子，他不傻，相反他还很聪明，所以他明白适可而止的道理。

　　收敛起脸上那份似鄙夷的神情，对着周强摆了摆手，似笑非笑地说道：“强哥，随便坐。你现在这个时候不处理自己家后院的事情，反而跑到我这里来，不知道有何贵干？”

　　周强转头看了看房间中的其他人，这才转头看向王成飞。

　　王成飞眉头一扬，顿时对着其他人说道：“行了，你们都出去吧！”

　　房间中，原本呆在这里的四五名大汉，顿时纷纷起身，他们眼神中流露着不屑之色，甚至在离开房间的时候，都没有看周强一眼。

　　很快，房间里只剩下周强和王成飞两人。

　　“现在你能说了吧？来找我到底为了何事？”王成飞淡淡说道。

　　周强眼底闪过一道阴冷之意，随即才露出笑容，开口说道：“王少，其实这次来，我是向你来求助的，而且，对您绝对有着极大的好处。我最近遇到的事情，相信你都听说了，帮我这一次，狠狠的教训他们一顿，我奉上五十万，并且告诉你一个消息，一个你绝对感兴趣的好消息。”

　　王成飞抽出一颗烟，伸手给自己点燃，美美抽了几口，这才不咸不淡地说道：“五十万，对我来说吸引力不大，说说你那个好消息，如果我感兴趣，那或许还能帮你一把！可如果我不感兴趣，你就离开吧。”

　　周强快速说道：“一个小女孩，年龄在五六岁，长得极其可爱，简直就是极品萝莉。这个消息，不知道能不能打动王少？”

　　王成飞眼睛一亮，顿时流露出意动之色。

　　半个小时后，周强和王成飞勾肩搭背从房间里走出来，两人脸上俱是带着灿烂的笑容，看上去就像是一对关系极好的兄弟一般。

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　翡翠苑小区大门外，铁子和丫丫两人刚刚返回，一辆无牌黑色越野车在猛的急刹车中，停靠在两人身边。

　　由于早上那一幕，对于靠在身边急刹车的情况，铁子和丫丫很警觉。

　　一瞬间，铁子便把丫丫护在身后，那张小脸上挂面警惕神情，视线看着从越野车上大步踏出的中年大汉，顿时脸上浮现出轻松之色。

　　他跟着王轲学习武术，就算是两三个大汉，都不可能打得过他，所以发现只有一个中年大汉大步走过来，心底顿时松了口气。

　　那名中年大汉看了眼铁子，有看了看被铁子护在身后的女孩，顿时脸上流露出一丝狞笑。他今天接到太子王成飞的电话，接到这个任务后，就一直心情很轻松，毕竟在他眼中，一个十来岁的孩子，就算是再厉害，又怎么能和自己这个武术高手较量？

　　令他心中发出冷笑的是，面对自己下车，那个男孩竟然没有转身逃跑，只是如临大敌般看着自己。

　　“把那个女娃交给我，我饶你一次。”中年大汉盯着铁子沉声说道。

　　铁子眼神中闪动着寒光，对于这些不断挑事的坏人，他心底简直恨透了他们，看到这一个如此狂妄的家伙，他恨不得立即上去教训他一顿。

　　不过，他谨记着师父王轲当初教导他的话，不管在什么时候，在什么情形下，都不能大意，尤其是在有敌人的情况下，更要保持着警惕性。

　　“滚，你再敢多说一句，我立即废了你。”

　　经过这第二次遇到这种情景，他终于决定把这样的事情告诉师父师母，所以他护在身后的那只手，快速捏了捏丫丫的胳膊。

　　他今天白天，趁着丫丫跟着师母的时候，跑出去买了个几百块钱的手机，如今就挂在丫丫脖子上。

　　丫丫此时虽然害怕，但经过早上比这还要紧急的情况，她已经能够保持镇定，感受到哥哥在她胳膊上捏了捏的力道，她顿时抓住手机，借助着哥哥挡住她的身体，在没有被那名中年大汉发现的前提下，快速拨动师父王轲的手机号码。

　　站在铁子面前的中年大汉，看着铁子那副如临大敌般的神情，顿时哑然失笑，没有再说任何一句废话，脚步朝着铁子奔去的同时，那砂锅大的拳头也朝着铁子狠狠砸下。

　　他的速度很快，力量也格外强大，毕竟练武多年，他的自身实力比普通人要强大很多。

　　“砰砰砰！”

　　连续几拳，铁子勉强躲避过对方的攻击，但他的肩膀还是被打中好几次，火辣辣的疼痛，差点让他惨叫出来。

　　“师父，快来救命啊！我们在小区门外呢！”此时，丫丫已经拨通的手机号码，把手机抓在嘴边大声叫道。

　　那名中年面色微变，顿时速度提升很多，冰冷的视线从丫丫那张小脸上扫过后，顿时飞起一脚，在铁子来不及躲避的时刻，踹在了铁子的胸口上。

　　砰！

　　铁子的身体，就像是断了线的风筝，刹那间被一脚踹出，重重砸在五六米外冰冷的水泥地上。

　　速战速决，免得节外生枝。

　　中年大汉看都没有再看被打飞的铁子一眼，快速奔向朝铁子跑去的丫丫，在两三个呼吸间，便已经掐住丫丫的脖子，任由她挣扎的哭喊，都没有丝毫理会，转身朝着黑色越野车上大步奔去。

　　此时，正在小区住处的王轲，正在观看着一本关于风水类型的书籍，接到一个陌生号码打来的电话，他心中流露出一丝迷惑，接通后，甚至都没有来记得开口，便听到丫丫传来的大叫声，顿时，他的面色变得极其难看。

　　身形如同闪电般窜出，他并没有窜向房门，而是窜向阳台处的窗户。

　　如同一条矫健的猿猴，身体刹那间跳了出去，随着双手抓紧窗户边缘，他的精神力顷刻间释放而出，体内的真气更是汹涌澎湃般涌向身体外面。

　　翻腾跳跃，他的身体快速跳到下面一层的防盗窗上，然后借助着那股缓冲力道，再次朝着下面翻下，从他接到电话，到他双脚落在地面上，前前后后加起来，不足十秒钟。

　　他从手机里，听得出丫丫喊叫的紧急，他知道如果不是遇到极其危险的事情，丫丫不会用那种语气大声喊叫。

　　时间紧迫。

　　他的身形如同一条鬼魅，如果此时有人观看到他的身形，也只能看到一连串的幻影。还好，此时已经是夜色朦胧，这个昏暗的时刻，并没有人注意到他。

　　速度，冲刺。

　　甚至在丫丫打来的电话，通话断掉后，他疯狂地朝着翡翠苑大门处冲刺过去。

　　此时此刻，他已经顾不得暴露自己修炼的事情，因为他不能让丫丫和铁子受到丝毫的危险。

　　“咦？我怎么感觉有一道影子从我眼前闪过去了啊？”一名拎着菜篮子，刚刚走到房屋拐角处的中年妇女，突然感觉一到影像闪过，面色微微一呆，好几秒钟后才清醒过来，顿时朝着两旁看去，却没法现任何的异常。

　　不足一分钟的时间，王轲的身形已经冲刺到翡翠苑大门外，当他看到倒地不起的铁子后，又看向那辆绝尘而去的黑色越野车，顿时面色勃然大变。

　　此时他用脚趾头也能够想得到，铁子被打倒在地，而丫丫不见了踪影，那一定是被那两黑色越野车里面的人给抓走了。

　　“该死！”

　　他顾不得去看一些铁子怎么样了，身形如同炮弹般激射而出，迅速跟在那辆车后面，极速追了过去。

　　在不顾及别人发现的情况下，王轲的速度丝毫不会比越野车慢，毕竟这里是在繁华的大都市，公路上的车辆很多，车速并不是很快。

　　两三百米的距离，王轲视线死死锁定那辆车，极速奔跑中，他迅速拨通白若尘的电话号码。

　　“喂，王轲，你……”

　　手机里传来白若尘的声音，不过他的话没有说完，便被王轲给打断。

　　“你现在什么话都别说，我和若溪收养的那个小女孩丫丫，被别人给绑架了，我现在就在距离翡翠苑小区外面不远的地方追赶那辆车。你赶紧帮我想办法，争取能够拦截到那辆车，或者能够精确的观察到那辆车的行驶路线也可以。”王轲急促叫道。

　　手机对面的白若尘顿时一惊，迅速开口说道：“没问题，我在交通局有熟人，我立即联系他，你给我说一下那辆车的特征，还有现在所在的具体位置。”

　　“……”

　　白若尘的动作很快，不足十分钟，在王轲被前面那两黑色越野车越拉越远，仅仅能够用视线锁定那辆车的时候，白若尘那边的电话终于打了过来：

　　“王轲，我在交通局的朋友，已经赶到了区域监控室处，那辆车的路线，是朝着虹桥区赶去。你放心吧，只要被盯上，它就不可能再被跟丢。”

　　体内真气消耗足足有一大半的王轲，迅速叫道：“好，你让你那朋友立即计算出对方的速度和路线，我争取超小道赶过去，尽量帮我算出能够拦截到它的一个地点。”


第127章 成功救援

　　不断经过电话交流，王轲终于停住自己的脚步，不管怎么说，四个轮子的车，终究还是比两条腿快，在确定那辆黑色越野车的路线后，王轲在路上打了个的士，并且直接丢给出租车司机一千块，让对方超小道赶到目的地。

　　有钱不赚是傻蛋，这年头谁会嫌弃钱？

　　那名出租车司机显然对附近一带的路径极其熟悉，速度加快，超小道的情况下，短短十几分钟，就赶到王轲告诉他的目的地。

　　人迹稀少的公路上，王轲脸上浮动着冰冷之色，再次接到白若尘的电话后，王轲寒着脸问道：“那辆车到哪了？”

　　手机里传来白若尘的声音：“还需要两分钟，那辆车会赶到你所在的位置。”

　　“好，我知道了。”

　　王轲说完后，径直挂掉电话，视线朝着四周看了看，在发现数百米的公路边缘，有几根七八米长的水泥管，顿时大步奔了过去。

　　他乃是血肉之躯，自然不敢傻兮兮的用身体把那辆绑架丫丫的越野车给拦住，所以他只能再发现那辆车后，在路上设置障碍物，强迫对方停车。

　　如今达到炼精化气境界的王轲，自身力量何止千斤，那根十几厘米粗的水泥柱，被王轲轻易的搬起来，竖立在路边，而他的视线，死死锁定那辆黑色越野车赶过来的方向，只要发现那辆车，他就会把水泥柱横挡在公路上。

　　不足两分钟，那辆黑色越野车已经出现在王轲的视线中。

　　越野车上，那名中年大汉看着满脸胆怯，哭泣着的丫丫，脸上流转着那么一丝惋惜，对于太子爷王成飞，他可是清清楚楚，那位可是有着深度恋童癖的家伙，他让自己绑架这么一个小女孩，铁定是因为这个小女孩唇红齿白，精致可爱，所以才动了邪念。

　　他自认不是好人，别的生死对他来说根本就无所谓，他看中的是利益，是这次事情办成后，太子给他的两万块奖励。

　　突然，他的心头一跳，因为他发现前方一个年轻人，径直站在公路中央，而在他身后，一根水泥柱横放在那里，挡住了去路。

　　“停车。”

　　中年大汉沉声喝道，顿时驾驶越野车的司机急速踩下刹车，在距离王轲和他身后水泥管还有四五十米的地方停住。

　　王轲面色微变，顿时朝着那辆停止的越野车扑了过去，他担心对方在发现自己调头逃跑。

　　闪电般的速度，数十米的距离仅仅只用了两三个呼吸间，便已经冲到，王轲的右手刹那间抓住驾驶位的车门，一把拉开后，在那名司机目瞪口呆的眼神下，把他一把从驾驶位上拽下来，狠狠一脚踹在他的侧腰处，直接把他的身体踹出四五米，重重砸在路边石处。

　　此时他，简直就像是一尊杀神，浑身散发着强烈的煞气，眼神中更是冰冷的令人恐惧。

　　中年大汉此时也被王轲的速度给惊呆了，刚刚他眼睁睁看着王轲朝越野车冲刺过来，就那么短短一会的功夫，就来到越野车前，到底是他速度太快？还是自己眼花了？再或者说，自己现在是在做梦？

　　深深吸了口气，看着那名开车的兄弟被拽出去，并且被一脚踢飞，他脸上流露出一丝怒色。从小习武的他，在拳脚方面很厉害，普通好几个大汉围殴他，都不是他的对手，所以面对王轲，虽然刚刚的情况很诡异，但从小胆大的他，也并没有想太多。

　　他要把这个混蛋给打趴下，要让他知道拦住自己的路，挑衅自己的人会有什么样的凄惨下场。

　　快速跳下后排驾驶位，中年大汉迅速踢出一脚，朝着王轲的头部踢去。

　　“去死。”

　　王轲低喝一声，身形不退反进，刹那间躲避过对方凌厉一脚的时刻，身体猛然前挺，狠狠一拳击中对方的腹部，随即，胳膊肘子猛然上提，再次击中对方的下巴。

　　中年大汉只感觉撕心裂肺的疼痛，从腹部传出，仿佛这一刻肠子都要打结了一半，身体都开始痉挛起来，而且下巴受到的猛烈撞击，让他的头部一阵，大脑一黑，险些没有晕死过去。

　　就在意识陷入黑暗的片刻间，如同疾风骤雨般的拳头攻击，雨点般击中在他的身躯之上，每一拳的力量，都让他痛的发狂。

　　砰！砰！砰！

　　最后三拳，王轲的拳头砸在中年大汉的脸庞上，力道的增加，不仅仅让对方口中喷出一口鲜血，连他嘴里的那几颗大门牙，都被打碎喷了出来。

　　“砰！”

　　庞大的身躯重重砸落在地上，王轲大步踏了过去，狠狠一脚踩断他的双腿双脚，再次一脚踢在对方的胸口，把他踢出去六七米远，这才快速来到越野车后排的车门处，因为他已经看到，并没有被绑起来的丫丫，此时正哭喊着从车门处摔了下来。

　　眼疾手快，犹如一只迅猛的猎豹，刹那间扑到车门处，在丫丫的身躯即将落地的那一瞬间，王轲的大手抓在她的肩膀上，伸手用力拎了起来。

　　“师父，呜呜……”

　　感受到自己被一个人抓起来，并且给安全的抱在怀里，从车里跌落下来，明显吓得停止哭喊的丫丫，这才反应过来，挣扎着抬头，当她看到抱住自己的人，竟然是让她最有安全感的师父，顿时那张落雨梨花般的小脸上布满委屈，哭泣声再次从她口中传出，挣扎的身体停止住，反手抱住王轲脖子。

　　“怪，小宝贝别哭！”王轲抱着丫丫，能够感受到她那小小的身子骨传来的颤抖，不过，一直高悬着的那颗心，终于落地。

　　安慰丫丫几句后，他的视线看向那个挣扎着想要站起来的中年大汉，这群该死的混蛋，他们竟然一而再再而三的使用卑鄙无耻的手段对付美味酒楼的人，甚至现在竟然用着下三滥的绑架手段，要把丫丫给绑架了，实在是罪该万死。

　　他愤怒，他动了杀机。

　　他这一刻终于清楚的明白，不把这些该死的混蛋斩尽杀绝，他们恐怕就会不断地用卑鄙手段对付自己等人，会危害到自己身边在乎的人。

　　把丫丫放在原地，王轲叮嘱着让她站着等自己，他大步来到那名中年大汉身边，看着他那张因为承受着痛苦而扭曲的脸庞，王轲没有丝毫的心软，狠狠抽起一脚，随着清脆声响起，抽打在对方脸庞上的脚面落地，刚刚站起来的中年大汉，再次被他一脚抽趴下。

　　如同拎着一只小鸡崽似的，王轲抓着如同死狗般痛苦哀嚎的中年大汉，寒声问道：“如果你不给我闭嘴，我把你的舌头割掉。”

　　一瞬间，那名中年大汉涨红着脸色，惨叫声被他硬生生的憋住。

　　王轲满意的把他丢在地上，这才蹲下身子，居高临下的俯视着他冷声问道：“告诉我，是谁派你绑架她的？我警告你，如果敢说半个字假话，我会让你这辈子都四肢尽断，后半生都躺在床上度过。”

　　浑身各处剧烈的疼痛，让这个中年大汉差点窒息过去，他这辈子虽然受过很多苦，但却从来没有像现在这般品尝生不如死的滋味。

　　突然，他想起来一件事，那双充满痛苦的眼睛，骤然间瞪大，艰难的扭头看着王轲叫道：“你……你就是那个挑了红珊瑚夜总会的年轻人？那个高手？”

　　王轲眼神中的寒光爆射，狠狠一巴掌抽在对方脸上，把对方的脸庞抽打在冰冷的水泥地上，这才厉声喝道：“没错，就是我动手的，回答我的问题，我不想再重复一遍。”

　　面临着极度危险的绝境，中年大汉差点崩溃，在他的感受中，眼前这个年轻人绝对是那种心狠手辣的人物，就凭自己四肢被他打断，他就能够感受到。不过，听他的话，好像自己被打断的双腿和双手，能治好？否则，他怎么会说，如果不想躺在床上过后半生？

　　刚刚还是万念俱灰的他，一瞬间心中滋生起一丝惊喜，顿时急促地叫道：“我说我说，是太子派我来的，红珊瑚夜总会的老大周强，因为想要报复你，就找到太子，虽然我不知道他们之间达成了什么协议，但我知道的是，太子派我来抓那个小女孩，而且……”

　　王轲眉头皱了起来，再次喝到：“而且什么？”

　　那名大汉咬了咬牙，语气比刚刚低了几个音阶：“而且，据我所是，太子有着恋童癖，我想他让我抓这个小女孩，就是想要玩弄她……”

　　“什么？”

　　王轲瞪大了双眼，顿时心有余悸的滋味浮现在他的心头，他在暗暗庆幸，幸亏自己动作够快，要不然丫丫恐怕就会遭到凄惨的下场啊！

　　他心中的怒火，一瞬间暴增数倍，在他的心中，已经对那个该死的太子，还有红珊瑚的老大周强，判了死刑。

　　这种人渣，留在世上只能是祸害，必须铲除他们，让他们受到应有的惩罚。

　　王轲心中怒吼，脸上的神情更加的冷漠，立即沉声问道：“太子是什么人？”

　　“太子是本事黑道龙头老大的独生子，叫王成飞。”中年大汉已经打定主意，如果逃得过这一劫，立即给家人打电话，让他们赶过来，带着自己迅速离开昌吉市，离开西江省，以后再也不回来。

　　毕竟，如果被太子，或者他的父亲知道自己出卖了他，那自己这条命恐怕活不长了。

　　王轲点了点头，眼神中闪动着思考的光芒，随后，他才开口询问道：“现在那个太子在哪里？告诉我地址，我饶你这一次。”

　　中年大汉顿时露出狂喜之色，迅速点头说道：“太子他现在就在金光别墅区，好像那个红珊瑚夜总会的老大周强也在那里。太子吩咐我，让我抓到这个小女孩，就立即给他送过去。”

　　王轲点了点头，这才走到不远处在旁边挣扎着想要站起来的司机一眼，眼神中流露出一抹冷笑，直接把他给打晕过去，这才转过身把丫丫抱在怀里。

　　这条公路上，原本车辆并不多，可是这一会的功夫，也有四五辆车被阻挡停下来，车里的人一个个看着发生的场面，其中有人甚至偷偷摸摸的掏出手机，拨打了报警电话。

　　就在王轲询问出罪魁祸首下落后不足三四分钟，李若溪和皇甫楚楚，爱丽莎三女驾驶着车子飞快赶到。王轲之前在追赶越野车的时候，就波动李若溪的电话号码，把事情告诉了她。


第128章 统统废掉

　　“丫丫，老公，丫丫她没事吧？”李若溪在车子还没有停稳，便急匆匆的推开车门，迈下车后朝着王轲跑来。

　　王轲大步迎了上去，摇头说道：“没事，你放心吧！”

　　“师母，呜呜……”

　　看到李若溪，丫丫心中的胆怯，以及那份委屈，再次浮上心头，眼眶里的泪水，也再次流淌了出来。

　　李若溪连忙把丫丫接在怀里，看到丫丫并没有受到什么伤害，她才算是彻底放心，本来她和皇甫楚楚，以及爱丽莎正在酒楼里算账，结果接到王轲的电话，她那颗心几乎悬在了半空，这一路上，她不断地催促着爱丽莎开车快一些，即便是爱丽莎开的飞快，一路上连红灯都闯了好几个，但她依旧是满心的担忧，恨不得立即赶到。

　　连哄带笑，安慰了丫丫好一会，李若溪在丫丫情绪彻底平复后，这才抬头对王轲说道：“现在救出来丫丫了，咱们是不是该离开了？老公你看，周围的人越来越多了。”

　　王轲摇头说道：“不行，若溪，我现在知道幕后主使者所在的地方，所以我必须赶过去，给他们一个深刻的教训，让他们这辈子都不敢再招惹咱们的教训，丫丫你带走，对了，铁子呢？你有没有铁子的消息？”

　　李若溪连忙说道：“我在赶过来的路上，接到铁子的哭诉电话，已经让跟着过来的刑克，赶去翡翠苑小区找铁子了，你放心吧。”

　　王轲缓缓点头，目送着李若溪几女带着铁子离开，他才转身返回到那名倒在地上爬不起来的中年大汉身边，身后把他从地上拎起来，随手塞进越野车副驾驶位置上，这才返回到横放在公路中央的那根水泥管跟前，犹豫片刻后，他便放弃把这个水泥管搬开的念头，毕竟此时被堵在这里的车辆已经有不少了，也有很多，如果这个时候把水泥管搬开，恐怕会惹得所有人震撼。

　　毕竟，那根水泥管的重量起码得有千斤重。

　　返回到之前那名司机身边，把他也重新塞回到驾驶位上，这才沉声说道：“把我送到你们口中那个太子所在的别墅区，然后告诉我具体地址，你们就可以滚蛋了。”

　　那名司机和中年大汉相视一眼，两人乃是多年的兄弟，在听到王轲的话后，他们快速相视一眼，在视线交流片刻后，便齐齐点头，算是同意下来。

　　金光别墅区，昌吉市另外一处高档别墅区，因为这里地处位置稍微显得偏僻，所以在价格方面，和李若溪之前居住的别墅相比，差的都不是一星半点。

　　其中一栋三层的别墅楼里，一楼大厅的沙发上，王成飞翘着二郎腿，嘴角叼着香烟，脸上挂着似笑非笑的表情。而在他身后，一名穿着暴露的年轻女郎，那双染着红色指甲油的手指，正按在王成飞的肩膀上，给他轻轻按摩。

　　坐在沙发对面的，是眉头一直紧皱的周强，因为王成飞不听从他的建议，多派点兄弟过去，就找了个会武医的中年大汉，这让他很是不满，同样心底也忐忑着，不知道那个会武艺的大汉，能不能把那个该死的小丫头给绑架过来。

　　站在周强身后的大奎，脸上一直挂着犹豫之色，时不时的用眼神瞟两眼王成飞，犹豫了很长时间，他终于有些憋不住了。

　　慢吞吞的凑到周强身边，他低声说道：“强哥，我有点担心。如果那个家伙没有碰到挑咱们场子的混蛋，倒是有可能把那个小丫头给绑回来，可如果遇到那个挑咱们场子的家伙，我估计他不仅仅不可能把那个小丫头绑回来，甚至还有可能把狼引回来。”

　　周强心中一颤，快速看了眼王成飞，心中快速思考着，大奎的话，他也考虑过，可是这个时候，他真的是有些犹豫，不知道能不能相信王成飞的手下。

　　“王少，你这个别墅里，有多少兄弟把守？”周强突然开口询问道。

　　王成飞神情一愣，随即看向周强，皱着眉头沉声问道：“你什么意思？”

　　周强迟疑片刻，眼神中才浮动着勇气，沉声说道：“我想知道，如果你的手下失手，而被对方给擒住，然后让你的手下带着他赶向咱们这里，你会有多大的把握保命。毕竟，那个混蛋挑我的场子的时候，我手下七八十个兄弟，都被对方一个人打趴下了，你能想象得到，一个人打趴下七八十个人，他的战斗力会是何等的强悍？”

　　王成飞鄙夷地看了眼周强，冷笑道：“我说强哥，真是想不明白，你怎么混成一个老大的？难道你真的被那小子吓破胆了？一个人打趴下七八十个？你是给我开国际玩笑呢吧？传言传的越来越邪乎，我不在意，可是你别用这样夸张的话来吓唬我。哼，就算那小子一个人能打趴下七八十人，那又怎么样？难道他的速度比子弹快？”

　　说完这句话，他对着身后的那名身材火辣的女人摆了摆手，示意她不用再给自己按摩，这才拍了拍巴掌大笑着说道：“兄弟们，大名鼎鼎的周强，外面混的人口中的强哥，竟然担心咱们防不住那个小子，哈哈，你们让他见识见识，什么才是真正的实力？”

　　他的话音刚落，顿时六名大汉几乎同一时刻从一楼大厅的各个角落奔出，他们手中持着枪械，甚至其中一人手中，端着的竟然是一挺轻机枪。

　　王成飞的表情变得格外嚣张，哈哈大笑道：“看到没？传说中的强哥，你睁开你的眼睛看一看，我这里布置的人手够不够？六个人，对，只有六个人，不算外面十二个身强力壮，各个都会真功夫的兄弟。你说，就算那小子厉害，他能厉害过我这些兄弟手中枪械里的子弹？”

　　周强的眼神中，流露出一丝震撼之色，他做梦都没有想到，王成飞的手下竟然拥有那么多枪械，要知道，在国内持有枪械，那可是重罪啊！

　　他以前虽然坏事做了不少，甚至连毒品都敢碰，可是唯独军火不敢碰，因为昌吉市乃是省会城市，一旦有大量的军火出现，势必会被那些特殊部门的人给察觉，一旦失去败露，恐怕自己有九条命，都不够枪毙的。

　　嘴角狠狠抽搐几下，他那颗忐忑不安的心终于平复下来。

　　王成飞说得没错，就算那个混蛋再厉害，他能躲得过六把枪对着他射击？尤其是那一挺轻机枪，如果他敢嚣张跋扈，恐怕会被射成筛子。

　　“王少，看来我果然是不中用了，和你一比，我简直就是无地自容。没想到你这里竟然隐藏着这么强大的战斗力，看来我的担心的多虑了，有这么多把枪，别说是那个家伙过来，就算他爷爷来了，都会被打成一具尸体。”周强对着王成飞拍了个马屁，而眼底，则是一丝冷笑一闪而过。

　　王成飞很享受周强的马屁，嘿嘿笑了笑，这才故意露出一副谦虚的模样，说道：“不行不行，我这点实力算个屁啊！如果你要是见到我老爸的那些人马，那些……嗨嗨，说着干嘛，我还真想等着那个家伙找上门来，就算他是混世魔王，我都会让他去西天见如来佛祖。”

　　周强和大奎相视一眼，两人眼神中同时流露出一丝冷笑，这才纷纷对王成飞点头笑了起来。

　　如今看到王成飞如此的狂妄，两人心中就有谱了，恐怕之前他们商量的办法生效了，这次不管是王成飞派出去的手下，能不能把那个叫丫丫的丫头绑过来，恐怕他都会和美味酒楼的那些人对上。

　　突然，一道矫健的身影快速从房门外跑进来。

　　“太子，外面来了一个小子，咱们有四个兄弟，被他给打趴下了。”

　　王成飞面色微变，而周强和大奎两人则流露出一丝惊惧之色，视线一瞬间看向王成飞。

　　“告诉外面的兄弟，都不要动手，让那小子进来，我倒是想要看看，他是否长了三头六臂？”王成飞怒气冲冲地叫道。

　　此时此刻，他才彻底相信，周强他们口中的那个小子战斗力很是惊人，因为外面的那十二名守护别墅的大汉，全部都是战斗力很强的高手，最差的一个，都是当兵从部队退役回来的野战军战士。

　　现在，自己都没有听得到外面的打斗声，便被打趴下四个，那个人恐怕真的很厉害。

　　他不怕，毕竟他最后的底牌，并不是外面那十二名打斗高手。

　　闯进来的人，正是满脸冷酷的王轲，进门后，他便直接出手，把四名看门的大汉给打趴下，并且把他们废掉，以后那四个家伙都不可能再动武力，他们最多也只能像是普通人似的，做一些不用太吃力的事情。

　　八名体格彪悍的大汉，穿着单薄的黑色背心，黑色运动服裤子，运动鞋，以及那一个个锃亮的光头，看上去彪悍异常。王轲敏锐的察觉到，这些家伙应该手上都有真功夫，他们的底盘很稳，眼神中带着强烈的敌意，甚至他发现，其中一个人身上，竟然还散发着似有似无的杀气。

　　要知道，能够散发出杀气的人，那他杀死的人数，最少也要在十人以上。

　　在八名大汉虎视眈眈的眼神中，王轲神情冷漠的大步走进别墅大厅，当他看到别墅里的情形后，尤其是在看到周强也坐在大厅沙发上，顿时脸上流露出冷酷的杀机。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！看来，我不用再去寻找你了，姓周的，今天我会让你尝到，这辈子最为凄惨，最为痛苦的手段，让他后悔来到这个世上。”王轲脚步迈的四平八稳，缓缓走向沙发处。


第129章 暴力

　　龙有逆鳞，人同样有逆鳞。而王轲身边被他重视的亲朋好友，全部都是他的逆鳞，触逆鳞者，他必伐之。

　　周强的资料，王轲曾经仔仔细细观看过，所以在进入这栋别墅大厅后，令他惊喜的是，周强竟然会在这里。

　　原本，他还在绞尽脑汁，苦苦思考着怎么才能够找到周强的办法，现在看来，一切都用不着自己费脑子了，所有的难处都迎刃而解。

　　再一次看到王轲，周强和大奎顿时面色变得极其苍白，之前王轲给他们造成的恐惧，在他们心中实在是难以泯灭。毕竟，单枪匹马一个人，能够在七八十名手持凶器的兄弟手中完好无损，甚至最后更是把自己那七八十个兄弟给打的凄惨无比，这简直就是非人类。

　　“王少，他就是那个废了我七八十个兄弟的家伙，而且那个小女孩，根本我派人调查的结果显示，她跟着他的哥哥铁子一样，叫他师父。”周强的身躯猛然间站起，脸上带着惊恐之色，指着王轲的那只手都在微微颤抖。

　　王成飞听到周强的话，眼神中闪动过一丝冷笑，随即，那丝淫靡之色便浮现着他的脸庞之上，因为从周强给他的资料里，他看到了那个精雕细琢，粉嫩可爱的小女孩的照片，那模样实在是让他心动不已。

　　漫不经心的瞟了周强一眼，王成飞在心中对他更加鄙视，这家伙看来真是被吓破胆了，现在这间屋里，不仅仅有那八名跟进来的武术高手，还有六名身上带着枪械的兄弟，怕个毛啊？如果这小子敢轻举妄动，他不介意要了这家伙的小命，顶多装进麻袋，丢到江里喂鱼，一点都不麻烦。

　　视线转移到王轲身上，王成飞这才坐直了身体，舔了舔嘴唇，依旧挂着那副色迷迷的模样，嘿嘿笑道：“小子，就是你昨天一个人灭了我这兄弟的帮派？一个人打趴下七八十个？啧啧，看你这小身板，吃得消吗？周强他是越活越回去了，我可不相信你有那种本事。”

　　王轲冷哼一声，盯着王成飞深深看了一眼，被他压制在心头的怒火，再次从心底涌现出来，冷酷地说道：“是你派人打伤了铁子？还要绑架丫丫？”

　　王成飞咧嘴笑道：“没错，就是我派人去绑架那个小女娃的。本来你和周强之间的破事，我才懒得搭理，不过谁让那个叫丫丫的小女娃，长得那么可爱？我看到她的照片，都忍不住想要把她扒光了狠狠蹂躏一番。小子，如果你愿意把那个小女娃乖乖送到我手里，之前的事情，我可以既往不咎，也不会管你和周强之间的事情，否则我不介意明年的今天，变成你的祭日。”

　　一抹抹杀机，从王轲眼神中浮现，听着王成飞的话，他终于能够确定，之前绑架丫丫的那个中年大汉，所说的没有错，这个混蛋的确有恋童癖，而他派人绑架丫丫，就是因为要实施他的兽性。

　　“你找死。”

　　低喝声从王轲口中传出。

　　王成飞的身躯猛然从沙发上站起来，脸庞上一瞬间挂满寒霜，冷哼叫嚣道：“小子，小爷我警告你，别敬酒不吃吃罚酒。交出来那个小女娃，我可以饶你一命，否则我让你后悔这辈子投胎成人。”

　　王轲没有再浪费口舌，像眼前这个人渣，他根本就不配活在这个世上，唯有把他宰了，送他到六道轮回投胎成畜生，才是他最好的宿命。

　　脚尖一瞬间挑起一把附近的椅子，王轲控制着体内澎湃的真气疯狂运转，就像是一道轻烟，满屋的人只感觉眼前一花，随即王轲的身影便出现在王成飞面前，抓在手中的那把椅子，被他高高举起，狠狠朝着王成飞的脸庞砸去。

　　砰！

　　桃花朵朵开，每朵都是那般艳艳红。

　　随着一声惨绝人寰的凄厉哀嚎声，把那份痛苦的滋味体现的淋漓尽致，王成飞的鼻梁被砸平，甚至他的脸庞都被砸成了平面，双眼，嘴里，甚至包括那憋下去的鼻孔，都往外涌流着殷红的鲜血。

　　突然，王轲心神一颤，一股令他毛骨悚然的危机感，刹那间浮现着他的心头，如同刀芒般敏锐的眼神，迅速朝着四周看去，与此同时，他的精神力如同潮水般朝着四周蔓延。

　　枪械？

　　如同一面镜子，王轲的心中瞬间映着周围的情景，六名从暗中隐匿的身影，被他迅速捕捉到，而且那些人从腰部掏出的手枪，让他心神大震。尤其令他震惊的是，六名大汉中的其中一人，从身后拽出来的竟然是一挺轻机枪。

　　该死！

　　这还是现实的法制社会吗？这些胆大包天的凶徒，竟然胆敢私藏枪械，难道他们不知道，这是重罪吗？

　　心念急闪中，他的身形如同炮弹般朝着那名拽出轻机枪的中年大汉极速窜去，几乎连一秒钟的时间都不到，王轲便已经在对方来不及反应的情况下，袭身到对方的面前，出手快如闪电，刹那间的功夫，他的双手便掐住对方抱住轻机枪的双手，巨大的力道传递出去，随着清脆的骨骼断裂声，那名大汉的双手手腕，被他用力的捏断。

　　拳头带出一片幻影，眨眼间击中中年大汉的头部，在他惨叫声戛然而至的时刻，王轲的身躯上仿佛安装了弹簧似的，急闪中朝着距离最近的另外一名大汉激射而去。

　　噗！噗！噗！

　　又是三名手持枪械的大汉，被他在极短的时间里击倒，并且他有自信，被自己击倒的那几名大汉，他们绝对会在瞬间昏死过去。

　　来不及了！

　　极短的时间里，击倒四名持枪大汉，王轲心中在迅速的计算着自己的速度，以及那些大汉们的反应速度，他明白，自己能够在对方还没有开枪之前，击倒四人已经是最大的程度，另外两名持枪的凶徒，在他们开枪之前，自己已经没有时间再去击倒他们。

　　钢化玻璃桌，在瞬间被他抓起，精神力高度集中，并且把那两名大汉的举动观察在心底的王轲，刹那间抓着钢化玻璃桌，挡在自己和他们面前。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　两把手枪几乎是同时开火，他们对着简直堪称非人类的王轲，在面色大变中毫不犹豫扣动扳机。

　　火花四溅，钢化玻璃桌下方，幸好有厚厚的钢板隔层，随着钢化玻璃碎裂四溅，六颗子弹最终还是被钢板挡住。

　　顶着钢化玻璃桌，王轲的速度没有丝毫减缓，迅速朝着两名持枪大汉冲刺过去。

　　砰！砰！

　　横扫出去的钢化玻璃桌，在其中一人躲闪不及的情况下，被直接抽飞，而钢化玻璃桌也在瞬间从王轲手中脱手而出，砸向最后那名大汉。

　　王轲的身形，一瞬间袭身到被抽飞的大汉身边，狠狠一脚踢在对方的头部，并且把他的双手手腕给踩断，这才行云流水般扑向另外一名大汉。

　　仓促躲避砸过来的钢化玻璃桌的那名大汉，险险躲避过去后，脸上浮现出惊魂未定的神色，只感觉眼前一花，顿时他的瞳孔猛然收缩，恐惧之色瞬间溢满他的眼眶。

　　砰！砰！砰！

　　撕心裂肺的疼痛，从身体四处传递而来，眼前一黑，那名大汉才承受着剧烈痛苦的时刻，终于被硬生生的打晕过去，他手中的枪械，也在眨眼间出现在王轲手中。

　　别墅大厅里发生的激烈厮杀，前前后后加起来，不足十秒钟的时间，六名对王轲有着致命威胁的持枪大汉，被他迅速解决。

　　王成飞惊呆了，看着王轲的眼神充满了恐惧，就像是在看外星人似的，他做梦都没有想到，世界上竟然真的有这样强悍的人类？

　　这，这也太不可思议了吧？

　　他内心充满恐惧，因为这个强悍的不可思议的非人类，是他的敌人，是会要了他小命的敌人。

　　一瞬间，他心中对周强恨之入骨，这一刻，就算是他再傻，也明白过来，周强这个该死的混蛋，是利用自己喜欢玩幼童的喜欢，把祸水引到自己头上来啊！

　　后悔的心，仿佛浸泡在了苦水之中，他在心中暗暗发誓，如果今天这件事情解决了，他一定要把周强这个该死的混蛋千刀万剐。

　　他的父亲是整个昌吉市黑道龙头老大，是最有势力的黑道大佬，他自信王轲不敢把他给杀掉。而且，从小养成的他那副狂妄的性格，让他感觉严重的羞辱，就像是一张无形的巴掌，狠狠抽在了他的脸上，一股叫做憋屈的情绪，在他胸膛爆炸开来。

　　你再厉害，难道真的敢动我？

　　抱着这样的心理，王成飞对着周围其他人嘶吼道：“都他娘的愣着干什么？给我动手把这个混蛋给宰了，老子是地下势力的太子爷，他敢动我一根毫毛，我老爸都会把他给千刀万剐，把他身边的人给杀尽斩绝。”

　　八道体格彪悍的身影，眼神中虽然流转着一丝惊惧，但听着王成飞的话，他们也不得不硬着头皮往上冲，毕竟，这位太子爷的脾气可不怎么好，如果不按照他的命令行事，恐怕会受到更惨的下场。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　疾风骤雨般一道道拳影，速度快得令人窒息，并且王轲身体散发着强大的气势，那股压力让八名围扑过来的大汉一瞬间面色变得极其惨淡，脸上惊恐之色丝毫掩饰不住，剧烈的痛苦从他们身体被击中的地方，一波波如同潮水般涌向身体各处神经系统。

　　凄厉的惨叫声，从八名大汉口中传出，六七秒钟的时间，他们每人身上都挨了不止六七拳，身形倒飞中，歪着脖子昏死过去。

　　站在周强身后的大奎，脸上带着惊恐之色，在王轲极短的时间里，收拾掉那六名持枪大汉后，他心中就萌生了逃跑的心思，终于，机会被他抓住，甚至都没有来得及叫周强，在那名大汉朝着王轲扑去的同时，他的身影也疯狂地朝着别墅房门冲去。

　　他的逃跑，竟然没有被任何人发现。

　　满脸恐惧的周强，一瞬间从腰部掏出枪械，连头都没有转，便急促叫道：“大奎，咱们赶紧撤。”

　　当他把头扭过去，看着身后空无一人的情景后，顿时心脏猛地抽搐，刹那间他便清楚，自己最为忠心的手下，做了自己多年智囊的兄弟，竟然丢下他独自逃跑了。

　　混蛋！

　　周强恶狠狠的咒骂一声，看着那八道被打飞的身影，抓着枪毫不犹豫的转身朝着房门处狂奔而去。


第130章 龙头老大

　　王轲眼神中闪动着冷笑之色，看着周强落荒而逃的背影，他的视线从周强手中的那本手枪上扫过，顿时朝着他扑了过去，在对方还没有奔到房门处的时候，便已经出现在他身边不足一米远的地方。

　　如同铁钳般强劲有力的大手，刹那间抓住周强的肩膀，猛然往后拉的同时，另外一只手闪电般击出，准确无误的击中对方拿着手枪的手腕，在那把手枪即将掉落在地上的时刻，王轲的那只手如同一条灵蛇一般诡异地扭动着，刹那间把手枪抓在手中。

　　右臂上的肌肉隆起，真气顺着手臂流动，巨大的力量下，王轲快速转身的时刻，把周强狠狠朝着足有近十米远的那八名大汉处砸去。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的痛苦嚎叫声，让唯一还能够站着的王成飞身体一哆嗦，惊恐中倒退几步，在没有发现后面脚下有东西的他，顿时身体一个趔趄，朝着后面摔倒过去。

　　随后，在一连串的“砰”，“啪”声，以及不断痛苦哀嚎声中，周强和王成飞两人被打的格外凄惨，王轲心中一惊打定主意，这两个该死的人渣，活在这个世界上也是浪费粮食，所以他不准备留他们的性命了，哪怕是这个世界杀人犯法，哪怕是他从来没有杀过人，但如今如果不把这两个混蛋给宰了，恐怕以后他们就会疯狂的报复，到时候受连累的就会是自己身边的人。

　　“杀了他们，不让任何人发现，那这大厅里的其他人，也不能活下去。这些混蛋都是助纣为虐的匪徒，尤其是其中一人身上竟然传出杀气，就足以说明那家伙身上一定超过十条人命，这样该死的人，杀了也就杀了。”王轲脑海中很快便想通。

　　一把锋利的匕首，被王轲从其中一名大汉腰部拔出来，这把匕首格外锋利，而且刀身上还有一条深深的血槽，甚至还带着勾刺，如果谁要是被这一刀捅到身上，就算是不会要了对方的性命，恐怕也会让对方伤势格外严重。

　　“砰……”

　　突然，王轲停住脚步，因为他敏锐的听到，别墅院落的大门被人用力推开，而且脚步声越来越清晰。

　　有人来了？

　　王轲眉头皱了起来，眼神中的杀机慢慢隐藏起来。

　　这大厅里的人，他杀了没有丝毫的负担，毕竟这种人渣，让他们活在这个世界上，恐怕是对更多人的残忍，可如果和这件事没关系的人，如果把他们杀了，他会感觉到良心上的不安。

　　脚步瞬间奔出，王轲他闪电般冲刺到房门处，令他眉头一仰的是，急匆匆奔跑进来的人，竟然是白若尘。

　　“王轲，你……”

　　白若尘看到王轲，神色也是一怔，当他快速奔出房门，看到里面的情景后，顿时倒抽了一口凉气，尤其是那几把被收集到一起的枪械，他的脸上流露出震撼之色。

　　“这些人，都是给你打趴下的？这些枪，都是他们的？”白若尘骇然问道。

　　王轲点头说道：“没错，这些混蛋竟然敢私藏枪械，他们可真是胆大包天。”

　　白若尘的喉咙蠕动几下，拼命咽下去几口唾沫后，这才满脸担忧地看了眼蜷缩在地上，痛苦哀嚎的王成飞，这才问道：“你准备怎么处理他们？”

　　王轲深深看了白若尘一眼，冷酷说道：“全部杀了，这些该死的混蛋，如果不把它们斩尽杀绝，他们恐怕以后会报复，我不希望我身边的任何人，再受到威胁。”

　　“全杀了？”

　　白若尘面色一瞬间变得极其惊骇，身体微微一颤，失声惊叫道：“全杀了？这里足足十几个人啊！”

　　王轲指了指那些枪械，沉声说道：“他们连枪械都有，甚至我之前从其中一个家伙身上，感受到他散发出来的杀气。白若尘，你应该明白杀气代表着什么？”

　　白若尘惊叫道：“杀死的人数，最少在十人以上，而且，就算只杀了十人，其中也最少有一两人是虐杀。”

　　王轲点头说道：“不错，所以，这些家伙助纣为虐，能够手持着凶器，就证明他们不是什么好东西，杀了他们，也算是为民除害。”

　　白若尘连忙摇头说道：“王轲，如果今天这里是别人，你要杀就杀了，可是有一个人，你不能杀他。”

　　说完这句话，白若尘走到王成飞身边，伸手把痛苦哀嚎，满脸恐惧的王成飞拎起来，丢到王轲脚下后，才开口说道：“我既然来到这里，咱们就是一条船上的兄弟，有什么想说的，我也不瞒着掖着。王成飞的老子，是昌吉市最大的黑帮老大，如果你要是把他杀了，恐怕将会接受他父亲疯狂的报复。或许有一件事情你不知道，他是独生子，也是昌吉市的地下黑帮的太子爷。可想而知，如果他父亲知道你杀了他，会疯狂到何种程度？”

　　王轲的眉头皱了起来，脸上浮现着冰冷之色。

　　突然间，他有些后悔把绑架丫丫的那个中年大汉，还有那个司机放走了，否则的话，就算是自己杀了他们，谁还能知道？

　　不过，这个想法仅仅是一闪而过，王轲心里便幽幽一叹：这个世界上没有不透风的墙，自己并不知道他要绑架丫丫的事情，到底告诉了什么人，如果他死了，恐怕他父亲很轻易的，便能够打听到丫丫身上。再或者，这里面还有周强的存在，周强和王成飞接触的时间里，他们聊的什么话题，还有没有别的人知道？万一他们知道，恐怕和美味酒楼，和李若溪她们都会有扯不清的关系。

　　最让他不放心的，是一直跟在周强身边的那个家伙，刚刚自己没注意，他竟然趁着自己打斗的时候逃跑。万一他把事情透漏出去，麻烦就会不断找上门。

　　脑海中快速思考着各种问题，以及处理后的结果。

　　沉默片刻后，他才看着白若尘说道：“好，我可以不杀他，但是活罪可免死罪难逃。我必须让他付出惨痛的代价，还有一句话：子不教父之过。这个该死的人渣竟然有恋童癖，谁知道这些年有多少小女孩被他给祸害了？所以这种人渣，必须受到应有的惩罚。现在我已经把他给打残，那就势必要对上他父亲，那就来吧，把他带走，然后和他老子见面再说。”

　　“咱们挟持他，来威胁他父亲？可是接下来呢？你能够保证他们不报复吗？”白若尘皱着眉头开口说道。

　　王轲一脚把倒在自己身边的王成飞给踢晕，然后才对着白若尘点了点头，大步走出别墅大门。

　　“我需要你帮我办一件事情。”王轲直接开口说道。

　　白若尘毫不犹豫地点头说道：“你说，只要我能办到，绝不推辞。”

　　王轲拍了拍白若尘的肩膀，开口说道：“帮我在最短的时间里，调查到本市黑帮的具体情况，我说的这个帮派，就是王成飞的父亲，调查清楚，如果他们同意这件事情善了，那我可以留他儿子一命，如果不同意，我会把他们整个地下势力全部摧毁。”

　　白若尘眉头皱的更深，并且摇头说道：“不行，这件事情绝对不能这么安排，你一个人，怎么可能把他们整个地下势力给摧毁？”

　　王轲脸庞上浮现出似笑非笑的表情，一瞬间，他身上爆发出一股强大的气势，这股气势让白若尘倒退一步，蠕动了下嘴唇，白若尘再次骇然惊呼道：“你，你的修为……”

　　王轲收回释放出去的气势，自信说道：“我已经突破先天境界，达到炼精化气的境界。我还真不信，昌吉市的地下势力，能有人比我厉害。”

　　白若尘仿佛看怪物似的看着王轲，足足过了半分钟，他才苦涩地说道：“我真是没有想到，这辈子竟然能够遇到你这种简直堪称逆天的人物，我现在都感觉像是做梦似的，你竟然在短短一个月的时间里，连续突破两层，甚至连先天境界和炼精化气的那道坎突破过去。服了，我算是彻底服气了。我敢保证，别说昌吉市，就算是全国，能够达到炼精化气的高手，也没有人混黑道。”

　　王轲脸上浮现出一丝笑容，开口说道：“既然没有，那就记住我的话，帮我调查清楚对方的老窝，以及他的所有势力，如果他不妥协，我就会动手。”

　　白若尘点头说道：“没问题，这件事情交给我。你……总之你自己小心点，毕竟现在不是冷兵器时代，枪械对咱们武者，还是有着很大威胁的。”

　　很快，白若尘离开这栋别墅，王轲心中的愤怒也平复很多，他没有再杀人，而是挑断周强的脚筋手筋，让他彻底变成一个废人，然后才拎着王成飞大步离开。

　　金辉煌娱乐会所。

　　满脸横肉的王文龙，怀里搂着两名金发碧眼的外国洋妞，翘着二郎腿，嘴角还叼着粗大的雪茄，笑眯眯的看着面前恭恭敬敬站着的两名黑衣大汉。

　　“六子，最近表现不错，等会去财务处领十万块，好好休息一段时间。”王文龙身旁的一名金发碧眼的洋妞，伸手把他嘴角的雪茄轻柔拿出来，这时他才开口说道。

　　其中一名平头大汉脸庞上浮现出一丝笑意，点头说道：“谢谢老大。我还是去成飞的场子里去帮帮忙吧！如果老大还有什么吩咐，我再动手。”

　　最近这半个月，平头大汉按照王文龙的命令，整合了两个区里的所有娱乐场所，为王文龙弄到不少钱财。

　　“那好，你去成飞那里也行……”

　　他的话还没有说话，放在茶几上的手机铃声便响了起来。


第131章 谈判

　　漫不经心的抓起茶几上的响着劲爆音乐的手机，王文龙看了看来电显示，顿时对着面前的平头大汉扬了扬，笑骂道：“平时这个混小子一般不找我，今天刚刚提起他，没想到他手底下的人就给我打电话了。他奶奶的，别不是这小子有惹什么麻烦，让老子给他擦屁股吧？”

　　平头大汉笑着摸了摸鼻梁，开口说道：“老大，成飞都那么大人了，他怎么可能总是惹麻烦，据我所知，这半年来，他都没有怎么让你操过心吧！”

　　王文龙耸了耸肩膀轻声笑道：“这倒是，那成，你们先去吧！我看看这小子有什么屁事敢打扰我！”

　　说完，他伸手按下接听键，大声笑问道：“喂？有话快说有屁快放，老子我等会还要去泡美人浴呢！”

　　手机里传来急促的声音：“老大，出事了。太子招惹了一个厉害的家伙，那家伙一个人闯入了太子的别墅，打伤了我们十四个兄弟，老大，你赶紧想想办法啊，太子被打的很惨，而且对方留下几句话，就把太子给抓走了。”

　　王文龙身躯一僵，顿时猛地从沙发上站起来，厉声喝道：“混蛋，那个该死的家伙是什么人？到底是他娘的怎么回事？难道他不知道，王成飞是老子的儿子吗？难道他娘的不知道，王成飞是昌吉市地下势力的太子爷吗？快说，把所有的事情都给老子说一遍。”

　　就如同一条突然间发狂的暴龙，王文龙眼神中闪烁着强烈的杀意，身上更是有着强烈的煞气散发出来，如果有武者在这里，一定能够感受得到，王文龙身上流露出来的杀气，足以证明他杀的人不会在十人以下，那股浓厚杀气，就算是杀上数十人，恐怕都不如他。

　　“老……老大，是这样的……”手机对方的人，快速把事情的前因后果说了一遍，最后才开口说道：“老大，对方说了，让咱们等消息，绝对不能轻举妄动，如果咱们没有按照他的吩咐，暗中调查太子被抓到什么地方，那太子就会第一时间被干掉。”

　　“放他娘的大臭屁，老子……该死的混蛋东西，你们都是废物吗？十四个人保护成飞，竟然被人家一个人给打倒，而且还是在你们六个人手持枪械的情况下，你们怎么不去死啊！真他娘的是废物。”因为愤怒，胸口不断起伏的王文龙，说完后狠狠把手机摔得稀巴烂，这才一屁股坐在沙发上。

　　正主备离开的两名大汉，在听到王文龙的暴喝声后，他们走向房门的脚步顿时停住，转过身来重新回到王文龙面前，那名平头中年皱着眉头沉声问道：“老大？成飞出事了？到底是怎么回事？”

　　王文龙愤怒地说道：“文龙这个混账小子，因为想要绑架一个小女娃，得罪了一个神秘的年轻人，而且这件事情，听说还是周强那个该死的东西引起的，周强现在像是丧家犬似的，连他的老窝都不敢回了，结果就来怂恿成飞，想让成飞替他出头，并且用对方身边的一个小女娃当诱饵。成飞半年前惹出的麻烦，相信你对他的喜好也了解了吧？他就这样傻乎乎的上钩了。”

　　平头大汉脸上也浮现出愤怒之色，不过他强压着怒火，快速问道：“那现在呢？成飞他现在在哪里？”

　　王文龙深深吸了口气，伸手抓过点燃着的雪茄，用力抽了几口，才苦涩地说道：“负责保护成飞的十四名兄弟，被对方一个人给打趴下，甚至他们十四人种，还有六个人手里拿着枪械。现在成飞已经被对方绑走了，而且对方还要求我，不能寻找成飞的下落，否则就等着给成飞收尸。”

　　那名中年大汉慢吞吞的掏出香烟，走到茶几旁的沙发上坐下，沉默足有十几秒钟后，他才缓缓说道：“老大，这下成飞恐怕真的是惹到麻烦了。听你刚刚讲的，对方绝对是一名武术高手，甚至极有可能是古武者，要不然一个人，绝对不能打倒保护成飞的十四个兄弟，并且还是有六把枪的情况下。”

　　王文龙苦涩地说道：“这个道理你懂，难道我不懂啊？可是现在怎么办？成飞是我唯一的独生子，如果他要是受到丝毫的伤害，我都要让对方付出惨痛的代价……不对，刚刚的电话里，那个废物已经告诉我，成飞被打的很惨，该死，我不管他是什么人，我都要杀了他。”

　　越说越是愤怒，王文龙狠狠一巴掌拍在茶几上，那钢化玻璃做成的茶几面，竟然被他一巴掌给怕碎，可以想想，他这一巴掌的力气有多大。

　　平头大汉眼神中闪动着思考之色，随后才开口说道：“既然对方已经放出话来，那咱们只有等，他没有当场杀了成飞，就证明他对咱们很忌惮，他一定会联系咱们，想要和咱们谈判。现在这个时候，咱们一定要稳住，更不能派人暗中调查，咱们不知道对方是什么背影，不知道对方是什么人，万一对方消息灵通，发现咱们在暗中调查，我想那些修炼古武术的家伙，一定会杀了成飞。老大，你不是古武者，并不知道那些修炼古武术的人，性格其实一个个骄傲不逊，自认为强人一等，稍微有点刺激，他们就会做出不理智的事情。”

　　王文龙沉默好几分钟后，才挥手让身后的那两名金发碧眼的洋妞离开，摆了摆手，沉声说道：“六子，坐以待毙不是我的性格，这样吧，咱们就按照你说的，先等一等，如果明天中午十二点之前，我还没有成飞的下落，就立即派出兄弟，就算是把昌吉市给翻过来，也要找到成飞，还有那个该死的混蛋。”

　　“你现在立即去把所有管事的兄弟给我叫过来，两个小时后，在我这里集合。明知道成飞是我王文龙的唯一儿子，竟然还敢在太岁头上动土，他简直就是活得不耐烦了。”

　　傍晚时分，王轲带着昏死过去的王成飞来到昌南县塘向镇附近的一处废弃的水泥厂，这里是王轲打电话询问过白若尘，从他口中知道的地方。

　　给李若溪拨打了电话，告诉她今天晚上不会去了，并且告诉他没有事情，在电话里安慰了她几句，并且询问了铁子的情况，得知铁子没什么大碍，他才挂掉电话。

　　废弃的水泥厂，到处都是空闲下来的房子，尤其是很多地方都长满了草，一片荒凉破烂景象。

　　随意找了个还算是干净点的房屋，王轲走进去后，伸手把王成飞丢在墙角，然后便盘膝而坐。

　　朦胧的视线，终于能够看清楚眼前的情景，恢复了意识的王成飞，感受着浑身各处传来的疼痛，茫然地看了看四周，当他发现距离他不足六七米的地方，盘膝冰冷地面上的王轲后，顿时恐惧之色袭上他的心头。

　　此时的王轲，在他眼中简直就是一个恶魔，不对，比恶魔还要残忍的家伙。

　　他乃是昌吉市黑老大的独身子，是堂堂地下势力太子爷，从小就是养尊处优，根本就没有遭受过什么罪，可是今天，他实实在在尝到了被暴打的痛苦，对方没有丝毫的留情，那一拳拳，一脚脚，都让他疼得浑身抽搐，有种痛不欲生的滋味。

　　他后悔了，他恐惧了！

　　如果可以的话，他真的想今天的事情没有发生，如果可以的话，他真的不愿意尝到那种被暴打的滋味。此时此刻，双腿脚踝处传来撕心裂肺般的刺痛，让他清楚地感受到，自己的腿骨应该是被打断了，双手手腕刀割般的疼痛，让他清楚自己的手腕应该也比打断。

　　太狠了！这个该死的心狠手辣的恶魔太狠了啊！

　　“你……你到底是什么人？难道你不知道，这样对我，我爸会杀了你嘛？你放了我，我保证这件事情到此为止，行不行？”看着王轲，王成飞语气中甚至夹杂着一丝哭腔，一边用话语威胁着，一边哀求着。

　　王轲冷酷的看了眼王成飞，心中冷笑不已，这家伙还真是一个白痴，自己敢把他打成重伤，并且带到这里，自然就不怕他老子找麻烦。他身为昌吉市地下势力的太子爷，竟然看不清形势，真是愚蠢至极，这样的人，如果没有他那个身为地下势力老大的老子，恐怕早就被别人给玩死了吧？

　　“聒噪！”

　　身体飘然而起，王轲刹那间来到王成飞身边，一巴掌劈在对方的后脖颈处，再次把他打晕。

　　第二天中午十二点钟，王轲拿出手机，拨通了一组号码。

　　而在金辉煌娱乐会所，等的有些控制不住的王文龙，在看到放在面前的手机终于响起后，顿时一把抓过来，急促地说道：“是谁？是成飞还是？”

　　王轲寒声说道：“昨天我告诉被我打成重伤的人，会拨打这个电话，相信这个电话会送到王文龙你的面前吧？告诉我，这个畜生不如的混蛋，是不是你儿子？”

　　紧握着手机的王文龙，眼神中爆射着深深的恨意，沉声说道：“没错，我是王文龙，你到底是什么人？我儿子呢？你把他怎么样了？”

　　王轲冷笑道：“给你两个小时的时间，带着能够联网的笔记本，已经准备好一个亿人民币资金，赶到昌南县塘向镇附近的废弃水泥厂，如果两个小时之内我见不到你，你就准备给你儿子收尸吧！我还是昨天告诉你手下的那句话，如果你愿意拿出一个亿做赔偿，并且真心实意给我道歉，这件事就算了。”

　　紧握着手机的王文龙，脸上浮动着强烈的愤怒表情，厉声喝道：“好，你等着，两个小时之内，我准时赶到。”

　　说完，他直接挂掉电话，对着集中在这件房间里的管事手下们发布一条条命令。


第132章 王轲的建议

　　短短十分钟之内，金辉煌娱乐会所的停车场里，最少有二三十辆车蜂拥而出，每一辆车上都坐满了体格彪悍的大汉，甚至有几辆车里的大汉，手里还拿着枪械，眼神中闪动着冷酷的光芒。

　　而这些车辆，所行使的路线，就是朝着昌南县塘向镇附近的废弃水泥厂方向疾驰而去。

　　昌南县塘向镇附近的废弃水泥厂房顶上，王轲盘膝在其中一栋楼房顶端，一边默默运转着体内的真气，一边观看着远处唯一通向这里的水泥路。

　　这个水泥厂坐落的位置很好，四周是遍野的庄稼地，而这个水泥厂的厂房，差不多有数十间，楼房也足足有四栋，从面积上来说，这个水泥厂就算是一个大场子。

　　距离他打电话刚过一个小时的时间，他的眼神便是微微一缩，因为他的视线中，远处那条水泥路上，一辆辆车风驰电逝般朝着这个水泥厂疾驰而来，因为天气干燥，而且路面上并不赶紧，所以在那些疾驰的车辆所过之处，一片尘土飞扬，从远处看上去气势壮观。

　　“竟然带来那么多人，看来今天的事情不能善了了。”王轲深深看了远处那些行驶过来的车辆一眼，顿时从三楼楼顶朝着下面跳下去，中间借助着一次窗户突出的地方，轻轻借力一次，便快速落在地面上，仿如这荒凉之处的鬼魅，王轲返回到放置王成飞的房屋之中，看着他惊恐的神情，王轲一把拎着他的脖子，朝着水泥厂外面的小广场赶去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一辆辆车辆在急刹车中停住，随着车门不断被打开，然后重重的关闭，二三十辆车上足足下来近百人，一个个手中拿着砍刀之类的凶器，甚至十几名大汉手中拿着手枪，冷酷的看着王轲。

　　手枪，对王轲的威胁并不是很大，就算是十几人同时对着他射击，王轲相信在掩体的掩护下，他也能够成功躲避过去。

　　让他忌惮的是，其中三名手持轻机枪的大汉，如果那三名大汉手持强机枪对着他扫视，他真的没有自信能够百分之百躲避过子弹的射击弹道。

　　“站住，谁在朝前走，我立即宰了他。”

　　王轲掐着王成飞的脖子，脸上流露着强烈的杀意，在对方距离他数十米远的地方，便沉声喝道。

　　滚滚声浪传递出很远，让那近百名从车上冲下来的大汉顿时停住脚步。而冲在最前面的王文龙，嘴角狠狠抽搐几下，满脸阴霾的停住脚步，眼神死死盯着被王轲掐住脖子的儿子王成飞。

　　距离数十米远，他能够清晰地看到儿子脸上流露出来的痛苦，巨大的杀机让他身上散发出的那股寒意，连周围的几名心狠手辣的黑道分子，都面色微变。

　　他的脚步仅仅停止十秒钟左右，便转身沉声说道：“你们把这周围都给我封锁住，绝对不能让任何人闯出去，并且观察附近，还有没有和那个小子一伙的人。”

　　说完，在他身后近百米大汉快速散开后，他才大步朝着王轲走去。

　　这一次，王轲并没有阻止王文龙，而是冷着脸色看着他越走越近。

　　在双方距离十几米远的时候，王文龙才再次停住脚步，满脸阴沉地看着王轲，沉声问道：“我想知道，你到底是什么人？”

　　王轲冷笑道：“想知道我是什么人？想要报复我？嘿嘿，可笑之极，其实，我告诉你也无妨，本人王轲，无名小卒，能够和你这昌吉市最大的黑道头目成为敌人，还真是荣幸至极。”

　　王文龙厉声喝道：“你既然知道我的身份，为何还敢动我的儿子，难道你真的嫌命长吗？”

　　王轲冷笑道：“我动你的儿子又怎么了？哼，难道只许你的儿子动我身边的人，就不允许我动你的儿子了？这个世界上哪有那么好的事情？黑道头目？人多势众？嘿嘿，在我眼中，你们只不过是蝼蚁般的存在，如果我愿意，能把你们所有人斩尽杀绝。别废话，还是我之前给你的留言，赔偿一亿人民币，然后给我赔礼道歉，我把你儿子还给你，否则，就凭你们这些人，想要拦住我，那简直就是痴心妄想，甚至，你们今天谁都走不了。”

　　王文龙咧嘴笑了，虽然他的笑容很冷，但眉宇间带着的那份讥讽和嘲弄，王轲能够轻易地看得出来。

　　“没问题，一个亿虽然是一笔庞大的数目，但对我来说并不是不能接受的事情。不过，你先放了我儿子。”

　　王轲冷笑道：“没见到钱到账，你儿子是不可能还给你的。”

　　被王轲掐住后脖颈的王成飞，见到父亲带来大批的人马，尤其是看到父亲脸上流露出的那份冷笑，他心中仿佛被注入了无穷的勇气，挣扎了下身体，感受着四肢传来的痛苦，立即嚎叫道：“你放开我，如果你不想死的话，立即放开我，并且跪在我面前求我饶恕，否则你死定了，你死定了。你能打倒十个二十个，可你睁开眼睛看一看，现在我爸带来了多少人，多少把枪？”

　　王轲双眼微眯，狠狠一脚踢在他被打断的右脚脚踝处，在他痛苦嚎叫的时刻，一拳头砸在他的脸上，直接把他打晕，然后如同死狗般丢在地上，王轲才一脚踩在他身上，看着脸庞狠狠抽搐了几下的王文龙喝道：“你这白痴儿子，好像一点都没有遗传你的心智。”

　　“你找死！”

　　王文龙怨毒地看着王轲，如同毒蛇般死死盯住王轲的脸庞，仿佛要把这张脸牢牢记在心中，并且贴上必杀的标签。

　　王轲讥讽的看了一眼王文龙，对方脸上的神情，让他明白这个仇一定是不可能化解了。

　　心中快速思索片刻，王轲突然似笑非笑地说道：“王文龙，要不，咱们玩个游戏？正巧也能证实我的猜测，以及之前说过的话。”

　　王文龙面色微变，成声问道：“什么游戏？”

　　王轲冷笑道：“我放了你儿子，我猜你是绝对不会善罢甘休的，所以我觉得，你一定会让你带来的人，在这个水泥厂中疯狂的狙杀我。如果你不派人动手在这里杀我，那就证明我猜错了，同样，咱们之间的仇恨也算是化解。另外一方面，我刚刚说过，我能够让你带来的人，有来无回，想要知道结果，需要咱们来证实一下。怎么样？这个游戏你愿不愿意玩玩？”

　　王文龙深深看着王轲，突然间他笑了，笑的异常冷冽，但却也异常满意。

　　重重点了点头，他没有在犹豫，沉声说道：“那你的意思，是可以先放了我儿子？”

　　王轲讥讽道：“就你这个废物儿子，我留着他有屁用？嘿嘿，你那一个亿，如果最后你没死，那我就笑纳了，如果你死了，那就没办法了，便宜了那些银行。”

　　“好，我同意。”王文龙沉声叫道。

　　王轲摊了摊手，冷漠地说道：“貌似，我已经打断了你儿子的四肢，不过，凭借着现在的医学水平，就算是不能让他彻底痊愈，但起码不会坐着轮椅过余生。你可以派两个人过来，把他抬回去。”

　　王文龙摆了摆手，顿时四名大汉快速从后面奔跑过来。

　　与此同时，王轲身形往后极速退去，在他后面，便是那一片废弃的厂房，如果王文龙真的下命令，想要了他的命，那他就能够在这一片厂房中和对方玩杀人游戏，最终谁生谁死，王轲自信十足。

　　两三分钟后，王成飞便被四名大汉小心翼翼的抬了回去，当王文龙看着即便是昏死过去，但依旧皱着眉头，仿佛在承受着巨大痛苦的儿子，心中的怒火几乎让他丧失理智。他能够看得出来，儿子的四肢果然被打断，就像是对方说的，就算是凭借着先进的医疗水平，最多也只能让儿子站起来慢慢行走，想要做到痊愈，那根本就是痴心妄想的事情。

　　滔天的恨意，在他胸膛炸开，迅速从后腰掏出一把手枪，王文龙厉声喝道：“所有人听好，谁能够杀死他，我奖励一百万。听清楚，我不要活口。”

　　顿时，把那片厂房快速围起来的近百名黑道分子，一个个仿佛被打了激素似的，迅速朝着王轲刚刚消失的地方扑去。

　　一百万！

　　这对他们来说是一笔不小的数字。

　　虽然他们平时挣钱很多，单单是龙头老大王文龙发给他们的钱，就是一笔不小的数目，但是他们过着刀口舔血的日子，就算是拿到手大笔钱，他们也根本就存不住。

　　躲避在其中栋厂房中的王轲，那飘忽不定，但传递到每一个人耳中的声音，顿时在所有人耳边响起：“看来我猜得不错，咱们之间的仇怨，果然是不能化解了，既然如此，你们全部都给我留在这里吧！今天我打开杀戒，也算是为民除害。哼，像你们这种生活在世上的寄生虫，心狠手辣祸害好人的混蛋，多死一个，这个世界上就会有很多人少受到你们的残害。”

　　王文龙脸上流露着不屑之色，暴喝道：“蠢货，你以为你是杀神啊？狂妄自大，今天我就要让你后悔所做过的举动，杀了你，我还会杀掉美味酒楼你亲近的人，甚至我会把你的背景调查的清清楚楚，杀光你所有的亲朋好友，让他们到阴曹地府去陪你，免得你在下面寂寞。”

　　王轲冷笑道：“那好，现在我宣布，杀人游戏开始，来吧，我在这里面等着你们的到来。”

　　一把锋利的匕首，无声无息出现在王轲手中，而他庞大的精神力，也在这一刻释放出去，把方圆百米的范围，都给笼罩在其中。


第133章 修罗地狱

　　一道道矫健的身影，如同鬼魅般穿梭在一栋栋楼房之间，他们每一个人都保持着极强的警惕性，稍微有些风吹草动，他们都会快速呼朋唤友朝着那个位置围拢过去。

　　身在其中一栋三层楼房的二楼房门后，王轲眼神中闪烁着强烈的杀机，他现在达到炼精化气境界，能够控制着自身的气势，如果他愿意，甚至就算是贴在他身边，都听不到他的呼吸声和心跳声。

　　一名手持着砍刀的青年，染着金黄色长发，额头上还有一道蜈蚣状的刀疤，在他阴冷的表情上显得格外狰狞，而在他身后，另外一名青年同样拿着锋利的砍刀，对着房门处的青年做了个手势。

　　“砰！”

　　那名染着金黄色长发，额头上有一道刀疤的青年，飞起一脚把踹在房门声，而他则挥动着砍刀，快步冲入房门内。

　　“噗噗噗……”

　　眨眼间的四刀，捅入青年的后心处，剧烈的疼痛让这个青年想要痛苦嚎叫，可惜他的嘴巴已经被无助，在四刀结束后，随着他脖颈被用力地扭断，躲避在门后的王轲刹那间窜出，脸上闪动着强烈杀机，在门外青年惊骇中，锋利的刀刃已经割破他的喉咙。

　　无声无息，就像是一个隐藏在暗中的猎人，视线朝着两端走廊观察一番，发现空荡荡的走廊再也没有别人，他飞快地抓着被他割破喉咙的青年，迅速退回到房间里。

　　轻轻掩上房门，王轲离开这个房间。

　　一栋栋楼房之内，随后的十分钟的时间里，不断有人被偷袭杀死，而他们的尸体，则被丢弃在隐蔽的角落。

　　十分钟后，终于在一声凄厉的惨叫声中，附近七八名精壮大汉迅速朝着声源扑去，其中两人更是手中拿着手枪，对着数十米外的声源处“砰砰”开了几枪。

　　暴露了！

　　迅速杀死四名大汉的王轲，眉头微微皱起，这十分钟的时间里，他一共杀死二十六名黑道分子，加上眼前这四名，一共是三十名，而剩下的黑道分子，差不多还有三分之二。

　　鬼魅般的身影，迅速消失在原地，王轲选择了再一次的潜伏。

　　在杀死第一个人的时候，他的内心中心颤不已，毕竟从小接受现代化教育，知道杀人偿命的他，以前从来不敢想象自己会杀人。

　　强力克服了那种反胃的滋味，保持着警惕性的他在连续杀死三十人后，他的内心中慢慢变得适应，甚至是麻木。

　　半个小时后。

　　站在广场上的王文龙，终于感觉有些不对劲了，因为这足足半个小时的时间，自己派出去的近百名手下，竟然还没有找到那个混蛋的下落，并且他已经通过手机联系，告诉他们要十分钟汇报一下情况，可是到现在为止，已经足足有四个小队的领头大哥没有给他打电话了。

　　脸上布满寒霜，王文龙转身看了看身后六名最为得力的手下，当他的视线从其中两名手下胸前的轻机枪上扫过后，那份不安的情绪终于平复了不少。

　　他不认为那个该死的混蛋小子，能够在这半个小时内，干掉他四个小队的兄弟，毕竟，每一个小队的兄弟可都是由十人组成。

　　杀戮，依旧在进行。

　　随着时间的推移，死在王轲手中的人越来越多，而好几次，王轲都被超过十人以上的黑道分子围堵住，但是凭借着超高的修为，王轲简直就像是一尊杀神，不断地靠着手中的匕首，划破一个个黑道分子的喉咙，刺穿他们的心脏。

　　“在那里？拿枪的兄弟，先对他开枪。”

　　一名四十岁左右的光头大汉，当他看到王轲后，顿时发出疯狂的嘶吼声。

　　就在五分钟前，他亲眼看到几名平时关系最好的兄弟，被王轲用锋利的匕首给杀死，那几名兄弟脸庞上的恐惧之色，难以置信神色，甚至在他们死的时候，双眼都没有闭上的神情，让他心中也充满了恐惧，带着仇恨，带着愤怒，最终战胜了他的恐惧，几乎是疯狂地在眼前这栋大楼里不断寻找着王轲的踪迹。

　　“砰……”

　　一声沉闷的枪响，回荡在许久无人居住的楼房大厅里。

　　那名嘶吼的大汉，喉咙正中央位置，一股鲜红的血液喷洒而出。

　　这是王轲刚刚杀死一名拿着手枪的大汉，从他手里夺过来的手枪，同样，这也是王轲第一次使用手枪，幸好这把手枪已经被打开保险，只要扣动扳机就可以，否则王轲真的不知道，自己会不会开枪。

　　凭借着感觉，他瞄向那个大汉的枪口，明明的对准了对方的头部，可是子弹激射而出，却击穿了对方的喉咙。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道彪悍并且矫健的身影，从这四周迅速本来，这栋楼房一共有三层，而此刻一楼的大厅四周，却足足有两个大门，以及墙壁残破而能够通过一个人的洞口三四处。

　　短短十几秒钟，王轲胡乱的开枪，却运气很好的射杀唯一一名手持手枪的大汉，并且以那鬼魅般的身形，杀死三人。

　　而就是这么短的时间里，这个大厅中已经围过来足足十几人，随着时间的推移，越来越多的人从四面八方涌来。

　　杀！

　　王轲如今已经杀红了眼，内心中那根神经也已经麻木。

　　既然他们想要自己的性命，那自己何必怜惜他们，如今这种场面，已经是你死我亡的情形，如果自己不把所有人杀掉，那自己恐怕就会暴露。

　　他刚刚通过观察，发现王文龙并没有离开，而他那个被自己打残的儿子，都没有被送走，而是被抬到其中一辆面包车上，而那两面包车依旧在那里。

　　他其实早就打定主意，如果对方要把王成飞送走，那他立即就会动手，就算是暴露了身形，也要把对方杀死。

　　他之所以选择这个地方，就是因为这里偏出荒野，四周全部都是空旷的田地，这里就算是发生了命案，也不会有外人发现，并且，他能够通过四周的田野，以及那唯一的一条水泥路，可以观察到任何人厉害的迹象。

　　只要有人想要离开，那他就会最先受到自己的击杀。

　　如今的水泥厂里，尤其是这片很久都没有人居住的楼房里，已经到处都是死人的尸体。

　　虎入羊群，靠着那比普通人快了无数倍的速度，比普通人强了何止十倍百倍的力量，王轲手持着锋利的匕首，不断收割着一条条人命。

　　即便是四周不断涌来的大汉，也不短的被他杀戮。

　　不足十分钟，这处空旷的大厅里，在数十声枪声停止后，除了王轲之外，已经再也没有一个活人，四十多条尸体，鲜血染红了地面，如果有人看到这种场景，已经会被活活吓死，用人间地狱来形容这里都不为过。

　　终于，再也没有人赶来，王轲才抹掉额头上的汗水，身形闪烁间朝着外面奔去。

　　小广场中央，身体站的笔直的王文龙，当看到手持着匕首，浑身简直像是在血水中浸泡过的王轲，一步一个血脚印的朝着他走来，顿时他那颗算得上坚强的心脏，猛地抽搐几下。

　　他身后的那六名大汉，同样骇然地看着王轲，他们心中想过无数种王轲的尸体被如何抬出来的场景，却万万没有想到，他竟然能够活着走出来，而且看他那浑身鲜血，就足以证明他杀了很多人，很多很多。

　　其他兄弟呢？

　　他们那颗心颤抖了，恐惧了！

　　因为他们想到了一种最不可能，却真实发生的情景。

　　如果其他兄弟还活着，王轲走出来，那他们呢？他们是不是也已经走出来了？

　　王文龙颤抖着手指，指着王轲骇然问道：“你，你怎么还活着？”

　　王轲走到距离王文龙不足二十米远的地方，这才冷笑道：“你想知道我为什么还活着？那你就到地狱里询问你那些手下吧！”

　　“突突突突……”

　　王文龙身后的两名手持轻机枪的大汉，在王轲话音刚落后，便迅速奔到王文龙的前面，毫不犹豫的扣动扳机，对着王轲就是一阵激射。

　　两把轻机枪的射击，王轲勉强能够躲避过去，在他躲避的同时，身形诡异地扭动着，和王文龙七人的距离越拉越近。

　　两把轻机枪，梭子里的子弹宣泄完毕的那一刻，王轲的速度徒然暴增，以一条直线方向，刹那间扑到那两名急忙换子弹梭子的大汉面前，锋利的匕首深深划破其中一人的喉咙，而后刺穿另外一名大汉的侧面脖颈。

　　鲜血狂喷，王轲身形没有丝毫的停顿，他已经足足杀死了八十多人，对于杀人仿佛已经习惯，行云流水般的动作，再次开始疯狂杀戮，六名在王文龙眼力算是战斗力很强的兄弟，被王轲轻而易举的杀死。

　　王文龙惊呆了，吓住了，饶是他也是一位心狠手辣的人物，可是像如今眼前的情景，他也被吓得毛骨悚然，双腿发软。

　　煞白的面色，看着重新站回到他面前的王轲，王文龙蠕动着嘴唇，却发现怎么都发不出一点声音。

　　“噗……”

　　匕首刺入王文龙的心窝，他的身躯在瞬间僵直住，难以置信的眼神，随着面部缓缓底下，当看着殷红的鲜血顺着匕首滑落，他的脸上已经变得一片死灰。

　　王轲递给王文龙一个讥讽的眼神，随后再次割破他的喉咙，然后才大步奔向那辆面包车。

　　“别杀我……求求你别杀我？只要你不杀我，你叫我做什么我都同意……”王成飞此时已经被吓破了胆，甚至膀胱膨胀中，更是尿了一裤子。

　　他眼睁睁的看着父亲王文龙，以及父亲的六名得力战将被斩杀一空，他看着那边死寂般的水泥厂厂房，却没有一个兄弟走出来，这个时候，他已经后悔的肠子都青了，他终于明白，自己犯下的错误，将是多么的不可饶恕。

　　这个家伙，根本就不是一个人，他是一个死神，是一个来自地狱的恶魔。


第134章 大清洗

　　斩草除根的道理，恐怕任何的都懂，王轲自然也明白，如今自己杀了王文龙，恐怕王成飞对自己是恨之入骨，现在他虽然满脸的恐惧，祈求自己饶恕他，但如果自己真的饶了他，恐怕以后他会疯狂的报复自己。

　　出手快如闪电，王轲没有让王成飞感受到任何痛苦，便结束了他的性命。

　　接下来？

　　王轲皱着眉头思索片刻后，心中便有了想法。

　　二三十辆车里的汽油，全部被王轲弄了出去，所有被他杀死的人，那些尸体堆积起来，点燃后烧掉，然后再用剩余的汽油，浇到水泥厂各个位置，点燃后看着水泥厂熊熊燃烧的烈火，王轲才快速离开。

　　一条泥土路上，王轲拨通了白若尘的手机号码。

　　“喂，王轲，事情处理的怎么样了？”手机那端的白若尘，显然在等着王轲的电话，铃声刚刚响了一次，便被他接通快速询问道。

　　王轲沉声说道：“没有谈拢，他们想要杀我，所以我把他们都给杀了，一共八十八个人，尸体被我一把火烧掉，整个水泥厂也被我烧了，就算是有警察勘察，也不会发现其他情况。”

　　电话那端的白若尘呆住了，脸上带着惊恐之色，拼命咽了口唾沫，过了足足半分钟，才苦笑着说道：“服，我可算是真服气了，八十八个人，竟然被你一个人给杀了，如果不是因为我了解你的性格，恐怕真的把你当作心狠手辣的杀人魔王了。你现在在哪？调查的资料都已经在我手上了，我现在就给你送过去。”

　　王轲开口说道：“问你一件事情，你必须老老实实告诉我。”

　　白若尘认真说道：“有什么话你说吧！我保证所说的每一句话，都是我的真心话。”

　　王轲问道：“你的那个兄弟季云虎，他人怎么样？”

　　白若尘沉默了，通过王轲的询问，他明白王轲的想法，王轲是在询问他，这个兄弟可不可靠，能不能值得他的信任。十几秒钟后，白若尘沉声说道：“如果有人杀季云虎，如果有一丝的机会，我都会挡在他面前，替他挡下必死的攻击；同样，我敢保证，如果有人要杀我，他能够做到我这个样子。”

　　生死兄弟！

　　王轲开口说道：“我明白了。给我他的联系方式，如果可以的话，你们一起过来吧！我在距离水泥厂五公里外的地方，位于水泥厂的东北方向。还有，今天我需要把昌吉市王成文的所有场子，全部给毁掉，如果可以的话，我希望季云虎能够开车带我过去。你征求一下他的意见。”

　　白若尘脸上浮现出一丝喜色，王轲的话中，他明白王轲算是对季云虎有了初步的认同，同样，他之所以说出这些话，让自己办这些事情，那就说明他已经把自己当成了兄弟。

　　“没问题，我会征求他的意见，如果他愿意去，如果他愿意掺和这件事情，并且能够认同你，以后也会把你当成是兄弟的话，就会跟我一起过去，如果他不愿意，那我只能亲自帮你开车，给你带路。”白若尘快速说道。

　　王轲心中一暖，即便是白若尘没有在眼前，他也是点了点头，这才开口说道：“好，我在这里等你。”

　　四周碧绿的农田，清凉的微风轻拂，刚刚经过一番杀戮的王轲，脸上的表情有些复杂。

　　他不是心狠手辣的恶魔，他其实也不愿意杀死任何一人，毕竟每个人都是妈生爹养的，很多人都有妻儿老小，自己杀了他们，会让多少个家庭支离破碎，会让多少人丧失了亲人。

　　但是，他没办法。

　　如果他不杀那些人，那些人就会杀他，在你死我活的条件下，他无从选择。

　　而且，他之所以能够下得去手，更重要的一点，便是那些跟着王文龙到来的大汉，一个个都是社会的败类，人类的人渣，这些人，以前不知道欺负过多少人，祸害过多少人，让多少个家庭支离破碎，让多少人丧失了亲人。

　　杀他们！

　　王轲心里并没有多少负担。

　　不过，他需要好好的静一静，毕竟他不是杀人狂，他需要清空自己心中的那些负面情绪。

　　盘膝坐在人迹稀少的泥土路交叉口边缘，王轲的双眼缓缓闭上，脑海中不断地思考着各种问题，努力让各种负面情绪被清空出去。

　　时间一点一滴流失，他体内的真气也在慢慢恢复。

　　在这四周都是农田的地方天地灵气比那些大都市里要浓郁一倍，而且他身上有寒冰种子存在，所以笼罩在他身体周围的天地灵气，要比其他地方浓郁三四倍。

　　四十分钟后。

　　两辆越野车迅速从远处行驶而来，快速停在距离王轲七八米外的地方。

　　白若尘和季云虎两人，大步从两辆越野车的驾驶位上走下来，小跑着来到王轲面前。

　　王轲快速睁开双眼，看着两人到来，他的身体飘然而起，心中对于季云虎愿意过来，升腾起不少的感激，对着两人点了点头，王轲开口说道：“白大哥，资料给我吧！云虎大哥，这次需要麻烦你了。”

　　白若尘和季云虎两人几乎是同一时刻摇头，异口同声说道：“没事，自己兄弟客气什么！”

　　王轲古怪地看了两人一眼，随即哑然失笑，这两个家伙说话内容，之前经过排练？

　　经过这四十分钟的时间，他此时已经完全的平静下来，心中的各种负面情绪，完全被他清空，杀了八十八个人，他心中再也没有了丝毫的负担。

　　恶人就要受到应有的报复，要杀自己的人，自己就必须先把他们扼杀在行动之前，或者行动之中的摇篮里。

　　自己不是善人，但也绝对不是恶人。

　　人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一栗，我夺人三斗。

　　“咱们走吧！今天傍晚开始，我让昌吉市的地下黑势力绝大多数都会被毁去，这样社会的毒瘤，根本就不应该留在这个世界上，还有那些祸害普通老百姓的混蛋，都必须受到惩罚。”王轲说的很平静，可是他的语气中流传出来的，却有着一股令人感受到阴森的气息。

　　毕竟，他刚刚杀死了八十八人，杀人后遗留下来的杀气，还不是他现在能够掌控的了的，在说话的时候，自然而然的流露出来。

　　白若尘和季云虎两人面面相觑，随即白若尘才苦笑着问道：“王轲，你不会还想杀人吧？”

　　王轲摇了摇头，脸上流露出一抹笑意，开口说道：“你放心吧！我今天已经杀了够多的人了，除非是让我碰到大奸大恶之人，否则我不会再杀人了。你们可别当我是杀人狂，我所杀的人，都是想要杀我的人。”

　　白若尘和季云虎两人稍微放心不少，他们还真怕王轲杀红眼了，到今天晚上的时候，再次大杀四方，如果是那样的话，他们恐怕都要丢弃在昌吉市的产业，和王轲一起跑路了。毕竟，这是一个法治社会，这是一个杀人偿命的时代，法律凌驾任何法则之上。

　　白若尘把资料递给王轲后，才开口说道：“我今天反正没事，也跟着一起去吧！”

　　王轲深深看了白若尘一眼，这才伸出手，又转头看了看季云虎。

　　三只手，用力地握在一起。

　　王轲脸上的神情极为认真，口中说出四个字：“谢谢，兄弟。”

　　白若尘和季云虎两人心中一阵激动，王轲口中的这句兄弟，让他们极为满意，这段时间不管是帮李若溪，还是帮王轲，他们都感觉值了。

　　夜色朦胧，一条鬼魅般的身影，从阴暗的角落里走出，朝着不远处金碧辉煌，闪烁着彩色灯光的娱乐会所走去。

　　十分钟不到，无数男男女女从娱乐会所的大门里蜂拥而出，哄闹中传出无数声惊呼尖叫。

　　这一夜。

　　对昌吉市地下势力来说，简直就是多少年来从未有过的末日，甚至被以后很多道上的人，成为是“罪恶之日”。

　　这一夜，至少数百人被打成了残废，至少有二十多个场子，被王轲粗暴的清扫。

　　这一夜，昌吉市所有的黑道分子，一个个都如同丧家犬般四处乱窜。

　　而且，除了昌吉市王文龙的黑道势力，就连另外几个黑道势力，都被白若尘调查到，并且被王轲给闯进去大打出手。

　　那几个黑道势力的头目，全部被杀，而整个地下势力的系统，简直已经瘫痪。

　　警笛声四起，每一处娱乐会所的场子被砸，每一处黑道分子被打成重伤，警方的人都是很迟才到，仿佛政府部门的人，对于这种黑社会势力的闹腾，故意让他们持久一些。

　　残余的黑势力小人物们，在失去了大人物的领导下，在王轲大闹一通后，有受到警方的清洗，可谓惨淡异常。

　　深夜三点钟。

　　福轩堂二楼的一间会客厅里，王轲换洗好衣服，神情慵懒地坐在沙发上。噙着淡淡笑意白若尘的看着王轲和季云虎，轻声笑道：“我敢保证，今天算是整个昌吉市最为干净的一天。而这个功劳，全都是王轲造成的。”

　　王轲含笑说道：“功劳不敢当，我只希望不会留下麻烦。白大哥……算了，我以后干脆也叫你老白吧！你能不能给我解释下，那些警方的出现，是怎么回事？我能够感受到，这次警方出动的速度，可是非常的慢，而且我发现，他们好像也在对残余的黑道势力，进行着清洗。”


第135章 做兄弟

　　白若尘含笑说道：“我通过特殊关系，联系到了昌吉市某些大人物，所以后面你看到的事情便发生了。今天晚上的扫黑行动，算是圆满完成。”

　　王轲眉头一扬，开口问道：“我之前杀的那些人……”

　　白若尘快速说道：“你放心，我只是告诉某些大人物，说我得到确切消息，黑势力团伙晚上将会有场大火拼，希望他们晚到一些，这样的话，恐怕就会有巨大的收获。”

　　王轲缓缓点了点头，看着白若尘的模样，他突然眉头一皱。

　　之前他心中有事，所以他即便是发现了白若尘眼神布满血丝，也没有多想，可是现在看来，就算他在笑，眉宇间也凝皱在一起，甚至面色都有些不太好看，看上去有种说不出的苍白。

　　“老白，你怎么了？难道遇到什么难事？我看你的表情不对。”王轲开口询问道。

　　白若尘摇了摇头，笑道：“我能有什么事情？你放心吧！我没事，就是这两天太累，休息下就好了。”

　　坐在另外一个沙发上的季云虎，眼神中闪过一丝黯然，王轲不知道，可是他却清清楚楚：白若尘最近已经收集完所有需要的材料，准备使用禁术来突破现在的修为境界，现在，就等阴历十五月圆之夜了。他从白若尘那里知道，对方之所以懂得那种禁术，其实是从福轩堂收集上来的一本古书上看到的，那种禁术极其危险，如果能够通过药物，冲击十八道穴位，成功就能够晋升到先天境界，如果失败，可以说是九死一生。

　　哪怕是侥幸生还，也会经脉俱断，成为废人。

　　季云虎不明白，为何白若尘不把这件事情告诉王轲，他不明白白若尘为何不找王轲帮助。毕竟，王轲是一个高手，如果有他护法，或许生存的几率会大一些。

　　“老白，云虎，今天的事情，多谢你们两个。现在时间已经不早了，我就先回去了，如果本市还有什么关于今天地下势力发生的事情，或者是和我有关的事情，就尽快联系我。”

　　季云虎也站了起来，开口说道：“我也该回去了，咱们一起走吧！”

　　白若尘迅速看了眼季云虎，眼神中闪动着一丝警告之色，这才转头对王轲说道：“那你们就回去好好休息吧！这两天折腾的也够厉害了，回去好好休息，我会时刻关注着你说的事情。”

　　季云虎看懂了白若尘眼神中的含义，心中暗暗一叹，不着痕迹的点了点头，然后才跟随着王轲身后，朝着房门外走去。

　　福轩堂大门外，白若尘看着王轲离去的背影，眼神中流露出一抹复杂的神色。

　　他其实并没有把这件事情告诉王轲，因为那本古书上写的明明白白，突破的时候只能够借助药力，其他外力根本就得不到帮助，反而对使用禁术的人很不好。

　　而且，他也不想在王轲刚刚认同他，就让王轲帮他，因为他觉得如果这个时候让王轲帮忙，他怕王轲觉得自己亲近他，是带着目的性的，怕造成王轲对他的误会。

　　“为了能够把她抢回来，我是没有其他办法了，如果失败，我要的不是成为废人，而是百分之百的死亡，因为我没办法眼睁睁的看着我深爱的女人，和那个混蛋订婚。可如果我成功了，我会把我心爱的女人抢回来，到时候就算是彻彻底底和白家翻脸，就算是叛出白家，也在所不惜。”

　　“王轲，如果在我使用禁术之后，成功突破到先天境界，那咱们今生还做兄弟，如果我失败了，那咱们只能来世再做兄弟。我白若尘认定的人，会对他付出真实的兄弟感情，哪怕是上刀山下火海，为了兄弟两肋插刀，都在所不惜。”

　　“以我对你的了解，如果我的事情发生在你身上，相信你也会和我做同样的选择，我一心和你做兄弟，并不是认为你将来的前途不可限量，也不是为了你给福轩堂，给我带来了大笔的财富，功利性的兄弟，永远做不长，我之所以希望得到你的认可，那是因为我看透了，咱们是一种人。”

　　“原谅我对你的隐瞒，我不想也给你添加负担。希望兄弟你能够理解我！”

　　直到王轲和季云虎的背影消失在远处的十字路口，他才转身返回到福轩堂，看着因为自己等人到来，还没有休息的管事，那个姓陈的中年男子，白若尘才开口说道：“陈叔，我想拜托你一件事情。”

　　姓陈的中年轻笑道：“老板，你有什么命令直接告诉我就好了，如果我能够做到，一定不含糊。”

　　白若尘点了点头，说道：“我已经经过律师朋友的见证，立下一份遗书，如果阴历二十号之后，我已经死了，那福轩堂的股份就会被分成多份，其中给我爱的女人百分之四十，其他百分之六十，福轩堂的你们这些管事平分。当然，如果我还活着，那份遗书便没有了丝毫作用。”

　　姓陈的中年汉子面色大变，看着白若尘英俊的脸庞，他脸上流露出骇然之色，急促问道：“老板，发生了什么事情？你……你为何会说死不死的问题？怎么会无缘无故的立下遗书？你查出绝症了？还是你遇到了什么危机的事情？我不要你的股份，因为我知道，只要你活着，将来创造的财富会更加庞大，跟着你也能够获得更多的财富。”

　　白若尘摇头说道：“这件事情你就不要问了，按照我说的做。我需要拜托你的事情，并不是这件事，而是我希望，如果我真的死了，以后王轲在来咱们福轩堂出售法器或者其他东西，一定要好好的款待他，并且不能把他当成是冤大头。”

　　姓陈的中年大汉，这次并没有听从白若尘的话，而是急切地问道：“不行，老板你必须告诉我，到底发生了什么事情？就算是豁出我的性命，我也不能让你有事！当年如果不是你再我遇到危险的情况下，出手救了我一命，恐怕现在我已经死了。告诉我发生了什么事情？为何你会做出这样的举动？说出这样的话？”

　　白若尘固执的摇头，淡淡说道：“陈叔，我现在还是老板，希望你按照我的命令执行！好了，我有些累了，先上楼去休息，如果没有其他重要事情，不要打扰我。”

　　说完，他大步走向楼厅，一直走到楼梯的第四五个楼梯台阶，才再次开口说道：“陈叔，咱们今天说的话，我不希望传到第二个人的耳朵里。”

　　姓陈的中年男子，看到白若尘是铁了心不愿意告诉自己，他只能把那份急切和担忧埋藏在心底，无奈点头说道：“我记住了！”

　　※※※

　　返回到住处，王轲发现大厅里的灯光还亮着，而大厅沙发上，李若溪正窝在沙发上熟睡，很显然她是在等自己，结果等的睡着了。

　　轻轻走到沙发前，王轲看着这个已经成为了自己女人的绝色佳人，心中感觉暖暖的。

　　伸手轻轻把她那娇柔的身躯抱起来，没想到刚刚碰触到李若溪，她就从睡梦中醒来。

　　看到王轲，李若溪顿时流露出惊喜之色，快速抓住王轲的双臂，急切地说道：“老公，你怎么回来那么晚？我还以为你出了什么事情，如果不是你让我在家里等你，恐怕我都要出去找你了。”

　　王轲抱着李若溪走向她的房间，同时笑道：“放心吧！就算天塌下来，我都不会有事情的。宝贝，我给你商量个事情。”

　　李若溪此时那颗悬着的心终于落地，绝美的容颜上浮现出勾魂夺魄的笑容，柔声说道：“什么事情？你说！”

　　王轲笑道：“美味楼的账号上，现在还有多少钱？我需要点钱，想要买点东西。”

　　李若溪思索片刻，便开口说道：“差不多两百万。”

　　王轲点头说道：“先给我一百五十万吧！正好我手里现在有一百多万，加起来的话，就有两百多万了。我准备在美味酒楼附近，买一处房子，那种独门独院的房子，这里毕竟太小了，有了丫丫和铁子，咱们住起来也不方便。”

　　李若溪眼神中闪过一道异彩，她之前虽然也看了好几处房子，而且也勉强算是定下来一套，但怎么说都觉得有些不太满意，听到王轲的建议，她顿时惊喜同意。

　　因为铁子需要练武的缘故，住在楼房里确实不太方便，再加上王轲偶尔也会练武运动一下，如果买个带院子的住处，那绝对是一件好事。

　　“上午的时候，你跟我到酒楼一趟，我把钱转到你的账户上，对了，一百五十万够不够，现在美味酒楼已经开始盈利，每天收入都很是不错！”李若溪开口询问道。

　　王轲笑道：“两百多万，应该足够了，而且，我准备给你买一辆车，你每天去上班，除了楚楚姐和爱丽莎她们来接你，就是你打的士过去，没有车确实是不方便。”

　　李若溪神色一呆，眼神中流露出一丝犹豫，低声说道：“老公，车子的事情，是不是再等等，咱们今天得赚钱存钱，毕竟……”

　　王轲含笑摇头说道：“宝贝，放心吧！你只管忙活你自己的事情，钱财问题交给我来解决。这样吧，咱们也不买太贵的车，就买一辆二十来万价位的车，你什么时候有时间，咱们就去4S店挑选一下。”


第136章 意料之外

　　昌吉市黑暗势力黑一夜之间拔出的消息，在整个昌吉市引起了轩然大波，一个传说在那些残余的黑道分支子之间流传：

　　把昌吉市黑暗势力一夜拔除的，其实只有一个人，那个人的名字叫王轲，他和美味酒楼的女老板，有着脱不开的关系。而这次他之所以要对昌吉市的地下势力动手，是因为黑道小团伙的头目周强，想要侵犯王轲的女人，结果引发了他的报复，同样，有着恋童癖的黑道龙头老大王成飞，因为想要亵渎王轲身边的女童，结果遭到了疯狂的报复。

　　总之，王轲的大名，一夜之间流传在昌吉市地下势力之中，几乎所有的黑道残余分子，对这个名字都是深深的忌惮，甚至，曾经被王轲打成重伤的那数百人，在他们痛苦的回忆，并且警告身边的人时，都把他形容的格外彪悍，狠辣。

　　可以说，王轲的名字，在昌吉市地下势力中，已经成为了一种禁忌，一种忌讳。所有残余的黑道势力，以及后起之秀们，在听到这个名字后，都会避若蛇蝎。

　　没有人再愿意提及这个名字，这个名字顶多只会在关系极好的小圈子里流传，甚至在黑道势力遭到大清洗的第二天，警方派人调查昨晚的黑暗势力是如何遭到摧毁，结果都只是查到了只言片语。

　　随后几天，对于王轲来说是忙碌的，他并没有在处理完黑道势力的事情后休息，而是拿着李若溪交给他的一百五十万，马不停蹄的在美味酒楼附近寻找到一处环境还算不错的独门独院的房子。两层的楼房，楼顶还有半层的小阁楼。

　　上上下下一共是八间房，除掉厨房和卫生间，以及被王轲用来当书房和藏宝室的其中一间房间，还有五间房足够居住。

　　这个独门独院的小楼房，王轲花费了两百四十万，价格并不算高，他也是稍微走了点运气，这家房子的主人，本来是买回来养小三用的，连装修都精装修完毕，结果最近生意惨淡，资金链得到了缺损，所以才不得不急于把这处房产脱手，价格相对来说也稍微低了一些。

　　随即，王轲又带着李若溪，让李若溪挑选了一款二十多万的轿车。

　　忙忙碌碌中，王轲一边办这两件重要事情，一边默默学习着，不断汲取着赵门丰交给他的书籍上的知识内容。

　　转眼间，五天的时间一晃而过。

　　清晨明媚的阳光照耀进窗明几净的房间里，坐在卧室的桌台前，手中摆弄中寒冰种子的王轲，心中默默思考着，如果才能够把里面蕴含的庞大能量给吸取出来，他甚至在猜测，如果自己吸收掉几颗寒冰种子里面的能量，恐怕自己的修为会突飞猛进，达到不可思议的境界。

　　他的观察很仔细，这两天他发现，寒冰种子经过不断地吸收天地灵气，仿佛个头上比自己把它们从寒冰潭带出来的时候，要稍微大上一丝。仅仅是大了一丝，如果不是他眼力比普通人强上数倍，观察力也格外的敏锐，或许还发现不了这变大的情况。

　　他已经决定，从今以后不能再把寒冰种子带在身边，如今刚刚搬入购买到的房子里，等有时间了，就在房子周围按照聚灵阵的方法，用寒冰种子来布置，到时候让整个楼房都充满着灵气，这样的话，不仅仅是自己和铁子，在修炼的时候会得到说不尽的好处，就连李若溪修炼的时候，修为速度也能够比之前快上很多倍。

　　沐浴在浓郁的天地灵气之中，对人类来说有着滋润身体，强身健体的作用，如果可以的话，王轲决定等丫丫年纪在大上一两岁，也教给他修炼真气。

　　自己身边的人，如果都拥有强大的力量，那他们就能够保护自己的安全，就能够少出变故。

　　“铃铃铃……”

　　放在一旁桌上的手机铃声突然响起，王轲伸手抓起电话，当看到来电显示上打来的电话号码，顿时脸上浮现出一丝笑容，因为这个电话是赵门丰打来的。

　　伸手接通后，王轲挂着笑容说道：“喂，赵老，您找我？”

　　手机里传来赵门丰的声音：“王轲，你现在有没有时间，到我这里过来一趟。”

　　王轲说道：“没问题，那我现在就赶过去。”

　　挂掉电话，王轲伸手把寒冰种子重新装回到在寒冰洞的时候，赵老亲自缝制的蛇皮袋中，毕竟蛇皮袋的其他效果不太显著，隔绝寒冰种子散发的寒意，倒是有着极其不错的效果。

　　“对了，那本古阵谱古书，有好几处自己看不懂的地方，钻研了很长时间都没有弄明白，这才把古阵谱带过去给赵老看看，不知道他能不能研究透彻？”王轲心中一动，顿时把装入蛇皮袋子的寒冰种子丢在桌面上，大步奔向床头柜出，翻出那本古阵谱后，快速翻看了几处不懂的位置，这才大步奔出房间。

　　就在王轲离开住处不足五分钟后，如今模样变得古灵精怪，精雕细琢般可爱异常的丫丫，用力推开王轲的房门，当看到房间里空荡荡没有王轲的身影，她那乌黑明亮的眼睛转动了几下，这才走进房间里面。

　　左看看，右看看。

　　突然，她的视线落在了桌上的蛇皮袋子上面。

　　“这是什么东西？”

　　丫丫来到桌前，伸手抓过蛇皮袋子，顿时一股微凉的气息从蛇皮袋子上传递过来，这让身上稍微有些热的丫丫，顿时感受到舒服滋味。

　　带着几分迷茫，几分好奇，她慢慢的打开蛇皮袋子，把里面四颗寒冰种子给倒了出来。

　　刺骨的寒意，如同潮水般从四颗寒冰种子的上面传递而出，几乎是眨眼间的功夫，房间里的温度足足下降了二十多度，并且那种温度，还在快速的下降。

　　猛然打了个哆嗦的丫丫，惊恐地看着被自己倒出来的四个圆珠子，巨大的寒意让她浑身都起了鸡皮疙瘩，小小的身子骨颤抖着。

　　此时，她身体上面，王轲之前交给她，让她随身携带的防御符，在巨大寒意的侵袭下，快速被启动，顿时，肉眼可见的一股透明色光罩，在丫丫和寒冰种子之间产生，如同平静湖面上荡漾起的涟漪，一层层朝着四面八方蔓延。

　　“咦？不冷了？”

　　丫丫那双圆溜溜的大眼睛里，闪动着好奇的光芒，随即，她用蛇皮袋子再次把四颗寒冰种子包裹起来，拿着它们匆匆跑下二楼，快速跑入外面的院子里。

　　虚弱的感觉，随着身体周围浮动的那层能量罩逐渐变得稀薄的时候，慢慢滋生在丫丫的心头，在他奔跑到外面院子里的时候，终于，随着身体周围能量罩的消失，寒意在猛然间暴涨的情况下，就像是被庞大的气机给震动，丫丫在顷刻间被震晕过去。

　　而被她那洁白粉嫩的小手拿着的蟒蛇袋子，也快速的跌落在地上，包裹住的四颗寒冰种子，在滚落在地上好几米处后，俱是落到了一个小坑里。

　　就在此时，就在丫丫昏死过去的时刻，就在寒冰种子落入小坑里的那一瞬间，弥漫在整个楼房周围的刺骨寒意，突然间消失的无影无踪，就仿佛那种寒流从来没有发生过似的。

　　接到赵门丰的电话，来到自性居的王轲，刚刚进入自性居的房门，便看到赵门丰正一边喝着茶水，一边时不时的朝着房门处看来。

　　“赵老，我来了，您老人家有什么事情？”

　　王轲快步迎了上去，脸上带着尊敬之色开口问道。

　　赵门丰对着王轲笑了笑，伸手从柜台上拿出一份档案袋，笑眯眯地说道：“这东西你拿着，以后这自性居就是你的了，转让书。”

　　王轲神色大变，顿时看着赵门丰惊呼道：“赵老，您这是干什么？这好好的自性居，您为何要把它交给我？难道您要离开这昌吉市古玩交易市场？”

　　赵门丰笑道：“别大惊小怪的，这家古玩店，本来就是我临时开的，当年在我受伤后，躲避在这里用来藏身的地方，十天后咱们就要到贵州一行，这次离开，我便不准备再返回昌吉市，不管是成不成功，我都要离开。而且，对你来说，该教的我都教给你了，以后在风水方面的知识，就需要你自己慢慢的钻研，慢慢的领悟。”

　　王轲脸色变得极其难看，如果这次到离火坟，能够找到治疗赵老心力交瘁的紫心木，那就再好不过，可是如果找不到，那赵老就这样离开了，他要去哪？找个没人的地方等死吗？

　　呼吸变得粗重几分，王轲心中暗暗打定主意，如果找到紫心木治疗好赵老心力交瘁的问题，那他愿意离开昌吉市，到处去走走转转，那随便他，可如果没有治愈心力交瘁的问题，决定不能让赵老去别的地方，必须要跟着他返回来。

　　药材店！

　　对，整个昌吉市的药材店很多，甚至还有经营药材的市场，自己可以到那里去看看，甚至暗中寻找一下，看看药材市场里面，有没有能够治疗心力交瘁病症的药材，哪怕是效果不算是太好，哪怕是价格昂贵，自己也不在乎啊！

　　只要能够抱住赵老的命，付出多大的代价都值得。

　　对于敌人，他会毫不手软的把对方击杀，可是对待身边重要的人，他把他们看的比自己还重要。


第137章 五弊三缺

　　“赵老，不管您老人家这次能不能治愈心力交瘁问题，您都必须跟我回来，都说老人在年级大后，都希望有个安稳的家，享受着儿女们在身边悉心照顾，我虽然和您没有血缘关系，但您的栽培和教导之恩，就像是我的半个父亲，所以，我就是您的亲人，您必须回来，这转让合同我不稀罕，您老人家还是留着，等咱们从贵州回来后，您如果愿意继续经营自性居，那您老人家就继续经营，如果不愿意，那到时候再教给我。”王轲说话语气很缓慢，但也很坚定。

　　自性居的为占地面积不大，楼房也不是很高，但如果卖出去的话，恐怕没有两百万，也是别想买得到的。而且，还有更重要的一点，除了赵门丰之外，自性居里到底有多少法器和古玩，毕竟，有些法器上面的灵气，是能够通过特殊手段掩饰的，以赵门丰的风水实力，王轲毫不怀疑他的能力。

　　赵门丰固执摇头，笑道：“我知道你不在乎这个自性居，钱财在你眼中也不是那么重要，王轲，你是一个重感情的孩子，我能够看得出来。但这转让合同，你必须收下，抽个时间跟我去办理最后的手续。如果咱们这次找不到离火坟，那我只有死路一条，留着这自性居也没有任何用，生不带来死不带去的道理你懂。如果我能够恢复心力交瘁问题，那我更不会留在这力，毕竟到时候我的风水修为恢复，留在这里也没有任何意义了。”

　　“当然，你是我现在唯一亲近的人，如果等我年纪真的大了，走不动了，如果你愿意照顾我，那我绝对不会推辞。好了，这件事情就这么定了，我给你说两件其他事情。”

　　伸手端起茶杯，轻轻呡了一口茶水，赵门丰才继续问道：“王轲，你看这自性居怎么样？它的风水布置，在你眼中是不是不好？”

　　王轲看着赵门丰脸上那副坚定的神情，心中无奈一叹，不过赵门丰最后的话，他却能够勉强接受。听到询问，王轲毫不犹豫地说道：“赵老，这自性居的风水，在我看来并不怎么好，甚至这种散财之布局，您能够维持他这么多年都没有倒闭，绝对算是极其稀罕的事情，现在我明白，您老人家有着极为厉害的实力，或许用什么我看不出来的办法，弥补了散财之势吧？我现在有一个很好奇的地方，您的实力，怎么可能会布置这么一个风水阵？就算是这自性居坐落在阴煞之地，只要您老人家愿意，都能够布置出有着很好效果的风水布局吧？”

　　赵门丰含笑点头说道：“以你现在这种境界，看不出自性居的风水布局，也算是属于正常。自性居之所以会是这种风水格局，一方面是我用来掩人耳目，不愿意被我那个一心除掉我的徒弟发现，算是有着隐藏的效果。”

　　王轲认真点头，赵老说的很有道理，如果自性居是一个极佳的风水布局，势必会引来那些风水级别很高的风水师，一旦他这处风水布局被传出去，万一被他那个背叛他的徒弟知道，恐怕会引祸上门。

　　赵门丰脸上的笑容慢慢收敛一些，再次说道：“风水阵的好坏，所拥有的灵气再多，布置的再过巧妙，其实也不过是一个死物，只有布置风水阵的人，才是最重要的，其实，风水师就是一个活着的风水物。古语说：福人居福地，就是这个道理。”

　　王轲神情一变，整个人如遭雷击，刹那间呆立在原地。

　　赵门丰的这番话，突然像是打开他心头的一道枷锁，让他猛然间想通了很多事情。之前他把风水阵看得太重要，差点就钻进了风水阵布置的格局里，进入了一个死胡同。

　　一门心思的钻研风水阵，认为风水阵才是只管重要的，可是他忘记了，其实人才是最重要的，风水阵布置的好坏，其实都是人来决定的，真正的风水器具，不是那些法器，不是那些道具，也不是地理风水局势，是人。

　　赵门丰看着王轲额头上冒出的冷汗，嘴角微微勾勒起来，他其实早就发现王轲的情况，他这种情况和当年的自己是何等的想象？

　　他之所以以前没有把这番话告诉王轲，是因为在王轲境界不够的情况下，他根本就感受不到风水和人的真正涵义，只有在他半只脚踏入那个死胡同的时刻，即使告诉他，才能够让他幡然醒悟，才能够把他拉回来。

　　这个时候，对突然醒悟的他会有着极大的好处。

　　不入其涂，不知其意。

　　或许用这句话来形容再适合不过。

　　当初的他，一直都认为风水知识及其重要，布置的风水阵更是基础的基础，如果连风水阵都布置不好，那还算是什么风水师？那还怎么和自己的风水级别相称？

　　所以，他不断地钻研风水阵，不断地钻研各种知识，觉得只有风水阵的提高，只有风水方面的知识进步，才算是一个很好的风水师。

　　然而，在他突然被徒弟陷害，导致他大悲大痛之后，才蓦然间惊醒，原来丧失了布置强大风水阵的他，才是最重要的，风水阵的布置，是人来操控的，而不是风水阵左右了人。

　　苍老脸庞上挂着淡淡的笑容，赵门丰看着王轲幡然醒悟的模样，心中满是欢喜之色。

　　如今王轲的年纪还那么小，现在就懂得了这个道理，那对他以后可是有着极大的好处，最起码的，在别的风水师没有悟透这种情况中，王轲就已经领先一步。所以说，只要他中途不会夭折，那他的未来简直就是不可限量。

　　“谢谢赵老您的指点，您的这番话，算是一句惊醒梦中人，让我突然间醒悟，要不然，恐怕我会进入歧途。”王轲恭恭敬敬后退一步，然后对着赵门丰跪拜下去。

　　教导之恩，不能相忘。

　　他老人家是自己人生的启明灯，是自己人生道路上的领路人。

　　他很庆幸，庆幸当初还在古玩店打工的时候，能够遇到赵老，否则自己根本就不可能拥有如今的成就，哪怕就算是拥有异能眼，也绝对不可能。

　　赵门丰看着王轲的模样，心中异常满意，把王轲从地上扶起来，他才开口说道：“王轲，今天我还要告诉你另外一件事。一件对于风水师极其重要的事情。”

　　王轲神色一禀，顿时恭敬说道：“赵老您说，我听着。”

　　赵门丰说道：“五弊三缺，这个词语你不陌生吧？”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“这个我当然不陌生，几乎每本风水书上都有关于五弊三缺的解释，我自然懂，不过赵老，我在郑城挑战那些风水师的时候，曾经和一位人品不错的风水师讨论过这个问题，对方是一位阴阳师境界的风水师，他对这种事情都是不屑一顾。”

　　五比三缺指的是一个命理。

　　五弊是：鳏、寡、孤、独、残。

　　三缺乃是：钱，命，权。

　　五弊三缺这一说法在古时主要指堪舆风水相士一类人的命理，据说这类人泄露天机过多，上天对他们的惩罚，让他们总不能和正常人一样享受完整的命理。

　　赵门丰摇头说道：“我研究命理几十年，如今虽然不能完全看透命理奥秘，但也能够初窥门径，不管是命理还是风水堪舆这一类人，总是会遭到天谴。那股古话说得没错：泄露天机，必当会受到上天的惩罚，我身边遇到过很多人，我也见到过很多受到报应的人。”

　　说到这里，他突然自嘲一笑，再次说道：“难道你不觉得，我被那个畜生暗算，其实也是一种命里的报应吗？这，就是老天对我的惩罚啊！”

　　王轲眉头慢慢皱了起来，赵门丰的话让他并不是很信服。

　　都说：好人不长命，祸害遗千年。

　　如果老天真的那么管用，那为何善没有善报，恶没有恶报？

　　赵门丰仿佛看出王轲心中的想法，淡淡一笑说道：“我知道你心里有些不太相信，但这的确是真的，看风水命理的人都会五弊三缺，这八种至少都要占一样，要不然也不会有那么多算命之人都是瞎子。你是农村出来的孩子，那么你就应该听到过很多这样的流传：看风水的那么多死儿子死媳妇的，或者是变成了残疾的，总之不管是他，还是他身边的亲人，都会受到某些报应。”

　　王轲身体一震，顿时流露出骇然之色。

　　赵门丰这番话，让他心中升起了滔天骇浪。赵门丰说得没错，他是在农村长大，自然听到过很多关于那些看风水的人的故事，几乎很多都是和他们泄露天机，遭到什么报应有关系的消息。

　　难道，五弊三缺是真的？

　　那自己还学习风水干什么？

　　人活一世，活的就是一个精彩，一个心情，每天高高兴兴也是一天，悲悲戚戚也是一天，自己就是为了每天都能够幸福，每天都能够开心。

　　可如果看风水会遭到报应，那自己学这种本事，不是给自己找麻烦吗？

　　他极其看重身边的每一个人，自然不愿意看到他们因为自己泄露天机而遭到报应，同样也不愿意自己受到报应。

　　“赵老，您有没有具体的证据？”王轲呼吸急促中，快速追问道。

　　赵门丰点了点头，慢慢伸出他的左胳膊，苦涩地说道：“以前我还没有感觉到任何的不适，只是把被那个畜生暗算，当成是老天对我的报应，可是最近一段时间，我这左臂越来越不管用，整天麻木难受，有时候感觉膨胀，有时候感受发酸，有时候在想要使劲的时候，却使不出力气。如果我没有猜错的话，这应该就是五弊三缺的里的残。”

　　“或许是老天觉得我已经够凄惨，所以这种不适并不是很严重，我想，如果不是因为我本身心力交瘁，已经算是残疾的份上，恐怕我这条左臂已经保不住了。”

　　说到这里，他幽幽叹了口气，眼神中闪现着一丝的复杂情绪。

　　王轲眉头此时已经深深的皱了起来，快速伸手抓住赵门丰的胳膊，开口说道：“赵老，我给您检查一下，看看是什么毛病？”

　　赵门丰没有阻止，但嘴上却说道：“我都去过医院检查，也对自己使用过治疗符，没用的，根本就检查不出来到底是什么情况。”

　　王轲抓着赵门丰的手腕，体内的真气快速朝着手心涌来，片刻后，便已经进入赵门丰的左臂之中，凭借着那份极强的感知，他感受到赵门丰左臂里的情况。

　　时间一点一滴流逝。

　　五分钟后，王轲脸上挂着震惊之色，松开抓住赵门丰手腕的那双手。

　　没有任何问题？

　　赵老的左臂根本就不存在任何问题，甚至王轲能够感受到，这双手臂里的生机，还有很多很多，每一颗细胞都很是活跃。

　　赵门丰看着王轲那副震撼的模样，苦笑道：“你也检查不出来吧？”

　　王轲无奈点头说道：“是检查不出来，根本就没有问题。”

　　赵门丰说道：“没有问题，才是真正的有问题；如果能够检查出来是什么问题，那就能够找到解决方法，可是检查不出来问题所在，那根本就没有办法破解。”


第138章 师徒名分

　　如同赵门丰所说，查不出问题，就没办法对症下药，就没办法治好明明出了毛病，却检查不出来的左臂。

　　看着王轲那副苦恼的模样，赵门丰嘴角浮现出一抹笑容，摇头笑道：“别想了，半年前我感悟到天道循环，因果报应，不过是一阴一阳的中和，既然泄露了天机，就要受到惩罚。其实，想要使用风水师的能力，而不会遭受到惩罚，其实很容易做到，只不过，那些遭到惩罚的人，不知道怎么来应对罢了。”

　　王轲神色一变，急促问道：“赵老，您告诉我，怎么做才不会受到老天的惩罚？而且还能继续使用风水师的能力？”

　　赵门丰深深看了王轲一眼，说道：“阴阳互补，善恶对立。既然泄露天机，就要替天行道，弥补自身犯下的错误。一泄一补，就能够达到平衡。我给你举个例子，如果你在使用风水师能力的时候，做善事而不收钱，苍天自然不会怪你，甚至还有可能降下福泽，可如果收钱，不管是好事还是坏事，都要拿出来至少一半的数目来做善事，这样才能够保证平衡。”

　　王轲听闻，顿时长舒了一口气。

　　做善事，只要是力所能及的事情，他自然是愿意做。钱多钱少无所谓，只要有意义，那一切都值了。

　　这一年里，他是需要很多很多钱，十亿并不是一个小数目，有些人终其一生努力，恐怕也赚不到其十分之一，百分之一。

　　但是，他相信自己的能力，相信有情人终成眷属，只要自己愿意付出，就算是最终赚不到十亿，那又怎么样？李若溪爱自己，自己也爱她，那就足够了。他对李家向来是没有什么好感，如今他的修为大涨，这才一个多月的时间，就突破到炼精化气境界，谁能保证他在一年内，不会再提升修为境界？

　　一旦自己的修为达到更高境界，到时候如果李家敢反对，自己用武力就能够震慑他们。他李家家大业大又怎么样？他们财富多，人多势众又怎么样？如果自己的修为境界达到令他们都感觉震撼的地步，到时候他们还敢拒绝这门婚事？

　　所以，秉性善良的他愿意帮助那些需要的人，他小时候在农村长大，曾经也吃过苦受过罪，更是亲眼看着父母吃苦受累，赚钱供他和弟弟吃喝拉撒以及上学等等；甚至，他更是看着村子里的乡亲们，镇上的那些乡亲们，甚至其他地方的亲戚朋友，过着那种贫穷的生活，每天几乎都算得上是艰难度日，他心里就有股冲动，想让自己变得很厉害很厉害，赚到无数的钱，做无数件事，帮助他们，改变他们的贫穷状况，改善他们的生活条件，让他们过上好日子，让他们幸福美满的生活……

　　“赵老，我明白以后自己该怎么做了，谢谢您老人家告诉我这件事情。您说得没错，泄露天机，就要弥补犯下的错误，老天不会惩罚善良的人，那句话说得很多，善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。”王轲恭恭敬敬说道。

　　赵门丰满意地看着王轲，甚至在这一瞬间，他心中竟然真的产生了收王轲做徒弟的想法。

　　没错，是想要收徒弟！

　　一个心地善良，尊老爱幼，秉性极佳的年轻人，懂事，聪明，孝敬……无数种优点，他赵门丰这辈子识人无数，也只是第一次遇到这种杰出的孩子。

　　可是，当初和那个混蛋孽徒的约定。

　　他心中犹豫了，看着王轲的眼神慢慢收回，双眼缓缓闭上。

　　要不要收他做关门弟子？要不要把名分定下来？

　　他是自己教导出来的优秀风水师，可是那份约定……

　　他犹豫中，思考着。

　　终于，在他双眼骤然间睁开后，他心中已经有了答案：

　　如今这种情形下，自己何必在意那份约定？那个孽徒毁了自己的后半生，而且自己眼看着就是将死之人，何必执着下去？如果自己死了，那将是一了百了，自己就算是背负着不遵守约定的骂名又如何？如果自己没死，心力交瘁的情况解决，自己的实力恢复，那自己势必要去找他清理门户，到时候同样是你死我活的状况，何必纠结？何必犹豫。

　　想通这点，他再次看向王轲时，淡笑着说道：“王轲，我今天告诉你的话，你务必要谨记，虽然我以往授徒很多，但我这种感悟，却从来没有告诉过任何人，这种感悟，才是我毕生最为满意的成就。当初我对那个害我的孽徒很好，几乎是倾囊相授，但也没有告诉过他这种感悟，幸好啊，当初我没有感悟透彻。”

　　“俗话说：多行不义必自毙。他贪图世俗尘欲太重，坏事做绝，将来必然会受到天谴，甚至我敢说，他执迷于风水阵，将来必将踏入邪魔外道一途，到时候就算是他幡然悔悟，也会受到极大的代价。你，才是我这辈子最得意的弟子。”

　　王轲脸上浮现出谦和的笑容，张了张嘴，刚刚想要开口说话，陡然间，他的身躯僵硬在原地，脸上的神色，也变得一片呆滞。

　　简直不敢相信自己的耳朵，王轲眨了眨眼睛，呆滞了足足半分钟，才突然惊醒过来，心中的喜悦不断翻腾，甚至眼眶里都有晶莹的泪迹浮现，噗通跪倒在赵门丰面前。

　　从赵门丰的话中，他终于听出他老人家的意思：他老人家想通了，他愿意承认自己的是他的弟子了！

　　“师父，您终于同意要收下我了？”王轲颤抖着声音，视线透过眼眶中那层朦胧的水雾说道。

　　赵门丰深深吸了口气，对于王轲能够听出他话中的意思，他很满意，同样内心中也充满了激动情绪，所以在他平复了下情绪后，才毫不犹豫地点头说道：“没错，我赵门丰同意收你做徒弟。以前的那份约定，我不遵守又怎么样？那个孽徒能够做得到欺师灭祖的事情，我何必要执着于一份约定？而且，你在我眼中太优秀了，能够收你做徒弟，即便是让我死，也无憾。”

　　王轲含着眼泪，跪在赵门丰面前磕了几个响头，这才恭恭敬敬叫道：“师父。”

　　“好，好，好……”

　　赵门丰激动的神色终于压制不住，一连说了好多个“好”字，这才站在王轲面前，弓着腰把王轲从地上扶起来。

　　师徒名分已定，赵门丰和王轲都是满心的喜悦。

　　趁着这个时候，赵门丰立即开口说道：“王轲，其实有一件事，我以前从来没有告诉过你，我是怕你年轻气盛，做出冲动的事情。现在你的进步我看在眼里，你的稳重我也心知肚明，所以我不会再担心，反而会鼓励你。”

　　停顿片刻，他才说道：“其实，每个省份城市，都有风水师协会，这种协会不属于官方管辖，但却和官方有着千丝万缕的联系，只不过大家都不把这件事情摆在明面上来说罢了。能够加入风水师协会的风水师们，都是比较有实力的人，当然，想要加入必须要接受考核。”

　　风水师协会？

　　王轲神色微微一震，顿时脸上带着好奇之色开口问道：“赵老，这种风水师协会，是怎么样一个存在？加入这种风水师协会有什么意义？”

　　赵门丰含笑解释道：“风水师协会，是清朝末期的时候，国内一些风水大师们成立的组织，经过这一两百年的发展，到现在为止，已经成为了全国风水师的境界评定机构。同样，几乎所有的风水大师们，也都加入了这个协会，当然，想要加入这个协会，前提是达到阴阳师境界。”

　　王轲的眼睛一亮，他从来没有想到，现代社会中竟然有风水师协会这样的存在。这么说来，只要加入风水师协会，就能够见到很多风水界的前辈，和他们研讨风水知识？

　　赵门丰笑道：“昌吉市属于省会城市，同样有风水师协会的分会存在，我希望你能够参加风水师协会的考核，确定一下你的风水师等级，如果有了风水师协会的鉴定顶级证明，那以后你不管走到哪里，都会被其他风水师接受，也能够更好的行走在国内各地，拜访那些风水大师们。”

　　王轲立即说道：“师父，我同意参加风水师等级考核，在哪个地方？我明天就去。”

　　赵门丰笑道：“风水师协会的考核，每年都会在规定的时间进行。不过，我之所以今天才告诉你，是因为我已经打听清楚，昌吉市的风水师考核，就在明天。”

　　中午时分，李若溪从美味酒楼返回到住处，因为从美味酒楼到刚刚搬进来的家里，开车的话只需要十几分钟。

　　自从王轲从外地回来后，李若溪再次感受到那种安全感，再加上王轲告诉她，前段时间一直针对美味酒楼，针对他的幕后黑手已经被他解决，以后可以放心，所以她的心情格外舒坦。

　　哼着小曲，掏出钥匙打开院门，刚刚推门而入，她绝美脸庞上挂着的一丝笑容便迅速凝固，那双美眸中释放出来的视线，第一时间注视到院子里面，躺在泥土地上一动不动的丫丫。

　　怎么回事？

　　李若溪顾不得关闭院门，便急匆匆的奔跑到丫丫身边，当她呼唤中把丫丫抱起，发现她竟然昏迷过去，顿时面色大变。

　　“丫丫，你醒醒啊？你别吓我，你到底怎么了？丫丫……”

　　李若溪抱着丫丫小小的身躯，转头看了看四周，发现地上除了一个蛇皮袋子，并没有发现什么其它异常，顿时快速冲到一楼大厅中，把丫丫小心翼翼的放在柔软的沙发上，这才快速思考着怎么办。

　　对了，打电话给王轲。

　　他能够画治疗符，而且能够通过真气检查丫丫的情况，如果他都检查不出来，那即便是送到医院，恐怕也没有什么用。

　　想到这里，李若溪快速打开挎包，伸手从里面摸出手机。


第139章 栽种寒冰种子

　　已经确定明天去风水师协会评定自己风水等级的王轲，随后便跟着赵门丰学习，他这次来到自性居，是带着那本古阵谱来的，上面有几处他不懂的地方，赵门丰钻研一番后，就开始给王轲讲解。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了两人的思路。

　　王轲带着一丝歉意看了眼赵门丰，这才掏出手机看了看来电显示，发现是李若溪打来的，他这才转头对赵门丰说道：“师父，我女朋友打来的电话，我先接个电话，等下咱们再继续？”

　　赵门丰笑道：“接吧！我先看一看下面一个风水阵图谱。”

　　王轲这才走到一旁，伸手按下接听键后，开口说道：“若溪，我正跟着师父学习呢！你打电话有事吗？”

　　手机里传来李若溪急促的声音：“老公，丫丫出事了，你赶紧回来啊！”

　　王轲面色一变，语气都提高了很多，快速问道：“怎么回事？你先别着急，赶快给我说说情况。”

　　“是这样的，我知道丫丫自己在家，所以就从酒楼回到家里，把她接到酒楼去，可是我刚刚打开院门，发现丫丫不知道怎么回事，躺在院子里一动不动，看样子是昏迷过去了。”李若溪的语气中，甚至流露出了一丝的哭腔。

　　王轲立即说道：“若溪，你别着急，我现在立即赶回去，一切等我回到家里再说。”

　　快速挂掉电话，王轲立即奔到赵门丰面前，脸上带着急切之色说道：“师父，我和我女朋友收养的一个小女孩，突然陷入了昏迷，我需要急着赶回去看看情况，能不能换个时间再跟您学习？”

　　赵门丰立即点头说道：“没问题，那你赶紧过去看看，对了，我这里有两张治疗符，给你拿着，咱们随时保持联系，如果有什么需要我做的，立即给我打电话。”

　　王轲感激地看了一眼赵门丰，快速朝着自性居的房门处大步奔去。

　　用了二三十分钟的时间，王轲才风风火火返回到家里，冲进一楼大厅的大门后，他便看着满脸急切，来回踱着步子的李若溪沉声问道：“若溪，丫丫的情况怎么样了？”

　　李若溪看到王轲，立即奔过来拉住王轲的手腕，急切地说道：“还是和我刚刚回来的时候一模一样，我看不出她有什么症状，就像是睡着了一半，不发热，也没有别的异常。老公你赶紧给她看看，到底是怎么回事？”

　　王轲快速来到沙发边缘，伸手把丫丫抱在怀里，并且体内的真气慢慢流入到丫丫体内。

　　真气有着探查别人身体情况的效果，王轲高度集中精力，控制着一丝丝真气不断在丫丫体内游走，同时，也快速的滋养着她的身体。

　　寒气？

　　王轲眉头皱起，眼神中的迷惑之色一闪而过。

　　半分钟后，在他输入真气滋养着丫丫身体的情况下，昏迷中的丫丫这颤抖了几下眼睫毛，缓缓从昏迷中醒来。

　　“醒了醒了，丫丫醒了！”李若溪紧紧靠着王轲，丫丫的状况她第一时间便看个清清楚楚。当发现丫丫缓缓睁开眼睛后，顿时惊喜地叫道。

　　王轲皱起的眉头，并没有因为丫丫醒来而舒展开，眼神中带着百思不得其解的神韵，看着睁眼醒来的丫丫，喃喃自语道：“很奇怪，我刚刚感受到丫丫身体里面，有着一股阴森的寒气，那股寒气侵入了她的身体，麻痹了她的身体机能，但却没有给她造成太大的伤害，这种情况太奇怪了，现在天气已经算是有些炎热，她怎么会被寒气侵入体内？绝对不是阴气造成，因为我给她了护身符，能够阻隔阴气侵入身……”

　　他的声音戛然而至，因为他敏锐的发现，一直挂在丫丫胸口的护身符竟然消失了，而这个时候，他才发现丫丫体表处，萦绕着一丝丝的灵气，这种灵气，王轲飞快的辨认出来，绝对是护身符被启动演化而成的。

　　丫丫受到了袭击？护身符被启动？

　　王轲脸上升起震惊之色，快速的朝着四周看了看，却并没有发现什么异常情况。

　　“师父，师母，你们回来了呀？”童稚的声音，从丫丫口中传出，当她的视线看到王轲和李若溪后，那张小脸上便浮现出甜甜的笑容。

　　李若溪快速把丫丫接到怀中，抱着她那小身子骨，开口问道：“丫丫，你有没有感到哪里不舒服？”

　　丫丫圆溜溜的大眼睛里流露出迷惑之色，活动了下胳膊，摇头说道：“没有不舒服啊！丫丫感觉很舒服呢！师母，好奇怪啊，我感觉身体里暖烘烘的。对了，我怎么睡着了？我之前好冷……”

　　王轲神情一动，立即抓住丫丫的小手，快速问道：“丫丫，你告诉我，你之前到底是怎么回事？他听你师母说，她回来后发现你昏迷在院子里，而且我给你的护身符，也被启动，你到底遇到了什么事情？赶快告诉我。”

　　丫丫想了想，说道：“师父，我也不知道怎么回事，早上我醒来后，就到你和师母的房间，发现你们都不在，我就跑到桌边，从桌子上拿起来一个袋子，对了，袋子里还有几颗种子呢，我本来想要去外面把那几颗种子给种了，刚刚走到外面，就感觉好冷，然后……然后我就睡着了。咦……师父，那几颗种子呢？”

　　寒冰种子？

　　王轲面色勃然大变，一瞬间他突然什么都明白过来。

　　他走的时候，便把寒冰种子放置在桌子上，接到师父赵门丰的电话后，便拿着古阵谱急匆匆的赶向他那里，所以并没有顾得上把寒冰种子给藏起来。

　　心有余悸的看了眼丫丫，他心中暗暗后悔自己怎么没有把寒冰种子给放起来。

　　甚至他心底暗暗庆幸，如果不是自己交给丫丫一个护身符，恐怕她把寒冰种子从蛇皮袋子里拿出来后，她就会被冻昏迷，然后给活活冻死吧？

　　对了，寒冰种子呢？

　　想到这个问题，王轲急促问道：“丫丫，你说的那几颗种子，你放在哪里了？”

　　丫丫的小脑袋朝着周围转了转，眨了眨眼睛，顿时摇了摇头：“师父，我也不知道，我原来是拿着那些种子到外面去的，然后就睡着了……”

　　王轲连忙看向李若溪，快速问道：“若溪，你在院子里哪个地方发现丫丫的？有没有看到地上有蛇皮袋子？”

　　李若溪点头说道：“有啊！就在院子里面，刚刚你可能跑得太快了，没有发现吧！”

　　王轲没有再说话，而是快步奔跑到院子外面，当他看到被丢弃在泥土地上的蛇皮袋子后，快速奔过去把它捡起来。

　　“咦？寒冰种子呢？”

　　王轲眉头紧锁，眼神中流露出迷惑之色。

　　如果寒冰种子没有在蛇皮袋子里，那它们就会散发出寒意啊！甚至这周围数十米之内，温度都会变得极低，就算是达不到零下摄氏度，恐怕也会让人感受到寒流涌动吧？

　　可是现在，这个院子里阳光明媚，并没有什么寒流涌动啊？难道寒冰种子被人给偷走了不成？

　　他那双迷茫的视线，快速朝着四周扫视一周。

　　在那个小坑里？

　　很快，王轲便发现寒冰种子所在的位置，伸手把寒冰种子拿起来后，王轲眼神中的不解之色变得更浓，因为他发现，此时的寒冰种子竟然一丝的寒气都没有流露出来，而里面依旧是寒意涌动，能量澎湃。

　　这是什么情况？

　　“王轲，那种子很重要吗？你有没有找到？丫丫到底是怎么回事啊？”李若溪抱着丫丫从房门处走出来，看着王轲问道。

　　王轲没有回答李若溪的话，因为他敏锐的发现，手中的四颗寒冰种子，竟然隐隐有发芽的迹象。

　　心思一动，王轲心中顿时浮现出一丝惊喜，快速看了看四周，他快步来到左侧墙角处，伸手在泥土地上挖了个坑，然后小心翼翼的把四颗寒冰种子全部种下去，然后用肥沃的泥土埋起来，这才快速找来几块砖头，把它们围在里面。

　　被李若溪抱在怀里的丫丫，看着王轲把寒冰种子种在墙角处，顿时从李若溪怀里下来，小跑到王轲身边蹲下，仰着小脸问道：“师父，以后我能不能照顾着几颗种子，如果等它们发芽了，丫丫就给它们浇水，给它们施肥，对了，丫丫还能逮小青虫呢，绝对不让那些坏虫子咬它们一口。”

　　王轲哑然失笑，伸手在丫丫小脑袋上揉了揉，这才笑道：“没问题，以后如果种子发芽了，就交给丫丫照顾。不过，丫丫你可要小心啊！这些种子对师父来说很重要的，千万不要让它们出事。”

　　丫丫小脸上挂着灿烂的笑容，重重点了点小脑袋，大声说道：“师父您就放心吧！丫丫会照顾好它们，爱惜好它们。”

　　王轲站起身子，把寒冰种子的来历，以及它们的效果告诉李若溪，在李若溪那带着一丝恐惧的神情中，王轲才笑道：“放心吧，幸好有我给丫丫的护身符，才导致寒冰种子流露出来的寒意没有让她出事。若溪，你抱着丫丫进屋吧！我需要办点事情。”

　　李若溪点了点头，疑惑道：“你要办什么事情？”

　　王轲笑道：“我要在这里布置一个聚灵阵，这样的话，就会有大量的天地灵气涌入，更好的滋养寒冰种子。对了，我还要为咱们这个家，布置好风水阵，让咱们家里的每个人，以后都能够沐浴在充沛的灵气中，这对于咱们的身体健康，对于咱们以后修炼真气，有着莫大的好处。”


第140章 风水师协会

　　工欲善其事，必先利其器。

　　改变住处风水格局，王轲现在很轻松便能够办到，他现在手中有不少的法器，当初和郑城古玩交易市场的风水师们赌斗，赢得那些初阶法器卖给了白若尘，而两件中阶法器，则被他留了下来。还有他在之前挑战的时候，购买到的一件中阶法器，还有另外一件初阶灵器。

　　王轲有自信，用两件中阶法器布置的风水格局，绝对有着极其好的效果，不过，如果用中阶法器来布置聚灵阵，恐怕就是浪费了。

　　快速使用两件中阶法器，改变了院落的风水格局，王轲这才来到墙角种植寒冰种子的地方，视线审视一番周围的情况，这才有些犹豫。

　　没有初阶法器可以使用，他也不愿意浪费中阶法器，更不愿意浪费灵器，这让他心中稍微有些后悔，当初赢回来的那些初阶法器，应该留下两件供自己使用啊！

　　站在墙角处思考片刻，王轲心中便有了主意，自己跟着赵门丰学习过画符，现在把师父赵门丰会画的符全部学到手，其中有一种聚灵符，就有着很好的效果，而且如果使用聚灵符代替法器，布置成聚灵阵，那效果会更加完美。

　　唯一的缺陷，便是这种聚灵符不好保存，尤其是放置在露天的地方，如果下雨天，恐怕聚灵符就会被浇坏。

　　思索片刻，王轲心中便有了主意。

　　“怎么样？弄好了吗？”李若溪看着王轲笑问道。

　　王轲摇头笑道：“咱们这栋房子的风水布局，我已经布置好了，你现在静下心仔细感受一下，是不是能够感受到一丝的灵气涌动？”

　　李若溪快速闭上眼睛，一分钟后，当她再次睁开眼睛后，顿时那绝美的容颜上流露出惊喜之色，快速点头说道：“感受到了，我感受到了灵气的波动，天啊！真是太好了，以前在别的地方，我可感受不到灵气的波动，现在看来，咱们家里的灵气浓度，最少也是其他地方的三倍以上。”

　　王轲笑道：“我刚刚布置好没多久，如果再等半个小时，咱们家里的天地灵气浓度，会比外面其他地方的灵气浓度高五倍。而且，我刚刚使用了点特殊的掩饰手段，除非是比我高出两个层次的风水大师，否则从外面，根本就看不出咱们家里的异常。”

　　李若溪满脸欢喜的种种点头，笑道：“我老公是最棒的。”

　　王轲哈哈大笑，如果不是丫丫在这里，他真的想抱着李若溪狂亲几口。

　　大步走上二楼，来到书房后，王轲快速拿出笔墨纸砚，用了十分钟的时间，一张护身符和三张聚灵符便被他画好。

　　返回到一楼大厅，重新给丫丫戴上护身符后，王轲才大步来到种植寒冰种子的墙角处，快速利用学习到的聚灵阵知识，把三张聚灵符布置完毕。

　　这三张聚灵符布置的地方，王轲做到即便是下雨天，也不可能淋得到，就算是大风天，也不可能刮跑，总之，他在起到保护聚灵符的同时，要没有让效果减弱。

　　“等以后再淘到初阶法器，然后便用初阶法器代替这聚灵符吧！毕竟它们最多能保持半年的时间，如果不断换聚灵符，也太浪费了，拿出去卖，这三张聚灵符都能够卖出不少钱呢！”王轲满意的点了点头，然后才笑眯眯的喃喃自语道。

　　第二天清晨，王轲离开住处，按照师父赵门丰给他的地址，废了好一番工夫，才在一个小巷子里找到风水师协会的住址。

　　看着普普通通的大门，以及算得上是寒酸的厅堂，王轲有些不敢相信，风水师协会竟然会在这么偏僻的地方，而且房屋还这么破落。

　　不过转念一想，他似乎也算是想通，毕竟在当今社会，风水属于迷信，即便是政府高层们知道这不是迷信，但现代毕竟是马克思主义思想的政治下，明面上也必须把风水归属到迷信一类。

　　就像是那种背地里很强悍，表面上却必须装孙子的状况。

　　踏进房门，进入格外宽敞的厅堂后，王轲便发现里面有三个满头白发的老者，聚在一起为一名年轻人测试风水等级，而另外一端，则站在八九个人，为首的三人被众星捧月般围着，从那被吹捧的声音中，王轲得知为首的三命年轻人，也是前来风水等级考核的。

　　而且，他能够敏锐的观察到，那三名看上去忙碌的白发老者，偶尔抬起头看向那八九个人后，一闪而过的厌恶神情。

　　除了这些人之外，其他几个位置，还有零零散散四五人，他们每个人脸上都带着紧张之色，并没有互相交谈，而是不断观看着那三名负责考核的老人。这四五人中，年纪最大的看上去差不多有五十岁左右，另外还有两名中年，至于三十岁左右的只有一人，另外还有一名二十六七岁模样的青年。

　　“你们看，那个老家伙胡子都白了，竟然才来这里考核风水师等级，真是太可笑了，就凭他这么大的年纪，就算是拿到风水师的等级证明，那又能怎么样？指不定哪天双腿一蹬，双眼一瞪，就去见佛祖了。”众星捧月般被半包围的三名青年之中，一名脸上带着狂傲之色的青年指着不远处那个老者，对身边的人讥讽着笑道。

　　“哈哈……”

　　他周围的那些年轻人，一个个发出大笑声，好像那个青年说出的话，就是真理一般，笑容中满是不屑之色。

　　那名老者明显也听到了青年的话，只不过他年纪一把大了，心性变得很是淡薄，对于年轻人的冷嘲热讽，根本无动于衷，只是冷冷瞥了眼那个青年，默不作声。

　　“还有那个小子，你们看他那模样，哪里像是风水师？贼眉鼠眼，长相尖酸刻薄，我不用给他算命，就知道这种人没有什么出息，唉，这样的人也来评定风水师级别，真是给像我这样风水界的精英们丢人现眼啊！”那名青年手指一转，指向靠在墙边，不断打量着周围人的青年。

　　那名青年可没有之前那位老人的定力，怒火一瞬间遍布他的脸庞，不过看到对方人多势众，而且一个个狂傲的姿态，这才强忍着怒气，把头转到一旁，当作什么都没有听到。

　　王轲的视线看向那个青年，虽然对方把头转到了一旁，但他还是敏锐的观察到，对方的双拳已经紧紧攥了起来。

　　随后，那名青年又对其他人进行一番评头论足，他身边的那些人则是一个个哄然大笑，附和着他的话，对周围的人挖苦和嘲笑。

　　这名青年，名字叫孙帅，最近在昌吉市风水界名声很响亮的年轻人，仅仅二十六七岁的年纪，就达到了中级阴阳师境界，可谓是很多人眼中的天才。

　　突然，孙帅的视线落在王轲身上。

　　因为王轲不管是身材还是长相，甚至是身上流露出来的那份气质，都比他强，所以他心中稍微嫉妒了一下，这才指了指王轲，转头对周围的同伴们冷笑道：“你们看到那小子没有？长得人五人六，但天生就是一副小白脸的命，外强中干罢了。唉，林子大了啥鸟都有，这样的人也来考核风水师等级，真是让我无语。我要是他，绝对不会来这里，干脆找个白富美妹纸，包养我得了。”

　　说到这里，他的话语停顿片刻，默默观察王轲几眼，这才继续说道：“唉，我都说到这种份上了，这家伙竟然和没事人似的，难道是傻子？我的建议多好啊？兄弟们，你们说我的意见好不好？他竟然不听，真是蠢货一个。”

　　他周围的那群年轻人，一个个点头赞同，他们看到王轲身材很好，长相也颇为帅气，身上流露出来的那份气质，更是散发着一种说不出的魅力，都有种羡慕嫉妒恨的心理，所以在孙帅说完后，他们一个个立即趁着这个机会，附和的同时，也是冷嘲热讽，不断讥笑。

　　王轲再次瞟了眼这些人，眼神中的冷漠之色一闪而过，随即把头转向一旁，没有搭理他们。

　　在王轲心中，这些人说的话，全都是一群疯狗在嚎叫两声，和他们一般计较，太失面子，太没有意思。

　　孙帅看着王轲冷漠的表情，心中不知为何，突然升腾起一股怒火，在他眼中看来，王轲这种冷漠的模样，就像是轻视他似的，就像是藐视他死的。

　　暗暗压制住心头的怒火，他恶狠狠地瞪了眼王轲，冷笑道：“这小子够狂的，咱们这么说他，他竟然无动于衷，哼，等会测试的时候，我会好好地看下他到底有几斤几两重。这年头，狂妄还是需要本钱的，没有资本，狂妄的人就是蠢货，就是白痴。”

　　他看的没错，王轲就是蔑视他，就是在轻视他，即便是他挑衅，王轲都直接选择无视。

　　静静等待十分钟，那名接受考核的青年带着沮丧神情，满脸不甘地嘟囔着朝房门外走去：“你们评定的准确吗？我竟然达不到阴阳师级别？哼，你们懂什么？我可是能够布置风水的……”

　　随即，其中一名负责考核的老者从椅子上站起来，拍了拍手大声说道：“所有前来考核风水师境界的人，都到我们这里开，一字型排列好队形。”

　　王轲没有犹豫，大步走到聚起来的人中间，随意站在那里。

　　在这等待的十分钟里，又有几名风水师赶来，所以此时的大厅里，前来考核风水师等级的人数，包括王轲在内，已经有十四人。

　　其中两名老者并没有站起身，他们默默坐在椅子上，手里端着茶水，在观看着一些资料。

　　而那名刚刚开口说话的老者，则走到排列好的队伍前面，缓缓从每个人面前走过，仔细审视每个人一遍后，他才重新返回到孙帅面前，点了点头，脸上浮现出一丝笑意，开口说道：“年轻气盛，性格虽然狂傲，但并没有什么大错，毕竟还年轻啊！等几年之后，随着年龄的增长，恐怕就能够稳重下来。你叫孙帅，不错，对于你的传闻，我可是听到不少，年纪轻轻就能够声名鹊起，了不起啊！长江后浪推前浪，看来我们这些老家伙，真是没有多少年的奔头了。”

　　孙帅脸庞上浮现出一丝得意之色，神情更加的傲慢，大声说道：“谢谢前辈夸奖，我以后一定会更加努力，争取达到更高的级别。”

　　说完这番话，他探出头扭动了一下，看着和他之间隔了两个人的王轲，递过去一个挑衅的眼神。


第141章 考核

　　安安静静站在一字型队伍中的王轲，并没有理会满脸狂傲的孙帅挑衅的模样，对于这种嚣张跋扈的家伙，他打心眼里厌恶，同样，有点成绩就瞎得瑟的人，他也是不屑一顾。

　　把孙帅完全当成是空气一般无视，王轲身体站的笔直，看着眼前三名老者，神情波澜不惊，等待着考核的开始。常言道：没有金刚钻，不揽瓷器活。敢来到这里接受风水等级考核，他就有着极强的自信。

　　如今的他，只想着如何才能够让自己变得更强，如何才能够有着更大的进步。

　　他有种紧迫感，虽然自己的学习进步速度，在别人眼中已经是非常恐怖，即便是在师父赵门丰，以及是自己心里，都感受到进步神速，但那股紧迫感，因为他和李若溪的父亲，和李氏家族的一年约定，所以他想变得更强更厉害，拥有着更多的资本。

　　一年之约，如今已经过去了一个半月，必须抓紧时间，争分夺秒的学习进步，必须抓紧一切时间，赚取钱财。

　　昨天赵门丰告诫他的话，他已经铭记于心，以后赚的所有钱，都必须有一半拿出去做善事，来平衡泄露天机的因果，所以说，他想要留在自己手中十亿人民币，就必须赚到二十亿人民币，只有这样，才能够不因为泄露天机而受到老天的惩罚。

　　需要赚的钱越多，自身压力就越大，所以，他现在连和别人置气的心都没有了。

　　那名站在考核众人面前的白发老者，指了指一旁墙壁上挂着的大黑板，伸手从桌子上拿起一根粉笔，这才笑道：“欢迎格外到来，之前因为来的人比较少，所以我们就先给他们测试了一下，结果测试了四个人，却没有一个人达到风水师级别，甚至连器师境界都没有达到，我感觉很遗憾。所以，我希望你们这些人，都有很不错的实力，毕竟你们越强，对咱们风水界就有着莫大好处。”

　　“现在我来询问大家的姓名，以及准备考核的风水等级，我这里现在有一份表格，在我询问每个人性命以及准备考核的级别时，你们填一下。等会按照我询问的顺序，进行风水等级考核。”

　　白发老者说完，指了指距离黑板最近的那名中年人，开口问道：“告诉你的名字，以及准备考核的风水等级。”

　　那名穿着休闲服的中年人连忙说道：“我叫杜祥，准备测试器师初级等级。”

　　“好，下一个。”

　　“我叫李满，准备测试器师中级……”

　　“下一个……”

　　随着老者的询问，前来考核的人最多也只是测试器师中级，连一个测试阴阳师境界的人都没有，这种情况，让那名负责询问的白发老者满脸冰冷，就连那两名坐在桌前喝茶的白发老者，也是眉头深皱，眼神偶尔闪过不满之色。

　　很快，白发老者便询问到之前嚣张跋扈，傲慢无比的孙帅这里。

　　“我叫孙帅，准备考核阴阳师中级资格。”孙帅得意地看了看前面那些人，大声说道。

　　白发老者脸上终于露出一丝满意之色，点头笑道：“不错，真的很不错，二十六七岁的年纪，竟然能够有胆量测试阴阳师中级境界，了不起啊！不愧是外界传闻的天才。”

　　孙帅脸庞上的得意之色更浓，毕竟当着那么多人的面被夸奖，他心中充满了喜悦，就连不远处那五六个跟着来凑热闹的青年，也是嘻嘻哈哈指指点点，赞叹孙帅如何厉害。

　　白发老者眉头皱起，瞪了眼不远处的那五六个年轻人，沉声说道：“你们都出去，这里不是菜市场，如果想要玩闹，去别的地方，别在这里影响别人。”

　　那五六名青年面色微变，脸上的笑容顿时消失的无影无踪，不过最终还是满脸恼怒的离开。

　　其他人，则脸庞上带着一丝羡慕，几分嫉妒，看着洋洋得意的孙帅。

　　“前辈，我现在虽然只是阴阳师中级境界，但我已经有种感觉，将会很快突破到阴阳师高级境界。”孙帅咧了咧嘴，再次笑眯眯的说道，他真的很享受被人用那种羡慕崇拜的神情看着他。

　　白发老者眼底闪过一道冷意，脸上却露出淡淡的笑容，点头说道：“很不错！”几分钟后，那名白发老者询问过其他两人，只是淡淡瞟了王轲一眼，便开口问道：“告诉我的你姓名，以及准备测试的风水师级别。”

　　王轲平静地说道：“我叫王轲，准备测试中阶术士级别。”

　　那名白发老者点了点头，转身准备在黑板上写下王轲的名字，突然间，他面色微微一变，刚刚转过去的身体又快速转回来，视线第一时间落在王轲身上，快速问道：“你准备测试什么境界？”

　　王轲确认道：“中阶术士级别。”

　　那名老者脸上浮现出震惊之色，周围其他人也一个个哗然，带着难以置信的眼神看着王轲，甚至有两个人已经用手摸在耳朵上，仿佛觉得自己听错了。

　　漫不经心坐在椅子上的另外两名老者，也快速的抬头看向王轲。

　　那名白发老者看着王轲，双眼微微眯起，沉声问道：“你确定你没有开玩笑？真的要测试中阶术士级别？看你的模样，应该才二十岁左右吧？你怎么可能达到中阶术士级别？”

　　王轲淡然说道：“有没有达到，测试完便知。”

　　宽敞的厅堂之中，除了那名开口询问的老者，其他人则陷入了死一般的寂静，不过在王轲说完，哄堂大笑声便响了起来，这次不仅仅是孙帅脸上挂着不屑和讥讽之色，其他人也都是和他一般：“这小子疯了吧？二十岁左右的年纪，竟然要测试中阶术士级别，他说胡话呢？”

　　“他一定还是没睡醒呢？要不就是发烧烧坏了脑子，这家伙竟然要测试中阶术士级别，他也不照照镜子看看，长得帅了不起啊？”

　　“这年头林子大了啥鸟都有，我见过冒充警察的，冒充医生的，总之各行各业我都见过冒充的人，但就是没有见到过冒充风水师的，真是可笑啊！难道他不清楚，等会就要开始测试？在这种场合被拆除，丢人都会丢到姥姥家去……”

　　“打肿脸充胖子，这人可这是能装逼啊！”

　　“……”

　　冷嘲热讽的声音，在厅堂里响起，除了那三名满头白发的老者之外，其他人看向王轲的眼神，也满是鄙夷和讥讽。

　　面对这些冷嘲热讽的声音，王轲神情一片淡漠，无动于衷，只是站在那里静静看着白发老者。

　　“都闭嘴！”

　　白发老者的脾气并不是很好，脸上带着怒色对着其他人怒喝一声。

　　刹那间，厅堂之中安静下来，白发老者这才再次问道：“我最后问你一遍，你真的要测试中阶术士级别？”

　　“没错，测试中阶术士级别。”王轲沉声说道。

　　那名白发老者深深看了一眼王轲，随即大声说道：“好，那我给你记下，等会拭目以待。”

　　五分钟后，所有人都被登记完毕，而大家手中的个人资料表格，也填写完毕，交给了白发老者。

　　和之前那几名测试过的人不同，这才考核测试的地点，是在厅堂隔壁另外一间房子里。那两名坐在椅子上的白发老人，并没有起身进入另外一个房间，他们神情淡然的坐在厅堂桌前的椅子上，或者拿起报纸看报，或者端起茶杯饮茶。

　　只有之前招呼众人的白发老者，进入那个房间，而前来参与考核的人，则一个个按照之前的顺序进入房间之中，进行测试风水等级。

　　他们一个个进去测试的时间，有的长有的短，有的出来的时候满脸笑容，有的则满脸沮丧，不过这些人并没有一个人离开，无一例外，所有出来的人，都会看着王轲，露出一丝看好戏般神色。

　　过了差不多四十分钟左右，在另外一名中年人满脸苦涩的从房间里出来后，孙帅则转头看了眼王轲，递过去一个挑衅的眼神，傲慢的走向那个房间。

　　七分钟时间，算是之前测试过的人中消耗时间最长的，这个时候，孙帅才满脸笑容的走了出来，他的神情更加的傲慢，甚至下巴都翘得老高。

　　之前和他在一起的两名青年，快速迎了上去，其中一人快速问道：“孙哥，怎么样？看你这满面春风的得意模样，一定通过考核了吧？”

　　孙帅得意洋洋地笑道：“当然通过了，你们也不看看我是谁。不就是一个小小的中级阴阳师考核嘛，对我来说还是轻而易举的事情。”

　　“孙哥厉害啊！简直就是年轻人中的偶像，实力超群……”

　　“是啊！我就知道孙哥能行，他可是轰动整个昌吉市风水界的天才……”

　　马屁声连绵不绝，两名青年甚至故意流露出崇拜的神色，不断地奉承着。

　　孙帅在马屁声中，得意地看了眼王轲，这才讥讽笑道：“当然，你们也不看看我是谁，我可不像是某些人，狂的找不到边际，不吹牛不装逼就会死。哼，还中级术士境界，我看就拉倒吧，就凭他那样的，能通过中级器师考核，就已经算是天大的本事了。”

　　王轲仿佛就像是没有听到对方的话似的，神情依旧淡漠，眼观鼻鼻观心，一副双耳不闻窗外事的模样。

　　很快，王轲前面的另外两人进入房间，但很快就满脸沮丧的走出来。

　　就在此时，坐在椅子上的两名白发老者，突然间站起来，其中一名老者意味深长的看了眼王轲，开口说道：“你跟我们进来吧！这次对你的考核，我们两个也做主考官。”


第142章 结果

　　竟然遇到特殊对待，王轲只是淡淡地扫视了两名老者一眼，便浑不在意的点了点头，跟着两人身后大步走向房间之中。

　　房间很大，甚至和外面的厅堂比起来，空旷面积都不遑多让。里面除了一张桌子，一把椅子之外，就是四周贴墙而放的货架，以及货架上的那些物品。

　　看到另外两名老者进来，坐在桌后椅子上的那名老者连忙站起来，正准备说话，两名老者中的其中一位，对着站起来的白发老者摆了摆手：“你还是负责考核，我们两个就是在旁边看一看。”

　　白发老者笑着点头，随即才看向走进来的王轲，开口说道：“你叫王轲，想要考核的风水等级是术士中级级别？我说得没错吧？”

　　王轲点头说道：“没错，是术士中级。”

　　白发老者含笑点头，开口说道：“我不知道你有没有达到术士中级水平，但我却得承认你的勇气可嘉。毕竟在我们看来，你的年纪太小，要求考核测试的风水师等级太高。好了，不管怎么样，希望你加油，发挥出自己的真实水准。”

　　微微侧了侧身子，白发老者再次说道：“这个房间里，有不少的古玩物品，鉴定你是否达到术师中级境界的办法是，你自己尽可能多的挑选出这些物品中的法器，我们会最后审核。”

　　王轲快速点头，视线缓缓从周围货架上的物品上扫过，眼神中浮现出一抹自信之色，顿时点了点头。

　　“前辈，我一定尽最大努力，成功失败我都不会在意，现在开始吗？”王轲淡淡问道。

　　那名白发老者眼神中闪过一道满意之色，对于王轲身上流露出来的不符合年龄的沉稳，让他有些暗暗感叹。

　　“开始吧！”

　　王轲大步走向房门处，从贴着房门处的货架上开始，那双眼神中闪动着认真之色，精神力高度集中，心力也被他快速调动起来，快速观察着货架上的一件件物品。他唯一没有动用的，便是最有效，也是最正确的异能眼。

　　今天他是来考核的，所以他必须要用自己的真实本事，如果在这种考核的事情上弄虚作假，那他就会觉得考核没有丝毫意义，也根本就没有证明他实力的确凿证据。

　　时间一点一滴流逝，短短五分钟的时间，王轲便从货架上拿出三件物品，他心中觉得，这三件物品其中两件，百分之百是法器，而另外一件物品是不是法器，他不敢百分之百的确定，但那件法器上面，的确有风水阵存在，而且最重要的一点是，上面有一丝丝的灵气波动。

　　如果他只是一个中级术士，那他没有办法察觉到上面流动着的那一丝丝灵气，可他还是一名古武者，他的武学修为很强大，所以精神力，心力，以及真气，还有通过望气等各种本事，他才勉强发现那是一件法器，甚至经过他内心中的鉴定，这应该是一件高阶法器。

　　把三件物品放在那张桌子上后，王轲开口说道：“前辈，我已经全部挑选出来了，接下来还有什么要做的？”

　　那名坐在椅子上的白发老者愣住了，而他周围另外两名白发老者也愣住了，他们眼神中闪动着难以置信的光芒，一个个看王轲的眼神，就像是在看一个怪物。尤其是那两名站在周围的老者，他们除了眼神中的难以置信神色之外，还有另外一种神情，那便是强烈的狂喜。

　　王轲能够看得出来三人的神色，从三人的神情来看，他觉得自己挑选的应该没有错，或许自己算是成功了吧？

　　足足过了半分钟，那名白发老者才干咳一声，视线从三件物品上转移到王轲脸上，开口说道：“不错，没有其他事情了，你先出去等待结果吧！”

　　王轲点了点头，大步朝着外面走去。

　　宽敞明亮的大房间里，三名老者面面相觑，随后，其中一名老者才看着两名同伴吐出一句话：“此子前途不可限量。”

　　“是啊！我真是没有想到，昌吉市竟然还有有如此厉害的小家伙，太不可思议了，看来这次来昌吉市，真是来对了，很好，二十岁左右的年纪，竟然能够达到术士中级水平，在我看来，还没有人比他更强。真不知道，到底是什么样的大师，才能够教导出如此厉害的年轻人。”另外一名带着眼镜的老者，感叹着点了点头。

　　满头白发的老者笑道：“看来，这次我们昌吉市真的出现了一个绝世天才啊！术士中级境界，而且在挑选过程中，竟然只花了五分钟便能够挑选出一件初阶法器，一件中阶法器，以及一件高阶法器。哈哈，了不起啊！”

　　“……”

　　昌吉市王轲的住处，一大早便让哥哥铁子带着她赶去菜市场的丫丫，从菜市场买回来很多蔬菜种子后，也不管季节，便快速来到院子的角落，那处种植寒冰种子的周围，小小的身影，不断挖着泥土，把一颗颗种子种进泥土之中。

　　“小种子，快快长大，……”

　　一边忙活着种植的丫丫，一边童稚的念叨着快快长大之类的话，站在她身边的铁子，脸上挂起哭笑不得的神色，开口说道：“丫丫，你别瞎忙活了，你种的种子，最少有四五种，都不是这个季节适合种植的，它们根本就不会生根发芽啊！”

　　丫丫转头瞟了眼铁子，哼哼吱吱了几句，便不愿意搭理铁子，依旧自顾自地忙碌着。

　　※※※

　　厅堂之中，那些人看到王轲从房间里走出来，脸上挂着平淡如水的模样，顿时一个个聚在一起议论起来，经过考核测试，那些脸上挂着沮丧之色的人，自然而然的聚在了一起，而那些脸上挂着笑容的人，也自然而然的聚在一起，就算是那几个还没有测试考核的人，也聚在了一起。

　　他们看着走出来的王珂，窃窃私语地议论着，不断地指指点点，眼神中俱是冷嘲热讽之色。

　　没多久，所有赶到的人便纷纷测试完毕。

　　而在这些人测试期间，又有十几个风水等级测试的人赶到。听到那些议论声，经过他们的打听，自然也知道王轲要求测试的境界，同样流露出不屑之色。

　　负责监考的白发老者，脸上挂着淡淡的笑容，走出房间后，他的视线缓缓从众人脸上扫过，不管之前是带着紧张之色，还是带着灿烂笑容的人，此时脸上俱是一片紧张。

　　之前他们全都是自己猜测，考核能不能通过，但现在，则是宣布他们成功还是失败的时刻。

　　那名老者的视线当移动到王轲脸上后，微微停顿两秒钟，这才大声说道：“现在我宣布你们的考核成绩，出来一个人帮我写在黑板上。”

　　孙帅几乎没有丝毫的迟疑，便迅速站出来，伸手抓起桌上的粉笔，大声说道：“前辈，我来帮忙吧！”

　　白发老者淡淡点了点头，然后说道：“那好，我现在宣布结果，你在黑板上面每个人的名字后面，如同我宣布通过，那你就打个对号，如果我宣布失败，那就打个叉号。”

　　白发老者宣布的很快，没多大点功夫，就宣布到孙帅，淡淡瞟了眼孙帅，白发老者才开口说道：“孙帅，阴阳师中级境界测试通过。”

　　孙帅面色大喜，兴匆匆的在黑板上他的名字后面打了个对号，这才翘着下巴扫视了周围的众人一眼，当他看在王轲身上后，挑衅之色更浓。

　　“王轲，术士中级境界的测试……”

　　白发老者说到这里，突然停顿下来，他的视线落在神情平静的王轲脸庞上，默默点了点头。毕竟眼前这个二十岁左右的年轻人，表现实在是太冷静了。

　　而其他人，则纷纷禀住呼吸，一个个紧张地等待着白发老者的宣布结果，如果宣布通过，那恐怕昌吉市风水界就会发生大地震了，如果宣布失败，他们就能够尽情的对那个嚣张跋扈的家伙进行冷嘲热讽，就能够狠狠的挖苦他几句。

　　“王轲，通过。”

　　白发老者沉声说道，与此同时，眼神中也溢出一丝笑意。

　　“哗……”

　　人群沸腾了，所有人都发出惊呼声，一个个流露出难以置信的震撼神色，尤其是孙帅，他一个箭步冲到白发老者面前，大声问道：“你说什么？他通过了考核？这怎么可能？你们风水师协会是不是帮他作弊了？他那么大点年纪，怎么可能通过术士中级的考核？你会不会是宣布错了结果？”

　　那名白发老者的面色一瞬间便冷了下来，如果孙帅仅仅是质疑他宣布错了结果，他也不会生气，但孙帅竟然质疑风水师协会的公正性，这仿佛是深深刺激到了他内心深处的禁忌。

　　“滚蛋，风水师协会的公正性，不是你能够质疑的！我宣布，就算是你达到阴阳师境界，但竟然对于风水师协会质疑，我也判定你没有资格加入风水师协会，想要成为风水师协会的一员，你必须等到三年后，重新经过考核。”白发老者怒气冲冲的喝道。

　　孙帅的面色一瞬间变了，变得仿佛像是死了亲爹一般。

　　他不傻，相反他还很聪明，要不然也不能成为昌吉市风水界很多人眼中的小天才，听到白发老者的这番呵斥，他心中便暗暗叫糟，明白自己千不该万不该，怎么都不改怒气冲冲的质疑风水师协会的考官们啊！


第143章 请帖

　　即便是傲慢狂妄的孙帅，此时也后悔的几乎肠子都青了，他做梦都没有想到，自己竟然会遇到这种状况，冒犯眼前的风水大师，质疑风水协会的考官，甚至质疑风水协会的公正性，这简直就是对人家的侮辱。他知道，如果角色转换，如果是自己当考官，恐怕也会愤怒。

　　面色变化中，孙帅连忙露出歉意之色，陪着笑脸说道：“对不起，前辈，真是对不起，是我失言了，我自然是相信您，相信风水协会的公正性，您老人家别和我一般见识，千错万错都是我的错，都怪我说话不经过脑子，您大人有大量，就别我一般见识了。我都苦苦等了一年了，眼看着终于够资格加入风水协会了，如果我不相信，我还能急切想着加入风水协会吗？拜托了。”

　　白发老者看着孙帅脸上的傲慢之色终于消失的无影无踪，反而堆起了道歉的神情，心头的怒火这才慢慢消失很多，瞪了他一眼，这才说道：“以后多注意自己的言行，这次就算了。”

　　孙帅连忙点头，道谢过后，才小心翼翼的退到一旁，不过在他转头的时刻，视线从王轲身上扫过，则露出嫉恨之色，如果不是这个该死的混蛋，自己也不会失言，也不会被呵斥，更不会丢人现眼，都是这个该死的混蛋，自己一定要让他好看。

　　王轲通过术士中级级别的消息被证实，厅堂里的众人沸腾了，所有人都感觉脸上火辣辣的，之前对王轲的鄙夷和不屑，甚至议论纷纷的话，让他们感觉算是丢了大人，不过，他们神情中更多的则是震撼，是崇拜。

　　一个二十岁左右的年轻人，竟然能够达到术士中级这种极高的境界，简直就是天才，不，简直就是比天才还要天才的存在。

　　“太不可思议了，他的年纪才二十岁左右啊！竟然能够通过术士中级的考核，这也太厉害了吧？据我所知，风水界还没有流传出来，二十岁左右就能够达到术士级别的。”其中一名五十多岁的老人，忍不住暗暗感叹道。

　　“是啊！看来这次风水界要引发大地震了，二十岁左右，竟然达到术士级别，太强了，我要是能够有他三分之一的本事，那也可以轻飘飘通过这次的考核了。”

　　“服了，这小兄弟简直就是我的偶像，他现在就有那么高的成就，将来恐怕绝对会成为风水界跺跺脚都能够发生小地震的大人物。刚刚我可真是瞎了狗眼，竟然还讥讽人家，唉……”

　　“人不可貌相，海水不可斗量。咱们国家果然是强者辈出，这个年轻人恐怕从今天开始，就会被无数人瞩目了吧！”

　　“这才是真正的天才，刚刚那个叫孙帅的家伙，他都二十七八岁了，才达到阴阳师中级，和眼前这个王轲的小兄弟比起来，差的可不是一星半点。人家这才叫天才，那个孙帅如果被称为天才，那绝对是对天才这个称呼的侮辱。”

　　“太厉害了……”

　　这次的议论纷纷声，和之前的议论声截然相反，在确定王轲的能力后，赞美声连成一片，甚至一个个看向王轲的眼神，都带着一丝的讨好神色。

　　和之前一样，王轲低于周围这些人的议论，仿佛和没听见似的，对着白发老者前辈点了点头，王轲开口说道：“前辈，我能够加入风水师协会了吧？”

　　那名白发老者听到王轲的问话，顿时哈哈大笑道：“能，当然能，如果连你都不能，那就没有人能够有资格加入风水师协会了！你稍等一会，所有达到阴阳师级别的风水师，等会就会颁发下证书，以及风水师协会特质的身份牌。”

　　王轲含笑点头，然后便沉默不语。

　　十分钟后，他拿到了风水师协会颁发的证书，以及那种特殊的身份牌，带着淡淡的笑容离开。

　　犹如一道风，以那种极为迅速的速度，把一名叫王轲的年轻人，在昌吉市风水师协会通过术士中阶级别考核的消息传递出去。

　　昌吉市风水界震动了，西江省风水界震动了，全国风水界也震动了。

　　继前段时间郑城古玩交易场一名年轻人引发的风波，昌吉市再次吸引了全国风水界风水师们的眼光。谁都想要知道，那个叫王轲的年轻人是谁？

　　二十岁左右的年纪，竟然达到术士中级境界，这天赋简直堪称是逆天。

　　那些风水大师们，迫切地想要知道，那个叫王轲的年轻人，他的师父是谁？是谁教给他的风水知识，是谁能够培养出这么一个旷世天才。

　　一时间，风水界可谓是八仙过海，各自联络着自己的关系户，不断打听着进一步的消息，同样，也有很多人打电话到昌吉市，或者是命令，或者是请求，总之他们想要以最快的速度知道，王轲的详细资料。

　　并不知道自己竟然引起那么大轰动的王轲，返回到家里后，刚刚迈进院门，就看到丫丫蹲在种植寒冰种子的地方，手里拿着小铲子在发呆。而她周围的土地，明显有被翻掘过的痕迹。

　　“丫丫，你在干嘛呢？”王轲笑眯眯的来到丫丫身后，伸手把她从地上抱起来。

　　丫丫看到王轲，顿时露出灿烂的笑脸，指了指地上翻掘过的地面，说道：“师父，我今天去菜市场了，哥哥陪着我卖了一些蔬菜种子，我都种在这里了。”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“行了，你看你这一身弄的脏兮兮的，走吧，回房洗个澡，换一件新衣服，小孩子好讲究卫生。”

　　※※※

　　第二天中午。

　　坐在自己店铺里的陈恒志，眼神中闪动着思索的光芒，并且翻看着一本关于符的书籍。最近一段时，他过的实在是不爽，因为他让手底下的人去调查的对象，竟然离开昌吉市，去了其他地方，听说要一个月才能回来。

　　因为经过推测，甚至打听到的消息，已经证明卖符给福轩堂的人就是王轲，陈恒志非常想要见一见那个年轻人，他甚至想知道，那些符到底是他自己亲手画的？还是他从别的途径弄到的。

　　“砰！砰！”

　　办公室的房门被敲响，其中一名尖嘴猴腮的青年推开房门后，贼眉鼠眼的朝着里面瞧了瞧，这才快速闪进去，反手关闭房门，他才笑眯眯的来到陈恒志面前，快速说道：“老板，您让我留意的那个王轲，他现在已经回到昌吉市了，而且我半个小时前，看到他去了自性居。”

　　陈恒志精神一震，立即放下手中的书籍，沉声说道：“你确定你没有看错？那个叫王轲的小子真的回来了？”

　　尖嘴猴腮的青年拍着胸脯说道：“老板，我跟你好几年了，我说话办事您还不放心？我一直跟着他到自性居大门口，看着他走进去，我才返回来通知您的。绝对是他，没错。”

　　陈恒志重重点头，站起身哈哈大笑着走出办公桌，伸手在青年肩膀上拍了拍，笑道：“不错，你小子就是有前途，我很看好你啊！”

　　说完这句话，他突然扬起巴掌，狠狠抽在尖嘴猴腮的青年脸上，一巴掌下去，差点把对方给打趴下。

　　“老板，你……”

　　尖嘴猴腮的青年眼神中闪过一道愤怒情绪，他不明白刚刚还夸奖自己的老板，怎么会突然间给他一巴掌？

　　陈恒志冷哼道：“记住，以后进我的办公室，没有我的同意，如果你再敢进来，我打断你的腿。”

　　尖嘴猴腮的青年神情一怔，随即脸上浮现出苦涩之色，快速点头唯唯诺诺说道：“老板，我记住了。下次我保证得到您的同意，再进您的办公室。”

　　陈恒志这才满意的点头，脸上重新流露出一丝笑容，说道：“我这人赏罚分明，你做了事情，就要奖励，去财务处领两千块钱，就算是给你的奖励。”

　　尖嘴猴腮的青年对陈恒志的脾气相当了解，听到奖励两千块钱，他立即露出惊喜之色，捂着自己那张被打过的面颊，连忙说道：“谢谢老板，如果没有什么吩咐，那我先出去了。”

　　陈恒志摆了摆手，开口说道：“你先等一会，既然他回来了，那事情也该办了，我写一份请帖，你赶到自性居，亲手交给他手中。”

　　尖嘴猴腮的青年快速点头。

　　几分钟后，他拿着那份请帖快速离开。

　　自性居一楼大厅中，王轲正陪着两名前来购买物品的客人，这两人是一男一女，都在四十岁左右，男的保养的很好，而那个女人，则浓妆淡抹，说话爹声爹气，一会指着这个说好，一会指着那个说不错，短短十分钟的时间里，两人最少看中七八件物品。

　　令王轲没有想到的是，那个女人的眼光竟然不错，七八件物品里面，竟然有一件初阶法器和一件真品古玩，这两件物品的总价值，就在二十万以上。

　　“好了，我们就要这些东西了，小兄弟你给装起来吧！”那名气质不凡的中年淡淡说道。

　　王轲点了点头，把七八件物品全部装起来后，这才开口说道：“一共是二十六万五千四，您是现金还是刷卡？”

　　“什么？二十六万？”那名中年面色微变，差点惊呼起来。

　　王轲点头说道：“没错，是二十六万五千四！”

　　那名中年脸上露出愤怒之色，瞪着王轲怒道：“你们是黑店吧？这些东西值二十六万五？你是不是看我像冤大头，想要宰我一笔啊？”

　　王轲伸手拿出那件法器，开口说道：“这位先生，这件物品是法器，我想您应该听说过法器的名字，仅仅是它的价格，就足足超过二十万。”

　　说完这句话，他又拿出另外一件物品，说道：“这是一件真品古玩，价格在五万块左右，这两件物品的价格就是二十五万。如果你们不要这两件物品，其他这些物品的价格是一万五千四百块。”

　　法器？

　　真品古玩？

　　那名中年面色一变，而站在他身边的那个女人，也流露出惊喜之色。

　　中年男子快速问道：“你没有说谎，这真是法器？”

　　王轲点头说道：“真的是法器。”

　　那名中年面色变了几变，这才咬牙说道：“没问题，刷卡结账。”

　　王轲点了点头，伸手接过中年人递过来的银行卡。

　　几分钟后，大包小包拎着购买物品离开的那对男女，王轲脸上浮现出一抹笑容，他卖出去的那些物品，其利润差不多在两万块左右。

　　其实，他能够卖到更高价格，但是赵门丰说过，即便是做生意，也是利用了风水师的能力，所以绝对不可以狮子大开口。

　　目送着两人离开的背影，王轲正准备去二楼叫赵门丰，然后自己离开，突然房门外走进一个尖嘴猴腮的青年。

　　“你好，有什么需要？”王轲笑着迎了上去。

　　那名尖嘴猴腮的青年脸上挂着灿烂的笑容，甚至神情之间还有几分恭敬，开口说道：“王轲先生，其实是这样的，我并不来购买东西，我是受我们老板的命令，把这份请帖给您送过来。”


第144章 打听消息

　　看着尖嘴猴腮的青年，王轲脸庞上浮现出诧异之色，他在昌吉市并没有多少熟人，谁会给自己送来请帖？而且还那么正式？随后接过那张请帖。

　　“陈恒志？这人是谁？自己好像从来不认识叫这个名字的人啊？”

　　王轲眉头微微皱了一下，眼眸中流转着一丝迷茫，不过，当他看到请帖下方标注的一排小字，竟然是古玩交易市场一家店铺的老板，随即他便释然。虽然不知道对方请自己干什么，但对方既然送来请帖，那就过去见见他也无妨。

　　抬头看向尖嘴猴腮的青年，王轲开口说道：“请帖我收下了，你回去告诉你们老板，我会赶过去赴约的。”

　　那名尖嘴猴腮的青年脸上一喜，他没有想到王轲竟然那么痛快就答应下来，顿时点头笑道：“那好，那我就不打扰您了，如果您没有其他吩咐的话，那我就告辞了。”

　　王轲缓缓点头，目送着尖嘴猴腮的青年离开的背影，又翻看了一遍鲜红的请帖，随后正准备把请帖收起来，楼梯处便传来赵门丰的声音：“王轲，什么事情？你手里拿着的是请帖吧？”

　　王轲快速转过身去，脸上浮现出恭敬之色，认真说道：“师父，是有人给我送来请帖，只不过这个人我并不认识，甚至以前都没有听说过，对了，他也是咱们古玩交易市场一家店铺的老板。”

　　赵门丰眼神中流露出一丝讶然，开口问道：“你不知道对方为何邀请你？那个人叫什么名字？”

　　王轲说道：“我不知道对方为何邀请我，请帖上写的名字，是叫陈恒志。”

　　“陈恒志？这个名字好像有些耳熟，但一时半会却想不起对方是谁。算了，既然对方邀请你，去不去你自己拿主意吧！中午要不要留在这里吃饭？”

　　赵门丰眉头微微皱起，思索一小会后，便摇了摇头说道。

　　王轲点头笑道：“师父，中午我就在这里吃饭，刚刚我卖了几件东西，一件法器，一件真品古玩，还有几件普通物品，对方刷卡结账的，一共是二十六万五千四百块。”

　　赵门丰浑不在意的点了点头，说道：“明天我把绑定在刷卡机上的银行卡交给你，这里面的所有东西，都留给你自己经营，如果你不愿意经营的话，可以找人帮你。对了，还有一件事情，自性居的风水布置，带我离开后，你可以重新布置一下，虽然咱们风水师本事就是最好的风水物，但你如今的境界，还是很难有太大的影响力。”

　　王轲神情认真地点头，说道：“赵老，我明白了。”

　　既然赵门丰去意已定，那他便不再相劝，反正如今两人已经是师徒关系，自己只要知道他老人家的行踪，只要保持着联系，那就没问题了。而且去贵州以后，会发生什么样的事情还不好说呢，说不定事情就会有所变卦，他老人家兴许还会跟着自己回来呢。

　　在自性居陪着赵门丰吃完午饭，王轲便直接离开自性居，他衣服口袋里装着那份请帖，所以想要去打听一下这个陈恒志是什么人，而白若尘在昌吉市古玩交易市场待了那么长时间，或许他会知道这个陈恒志具体是什么人，说不定有更多的信息。

　　徒步来到福轩堂，那名貌美女子便笑眯眯的迎了上来，看王轲的眼神都像是看财神爷一般，尊敬中带着亲近之色，笑道：“王先生，欢迎您这财神爷到我们店铺里来，最近因为很少见您，我们店铺里的营业额都比上个月差了很多呢！”

　　王轲哑然失笑，对于福轩堂的人，或许是因为白若尘的关系，他也有着不错的好感，听到这个貌美女子的话，他少有的开起了玩笑：“原来我都成了你们福轩堂的财神爷了，既然这样，你们还不把我给供起来？好茶好酒好贡品伺候着？”

　　那名貌美女子听到王轲的话，笑得眼睛都弯了起来，两个酒窝酝酿着一股魅力，语气也变得更加轻柔：“王先生您可真会开玩笑，不过我估计着，我们老板的确有这个心思，哈哈……您是找我们老板吧？他正在二楼办公室里呢，我带您上去？”

　　王轲摆了摆手，笑道：“算了，我就不麻烦你了，我知道他的办公室在哪，我自己上去找他吧！”

　　貌美女子缓缓点了点头，目送着王轲走向楼梯处，心中暗暗感叹：这个青年年纪轻轻，可是为人处事真是稳重，而且那么有能力，也算是年少多金，可是却没有一丝狂傲之意，待人总是那副谦和有礼的模样，这年头，这样的年轻才俊可真是少有。

　　来到二楼白若尘的办公室门外，王轲还没有进入房门，便听到房间里传来一阵噼里啪啦砸东西的声音，眉头微微一皱，他脚步顿时停在原地。

　　他不知道办公室里发生了什么事情，但可以肯定的是，如果房间里只有白若尘的话，他的心情一定不好。

　　犹豫片刻，他最终还是敲响了房门，足足过了半分钟，房间里的粗喘声才慢慢平复下去，并且传来白若尘带着一丝焦躁的声音：“是谁？”

　　王轲苦笑道：“我是王轲，白若尘你怎么了？”

　　房间里再次陷入了沉默，不过这次只用了十几秒钟，房门便被从里面打开，白若尘神情有些憔悴，甚至连以往总是梳得很整齐的头发，此时都显得乱糟糟的，而且他身上的衣服看着去有很多褶子，就像是睡觉没有脱掉衣服，也没有换衣服似的。

　　最让王轲心中百思不得其解的是，白若尘面色有些苍白，眼睛里也满是血丝。

　　因为和白若尘的关系越来越好，王轲眼神中流露出一丝关切之色，开口问道：“老白，你怎么了？身体不舒服？还是出了什么事情？”

　　白若尘眼底闪过一道复杂之色，随即摇了摇头，转身朝里面走去的同时，开口说道：“没什么特别的事情，只是听到一些不好的消息，所以心情很是恶劣。算了，别提我那点破事了，你今天怎么有空来找我了？是不是还有什么宝贝要卖给我？”

　　王轲眉头皱了起来，他感觉白若尘对他好像在隐瞒什么，可是他不愿意说，王轲也没有办法，只能压下心中的疑惑，开口说道：“这次我不是来卖东西的，而是来找你询问一个人的信息。”

　　白若尘微微一怔，指了指对面的沙发，然后从角落里摆放着的冰箱里拿出两瓶啤酒，丢给王轲一瓶后，这才坐下问道：“你要打听什么人的资料？”

　　王轲说道：“你有没有听到陈恒志这个人？对了，你看一看这个请帖，上面有他的店铺名字。今天不知道什么原因，这个陈恒志突然派人送来一份请帖，邀请我晚上去古玩交易市场附近的一家茶楼。”

　　白若尘那张英俊的脸庞上浮现出一丝奇异之色，仔细看了看王轲递过来的请帖，这才开口说道：“对于这个陈恒志，我倒是有些了解，或许比其他人更了解这个人。”

　　王轲神情一动，快速问道：“那你给我说说，他到底是什么人？看看能不能通过他这个人的资料，推断出他找我的目的。”

　　白若尘点头说道：“陈恒志是咱们这个古玩交易市场一家店铺的老板，平时做人很低调，但却是一位极其厉害的风水师，至于他达到什么境界，这个我不清楚。我只知道他的店铺很大。对于他的性格，这个人可谓是心狠手辣，甚至用刻薄来形容他都不为过，如果是有人找他看风水，那他一定会让对方狠狠出次血不可。”

　　“对了，你还记得第一次你卖给我的那几张治疗符吗？当初购买那几张治疗符的人中，除了教给你风水知识的赵门丰赵老，另外一个年纪不到五十岁的人就是他。”

　　王轲神情一变，根据白若尘告诉他的信息，他一瞬间便想到：难道这个陈恒志邀请自己，是因为治疗符的事情？

　　脑海中快速思考着，他越想越觉得有这种可能。

　　自己经常来福轩堂的事情，这并不是什么秘密，如果有人仔细观察的话，就能够发现自己和福轩堂的关系不一般，甚至说和福轩堂的老板白若尘的关系不一般。

　　而自己总是过来，福轩堂最近这两个月，又是风头大盛，不仅仅是当初自己和徐敬凯比试的时候，成为了那场比试的裁判，更是拿出高阶法器，造成了很大的轰动，后来更是放出风声，要拍卖治疗符。甚至在自己离开昌吉市后，白若尘还把自己后来卖给他的一批符拍卖出去，开了一次拍卖会。

　　自己和白若尘不一般的关系，加上福轩堂的不断动作，别人怀疑到自己头上，应该算是合情合理。

　　经过不断地推算，王轲暗暗思考着，如果对方真的是为了那些符的事情，推断和自己有关，那自己见到陈恒志后，该怎么办。

　　“王轲，我觉得那个陈恒志邀请你，一定带着目的性，你最好仔细想一想。而且，你一定要防范这个家伙，对方心狠手辣，如果被他惦记上，绝对不是一件好事。”白若尘开口说道。

　　王轲缓缓点头，说道：“你放心吧！我明白你的意思，如果他不招惹我，我自然不会多加理会这个人，如果他招惹到我，那我会让他付出惨痛代价的，我王轲，向来不是那种认吃亏的人。”

　　白若尘对于王轲还算是放心，毕竟如今的王轲，在他眼中和一尊煞星相比也毫不逊色，能够占到他的便宜，那可是很难很难。

　　想到前些天王轲杀掉的那些黑道分子数量，想到他一夜之间横扫昌吉市地下势力，白若尘便把那份担忧抛之脑后。


第145章 赴约

　　陈恒志的办公室里，听完尖嘴猴腮的手下汇报，陈恒志脸上浮现出一丝满意之色，对着那名尖嘴猴腮的青年摆了摆手，他淡淡说道：“你这次做的很不错，以后好好干，我一定不会亏待你的。行了，这里没有你的事情了，去楼下帮忙吧！”

　　尖嘴猴腮的青年顿时轻松下来，脸上陪着笑容，恭恭敬敬退出去后，才暗暗松了口气。

　　那张不断摆动的老板椅上，陈恒志手中拿着一块翡翠扳指，眼神中闪动着思索的光芒。

　　经过前段时间的打探，他已经打听清楚，王轲应该是一名器师，而且应该还是一名高级器师，虽然高级器师对他来说，根本就是不值一提，但王轲的年纪摆在那里，在二十岁左右的年纪，能够达到高级器师境界，也算是一个不大不小的天才了。

　　最重要的，是他想要知道福轩堂拍卖出去的符，到底和他有着什么关系？

　　那些符到底是王轲亲自画的？还是他背后有什么厉害人物？画出符让他卖给福轩堂。

　　不过，他越想越是觉得王轲不可能是画符的人，毕竟他的年纪和风水级别放在那里，他至今为止还没有听说过，一个连阴阳师级别都不到的年轻人，能够画出符来。

　　他平时为人低调，而且因为性格原因，所以王轲到昌吉市风水师协会考核的事情，还没有听到风声，否则的话，他就不会认为那些符不是王轲画的了。

　　离开福轩堂后，王轲并没有回家，而是再次返回到自性居，因为得到的那个古阵谱还在赵门丰手中，甚至还有几个问题他没有弄懂，所以他整个下午的时间，就再自性居跟着赵门丰学习。

　　对于今天发现白若尘的异常，王轲觉得既然白若尘不愿意说，那就找个机会询问一下季云虎，凭白若尘和季云虎的关系，他相信季云虎一定知道点什么。

　　傍晚时分，王轲离开自性居，朝着赴约地点红门楼赶去。

　　红门楼，昌吉市古玩交易市场附近的一家高档茶楼，甚至被广大人群流传着的一句话，便是“能够进入洪门楼，身价能够盖金楼。”可想而知，这里的消费水平到底达到什么程度。

　　从门面上看去，红门楼的大门并不是多么的富丽堂皇，也没有什么威严霸气。可是在王轲大步踏进红门楼，走到里面第一个小厅后，他简直就傻眼了。

　　这个小厅里的灵气特别充足，而且仅仅观察这个小厅的风水，就能够看得出来，这里被高明的风水师，经过认真的布置，风水布置可谓是极佳。最让他震惊的是，在这个小厅里，一件件称得上是真品古玩的物品，摆放在各个角落，甚至王轲轻易的辨认出，其中就有两件初阶法器，用来改变小厅里的风水布局。

　　奢侈啊！

　　王轲心中暗暗感叹，别的先不提，仅仅是这个小厅布置下来，花费的钱财恐怕就足足有近百万。

　　这里的老板到底是什么人？竟然如此的财大气粗？用真品古玩做点缀，用法器来改变风水布局，实在是大手笔啊！

　　六名身穿旗袍的年轻貌美女子，一个个差不多都有一米七的身高，那完美的娇躯在旗袍的衬托下，被展现的淋漓尽致，温婉，典雅，韵致十足。

　　其中一名身穿旗袍的貌美女子，看到王轲进来后，脸上挂着那副灿烂的笑容，甚至神情中夹杂着恭敬之色，对着王轲弯弯鞠躬，随即才提起头，柔声笑道：“请问先生是自己来品尝？还是约了朋友？有什么需要我帮助吗？”

　　王轲开口说道：“我来这里找一个朋友，陈恒志，不知道他有没有在这里订位置？”

　　那名身穿旗袍的女子眼睛一亮，顿时含笑说道：“陈老板已经到了，而且他已经吩咐过我们，如果有人提他的名字，就带他到雅间见他。这位先生，我给您带路。”

　　王轲点了点头，从这个女人的话中，他听得出来，陈恒志应该对这里很熟，甚至这些服务员们，对他也很熟，恐怕陈恒志是这里的常客吧？

　　随着身穿旗袍的服务员走进一条宽敞明亮，装饰极其精致的走廊，王轲再次被震撼了一把，这次他算是彻底被这家茶楼的奢侈给震撼了一把，各种大师级别的画家画出的风景画，甚至其中大半都是真品古玩，竟然只是随意的挂在走廊两侧。

　　这条走廊的布置，同样是用法器改变了风水。

　　王轲暗暗估算了一下，这条走廊布置的那些画，以及花瓶盆栽等物品，包括两件法器，其价值就不会低于三百万。

　　真他娘的有钱啊！

　　三百万，还不算装修的钱财，不算改变风水格局的本事，仅仅是装饰和改变风水格局的两件初阶法器，就足足超过三百万，奢侈也不能奢侈到这种程度啊！

　　穿过精美的走廊，随即跟在身穿旗袍的服务员身后的王轲眼睛一亮。

　　古色古香的大厅，中央位置是小桥流水，是翠竹生机勃勃，是喷泉喷洒着晶亮的水柱，是五光十色的灯光散发着柔和的光芒，那座假山才灯光的照耀下，竟然神奇的出现赤橙黄绿青蓝紫七彩虹颜色，映入眼中美不胜收。

　　而踏进这个大厅后，王轲精神顿时一震，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　因为这个大厅里，竟然被人布置了聚灵阵，这里面的天地灵气浓度，竟然是外面的三四倍，随意呼吸一口气，都能够感受到一股舒爽的滋味油然而生。

　　并且，这个看似封闭性很好的大厅中，竟然有一丝丝的凉风轻拂，在翠竹摇曳中，更为这里平添了几分生机和美的意境。

　　让王轲震撼的是，这里面一位位身材妖娆，面貌端正的女子，身穿美丽的旗袍，端着一个个盘子，不断在大厅里面穿梭。而这里面的风水布置，绝对不仅仅只有聚灵阵一种，王轲通过仔细的观察，便发现这个大厅最少被布置了三种风水阵：聚灵阵，聚财阵，镇魂阵。

　　聚灵阵能够聚集灵气，带给人清爽的滋味；聚财阵自然是收敛钱财，多多发财的效果；镇魂阵则有着震住里面客人神魂的效果，只有神魂被震住，才会让人感觉到精神焕发，头脑清晰。

　　聚灵阵和聚财阵属于大众阵法，对于有人能够布置出这两种阵法，王轲一点都不奇怪。然而镇魂阵则不是普通人能够布置出来的了，甚至很多风水师，都没有见过这种阵法，也多亏赵门丰本身就是风水界的大师级人物，所以才把镇魂阵交给了王轲。

　　并且，能够布置出镇魂阵的风水师，级别最少都要在术士级别以上。

　　“不对，还有一种阵法！”

　　王轲突然神色一禀，因为他的目光，突然从几件用来布置风水阵的法器上扫过。

　　“等一下！”

　　王轲立即叫住前面那位带路的服务员，自己则快速围绕着假山和喷泉池走了两圈，等他重新回到原来的位置上后，他的眼神中流露出不可思议的神色。

　　八件初级法器，其中四件有着增寿增福的效果，用这八件法器布置出来的风水阵，就是连王轲现在都不敢保证能够布置出来的福寿阵。

　　嘴角狠狠抽搐了几下，王轲被这里面的大手笔给震慑有些麻木。

　　这家红门楼的老板，一定是有钱烧的，要不然绝对做不到如此奢侈的程度。

　　那名身穿旗袍，为王轲带路的女性服务员，对于王轲的举动并不在意，因为很多前来红门楼的客人，都会停住脚步观察一番大厅里的景象。唯一令他诧异的是，以前那些到这里来的客人，停下来观察大厅景象的人，几乎都是上了年纪的老人，偶尔也会有中年人做出这种举动，可是眼前这个年轻人，看他的模样差不多也就二十岁左右，他竟然会对大厅里的摆设感兴趣，实在是令人迷惑。

　　“走吧！带我去见陈恒志。”王轲压下心头的震惊，开口对那名女性服务员说道。

　　很快，在那名女性服务员的带领下，王轲被送到一件古色古香的雅间门外。

　　“先生，陈先生就在里面等您，如果您没有什么其他吩咐的话，那我就不打扰你们了，雅间里有按铃和通话装置，还有我们店里的各种招牌茶水、点心，如果您有需要，直接按按铃就可以，我们这里会有人接听您的呼叫，并且听候您的吩咐。”女性服务员含笑说道。

　　王轲点了点头，经过这段时间，他虽然不算是土包子，但依旧对这家红门楼有着刘姥姥进大观园的感觉。

　　敲了敲房门，王轲推门而入，在他的视线从雅间里面扫过后，便看到坐在精致竹椅上独自品茶的陈恒志。

　　看到王轲到来，陈恒志脸上浮现出一抹笑容，起身迎上来，和王轲握了握手，这才和气地笑道：“王先生可谓是年少有为啊！别的先不说，仅仅是你这副玉树临风的外表，以及沉稳的性格，都会让很多青年才俊汗颜。而且，对于你的大名，我可是如雷贯耳，一个多月前，你在古玩交易市场做出的那些轰动举动，可是让我都感觉到佩服啊！”

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　虽然他从白若尘那里打听到，陈恒志这个人心狠手辣，很有手段，但对方如此客气，他也只好露出一抹笑容，谦虚说道：“能够得到陈前辈夸奖，王轲真是三生有幸，甚至对于这次接到请帖，王轲都感觉有些受宠若惊。如果不是怕打扰到您，我可早就想去登门拜访了。”

　　陈恒志眼神中一道精光闪过：这个年轻人竟然调查过自己？

　　不动神色的打量了王轲几眼，陈恒志才再次笑道：“王先生，难道你以前听说过我？”

　　王轲点头说道：“没错，您可是这昌吉市古玩交易市场隐居的风水大师，我自然听说过您的大名，甚至仰慕很久。”

　　客套话嘛！

　　王轲他是一个聪明人，自然会说，即便是满口胡说八道，但是这种场合，他也能够应付得过来。


第146章 狐狸尾巴

　　初次见面的客套话并不多，随后陈恒志在询问过王轲需要什么茶水后，带到服务员送来茶水，离开雅间后，陈恒志才笑眯眯的看着王轲，开口询问道：“王轲，其实这次我邀请你过来，我有件事情想要询问，希望你能够如实回答。”

　　他说这番话的时候，语气变得有些不客气起来。

　　王轲神情不变，开口说道：“陈前辈，你有话尽管问，如果我可以回答，自然不会隐瞒。”

　　陈恒生脸上浮现出意味深长的神色，开口问道：“既然你都这么说了，我也是个痛快人，那我也不拐弯抹角了。对于福轩堂出售的那些符，相信和你脱不开关系吧？能不能说一说，那些符的来历？是你拥有画符的本事？还是你身后有一位强大的风水师存在？”

　　王轲在下午和白若尘交谈的时候，就已经猜到对方邀请自己，可能和自己卖给福轩堂的符有关，现在听到陈恒志的话，他并没有流露出紧张之色，按照自己之前想好的回复，开口说道：“陈前辈，不知道你这么问是何缘故？福轩堂拍卖的符，这个我倒是听说过，可是这件事和我有什么关系？我只是一个无名小卒，怎么可能和符这种神奇的东西有关系？”

　　陈恒志脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一丝不满之色，深深看了王轲一眼，陈恒志淡淡说道：“王轲，咱们都是聪明人，如果没有确凿的消息来源，我自然不会硬把关于福轩堂卖出的那些符和你扯上关系。我这次邀请你，主要就是这个原因，希望你看在我那么有诚意的份上，还是不要隐瞒。”

　　王轲脸上的笑容也收敛起来，平静地看着陈恒志淡淡说道：“我想听听你的消息来源。”

　　陈恒志端起面前桌上的茶水，轻轻呡了一口，在放下青花瓷茶杯，才淡淡说道：“这两个月的时间，你和福轩堂的白若尘接触很多吧？而福轩堂的一些管事，则知道那些符是从你手中得到的，正巧我有熟人，和福轩堂里的管事关系不错。而且，每次在福轩堂拍卖符的之前，你都会光顾福轩堂，和白若尘进行一笔不小的交易，虽然我不知道交易的物品，但相信一定是符。还有……”

　　陈恒志静静地看着王轲，一边观察着他的神情，一边把他得到的消息，甚至还有他自己的推测，原原本本的说了出来，甚至其中还有几分是他自己根本就没有确定，胡乱编出来，但听上去却很是那回事的内容。

　　安静听着陈恒志诉说的王轲，那双明亮的眼睛慢慢眯了起来，一道道精光从他眼神中不断闪过。

　　一直到陈恒志说完，王轲脸庞上才浮现出冷笑之色，淡淡说道：“陈恒志，暗中监视别人，算是偷窥别人的隐私吧？而且我很不喜欢有人暗中调查我，因为你这样做，属于侵犯了我的隐私，像你这种风水界的前辈，如果我把这件事情传出去，相信对你的名声一定有着不小的副作用。”

　　陈恒志表现出一副浑不在意的模样，摆了摆手说道：“没关系，如果你愿意的话，尽管把这件事情传出去，说实话，我在风水界没有多少朋友，只要能够赚钱发财，只要能够自己过的舒坦，能够提升我自己的能力，我无所谓。当然，前提是你愿意暴露自己把符卖给福轩堂的事情。”

　　王轲冷着脸色，观察着陈恒志脸上的神情，在发现对方好像真的浑不在意后，他才淡淡说道：“既然你都打听的那么清楚，那我也没有什么好隐瞒的，你说得不错，那些符是我卖给福轩堂的，至于从哪里来的，我也可以告诉你。那些符是我捡的，你爱信不信。”

　　陈恒志脸庞上浮现出古怪笑意，看着王轲突然呵呵笑出了声：“捡的？你的运气可真好啊，我真是佩服你能够想出这么烂的借口。王轲，咱们明人不说暗话，告诉我那些符你哪里来的。”

　　王轲眉头一扬，突然间他的眼神敏锐的捕捉到，陈恒志手中不知何时出现一个手机，并且他的手指，刚刚从拨号键上收回。

　　“无可奉告。”王轲淡漠说道。

　　陈恒志眼神中浮现出一抹狠辣之色，突然他再次开口说道：“年轻气盛，但也需要看时候，有时候年轻人因为年轻气盛做出蠢事，实在是不理智。我现在突然改变主意了，我想要得到画符的本事，不管那些符是你画的？还是你从别人那里得到的，我相信你都知道画符的方法，告诉我，咱们之间能够做朋友。”

　　王轲脸上流露出讥讽之色，冷笑着说道：“看来，你的狐狸尾巴终于露出来了，原来你是想要得到画符的方法，果然是好算计啊！哼，别说我不知道画符的方法，就算是知道，我也不会告诉你的。还有，我会不会画符和你有什么关系？你是想要耍什么手段？还是想要做出不理智的事情？”

　　突然，他的耳朵微微抖动了一下，因为他感受到不少脚步声，快速朝着自己这个雅间处赶来，而且在他话音落下后，那十几道脚步声便停在了雅间外面。

　　陈恒志想要动粗？

　　王轲心念闪过，顿时眼神中浮现出冷笑之色。

　　陈恒志脸色终于冷了下来，带着阴狠之色看着王轲，沉声说道：“和我有什么关系？哼，我告诉你，和我关系大了！”

　　王轲耸了耸肩膀说道：“什么关系？我洗耳恭听。”

　　陈恒志冷笑道：“我和你做一笔生意，如果你同意，咱们真的算是朋友了，如果你不同意，那咱们之间就会发生很不愉快的事情。”

　　王轲淡淡问道：“什么生意？”

　　陈恒志伸手从衣服兜里拿出一个支票本，以及掏出一支碳素笔，快速在支票上填好一组数字，这才递给王轲说道：“你告诉我画符的方法，这张支票就是你的，而且咱们必须有言在先，不管你会不会画符，从今天开始，你再也不能有任何画符的念头，就算是你会，也不能画。”

　　王轲拍了拍巴掌，冷笑道：“你很霸道。”

　　陈恒志自信冷笑：“霸道需要实力，我自信我有这份实力。看一看支票上的数目，如果你同意，咱们就成交。”

　　王轲伸手接过陈恒志递过来的支票，当他的视线看到支票上的数目后，顿时哈哈大笑，脸上浮现出讥讽之色，说道：“陈恒志，你是不是把我当傻子耍？五十万？你竟然想要花五十万买到画符的方法？是你的脑子生锈了？还是做白日梦呢？当初我卖给福轩堂的那些符，一张都价值百万，你竟然想凭借着五十万买到画符方法，简直是荒谬。我问你，你是在打发叫花子吧？”

　　陈恒志听着王轲的话，眼神中的愤怒之色被他压制着，冷笑道：“你的胆子可真是大啊！已经有好久没有人敢这样反问我了，我现在还记得，上次有人这么反问我，是在十年前的事情。那个小子叫肖强，年纪轻轻就达到阴阳师级别，比你这个器师级别的风水师要厉害多了，那小子才能算得上是一个不错的天才吧？”

　　说到这里，他语气故意停顿一下，然后才感叹道：“只可惜，那小子太不识好歹，他手上掌握了一套检验法器的方法，我想要，可是对方也说了和你同样的话，你想不想知道，那小子结果是什么下场？想不想知道，他现在在哪里？”

　　王轲冷笑道：“愿闻其详。”

　　陈恒志脸庞上再次浮现出那股阴狠之色，狞笑着说道：“他现在就在这个城市，昌吉市一八广场知道吧？他就在一八广场附近青海路和虹桥路交叉路口捡垃圾吃，顺便还能够给我乞讨点零花钱。哈哈，那该死的混蛋小子，双腿都被我打断，四肢筋脉都被我给挑断，而且最重要的，他失忆了，没错，是失忆了，因为我用铁棍打在了他的脑门上。”

　　王轲面色变的有些阴霾，他没有想到，之前还是笑眯眯满脸和气的家伙，竟然真的心狠手辣，如果他刚刚说的都是真的，那他简直就是罪该万死，毕竟，他用暴力毁了一个人的一生，让那个人甚至在后半生，都要过着非人的凄惨生活。

　　陈恒志仿佛没有看到王轲的表情，嘿嘿笑道：“还好，那个混蛋小子在被我打的失忆之前，他的那套检验法器的方法被我得到，而这个世界上，会那种检验方法的人，也就只有我一个了。怎么样？你想不想像我刚刚说的那种场景，在咱们之间上演一遍？”

　　王轲此时心中充满了怒火，他现在能够确定，对方说的话恐怕是真的，因为外面那十几人平稳的呼吸声，就证明陈恒志早就有所准备，恐怕和他说的那个叫肖强的家伙一样，如果自己不愿意把画符的方法教给他，他会立即使用暴力来对付自己。

　　强压着怒火，王轲寒声说道：“我倒是想要看看，你是怎么把以前的那种情景重新上演一遍的。”

　　陈恒志终于忍耐不住，身体猛然间站起来，并且在站起来的过程中，快速从桌子上抓起一杯茶水，用力朝着王轲脸上泼去，并且大声怒骂道：“不知好歹的混蛋东西，竟然敬酒不吃吃罚酒。既然你那么狂，那我就让你感受到狂妄的代价。”

　　王轲身形一闪，迅速躲避过对方泼过来的茶水，冷笑着看着陈恒志。他并没有立即动手，而是等待着陈恒志接下来的手段，如果他让外面的那些人进来动手，那他可就不用再顾及什么了。

　　陈恒志没有让王轲失望，他快速抓着手机，按了下拨号键，在手机里的铃音响了两声后，雅间的房门便被猛然推开，十几名体格彪悍的大汉，带着狰狞之色冲入房间之内，并且最后面的其中一名大汉，迅速把雅间的房门关闭。

　　这个时候，陈恒志才狞笑道：“小子，随着这红门楼里禁止打斗，但这雅间的确是个好地方，虽然价格贵了点，但物有所值啊！这个房间的隔音效果很好，就算是咱们在里面放鞭炮，外面都听不到声音，嘿嘿，正好在这里面教训你，外面谁都发现不了的。”


第147章 鸿门宴

　　俗话说：天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　在隔音效果那么好的红门楼雅间里算计王轲，陈恒志却不知道，他这是在自掘坟墓。

　　嚣张跋扈的指着王珂，陈恒志再次狞笑道：“最后给你一次机会，已经足够仁慈的我，只给你这次机会，把我需要的给我，我放过你，否则我敢确定，你会比那个叫肖强的小子更加凄惨，更会尝到生不如死的滋味。”

　　王轲冷酷的看着陈恒志，他现在终于相信见识到师父赵门丰说的那些话，风水师如果没有找到平衡的办法，那他注定会倒霉，会非常非常倒霉的。就像是此时招惹到自己的陈恒志，王轲通过陈恒志的这种狠辣性格，就知道他不可能把赚到的钱散出去，不可能做什么好事。

　　所以，他今天遇到了自己，所以他注定要倒霉。

　　善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。

　　“我什么滋味都尝过，就是没有尝过生不如死的滋味，你还别说，我还真想尝尝那种生不如死的滋味，到底是怎么样的？”王轲并没有直接动手，而是冷漠的看着陈恒志，对于那十几名闯进来的精壮大汉，他正眼看都没有看一眼。

　　陈恒志脸上的愤怒之色变得浓厚很多，他这辈子遇到过很多人，形形色色多的连他自己都记不得有多少了，可是第一次，他碰到王轲这种人，他实在是不明白，对方是有恃无恐，还是打肿脸充胖子硬撑着。不过，对于画符的本事，他是势在必得。

　　“既然你如此不识好歹，那就别怪我不客气了。都给我动手，把这小子给我废了。”陈恒志厉声喝道。

　　进入雅间的那些精壮大汉，早就看王轲不爽了，毕竟在这个时候，他们更希望看到的是，王轲脸上带着恐惧之色，就像是被彪悍野汉子围堵在墙角瑟瑟发抖的娇柔小女孩似的，那么无助，那么惊恐。只有这样，他们才会感受到征服的快感，才有纯爷们的荣耀感。

　　可是，眼前这家伙太狂，狂的令他们满心不爽，早就想动手狠狠教训一下这嚣张跋扈的玩意。

　　听到命令，十几名精壮大汉如同饿虎般朝着王轲扑去，不过，他们脸上虽然带着恼怒之色，但眼神中却满是轻视，在他们心中，王轲一个二十岁左右的年轻人，他们三拳两脚就能够把这小子给打趴下。那句话怎么说来着：双拳难敌四手。

　　他们现在可是有二三十只手，对付那双拳，简直太轻松了。

　　拳头砸下，自信满满的这些大汉，面色突然间凝固，因为他们本来以为能够直接命中目标，可是拳头砸出去，却砸在了空气里，而十分之一秒前还在自己攻击位置的家伙，他的身体竟然出现一连串幻影，诡异的躲避过他们的攻击。

　　什么状况？

　　这家伙怎么会有那么快的速度？

　　不信邪的众人，再次挥动着拳头，这次他们使出了十成的力量，爆发出最快的速度，朝着王轲攻击过去，拳头生风中，他们以为这次一定能够攻击到对方，并且能够把对方给打趴下。

　　咻！

　　拳头穿透朦胧的身形幻影，好几名速度快的大汉脸上神情再次凝固，眼神中流露出难以置信的光芒。如果说第一次攻击，他们都没有使用全力，那攻击失效他们认了，可是这一次，他们几乎都使用了全力，竟然还没有攻击到对方，这怎么可能？

　　突然间，其中一名大汉眼神中爆射出骇然之色，那精壮的身躯突然晃了晃，便是也变得惊疑不定。

　　王轲连续躲避过两次对方的攻击，顿时眼神中的冷漠之色一闪而过，双拳闪电般击出，如同疾风骤雨般不断攻击到一名名大汉身上。随着凄厉的惨叫声，还有骨骼断裂声，一名名精壮的大汉身体抽搐着倒在地上，甚至更有的被王轲用那硕大的拳头砸飞，重重砸在墙壁上。

　　短短十几秒钟的时间，王轲以迅雷不及掩耳之势，快速把十几人给打倒，那身形笔直的站在痛苦哀嚎的精壮大汉们之间，随即才对着满脸骇然，踉跄着后退两步，结果被绊倒的陈恒志。

　　惊恐之色，滋生在陈恒志心头，他做梦都没有想到，失态的发展竟然会变成这个样子，这个家伙不就是一个风水局的小天才，二十岁左右的年纪，达到器师高级境界的风水师吗？他怎么打斗能力那么强？就算是国家那些散打冠军，再或者是部队里退役回来的特种兵战士，都没有这么夸张的战斗力吧？

　　自己找来的，可是十几个体格魁梧，身手都不错的好汉，可不是十几个手无缚鸡之力的娘们，他们怎么就那么不堪一击，在这么短的时间里被打趴下？

　　他一只手支撑着地面，挣扎着想要爬起来的同时，抬头看着王轲，另外一只手哆嗦着掏进怀里，一把自制手枪被他从怀里颤抖着掏出来，那张面孔因为愤怒和恐惧，以及其他各种情绪混杂在一起，已经变得格外怪异。

　　“你……你不要过来了！你再敢过来，我就开枪了。”陈恒志嘴唇哆嗦着，扯着喉咙大声叫道。

　　王轲眼神中寒意比刚刚更浓，他没有想到陈恒志竟然随身携带枪械，通过这一点就能够看出，这个该死的家伙，一定不是什么好货色，怪不得当初白若尘说他的性格心狠手辣，连枪都敢携带的人，如果不是狠辣之人才怪。

　　一把自制手枪，对如今修为境界的王轲来说，根本就没有什么威胁性。

　　一步一脚印，在陈恒志惊恐和愤怒中朝着他大步踏去，他的每一步脚步声，都仿佛踩在陈恒志的心头，让他心中的惊恐更盛几分。

　　“砰……”

　　枪声响起，即便是那些倒在地上痛苦哀嚎的大汉，痛苦嚎叫声都小了很多。

　　所有人的视线，齐刷刷地看向王轲。

　　这些体格彪悍的大汉，他们虽然为非作歹，仗着陈恒志有钱有势能够罩着他们，但他们并不是黑社会团伙分子，他们围殴别人可以，他们把别人打残可以，毕竟有陈恒志在后面盯着，他们不用负担什么罪过，可是如果陈恒志此时在这里开枪打死了王轲，那他们可就是同谋啊！

　　杀人犯？

　　他们从来没有敢想过这个名字。

　　这是一个法治社会，杀人偿命，是天经地义的事情，法律的制裁，更会让他们下地狱。

　　“谁让你开枪的？你想害死我们大家啊？”一名刚刚把视线投到王轲身上的大汉，却立即转移到陈恒志脸上，愤怒的咆哮道。

　　陈恒志仿佛没有听到那名大汉的怒吼声，他的眼神中流转着震撼之色，仿佛大白天见鬼似的模样，整个身躯都开始颤抖起来，脸庞上的血丝刹那间消失的无影无踪，苍白的朝着后面倒退，一直推到墙边，后背依着墙壁，他才伸着手，抖动着还在冒着白烟的枪口，颤抖地叫道：“别过来，你别过来。”

　　他简直快要被此时的情况给吓傻了，他明明开枪射击王轲，甚至他能够看到子弹射出膛的那模糊轨迹，可是为什么？那个子弹在即将射到他身上后，竟然硬硬的偏移了很多，就仿佛有一种弹性，让那颗子弹朝着一旁弹滑过去。

　　诡异的场面，以及王轲身上散发出的那股森寒杀气，如果此时房间里有胆小的人，恐怕已经被吓破胆死亡了。

　　王轲的身形终于加速，短短六七米的距离，被他刹那间赶到，伸手抓住陈恒志的手腕，随着巨大力量使出来，王轲用力掐断他的双手手腕，然后一巴掌抽在他的脸上，这才冷酷地说道：“你当初打断人家双腿，挑断人家四肢筋脉，我也不像你那么残忍，打断的双手，算是给你点教训。记住我今天的话，以后别再让我看到你作恶，否则杀无赦。”

　　说完，他大步走向房门处，就在即将走到雅婷房门的时候，他突然转过身，冷冷看着陈恒志说道：“奉劝你，以后也别打我的注意，我，你惹不起。”

　　没有再停留，对于这场鸿门宴，王轲心中感觉到腻歪，并且暗暗打定主意，以后如果自己连名字都没有听说过的人，再给自己发什么请帖的话，打死他他都不会赴约了。

　　陈恒志看着王轲走出房门的背影，强忍着双手手腕被捏碎而造成的巨大痛苦，眼神中的恐惧之色快速消失，而那份怨毒的神色，则迅速占据他整个眼神。

　　他陈恒志这辈子，曾经害人无数，虽然算不算双手沾满鲜血，但他的敌人，最终都没有一个落的好下场，这个该死的混蛋，竟然废了他的双手，他能够感受到，自己恐怕这辈子都别想用双手做什么事情了。

　　他恨，他现在恨不得把王轲大卸八块，抽筋扒皮点天灯。

　　怨毒的眼神中，他想到一个人，一个能够对付这个混蛋的人，因为他曾经眼睁睁的看到过，那个人双掌狠狠劈断一棵碗口粗的树身，亲眼看到他一拳头把抛飞起来的砖头砸成粉碎。

　　“不管用什么代价，都要请到那个人，都要让他为自己报仇，把这个该死的混蛋四肢打断，四肢筋脉挑断，要割了他的舌头，挖了他的眼睛，要让他求生不得求死不能。”陈恒志的心里在愤怒咆哮。


第148章 可怜之人

　　离开红门楼后，王轲并没有返回家里，而是按照陈恒志之前说的信息，来到昌吉市一八广场附近青海路和虹桥路交叉路口。

　　繁闹的街道人来人往，十字路口在绿灯亮起的时候，车辆往来不断。王轲扫视了周围一周，并没有发现什么人在乞讨。

　　“难道那个陈恒志是骗我的？故意编出一个谎话，目的就是吓唬我？”王轲眼神中流露出迷惑之色，视线不断扫视四周，而且在辨认了一个方向后，朝着那边慢步走去。

　　十分钟左右，就在王轲认定是陈恒志骗他的时候，突然他的身体一震，视线扫过之处，半个门板大小的木板，四个铁轮支架，一名蓬头垢面，分不清是中年人还是青年人的乞丐，颤抖的手里端着一个破瓷碗，另外一只手则用力扒着，让铁轮转动，以便坐在上面的身体能够慢慢滑行。

　　难道他就是肖强？

　　王轲心中快速思考着，脚步毫不迟疑的朝着那个人奔去。

　　双腿被打断，骨头被扭的变形，双手残废，但勉强能够拿起一点小的东西，如果自己猜得不错，他恐怕真的就是肖强。

　　心中泛起一股同情心，王轲伸手抓在对方的肩膀上，想要把他背起来，然后带到医院去尝试着治疗一下。

　　突然被抓住肩膀，那名蓬头垢面的男子眼神中流露出惊慌之色，脏兮兮的脸庞快速转移到王轲身上，顿时惊叫出来，“你干什么？你要干什么？别打我，求求你别打我……”

　　惊叫声中，这名男子挣扎着，企图把王轲的手给甩掉。不过，犹豫木板下面有四个铁轮子，所以他身体晃动中，四个铁轮子也跟着转动起来，一瞬间，他的身体便失去了平衡，从木板上摔倒下来。

　　王轲强劲有力的大手快速抓住对方的双肩，把他重新放到木板上后，这才尽量让自己的语气变得柔和，快速蹲在对方面前说道：“别害怕，我不会伤害你的。你别叫，我是看你怪可怜的，所以想帮帮你，想把你送到医院里去。”

　　蓬头垢面的男子听完王轲的话，眼神中的怯意减少几分，不过他还是犹豫着看着王轲，然后使劲摇了摇头。

　　他记不清自己这样生活多久了，但反正每个人看到自己，都会露出厌恶之色，有时候刮风下雨，他就再大街上艰难的爬行，能有口吃的，就会很幸福。

　　而那些人，他们厌恶地看着自己，他们有的看到自己远远躲开，有的还会拿起小石子砸自己，有的还会用口水吐自己，他很不开心，他不想过这样的日子，可是他看着别人能够走路，却怎么努力都站不起来；他看着别人能够拿起很多东西，可是他即便是使出吃奶的尽头，也只能拿起来小东西，拿起来比较轻的东西。

　　最让他不高兴的，是经常有一个人，抢走他乞讨来的钱，甚至经常会在漆黑的夜晚，会有个人闯进他住的那个桥洞，狠狠打他一顿。

　　从来没有人告诉他，说要帮他。

　　从来没有一个人，给他用这么温和的语气说过话。

　　所以他很恐惧，很害怕，他虽然觉得自己忘记了很多东西，但他不傻，他觉得对方帮他，一定是有所企图。

　　王轲心中幽幽一叹，对于眼前这个人，他越发感觉对方就是陈恒志说的那个肖强，他的身体残疾情况，以及对方那副呆傻的模样，和电视剧中失忆的人演的差不多。

　　“你是不是叫肖强？是不是经常有一个人打你？还抢走你的钱？”王轲脑海中回忆着之前陈恒志说的话，用那柔和的语气问道。

　　肖强听到王轲问起这件事，顿时再次流露出惊惧之色，快速点了点头，然后又使劲摇了摇头，好半晌，他才用那种极为怪异的声音说道：“我是肖强……”

　　是他！

　　错不了了！

　　王轲再次伸手抓住对方的肩膀，不给他挣扎的时间，把他用力背在自己后背上，这才开口说道：“肖强，别害怕，你现在一无所有，我对你没有什么企图，你也没有什么值得我企图的。我只是想要帮帮你，我知道你以前很多事情都想不起来了，所以我想帮你，给你治疗下双腿，让你能够站起来走路；我想给你治疗下双手，让你能够拿起更多的东西，如果可以，我还想帮你恢复记忆，别怕，我没有恶意，我就是觉得你可怜，想要做好事。”

　　王轲极力想要平复肖强的情绪，而且他能够感觉到，趴在他背上挣扎的肖强，挣扎的力道越来越小，甚至在他说完那句话后，背后挣扎的肖强已经停止了所有动作。

　　“肖强，你是一个可怜的人，你本来不应该在这大街上乞讨，不用在这大街上捡垃圾的！跟我走吧！咱们去医院，有人生病都会去医院的，医院能够治疗你。我会对你很好，会让你以后都能吃饱饭，让你以后都能穿上好看的新衣服。而且我向你保证，以后谁都不能再欺负你了，谁都不能再抢你的东西，谁都不能再打你了，我会保护你。”

　　被王轲背在后背上的肖强，安静的听着王轲的话，那每一个字，每一句话，都仿佛有种神奇的力量，击中他那颗忐忑不安的心。

　　不知道为什么，他觉得自己鼻子酸酸的，突然间那种被人保护的滋味，让他很高兴，高兴地想哭。

　　情绪波动中，肖强的眉头突然皱了起来，被王轲背在身后的身躯也是微微一僵，阑尾处那股刺痛感让他差点惨叫出来。

　　那张脏兮兮的脸庞，变得有些扭曲，牙齿也快速的紧咬起来，甚至，趴在王轲后背上的他，身体已经开始颤抖。

　　背着肖强的王轲，敏锐的感觉到肖强的不正常，脸上浮现出迷惑之色，转头看了眼肖强，王轲顿时心中一惊，立即开口关切地问道：“肖强，你怎么了？”

　　肖强在这短时间里，额头上已经有一层细密的汗珠浮现，他的身体抽搐越来越强烈，牙齿也开始了不断地摩擦，最终，听完王轲的询问，他还是从牙缝里吐出一个字：“疼”

　　王轲快速把肖强放下，看着他的双手在第一时间捂住阑尾处，这才快速问道：“你这是怎么回事？经常疼痛？还是刚刚突然产生的疼痛？”

　　“经常疼，但这次很厉害。”肖强被王轲扶着坐下，剧烈疼痛的感觉稍微减轻了一些，这才多说了一些。

　　可怜的人！

　　王轲心中颇为不是滋味，同时对陈恒志更加痛恨几分，心中暗暗后悔，在红门楼自己对他下手太轻了，那种该死的人渣，就该把他断了筋骨，让他也常常肖强这种非人的痛苦和折磨。

　　快速放开肖强的胳膊，王轲大步奔到路边，碰巧一辆打着空车灯的出租车从远处缓慢行驶而来，王轲快速对着那两出租车摆了摆手，在对方停下后，直接把肖强抱上出租车。

　　“师傅，去附近最近的医院！”王轲急促说道。

　　那名出租车显然也看出来，恐怕被王轲抱上车的那个人是病人，皱了皱鼻子，那名司机快速打开窗户，肖强身上传出的臭味，让他心里有些反胃。

　　王轲没有理会出租车司机的心思，快速控制着真气，慢慢流入肖强的身体之内，企图为他减轻一些负担。看肖强的症状，王轲隐隐猜测，觉得肖强应该是得的慢性阑尾炎，因为他捂住的地方，就是阑尾之处。当然，这只是他的猜测，并不能百分之百的确认。

　　时间一点一滴流失，十分钟后，出租车停在一家大型医院大门外，王轲快速付了车费，抱着肖强快速跑了进去。

　　急匆匆的奔进医院大门，王轲快速朝着主楼大厅里冲去，因为此时的病人不多，王轲抱着因为痛苦而浑身颤抖的肖强进入大厅后，便看到一名打扮非常妖言，但穿着白大褂的女医生，几乎没有犹豫，王轲便快速叫道：“医生您好，他阑尾处剧烈疼痛，你们会诊室在哪里？”

　　那名妖艳的女医生眉头紧紧皱起，脸上流露出厌恶之色，快速捂住鼻子朝后退了几步，才怒道：“叫什么叫？你赶紧把他给我抱远一点，臭死了，你们是刚刚从粪坑里爬出来的吧？”

　　王轲心中急切，对于这名妖艳女医生恶毒的话，顿时产生一股怒气，不过这个时候，他自然不愿意和对方发生冲突，俗话说救人如救火，如果耽误了给肖强治疗，那就麻烦了。

　　“麻烦你告诉我，会诊室在哪里？病人疼得快受不了了！”王轲再次急促问道。

　　“疼？哪个病人不疼？急什么急？有什么好急的？有死不了！”妖艳女医生看到王轲没有跟上来，这才不满的嘟囔两句。

　　王轲心中大怒，这个该死的女人到底怎么回事？她到底有没有一点点的医德？穿着白大褂，简直侮辱白衣天使的名头，自己只是问她急诊室在哪，她却磨磨唧唧，根本不顾病人的疼痛，这样的医生也太恶劣了吧？

　　“快告诉我会诊室在哪！”王轲微怒道。

　　那名妖艳女医生眉头一挑，恼怒的瞪了王轲一眼，甚至连一句话都没有说，便转身就走。

　　王轲勃然大变，这个女医生竟然转身就走？不搭理自己？她难道不是这个医院的医生吗？她难道没有看到有病人痛苦难耐，急着去会诊治疗吗？

　　就在他心中的怒火快要压制不住，朝着那个女医生追去的时候，一名身材娇小玲珑，长相非常可爱的女医生，穿着一声洁白的白大褂，快步迎了上来。

　　“你们是要去急诊室吧？赶紧跟我来，病人耽搁不得，我带你们过去。”这名模样可爱的女医生语气很柔和，来到后快速说道。

　　王轲恼怒的朝着那名妖艳女医生离开的背影瞪了一眼，心中忿忿不平的想到：怎么都是穿着一身白大褂，享有白衣天使之称的女人，怎么有的是天使，有的却是冷酷的牲口？


第149章 好人做到底

　　有的人心胸宽广，用那句“宰相肚里能撑船”来形容都不为过，可是有的人，则心胸狭隘，稍微遇到点不满意的事情，都会暗暗记仇。

　　浓妆艳抹的女医生，扭动着那丰硕的后臀，刚刚离开不足半分钟，就转身返回，并且她的脚步比离开的时候要快上很多，没多大点功夫，就在一楼电梯外追上王轲和那名清纯女医生。

　　“你们不用去急诊室了，我刚刚打过电话，说是急诊室里病人爆满，刚刚你不是说他阑尾处的毛病嘛？直接送到手术室吧！现在两个手术室都闲着呢！”妖艳女医生眼神中闪过一道讥讽之色，不咸不淡地说道。

　　王轲没有想到这个该死的女医生又追了过来，在对方话刚刚落下，便沉声说道：“没有经过会诊，怎么能确定他到底是什么毛病？医院难道都是像你这种草菅人命的医生吗？告诉我你的名字，告诉我你在医院的身份，如果病人出现了问题，我一定找你们领导。”

　　妖艳女子眉头一挑，怒叫道：“我这还不是为了你们好？真是狗咬吕洞宾不识好人心。你怎么像条疯狗？逮到人就咬啊你？如果你们愿意去急诊室排队，那就去等着吧，反正我已经告诉过你了，他是死是活也不管我的事。”

　　那名清纯女医生抓住王轲的胳膊，明亮的眼睛里浮现出一丝恼怒之色，看到王轲转过头看向她，这名清纯女医生才使劲摇了摇头，说道：“我刚刚就是从急诊室下来，里面还有一个空位，而且其他坐诊医生应该也有人诊断完病人，并不用排队的。”

　　妖艳女医生勃然大怒，面色不善的瞪着清纯女医生怒叫道：“姓林的，你找事是不是？最近我都不和你一般见识了，你竟然还敢和我作对？信不信我真的动用关系，让你在这医院呆不下去？”

　　那名清纯女医生可爱的脸庞上也浮现出一丝恼怒之色，大声叫道：“有本事你就去动用关系好了，你这样没有医德的医生，我早就烦透了。要是你能让我呆不下去，我还省的为你这种不负责任的行为愤怒呢！”

　　妖艳女医生快速瞥了一眼王轲怀中抱着的肖强，强忍着那股传出来的臭味，眼神中的厌恶之色一闪而过后，她朝着清纯女医生迈出一步，指着清纯女医生怒喝道：“你说什么呢？你怎么满嘴喷粪啊你？什么我这样的医生？我这样的医生怎么了？我没有医德？你有医德啊？再敢给我胡说八道，我撕破了这张臭嘴。”

　　王轲对妖艳女医生简直厌恶到极点，听着她那气势汹汹的叫声，寒声喝道：“滚。”

　　妖艳女医生大步走到电梯口，挡在王轲三人面前，一副撒泼耍赖的模样，矫健抖动着，浓妆艳抹的脸庞上流露出讥讽之色，哼道：“我不让开，你能怎么我？难不成你还敢动手打我啊？”

　　俗话说：好男不和女斗。

　　但也有其他情况，那便是这个女人实在是欠揍，你不抽她，她就能嚣张跋扈无理取闹，就能够登鼻子上脸，认为你好欺负。

　　当然，在这大庭广众之下，王轲是不会出手殴打这个女人的，毕竟这里是医院，自己是送病人过来治病的。

　　冰冷的眼神死死盯住妖艳女医生，王轲右脚狠狠跺在水泥地上，顿时，水泥地被跺出来一个两三寸深的大脚印，而一道道裂缝，朝着四面八方蔓延出一二十厘米。

　　“我再说一遍，给我滚蛋，否则这地面就是你的下场。”王轲威胁到。

　　美艳女人眼神中流露出惊骇之色，面部表情也顷刻间变得极其难看，脸上的血色刹那间消失的无影无踪，苍白的面孔朝后退了一步，正好退到电梯门上。她的喉咙蠕动着，视线艰难的从地上移动到王轲冰冷的脸庞上，顿时，她快速绕过王轲，撒丫子朝着远处落荒而逃。

　　站在王轲身边的清纯女医生，眼神中同样流露出震撼之色，视线不断在地上和王轲身上徘徊，樱桃小嘴的嘴角抽搐好几次，她想要告诉王轲，破坏水泥地是不好的行为，可是嘴角抽搐中，她最终还是没有说出一个字。

　　没有了妖艳女医生的纠缠，王轲跟随着长相清纯的女医生乘坐电梯来到二楼后，便快速赶到了急诊室。此时的急诊室里并没有什么人，几名坐诊医生都面前，只有一名病人正在会诊。

　　随后，经过医师们的会诊，确定肖强是慢性阑尾炎后，便被送进了手术室。

　　王轲忙前忙后，终于在肖强被送进手术室后，才缓了口气。

　　“谢谢你，如果不是遇到你，恐怕那个不称职的女人，还会胡搅蛮缠，说不定还会骗我，让我跑上跑下瞎忙活！”站在消毒水弥漫的走廊里，王轲感激地看了眼清纯模样的女医生说道。

　　“不用客气，我也是看不惯她总是那副盛气凌人的模样。好了，既然没有什么事情，我就先去忙了。”模样清纯的女医生只是含笑摇了摇头，说完后便直接离开。

　　她眼神深处，却流转着一丝古怪之色，刚刚走出几步，就停下来转身对王轲再次说道：“对了，我叫杨丽，其实并不是医院的主治医生，我是住院部的护士，等会如果那个人手术结束，你可以再找我，我来安排住院事项。”

　　王轲神情一怔，随即笑道：“我叫王轲，谢谢你杨护士，那等会恐怕就要麻烦你了。”

　　杨丽摆了摆手，离开的脚步都轻盈很多。

　　她对王轲产生了好奇，因为在她眼中，王轲就是一个怪物，毕竟正常人没有谁能够脚把地面跺出一个深印，而且连周围都出现了一道道细小的裂缝。

　　把住院费交好，王轲拨通李若溪的手机号码，告诉她今天自己遇到的情况，并且说晚上不回去了。

　　晚饭没吃，王轲因为不知道手术要多长时间，所以他找到杨丽，拜托她等会帮忙看着点，便急急忙忙走出医院，来到外面的小吃部，随意的吃了点东西，并且亲自到附近的银行，取了一些现金。因为交纳住院费，手术费，他身上带着的一万多块现金，已经花的干干净净。

　　重新回到医院，当他找到杨丽后，才得知肖强的手术已经结束，并且被送进了一间病房。

　　进入房间，王轲发现肖强并没有清醒着，看样子是熟睡过去，而且他身上原本那些脏兮兮的衣服，已经被脱掉，而且有人给他清洗过，此时已经换上了医院的病服。

　　默默掀开洁白的薄被褥，王轲伸手莫在肖强的腿上，与此同时，他控制着体内的真气流入双手之上，然后在抓住肖强双腿脚踝处后，慢慢控制着真气流入他的双腿腿裸处。

　　真气有着治疗作用，不过王轲不敢保证，能够为他把断掉十年之久的双腿彻底治愈，还有他被陈恒志挑断了的脚筋，王轲同样没有把握为他彻底治愈。控制着真气，滋养着他的肌肉，骨骼，筋脉，能够治疗到什么程度，王轲完全是听天由命。

　　他已经决定，等用真气治疗完毕后，他便使用张治疗符，争取让肖强更好一些。

　　突然，他看到熟睡中的肖强，眉头微微皱了一下，顿时心头一跳，为了不暴露自己修炼真气的身份，王轲快速调动心里，朝着肖强笼罩过去。心力能够感知到周围的灵气，更有着神奇的效果，比如心力强大的风水师，能够控制着心力，让那些精神脆弱的人昏迷，王轲现在能够做到的，只是让那些精神力脆弱的人昏迷，如果他的风水级别再往上提升一个境界，那他就能够靠着心力让普通人陷入昏迷。

　　几秒钟后，即将清醒的肖强重新陷入昏迷之中，这次和熟睡不同，所以王轲终于能够放心，彻底的开始给他治疗。

　　这并不是一间独立病房，在病房里面，还有另外一张床铺，上面躺着的是一位老人，只不过王轲进来后发现，那个老人已经熟睡，而且房间里再也没有其他人，这才控制着真气为肖强治疗起来。

　　时间一点一滴流逝，足足过了半个小时，当王轲已经满头大汗后，这才面带疲倦的收回自己的双手，他不知道自己的治疗效果达到何种程度，但他自信，等到肖强从昏迷中醒来，站在地上一步步慢慢的行走，是没有问题的。

　　缓缓舒了口气，王轲给肖强盖上被子，便立即坐在床边的椅子上，默默修炼着真气。饶是他已经达到炼精化气境界，可是一停不停的输入到肖强双脚脚踝处，不间断的给他滋养肌肉，筋骨半个小时，消耗的真气还是极大的！

　　甚至，他在输入真气的时候，还分出一份心神，控制着真气慢慢流入他的身体之内，融入经脉之中，然后控制着真气慢慢给他打通了好几条被灰色物质堵塞的经脉。

　　十年的时间。

　　肖强因为长时间不用双腿走路，他的双腿肌肉已经萎缩很多，趁着这个时候，王轲算是一不做二不休，把他腰部以下位置也给滋养修复了一遍。

　　缓缓闭上眼睛的王轲没有发现，此时另外一张病床上，一双精光闪烁的眼睛，正微微眯着观察着他。

　　两个小时后，王轲再次站起来，双手抓在了肖强的双手手腕上。

　　因为肖强手腕伤势并不是很严重，只是手筋被挑断，所以他倒是有信心为他治愈。通过输入真气，王轲再次用真气把他的身体梳理一遍，这才算是彻底完成。

　　“那个陈恒志实在是心狠手辣，如果他仅仅是把肖强给打成重伤，那也没有什么了，可是他在得到他想要的东西后，竟然还是控制着肖强十年之久，让肖强过着牲口般的生活，实在是恶毒到了极点。”心中默默想着，王轲这次没有坐在椅子上，而是盘膝在窗口下，慢慢陷入修炼之中。

　　窗外的世界星光璀璨，夏季清凉的风吹进房间里，带给人舒爽的感觉。

　　值夜班的杨丽，怀中抱着那份笔记本，默默检查着一间间病房。昏暗的走廊里，偶尔传出并不大的声音，那是病人痛苦的叫声。

　　“咔嚓！”

　　房门被轻轻推开，杨丽记得这间病房里住的是什么人，那个被送来的时候，像个乞丐似的，浑身散发着恶臭的男子。而且，他对送这个男子到医院来的人记忆更深刻，因为那个怪人竟然能够一脚躲得水泥地面碎裂，简直能够堪称是非人类。

　　“咦？”

　　房门轻轻推开后，当杨丽的视线看向房间里面后，顿时整个人愣在原地。


第150章 同情心

　　杨丽形形色色见过很多人，尤其是参加工作以后，各种情况的病人，各种性格的病人家属，可是她从来没有见到过像这个青年一般的人。

　　先不说今天他带过来的那个人，浑身散发着恶臭，甚至经过医生们的诊断，不仅做了慢性阑尾炎的切除手术，还有他的四肢。她从那些手术的医生们说起过，被他送来的那个伤员，简直惨不忍睹，四肢筋脉都被挑断，双腿更是被打断成了残疾。

　　再或者，他今天在电梯外面，那一脚实在是太彪悍了，就和电影里演的那些武林高手似的。

　　杨丽可以把之前这两件事，全部都压在心底，可是现在，她却实在是被震住了。因为她从来没有见过任何一个人，睡觉是盘着双腿坐在那里的。

　　“难道他是现实中的武林高手？难道他在修炼内功？”杨丽脸上挂着震撼之色，心中忍不住想到。因为在她的印象中，只有电视剧或者电影里的那些武林高手，才会这样盘膝而坐。

　　另外一个病床上的老人，身体突然动了，他在一瞬间坐起来，炯炯有神的眼睛看向杨丽，没有开口说话，而是摆了摆手，做了个噤声的手势。

　　杨丽面色一呆，随即默默点了点头，然后给老人做了个出门的手势，然后才转身轻轻走出房门外，并且虚掩上房门。

　　那名坐在病床上的老者，深深看了王轲一眼，这才缓缓躺倒闭上眼睛。

　　清晨的阳光明媚而温暖，整个病房里被照耀的一片通亮。

　　早已经从修炼中醒来的王轲，精神抖擞的看着窗外花红柳绿的景象，坐在椅子上身形一动不动。

　　“嘎吱……”

　　房门被用力推开，杨丽慢步走进病房，此时的那名老者已经醒来，时不时的用异样的眼神看着王轲，又时不时的用异样的眼神看着另外一张病床上躺着的肖强。

　　一直到杨丽走进房间里，那名老者才收回视线，伸手从床头柜上抓起一本财经杂志，默默看了起来。

　　“王先生，昨天给这位病人洗澡的时候，我发现他的双腿已经严重变形，昨天手术的医生告诉我，他的双脚脚踝处已经开始压迫神经，必须做一下骨骼矫正治疗，要不然会导致他全身麻痹，从而身体一动都不能动。你看现在方不方便，带他去拍一下X光片。”杨丽纯净可爱的脸庞上，挂着淡淡的笑容，来到王轲身边开口说道。

　　王轲迟疑片刻，摇头说道：“不用了，他没事的。”

　　杨丽神情一呆，随即小脸上浮现出微恼之色，开口说道：“你怎么能这样？这个病人不是你的亲属吗？他的双腿伤势很严重，主治医师都说了，必须要进行正骨治疗。”

　　王轲心中苦笑，现在还正什么骨，他昨天用真气给肖强治疗的时候，已经帮他正骨完毕，甚至脚踝处的骨头碎裂的小碎骨，都被他用真气慢慢矫正，然后用真气滋养修复，现在和昨天情况根本就不一样，如果去拍X光片，自己偷偷摸摸给肖强治疗的事情就暴露了。

　　“我说，真的不用了！谢谢你的好意。”王轲再次开口拒绝道。

　　杨丽杏眸一瞪，那可爱纯净的小脸上流露出不满的神色，大步站到王轲对面，那双圆溜溜的大眼睛瞪着王轲，恼怒道：“你这个人怎么回事啊？你还有没有同情心？他现在都已经够惨的了，你竟然还不愿意让医院给他治疗，那你送他来干嘛？你要知道，那两条断掉的双腿，可关系到他以后的人生，你不能坐视不管吧？”

　　停顿片刻，她再次说道：“看你送他来的时候，那副急切的模样，我还认为你是一个心地善良的人呢！但现在你怎么能坐视不管？怎么会那么冷漠？不给他拍摄X光片，我们的骨科医生就不能给他正骨，不给他正骨，就会看着他一直残疾下去，你到底是想救他，还是想看着他以后过着悲惨痛苦的生活？”

　　王轲被身穿护士服的杨丽问的哑口无言，那张还算是英俊的脸庞上除了苦笑还是苦笑。

　　“杨护士，我说的是真的，他真的不用去拍X光片，也不用正骨，我会一点中医，我家祖传的正骨手法，昨天夜里我已经给他正过骨了，就不用麻烦医院里的那些骨科医生们了。”没办法，王轲只能找出一个烂的不能再烂的借口。

　　“你会正骨？”杨丽瞪大了杏眸，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　好半晌，她才使劲地摇头说道：“不行不行，你正骨方法谁知道正不正确，就算不让骨科医师们给正骨也行，那也得去拍摄X光片，看看你的正骨有没有效果。如果有效果，那就不用再麻烦了，如果没有效果，那必须让骨科的医师们给治疗。你别太自信，也别不当一回事，救人如救火，他耽搁不起。你……你不会是不想花拍X光片的钱吧？你要是不舍得花钱，这个钱我出。”

　　王轲一阵头痛，这个丫头正义感也太强了吧？现在竟然给自己安上一个不舍得花钱的名号，甚至都愿意自己掏腰包，这个丫头是太单纯善良了？还是该说她傻？

　　坐在隔壁病床上的老者，终于抬起眼皮，瞟了眼王轲说道：“这位小哥，这位杨护士说得没错，骨头断了，这种伤势耽搁不起，还是去拍个X光片吧！也花不了几个钱，毕竟双腿骨头断了，会对他的后半生都有着极大的影响。”

　　王轲打量了老者一眼，这才看向杨丽，无奈点了点头。

　　反正他刚刚已经用了那个烂得不能再烂的借口，就算拍摄X光片结果，证明肖强的断骨已经好了，她也没有什么话说。

　　两个小时后，拍摄的X光片结果已经出来，当杨丽拍摄的X光片拿在手中后，那张樱桃小嘴就再也没有合拢过，纯净的小脸上挂着难以置信的光芒，看向王轲的眼神，简直就像是在看怪物中的怪物。

　　“这怎么可能？你到底是怎么做到的？昨天骨科的医师已经都说了，病人的双腿脚踝断裂，甚至骨骼都已经变形，必须拍摄X光片后做正骨治疗，怎么着才一夜的时间，他的双腿骨骼断裂症状，就已经好了？这也太不可思议了吧？”

　　王轲摸了摸鼻梁，正准备说话，突然隔壁床铺上的那位老者，开口说道：“这位小哥，你的正骨手段可真是厉害，竟然能够让双腿断裂的伤员，一夜之间就能够愈合。”

　　王轲转头看向老人，顿时他的心中微微一震，因为他从老人的眼神中，看出一丝意味深长的神韵。

　　什么情况？

　　难道昨天自己给肖强治疗的时候，被他发现了？

　　想到这种可能，王轲顿时背后浮现出一层冷汗。他越想越觉得有这种可能，因为昨天在给肖强治疗之前，他看到那名老者正在熟睡，可是在治疗过程中，因为需要极高的精神力集中，所以他并没有注意这名老者。

　　在次摸了摸鼻梁，王轲干笑一声，这才开口说道：“他的伤势外表看起来很严重，其实并没有什么大碍，只是表象而已。所以我用家传的正骨手法，很快就给他治疗好了！”

　　他的视线，没有再看老人一眼，心中却打定主意，趁着这名老者不知道自己是谁，一定要赶紧带着肖强离开，否则自己会真气的事情，就很有可能会暴露出去。

　　杨丽终于从震撼中平静下来，自从见到王轲后，她就被多次的震撼，所以现在免疫力强了不少。那双美眸从依旧昏迷着的肖强身上，不断移动到王轲脸上，两分钟后，才开口说道：“王先生，既然你的医术那么厉害，那为什么不来医院当医生啊？我看我们医院的骨科医生，都不如你的水平高呢！”

　　王轲哑然失笑，干咳一声后这才说道：“我没有考医师资格证，只是一些野路子罢了！算了，别提这件事情了，如果没有什么事情的话，我想你是不是该去忙别的事情了？对了，我记得你昨天晚上值夜班来着，怎么到现在都不回去休息？”

　　杨丽神色一呆，随即开口说道：“我还不累。”

　　说完，她转身离开病房。

　　就在王轲刚刚松了口气，准备和那名老者开口说两句话的时候，病房的房门再次被推开，杨丽又返回来，看着王轲开口说道：“对了，刚刚我才想起来，我好像累了，所以不加班了，回去好好睡一觉，再见。”

　　王轲呆了呆，什么叫好像累了？这女孩子到底在说什么啊？她是累糊涂了？

　　“好，那你先回去吧！谢谢你的特殊照顾，也很感谢你对我这个没有同情心的人一番教育，以后我一定洗心革面，重新做人，拜拜！”王轲嘴角勾勒出一抹迷人的笑容，说话的内容也带着一丝的玩味。

　　杨丽自然能够听得出来王轲语气中的另一番意思，娇媚的白了王轲一眼，这才翘起嘴角哼了一声，转过身走向房门外的时候，胡乱的摆了摆手。

　　因为杨丽重新返回来的缘故，王轲想要和隔壁病床上的老者闲聊两句的心思消失了，背对着那名老者，看着窗外的景象，十几分钟后，他大步离开了办公室，去给肖强办理出院手续。

　　在医院也是呆着，把他带回家照顾，其实也一样，自己还不用整天呆在医院闻消毒水的味道，反正家里房间多，给他……

　　他的思绪突然一顿，顿时想起来，就算是把他带回家里，自己如果有事情去做，也没有时间照顾他，而李若溪整天都要呆在酒楼里，自然也没有什么多余的时间，而丫丫年纪那么小，就更不用提了，铁子跟着李若溪在酒楼帮忙，稍微有空，就会练武，自然也没有那个精力照顾肖强。

　　怎么办？

　　如果不把他带回家去，那把他带到哪里？

　　而且，自己准备尝试着用符将对方的记忆恢复，呆在这医院明显不行，如果不把他带到家里，那……


第151章 恢复记忆

　　距离古玩交易市场不远处的一家酒店里，王轲把肖强安置在了这里，他开的是一间套房，价格不贵，而且环境很好，每天都有服务生打扫房间，如果有什么需要，也可以通过拨打酒店服务热线，请求他们的帮助。

　　站在席梦思床边，王轲看着依旧陷入昏迷的肖强，心中想起在自己给他办理出院手续的时候，遭到治疗医生的极力劝阻，王轲心中便暗暗感叹，这个世界上，负责人的医生还是占绝大多数的，只有那少数的害群之马，让很多医生连带着背上了没有医德的骂名。

　　想到带着肖强赶到医院，碰到的那个妖艳女医生，他心中就是一阵火气，那个妖艳女医生，就属于一颗老鼠屎掉进了汤锅里。

　　最让王轲心中腻歪的是，在带着肖强出院的时候，正巧碰到那个妖艳女医生，想起当时对方脸上带着惊惧之色，而且还有那种怨毒的眼神，王轲就恨不得想抽她两巴掌。

　　收回所有思绪，王轲的视线看向桌面上摆好的东西：笔墨纸砚，全部是他重新买回来的，他需要画符，画清心符。

　　因为跟着赵门丰学习，他了解清醒符有着神奇的功效，它能够治疗那些神志不清或者是失忆症状的人，还有另外一种说法，就是招魂。

　　使用清心符后，能够把病人体内的那种不祥之气给驱逐出来，并且引来浩然正气，从而让神志不清的病人，或者是失忆症状的病人，从那种精神层面恢复。

　　拿起毛笔，蘸上朱砂墨后，王轲快速在黄纸上全神贯注的画清心符，五六分钟的时间，当即将画好的清心符随着灵气快速消散中，画符失败。

　　王轲的眉头皱了起来，他曾经也画符失败过，所以这种情况并没有让他太过执着，把那张黄纸抽到一旁，然后再次聚精会神的画了起来。

　　按照赵门丰教导的方法，王轲下笔极其稳重，一勾一划都是那般锵锵有力，当然，如果有人看到王轲画符的模样，以及画出的那些古怪符号，就会有另外一种感觉，那便是“飘逸”。

　　行云流水般顺畅，密密麻麻很多字符连贯在一起，随着笔尖的游走，一丝丝天地中蕴含的特殊灵气，慢慢汇入笔尖之内，然后随着朱砂墨融入黄纸之中。

　　七八分钟之后，一张清心符被王轲画成功。

　　感受着清心符上面传出的一丝丝灵力波动，王轲脸上浮现出一丝笑意，快速找了个杯子，倒满一杯清水后，王轲点燃手里的清心符，燃烧后的灰烬放入杯中的清水里，搅匀后把依旧昏迷中的肖强扶起来，让后小心翼翼的把变得浑浊的水缓缓倒入他的口中。

　　一直将大半杯谁，一点一滴的倒入肖强口中，利用真气慢慢让无意识的他，把水全部喝进肚子里，王轲这才把他放平身子，随后把被子放在床头柜上后，这才掐住他的人中穴。

　　七八秒钟后，肖强的眼睫毛抖动了几下，随即在王轲松开手后，肖强缓缓从昏迷中醒来，茫然的眼神，随着焦距的凝聚，他的意识才算是恢复了清明。

　　转头看了看四周，当他看到王轲后，眼神中再次闪过一道迷茫之色，双手按在两侧的床面上，挣扎着就要坐起身来。

　　“别动，你的双手手腕，我刚刚给你治疗过，不宜使用太大的力气，而且你的双腿断骨，才刚刚治好，你现在最好躺着修养一下。”王轲连忙按住肖强的肩膀，阻止了他坐起身子。

　　肖强愣住了，他的脑海中，如同播放电影般，快速闪现着这些年的一点一滴。

　　撕心裂肺的痛苦，让他精神一震恍惚，眼眶里的泪水，如同断了线的珠子，大滴大滴落下，嘴唇嚅动着，双肩颤抖着，他的拳头紧紧攥起，眼神中闪烁着极其复杂的神色。

　　有彻骨铭心的恨，有令人揪心的痛，有数不尽的悲，有彷徨无助的怕……

　　各种情绪纠结在一起，让他的表情看上去是那么的怪异，即便是站在他身边的王轲，心头都感觉颇为不是滋味，这一刻，他明白肖强的记忆力恐怕是恢复了，他想起了以前的生活，想起了以前的事情。

　　十年的时间，他过着生不如死的生活，十年前的他，是那么的意气风发，是那么的幸福美满，可是如同一场噩梦一般，一切都变了。

　　双腿被打成残疾，四肢筋脉被硬生生的挑断，甚至十年来，他竟然过着失忆的生活，凄惨无比。

　　胸脯剧烈地颤抖着，他还是挣扎着坐了起来，从开始的低声呜咽，再到后来的失声痛哭，最后变得嚎啕大哭，那仿佛流不完的泪水，是在宣泄着这些年过的凄惨状况。

　　男儿有泪不轻谈，只是未到伤心处。

　　双腿蜷缩起来，脸庞深深埋在双腿之间，他的身体颤抖中，痛哭声回荡在房间里面。

　　王轲安安静静看着痛哭流涕的肖强，他这次没有阻止肖强站起来，或许对此时此刻的肖强来说，不顾一切的痛哭一场，是最能够宣泄他心头痛苦的途径。

　　他理解肖强，如果换做是自己，恐怕也会表现出这副模样。

　　足足痛哭了十分钟，肖强才抬起那张依旧有泪水滑落的脸庞，眼神中那些情绪被他发泄出大半，只残留着那份悲哀，以及出现的几分感激之色，看着王轲感激道：“谢谢你，如果我没有记错，你应该是叫王轲，谢谢你救了我，谢谢你带我治病，谢谢你让我想起了以前的事情，谢谢你为我做的一切。大恩大德，我知道仅仅说谢谢是报答不了的，此生如果有需要我肖强的地方，只要你张口，那么是去死，我也不会含糊。”

　　对肖强来说，王轲无异于是再生父母。

　　他感激王轲，他心中已经把王轲当成了最最重要的恩人。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“不，我不需要你的感激，其实我找到你，并且给你治疗，只是因为心中的那份可怜。都说好人有好报，所以我想，我只能算是一个好人。”

　　肖强流着眼泪，此时已经完全的停止了哭泣，看着王轲那平静的表情，肖强固执的摇头说道：“不管怎么说，你都是我的救命恩人，都是让我再次有了思想的人，而不是跪在街道上乞讨的乞丐，不是整日过着食不果腹，而且经常面临挨打的可怜虫。毫不夸张的说，你重新给了我生命。需不需要我的报恩，是你的事情，而我则会把你的恩情，牢牢刻在心头，时时刻刻告诫自己。”

　　王轲摇了摇头，虽然他不需要对方的报答，但他也没办法控制对方的思想，不再谈这个话题，王轲话锋一转，开口询问道：“既然你已经恢复了记忆，那你应该记得，你以前还有什么家人吧？”

　　肖强点头说道：“记得，我是这济阳市人，而且家里还有一个老母亲，以及失忆前刚刚怀孕的妻子，现在想起来，应该已经过去十年了，整整十年了，我不知道我母亲和我的妻儿，现在如今怎么样了！”

　　王轲点了点头，开口说道：“既然你都记起来了，那证明苦难日子终于过去，你好好静养一下，今天休息好，明天我陪着你回家。咱们现在是在昌吉市古玩交易市场附近的一家酒店，如果你有什么需要，直接拨打客服热线，就会有酒店的工作人员过来。”

　　肖强点了点头，从王轲的话中，他听出王轲即将离开的消息，迟疑片刻，他才开口询问道：“我能不能知道，你是怎么知道我的？”

　　王轲看着肖强疑惑的脸庞，淡淡说道：“和你的经历一样，陈恒志想要从我这里得到他想要的，因为我拒绝他，他就用你的下场，来恐吓我！结果是，他被我打残了双手，而他找的那些人，也全部被他打成重伤。所以我就赶到你在的地方，后面的事情，我想你都知道了。”

　　陈恒志！

　　听到这个名字，肖强脸上流露出刻骨铭心的恨意，那股恨意让他整个人看上去变得极为阴森，甚至他的脸庞，都在这股恨意中变得扭曲，眼神中的怨毒之色，让王轲看了都有些心惊。

　　王轲明白肖强的感受，毕竟被陈恒志害的那么凄惨，并且被折磨了整整十年，这股滔天的恨意，换做是谁，都不可能释怀。

　　“我会杀了他！我会让他承受比我更加凄惨十倍百倍千倍的痛苦。”肖强口中一个字一个字的吐出，最终形成一句完整的话。

　　王轲心中幽幽一叹，这才开口说道：“怎么做，是你的事情，但是我希望你记住一点，善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。杀也好，不杀也好，总之，别把自己搭进去，想想你的亲人，你既然好了，他们还需要你的照顾，需要缺少十年的亲情，你，恐怕需要下半辈子来弥补。”

　　肖强身上散发出来的那股仇恨，终于在王轲话音结束后，慢慢的消失，眼睛里泪汪汪的，他深深看了一眼王轲，重重地点头说道：“我记住了！”

　　王轲伸手从钱包里拿出来一叠百元大钞，差不多五千块左右，放在肖强面前，这才轻声笑道：“人活着，就需要钱，这点钱你先拿着，打电话让酒店的服务员过来，给你去买点衣服，你现在穿的衣服，可还是医院的病服。我还有别的事情，就先走了，明天早上我再过来，陪你一同回家。记住，你的伤势刚刚经过治疗，最少要静修一天，你这一天绝对不能下床行走，否则会严重影响伤势的恢复。”

　　肖强眼神中闪过一道复杂之色，面对着王轲给他的钱，他那牙齿咬了咬下嘴唇，没有推辞。他心中已经认定了王轲是他的恩人，那份恩情太大太大，所以他也不在乎这点钱的恩情。总之，只要王轲需要，他愿意用生命来报答他。


第152章 他为了什么？

　　“嗯，你说的话我都记在心里。”肖强认真地点头说道。

　　王轲再次微微一笑，这才转身朝着房门处走去。

　　该做的他都做了，以后会发生什么样的事情，那便不是他能够掌控的了。

　　在他即将走到房门处的时候，突然想起一件事情，顿时转过身，快速走到桌前，伸手把笔墨纸砚收拾好，这才朝着肖强笑了笑，然后再次转身朝着房门处走去。

　　坐在床铺上的肖强，安安静静看着王轲的举动，在王轲再次走到房门处的时候，他才突然开口叫道：“王轲，我能不能问你一件事情？”

　　王轲转过身，眼神中流露出诧异之色，开口笑道：“行啊！有什么话你尽管问吧！只要能够回答你，我就不会隐瞒。”

　　肖强开口问道：“你是不是风水师？”

　　王轲一怔，随即默默点了点头，他记得陈恒志说过，肖强也是一位风水师，而且是一位风水界的天才，十年前在被他害之前，就已经达到阴阳师级别，所以，对肖强，他自然没有什么好隐瞒的。

　　肖强几乎没有丝毫的犹豫，在听到王轲亲口承认后，便快速说道：“王轲，你应该知道，当初陈恒志那个混蛋之所以把我害成这样，是因为什么。我会一种鉴定法器的独门方法，我可以教给你。”

　　王轲一怔，随即心中哑然失笑，他救肖强，并不是为了得到什么鉴定法器的独门方法，或许肖强心中以为，自己之所以救他，就是因为这个原因吧！

　　鉴定法器的独门方法，王轲并不稀罕，谁叫他有一双阴阳眼？而且他现在的风水师级别，已经达到术士境界，也能够通过自己的学识，鉴定出法器，所以，肖强会的那种独门鉴定方法，对他并没有什么吸引力。

　　“谢谢你的好意，不过我不需要，这件事你以后就不要再提了。”说完，王轲转身走出房门，顺手从外面把房门关闭。

　　肖强愣住了，他在意识恢复以后，在记忆力恢复之后，就认定了王轲之所以救他，是想要自己掌握的鉴定法器的独门方法，可是自己没等他开口，就率先提了出来，想用这种鉴定法器的方法，来报答他的恩情。

　　可是，他拒绝了？

　　他明明是风水师，为何要拒绝自己的提议？

　　难道他救自己，不是为了得到这种鉴定法器的独门方法吗？

　　他知道自己掌握的鉴定法器的独门方法，对于风水师来说意味着什么，那可是意味着掌握了一种作弊器，别的方面或许不行，但是在寻找法器，鉴定法器的时候，可有着神奇的效果，就算是阴阳师境界，就算是术师境界的风水师，如果得到自己掌握的这种方法，都是如虎添翼啊！

　　他，怎么就拒绝了？

　　骤然间，他脑海中突然想起王轲之前说过的几句话：“善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。”

　　“我不需要你的感激，其实我找到你，并且给你治疗，只是因为心中的那份可怜。”

　　“都说好人有好报，所以我想，我只能算是一个好人。”

　　难道，他就仅仅是因为看自己可怜？

　　难道，他仅仅是想做一名好人？

　　赵强的面色，不断地变化着，许久之后，凝固在他脸上的，是那份复杂的神色，流转着眼神中的，是那份浓浓的尊敬和感激。

　　离开酒店后，王轲并没有回家，而是赶到了美味酒楼。

　　刚刚踏进酒楼的大门，王轲就发现正中午的，酒楼里生意非常火爆，甚至有不少客人到来，都没有了位置，而在一旁专门摆放的沙发上，等待着其他客人吃完离开。

　　“师父，您来了。师母在二楼办公室里呢，您要去找她吗？”铁子第一时间看到王轲，那双眼睛顿时一亮，快速迎了上来。

　　王轲对着铁子笑着点了点头，伸手在他肩膀上拍了拍，这才说道：“你在这里继续帮忙吧！我自己上去找你师母就行了。”

　　李若溪被铁子称为师母，开始的时候还有些不习惯，可是随着铁子和丫丫整天“师母、师母”的叫，慢慢的她也习惯了，并且在和王轲突破那最后一层关系后，她心底甚至对铁子也丫丫叫她师母，格外的欢喜。

　　来到二楼，王轲直接敲响了李若溪办公室的房门，等到里面传来“请进”声后，王轲这才推门走了进去。

　　“宝贝，忙着呢？”王轲笑眯眯的凑了上去，双手按在办公桌上，看着李若溪说道。

　　李若溪本来并没有注意进来的是什么人，她的心神都在眼前的账本上，直到王轲双手按在她办公桌上，开口说话，她才抬头看到是王轲来了。

　　绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容，李若溪快速站起来，绕出办公室，快速奔跑到房门处，快速从房门里面反锁，然后才跑到王轲面前，伸手扑入王轲怀中，笑道：“老公，你昨天晚上忙坏了吧！本来我想过去给你帮忙的，可是丫丫和铁子在家里，我也不是太放心，所以就没有过去，事情办的怎么样了？那个人身上的伤势处理的没问题了吧？”

　　王轲昨天只是简单的给李若溪说了一下，所以听到李若溪的问话，他苦笑着说道：“我用真气给他治疗了伤势，而他的慢性阑尾炎也做过了手术。我已经把他从医院带出来了，并且把他带到了距离古玩交易市场附近的一家酒店里。现在肖强他已经醒了，而且我使用清心符，也治好了他的失忆，现在他已经什么都记起来了……”

　　王轲娓娓把发生的事情，一五一十的告诉李若溪，包括陈恒志给他摆的鸿门宴，他都没有保留。

　　李若溪听着王轲的讲述，面色一会儿愤怒，一会儿为肖强的悲惨下场感觉到难受，脸上的神情也挂着同情之色。

　　等到王轲彻底说完后，李若溪才开口说道：“他真是可怜，老公，咱们如果能帮他，就多帮他一些吧！十年的时间，人生才有多少个十年啊，他这十年过的太苦、太惨了。”

　　王轲点头说道：“你放心吧！师父他老人家告诉过我，善有善报恶有恶报，我这一生不愿意做坏事，但好事我都愿意去做。”

　　两人相拥而坐后，李若溪这才转移了话题，兴致勃勃地说道：“老公，我告诉你一件喜事。”

　　王轲伸手用手指刮了刮李若溪的鼻梁，这才笑着问道：“什么喜事？难不成我的宝贝媳妇，要给我们老王家添砖加瓦了？”

　　李若溪脸庞上浮现出一阵娇羞，那双眼睛里都荡漾着一抹春情，娇羞中伸手在王轲胸膛上打了一下，这才娇嗔道：“美的你呢，在没有明媒正娶之前，我才不要给你生孩子……不不不，就算是你明媒正娶，我也不要给你生孩子，哼，听说生孩子很痛的！”

　　王轲哑然失笑，李若溪虽然口中说着不要给他生孩子，但是她眼神中的那股意动，可瞒不过王轲那敏锐的眼睛。

　　哈哈大笑声中，王轲再次笑着说道：“得得得，我的宝贝媳妇说不生，那咱们就不生。你赶紧告诉我，到底是什么喜事吧？”

　　李若溪这才从娇羞中慢慢恢复过来，搂着王轲的脖子，娇笑着说道：“咱们美味酒楼的生意越来越好了，因为知名度广，现在很多人都到咱们这里吃饭，而且从外面打听到的风声，几乎全部都是说咱们美味酒楼好的声音。这几天，咱们美味酒楼就赚了很多的钱。”

　　王轲笑道：“不错，看来我的宝贝媳妇，果然是做生意的料。再接再厉，以后你男人我可需要你养着呢！”

　　李若溪扭住王轲的耳朵，笑眯眯地说道：“死相，我养着你就养着你。不过，你想要把我娶进门，还得多努力一年啊！”

　　王轲笑眯眯的亲了李若溪一口，随后一边卿卿我我，一边聊着各种话题。

　　古玩交易市场福轩堂大门外，季云虎脸上闪烁着犹豫不定的神色，刚刚他见过白若尘，却发现今天的白若尘，满面红光，一扫前些天那种憔悴的神情。

　　也就是这个时候，他才突然间醒悟，原来今天就是阴历十五号。

　　想到白若尘急促的催促着他离开，季云虎心中的焦躁就越来越强烈，他怕，怕白若尘会遇到生命危险，因为那种用秘法强行提升实力的办法，实在是太过危险，用九死一生来形容也不为过。

　　他脑海中，急切地想着办法，既然白若尘执意要做，他只能另外想办法，争取给白若尘找到些更加大的幸存把握。

　　突然，他脑海中浮现出一个人影，几乎是没有丝毫犹豫，他快步离开福轩堂的大门，急匆匆的一边朝着远处奔去，一边掏出手机拨通了王轲的手机号码。

　　正在和李若溪调笑的王轲，听到手机铃声后，慢条斯理的掏出手机，看了看来电显示，他脸上的笑容没有一丝的减少，而是带着淡淡的笑声问道：“云虎，你打电话有什么事情？”

　　手机里，传来季云虎急切的声音：“王轲，你现在在哪呢？我找你有十万火急的事情。”

　　王轲神情一怔，随即示意李若溪坐到一旁，在他也坐直身体后，正色问道：“发生了什么事情？你别着急，慢慢说，我现在在美味酒楼呢！”

　　季云虎快速说道：“王轲，手机里一时半会说不清楚，咱们见了面再说吧！我现在就赶到美味酒楼找你，你千万要在哪里等我啊！”

　　他苦思冥想，实在是想不到其他办法，所以他只能打电话给修为境界很高的王轲。他现在顾不得白若尘的警告了，只要能够让白若尘安然无恙，哪怕是违背了约定又如何？

　　他愿意用不受诚信，来换取白若尘的安全，而且，他无怨无悔。

　　以最快的速度赶到美味酒楼，此时王轲已经等在美味酒楼的大门处，而李若溪则安安静静陪着王轲，那双美眸中和王轲一眼，流转着迷惑之色。

　　刚刚接到季云虎的电话，王轲就把情况给李若溪说了一遍。


第153章 疯狂的味道

　　随着季云虎的身形越来越近，王轲大步迎了上去，看着季云虎满脸的急切，王轲眉头慢慢皱了起来，快速问道：“云虎，到底发生了什么事情？怎么平时稳重的你，也会有这种神情？你赶紧告诉我出了什么事情？”

　　季云虎转头看了看四周，随即视线从李若溪身上扫过，这才满脸苦涩地说道：“如果方便的话，咱们到美味酒楼里去说吧，我需要一个安静点的环境。”

　　王轲迷惑中点了点头，交代李若溪一声，然后便带着季云虎来到李若溪的办公室里。

　　“好了，现在这里足够安静了，你赶紧告诉我，到底发生了什么事情？”王轲急促地问道。他心中隐隐有股不好的预感，可到底是什么事情，他还不知道。

　　季云虎苦涩地说道：“王轲，你最近有没有发现老白有些不正常？”

　　王轲精神一震，顿时他仿佛明白过来，为什么自己在看到季云虎的时候，心底隐隐有种不好的预感了，恐怕这种不好的预感，和白若尘脱不开关系。

　　脑海中回忆着自己最近这段时间和白若尘的接触，王轲快速点头说道：“没错，老白他是有些不正常，我几次和他接触，发现他的面色都很是不好，尤其是上次，我去找他打听消息的时候，他正在办公室里大发雷霆，而且噼里啪啦的砸着东西，对了，他的面色很不好看，很苍白，而且眼神中布满了血丝，好像很多天都没有休息好似的。”

　　季云虎点头叹道：“没错，可是今天他却变得不一样了，他整个人看上去红光满面，而且不断和福轩堂的管事们谈笑风生，在说话期间，我能够听得出来，他好像是在安排后事。王轲，我来找你，主要是因为，今天是阴历十五号。”

　　阴历十五号？

　　王轲眼神中的迷惑之色更浓几分，好奇地问道：“阴历十五号怎么了？”

　　季云虎苦笑道：“本来，这件事情老白是不让我告诉你的，如果不是我无意中发现，恐怕老白连我都不告诉。他最近一段时间，在大肆搜集各种药性古怪的药材，甚至还有一些特殊的玉质品，就是为了等到阴历十五的时候，进行一场极为危险的试验，用他自己的性命来赌博。”

　　王轲心神一震，立即问道：“告诉我具体情况，我想知道所有的事情。”

　　季云虎点了点头，说道：“老白从一本残破的古书上，发现了一种能够让修为很低的古武者，利用一种禁术，强行提升自己的修为境界，如果老白使用这种禁术，能够成功的话，那么他就能够达到先天境界的高手，可如果失败，轻者经脉俱断，成为废人，重者则毙命当场。我曾经看过那本残破古书，上面有着清楚的记载，利用那种办法强行提升修为境界的人，几乎是九死一生，极为危险。”

　　王轲的心脏狠狠抽搐了几下，整张脸色都变得阴沉下来，眼神死死盯着季云虎，沉声问道：“根据我和老白的接触，我觉得他不是这种不顾一切的人，告诉我原因，我相信这背后一定有隐情，否则他绝对不会做出这种不理智的决定。告诉我！”

　　季云虎深深吸了口气，转头看向走进房间的李若溪，这才苦笑道：“为了一个女人，一个和他相爱，却被他们白家第一天才抢去的女人。他需要以最快的速度提升修为境界，需要有足够的实力，把那个即将和他的堂哥订婚的心爱女人抢回来。”

　　王轲嘴角狠狠抽搐了几下，身体猛然站起来，快速问道：“老白现在在哪里？带我去找他！”

　　刚刚走进来的李若溪，听到王轲和季云虎在聊白若尘，顿时眼神中流露出迷茫之色，开口问道：“老公，发生什么事情了？白若尘他怎么了？季云虎怎么把白若尘的感情问题告诉你了？”

　　王轲摇头说道：“若溪，我现在急着找到老白，现在没办法给你解释，等我找他，把这件事情处理了，然后再详细告诉你。云虎，你是不是知道老白在哪？赶快带我去找他！”

　　季云虎立即点头说道：“好，我知道他在哪里，如果咱们赶快的话，他应该还没有从福轩堂离开。”

　　两人的速度很快，在美味酒楼呆的时间也不长，便匆匆赶到福轩堂，急步奔进福轩堂一楼大厅，那名美艳女子就挂着灿烂笑容迎了上来。

　　她今天心情很好，因为最近一段时间，老板脾气稍微有些不正常，所以她也跟着提心吊胆，生怕什么事情惹到老板不高兴，而今天，老板仿佛恢复了以往那种红光满面，意气风发的时候，和她们在一起聊天的时候，总是喜笑颜开，语气格外和善，这让她感觉心情放松之际，也是满心的欢喜。

　　“王先生，季先生，你们是来找老板吗？他在二十分钟前已经离开了，现在没有在福轩堂。”美艳女子开口说道。

　　离开了？

　　王轲和季云虎相视一眼，两人都从对方眼神中看出那道“糟糕”的意思。

　　季云虎快速追问道：“你们老板在离开的时候，身上有没有带什么东西？比如旅行包之类的东西？”

　　美艳女子眼神中闪过一道诧异之色，她是福轩堂的大堂经理，主要就是负责接待一个个重要客户，所以善于察言观色的她，从王轲和季云虎的表情，看到一种不同寻常的神色，那种神色，是焦躁？急切？担忧？

　　他们怎么了？

　　脑海中回想着老板白若尘离开的一幕，美艳女子点头说道：“没错，老板在离开的时候，我记得他拎着一个黑色皮箱。对了，老板离开的时候，说了一句很奇怪的话。”

　　王轲立即问道：“什么话？”

　　美艳女子说道：“他说‘以后你们可都要好好努力，福轩堂交给你们我也算放心，别让我的心血付诸东流啊！’对，老板就是这么说的，当时我觉得挺奇怪的，感觉他就像是一去不回，安排后事似的，真是太奇怪了。”

　　怔怔摇了摇头，美艳女子才抬头看着王轲和季云虎笑道：“两位先生，你们找我们老板，是不是有什么急事？要不我给他打电话？”

　　打电话？

　　王轲一拍脑袋，顿时暗暗苦笑起来，他竟然忘记这个既方便，途径又快的方法了。

　　麻利的掏出手机，从电话簿里翻出白若尘的手机号码，几乎没有丝毫迟疑，便快速按下接听键。

　　手里里的铃音响了将近一分钟时间，然而电话却没有被接通。

　　王轲眉头皱了起来，心中暗暗叫糟，白若尘的手机都是随身携带，以往给他打电话，都会直接接听，可是现在竟然不接他的电话了，这让他心中急躁的同时，也充满了无奈。

　　必须找到他，制止他使用禁术的行为，否则后果不堪设想。

　　“怎么样？没打通？”季云虎满脸担忧地问道。

　　王轲默默点了点头，苦笑道：“是没人接，这不是老白的风格，看来他一定打定主意，要孤注一掷了。咱们现在最要紧的，就是必须找到他，阻止他。”

　　季云虎苦笑道：“我只知道他那个疯狂的计划，却不知道计划实施的地点，这昌吉市那么大，咱们去哪里他？如果像个无头苍蝇似的胡乱寻找，和大海捞针有什么区别？”

　　王轲眼神中闪烁着思考的光芒，而在拨打的号码自动挂断后，他犹豫几秒钟，再次拨通白若尘的手机号码，既然对方没有关机，那他就不会放弃拨打白若尘的电话号码，如果他接通了，那自己就能够劝阻他。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声在响着，三十秒钟左右的时间，终于，拨打的号码被接通。

　　王轲脸上浮现出惊喜之色，拿着手机快速叫道：“老白，我是王轲，你在哪里？”

　　手机里，几秒钟的沉默后，传来白若尘肆无忌惮的大笑声：“王轲，你找我什么事情？有事赶紧说，我今天也有点事情需要办。”

　　王轲沉声说道：“老白，云虎已经把你即将使用禁术的计划告诉我了，我知道今天是阴历十五号，但不管怎么样，你都必须停止那项计划，别的事情咱们可以商量着来，那种九死一生的计划，必须给我停止，拔苗助长的道理我想你懂，如果你今天使用禁术，就算是能够成功，那你以后也就毁了！告诉我你现在在哪里？我立即去找你，咱们见面后再说。”

　　手机另一端的白若尘再次陷入沉默，足足有将近十秒钟，白若尘爽朗的笑声才再次传来：“王轲，我的事情你就不要操心了！我已经想得很清楚了，我在那本古书上找到的禁术方法，绝对是一种天才方法，你放心吧，我都研究透彻了，绝对不是像你说的拔苗助长那样，只要成功，我就能够一跃成为先天境界的高手，我就能回去把我心爱的女人抢回来，哈哈……先天境界啊！”

　　王轲的语气提升很多：“老白，你疯了吗？没有百分之百的把握，你绝对不能那么做！赶紧告诉我你的位置，我现在去找你，咱们有什么话，等见了面再聊。我想一定还有更好的办法，让你快速成为先天境界的高手。”

　　白若尘的狂笑声，再次传递过来。


第154章 逆天卜卦

　　白若尘大笑道：“来不及了，王轲，已经来不及了！你等着吧，生死我已经看的很透彻，生又如何？如果心中带着痛，带着恨，带着遗憾度过，我还不如现在就去死。一线机会，我都要抓住，必须牢牢地抓在手里，要不然，我怎么做一个顶天立地的男子汉？怎么做一个有能力保护自己女人的男人？王轲，你要清楚，机会就在自己手里，抓不住，我活着也是索然无味，我抓住了，我就能够成为先天境界的高手，就能够抢回来属于我的女人，不管怎么说，我都要做，而且要疯狂最后这一次，成也好，败也罢，我心甘情愿，哈哈哈……事已至此，谁都不可能劝得了我，我一定会成功的，我一定会成功的……”

　　狂笑中，尽是疯狂意味！孤注一掷的意思，表现的极为明显。

　　紧紧攥着手机的王轲，心中勃然大怒，他恼怒白若尘的顽固，恼怒白若尘的坚定，他使用禁术固然有一丝成功的可能，但九死一生的危险，他怎么可能会有那一丝的运气？

　　“老白，我还有别的办法，让你快速突破先天境界，你告诉我在哪，等咱们见面后，我就告诉你方法，到时候咱们几个再好好商量商量。”王轲脑海中闪烁着各种念头，他感受到白若尘是铁了心要使用禁术，为了阻止他，他不得不先用谎言来欺骗他，让他告诉自己他的位置。

　　只要能够抓紧时间找到他，就能够阻止他，大不了到时候用武力把他打晕，等过了阴历十五号，再让他苏醒。

　　白若尘大笑声中，开口说道：“王轲，我不是两三岁的小孩，这种谎话就别说了。哈哈……我明白你的好意，但你不管用什么方法，我都不会回头的！好了，我的事情很急，所以，就不和你聊了，你就等着我的好消息吧！”

　　说完，白若尘毫不迟疑的挂掉电话。

　　手机里传出滴滴的结束音，让王轲面色一瞬间变得极其难看，嘴角狠狠抽搐几下，脸庞上的无奈溢于言表。

　　他算是清楚的意识到，白若尘是王八吃秤砣铁了心要进行到底了。

　　季云虎一直观察着王轲的表情，以及听着王轲说的每一句话，挂掉他把手机放下来，季云虎便急促地问道：“王轲，怎么样？老白他告诉你地址了吗？”

　　王轲摇头叹道：“他不愿意说，并且不让咱们管他的事情。看来他是要执意到底了，云虎，你在昌吉市人脉应该比我广，立即联系人，寻找老白的踪迹，只要发现他，就立即联系我，如果我能够知道他所在的地址，就能够强行把他带回来。”

　　季云虎快速点头，他明白现在也只能这样。心里暗暗后悔，之前为什么要亲自赶到美味酒楼找王轲，在电话里直接把所有的事情都告诉他不就得了？顺便自己也能跟在白若尘身边，等待着王轲的到来。

　　“行，那我立即发动人去寻找老白，咱们随时保持电话联系。”季云虎行事雷厉风行，听完王轲的话，便说了一句，匆匆朝着福轩堂大门外赶去。

　　站在王轲面前的美艳女子，此时已经被王轲和季云虎的话给惊呆了，就算是再傻，她也能够听出王轲说的意思。

　　自己老板要做一件危险的事情？而且这件事情简直是九死一生？

　　这一瞬间，她仿佛明白过来，为什么之前老板离开的时候，说的那番话像是在交代后事了，看来他心里根本就没有丝毫的把握啊！

　　可是，如果老板他出了事情，那这福轩堂怎么办？

　　美艳女子拼命咽了口唾沫，那双美眸瞪得滚圆，看着王轲急促问道：“王先生，我们老板是不是会出事？他到底要做什么？会发生什么样的危险？”

　　王轲摇头说道：“这个我说不清楚，总之现在最重要的，就是立即关闭福轩堂的大门，让所有福轩堂的员工出动，去找到他。只有告诉我他的行踪，我才能够保护他的安全，否则就会出大事。”

　　美艳女子心慌了，王轲的话让她立即有了反应。

　　妖娆的娇躯快速扭转，丰硕的后臀摆动中，快速朝着大厅里面奔去，同时口中大声叫着：“陈管事，陈管事你赶紧出来，老板出事了……”

　　王轲没有多在福轩堂逗留，在那名美艳女子跑开后，便转身离开福轩堂的大门，朝着外面大步走去。

　　在茫茫的昌吉市寻找白若尘的下落，无异于大海捞针，当夕阳西斜，满天霞光照耀在神州大地上的时候，王轲和季云虎重新聚在了一起，两人脸上同时挂着急切的表情。

　　“云虎，你那里怎么样？有没有老白的消息？我联系了一些人，甚至平时和老白聊天的时候，他经常挂在嘴边的几个消遣地方，甚至常去的地方，都找遍了，没有找到他的踪迹。”王轲快速说道。

　　季云虎急切地说道：“都找遍了，我们平时经常去的地方，我也找了很多地方，甚至我那个保安公司所有没事的保安人员，全部都发动起来，甚至在昌吉市的人脉，也全部都铺开，可是没有老白的下落。怎么办？现在都已经到晚上了，如果咱们再找不到他，恐怕就来不及了。”

　　王轲看着季云虎急切的神情，眼神中流转着的思索光芒越来越快强，终于，他心中暗暗一叹，开口说道：“或许我有办法，能够找到老白的下落。”

　　季云虎面色一变，顿时流露出惊喜之色，急促问道：“什么办法？”

　　王轲没有说出来，而是摆了摆手，开口说道：“你等我的消息吧！我先离开，等晚会给你打电话。”

　　季云虎快速摇头：“我跟你一起去，而且你没有开车，我可以开车送你。”

　　王轲犹豫片刻，这才点头说道：“那好，上车吧！”

　　很快，王轲就带着季云虎来到自性居，快步冲入自性居一楼大厅后，王轲看着坐在柜台里翻看着书籍的赵门丰，脸上的犹豫之色再次浮现，最终，在他来到赵门丰年轻后，才犹豫着说道：“师父，我有点事情想要请您帮忙。”

　　赵门丰抬起头，看了看王轲，又看了看跟在王轲身后，神情带着急切之色的季云虎，这才把视线重新转移到王轲脸庞上，开口问道：“什么事情？看你们好像很着急？”

　　王轲苦笑着把白若尘的事情，一五一十的说了一遍，这才说道：“师父，您老人家现在还能卜卦吗？我想知道白若尘现在在什么地方，就算是有个大致位置也成。”

　　赵门丰神情一怔，沉思片刻后，便站起来开口说道：“我尽力试一下吧！王轲，去把房门关了，然后随我到二楼来。”

　　很快，王轲和季云虎两人跟着赵门丰，便来到二楼一间大房间里。

　　这间房王轲知道，里面放置的东西都很重要，比如那些真品古玩和法器，还有画符用的笔墨纸砚，同样还有重要风水书等等。

　　房间正中央，摆放着一张四方桌。

　　赵门丰快速走到一个架子旁，从上面的格子里取出一块完整的乌龟壳，以及两枚真品古玩铜钱，把两枚铜钱放置在乌龟壳里，然后放在桌面正中心位置。

　　在王轲和季云虎的注目中，赵门丰伸手从一旁拿起毛笔，蘸上赤红色朱砂墨后，迅速在乌龟壳和铜钱上画上八个古怪的字符，这些字符王轲从来没有跟赵门丰学习过。

　　“告诉我那个叫白若尘的年轻人，他的生辰八字。”赵门丰开口说道。

　　王轲不知道白若尘的生辰八字，可是和白若尘从小玩到大的季云虎，却清清楚楚，快速把白若尘的生辰八字告诉赵门丰后，便带着那份震惊之色，看着赵门丰不再言语。

　　突然，赵门丰的脸上浮现出一片潮红，在笔尖终于从乌龟壳上收起，放在砚台上后，赵门丰张嘴便喷出两口鲜红的血液，准确无误的喷在乌龟壳里的铜钱上。

　　短短几秒钟，赵门丰的面色从一片潮红，转变成煞白一片。

　　卜卦算命需要心力，而如今的赵门丰，心里憔悴到了极点，他强行逼出心血，用最后的心力进行占卜，让他原本就不长得寿命，在喷出两口鲜血后，又减少了至少五天。

　　王轲不知道，其实在赵门丰的心中，已经知道他还有多少天的日子，他的寿命，到他死亡的那一刻，最多不会超过五十天。

　　王轲的脸色，一瞬不变得难看起来，他突然有些后悔来找赵门丰了，因为通过赵门丰的面色，他就能够看出，赵门丰绝对做了一些损害自己的事情。

　　赵门丰从来没有教给过他卜卦算命的手段，所以他不清楚不挂算命有哪些危害，更不知道卜卦算命需要消耗心力。

　　赵门丰的双眼缓缓闭起，苍白的面色泛出一丝灰迹。

　　半分钟后，赵门丰睁开眼睛，那暗淡的眼神里毫无光泽，嘴唇颤抖了一下，他才缓缓转头看向王轲，开口说道：“根本他的生辰八字，今晚他会出现在昌吉市城外西北角的小山里，因为我看到，那里即将有血光之灾，这血光之灾和他脱不开关系。”

　　王轲眉头一皱，赵门丰说的内容，他牢牢记在心里，可是赵门丰的语气，声音中带着一丝的嘶哑，还有几分异样，让他心中一颤。

　　伸手扶住赵门丰的胳膊，王轲关切地问道：“师父，您没事吧？我之前因为太着急忘记问了，您使用这卜卦之术，会不会对您造成伤害？”


第155章 油尽灯枯

　　赵门丰灰白色的脸庞上，努力挤出一丝笑容，转头看了看王轲，任由王轲扶着他的胳膊，开口说道：“没事，对什么没有什么伤害，你不用担心，我的身体你知道，就是经不住一点的劳累，休息一下就没事了。好了，你们抓紧时间赶过去吧！我能推算出来他的位置，现在却没实力帮他破解血光之灾了。”

　　王轲听到赵门丰说没事，稍微放心很多，点头说道：“那好，师父您好好休息，我们现在就赶过去。”

　　快速离开自性居后，王轲和季云虎两人驾驶着季云虎的越野车，披星戴月赶向了城外小西山。

　　小西山，昌吉市西北方向一座大山，用小来形容，是因为和国内那些名山大川比起来稍微有点小，但在西江省来说，绝对算是很大的一座延绵极远的大山。

　　磨盘大小的月亮，高高挂在天际，月光的光辉洒落在大地，照耀出朦胧的夜景。

　　小西山最高的山峰巅峰之上，那块方圆数十平方米的平坦山顶，满脸坚毅的白若尘盘膝而坐，他的脑海中不断回忆着记在脑海中的禁术之法，那双明亮的眼睛缓缓闭合。

　　身为古武者，对于周身穴位自然是异常熟悉。

　　人体奇经八脉最为重要，八脉里咋又八个代表性的穴位，也是禁术之中八个最为重要的大穴。当然，在刺激八处大穴的时候，需要饮下这段时间，他搜集的那些药材制造而成的秘药。

　　一股带着腥臭辛辣味道的黏稠药剂，被白若尘大口灌进嘴里，简直比穿肠毒药还要难喝几分的药剂，顺着他的喉咙滚滚而下。

　　一股火辣辣的灼烫感，从那些滚滚而下的黏稠药剂中爆发，顿时他感觉四肢五骸都有无数道热流快速流动，眨眼间的功夫便已经袭遍他的全身。

　　力量的感觉油然而生，白若尘那张惨白的脸庞上，顷刻间浮现出狂喜之色。

　　没有丝毫的犹豫，他的手指已经点在八大穴上的公孙穴处。

　　八脉八大穴，分别是：公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海。

　　当他充斥着真气的手指狠狠点在公孙穴位的时刻，一股撕心裂肺的疼痛，瞬间遍布他的全身，仿佛他全身的筋脉，都在这一指中寸寸断裂。

　　白若尘以前没有尝过痛不欲生的滋味，虽然离开白家后，他为了事业拼搏，曾经是了不少的苦，可是那种苦和现在肉体的痛苦比起来，简直不值一提。快速流转在他体内的真气，仿佛被一双无形的大手截住，其中一部分快速卡在公孙穴处。

　　第二指：内关。

　　当强忍着那股撕心裂肺的疼痛，用手指点在内关处后，刹那间，他口中传出痛苦的呻吟，整个身躯也开始慢慢颤抖起来。

　　第三指：临泣。

　　第四指：外关。

　　第五指：申脉。

　　随着他那颤抖着的手指不断点在周身最重要的八处大穴上，白若尘的脸庞开始变得扭曲起来，俊朗的面相此时根本就看不出来，洁白的牙齿嘎嘣作响，他的身体颤抖也变得越来越激烈。

　　痛，生不如死的痛。

　　这一刻，白若尘甚至有种想要立即死去的冲动。

　　一丝丝血迹，顺着他周身的汗毛孔慢慢溢出，全身的血液都仿佛燃烧起来，真气数量急剧减少，原本玉树临风的身躯，已经不能用颤抖来形容，那是痉挛，是抽搐。

　　白若尘感觉自己的大脑开始膨胀，就仿佛灵魂想要脱壳似的，那种滋味太难受，难受的让他有些呼吸困难。

　　要坚持不住了！

　　他心底，惨绝人寰的嘶吼声不断响起，那份意志力苦苦抵抗着生不如死的痛苦。

　　他想放弃，他这一刻做梦都想放弃。

　　然而，在他心底最深处，那道靓丽的身影，那张美丽中却带着凄迷的脸庞，那份无声的低泣，让他咬紧牙关，双拳攥的紧紧的，胳膊上一道道青筋暴起。

　　不能放弃，为了自己，为了心爱的她。

　　哪怕是承受着无尽地狱带来的折磨，都不能放弃。

　　他的手指，在内心疯狂的咆哮声中，狠狠地点在第六处后溪穴位上，顿时，一声凄厉的惨叫从他口中爆发而出，他的眼角在这一刻崩裂，他的口中喷出一口鲜红的血液，甚至是鼻孔里和耳朵里，都流出一丝丝血迹，整个人看上去是那么的狰狞恐怖。

　　白若尘之前感觉到的那股澎湃的力量感，随着巨大的痛苦不断被抽离，颤抖中，他感觉自己的力量越来越小，一阵阵虚弱的滋味，在痛苦的折磨着慢慢滋生。

　　“不能输！我白若尘绝对不能输，如果我死了，我深爱的女人怎么办？难道要她忍受着痛苦的折磨度过余生？难道要和她根本就不爱的男人厮守终生？不，我绝对不允许这种情况发生，哪怕是要承受十八层地狱里所有的酷刑，我都能坚持住，不就是痛吗？来吧，来的再激烈一些。”

　　膨胀的精神，随着痛苦不断地增强，他的意识终于开始慢慢消散，不过，心底的坚持，让他终于还能够保证着意识的清明，努力的和痛苦作斗争。

　　时间一点一滴流失，对白若尘来说，仿佛每一秒钟都是一个世纪那么漫长。

　　第七指，在他汇集全身力量，凝聚在指尖之上后，顿时点在了列缺穴上，顿时，他的身体如遭雷击，浑身肌肉变得异常僵硬，而血液仿佛都在此刻凝固，一块块肌肉隆起，一根根筋脉暴涨。

　　类似于野兽的咆哮，从他口中发出，七窍流血的凄惨模样，仿佛山巅的厉鬼。

　　这一刻，用油尽灯枯来形容白若尘也不为过，身体凄惨的状况，就仿佛经受过非人的折磨，在点完地第七指的时刻，他仿佛全身力量都被抽空，在那痛苦的煎熬中，想要继续抬起手，点向第八处的照海穴，也是最后一个穴位，只可惜，任由他怎么用力，都没有办法做到。

　　咻！咻！

　　两道如同鬼魅一般的身影，在枝繁叶茂的密林中穿梭，苦苦寻找白若尘将近一个小时的王轲和季云虎，两人终于即将赶到山顶。

　　“王轲，这山林太大了，咱们到底去哪里找老白？如果这样下去，恐怕咱们很难阻止他啊！”季云虎脸上的急切之色格外浓郁，紧追在王轲身边，急促地叫道。

　　王轲此时也是一筹莫展，赵门丰虽然利用卜卦神通，算出白若尘就在这座山上，可是却没有具体的位置，所以他们两人想要快速找到白若尘，根本就没有办法做到。

　　“咱们两个必须分开，这样吧！咱们兵分两路，以朝着山峰的另外一侧寻找，我朝着这边寻找，如果找到，自行处理，不管用什么方法，都要阻拦他，如果他已经开始了开始使用禁术，那就立即带着他立即赶向我师父的自性居，如果没有找到，也要在两个小时后，在停车的地方集合。如果到时候咱们任何一人没有按照约定时间出现，就拨打另外一方的电话号码。”王轲脚步没有丝毫的停顿，一边奔跑寻找着，一边开口说道。

　　季云虎点了点头，他觉得与其两人在一起寻找，倒不如分开，这样找到白若尘的希望还可能大一点。

　　“好，那咱们就按照约定的计划行动。”说完这句话，季云虎快速和王轲分开，朝着另外一旁冲刺过去。

　　十分钟后，散发着精神力的王轲，不断感受着周围天地灵气的波动，终于，在他距离山顶不足数百米的地方，他感受到了山顶一丝丝灵气的波动。

　　在山顶？

　　王轲面色微微一变，身形顿时化作一道幻影，风驰电逝般朝着山顶扑了过去。

　　当王轲来到山顶，即便是黑夜中也能够观看清楚的视线，落在盘膝而坐，身体痉挛中的白若尘身上，顿时面色变得极其难看，身形闪烁间，他便扑到白若尘身边，看着仿佛变成血人般的白若尘，王轲急促叫道：“老白！我是王轲，你怎么样？”

　　问出这句话，王轲突然有种想要抽自己大嘴巴的想法，眼前白若尘的情况，根本就不用询问，就知道他现在是多么的凄惨，多么的糟糕。

　　白若尘保持着的那份意念，隐隐听得到王轲的呼喊，他不想睁开眼睛，因为他觉得睁开眼睛都有种吃力的感觉，但是，他还是睁开了双眼，那仿佛千斤重的眼皮缓缓睁开后，血红的眼睛，模糊的看着王轲正蹲在他的面前，脸上带着急切之色，他蠕动了几下嘴唇，却没有发出声音。

　　喉咙里一甜，顿时一股鲜血再次被白若尘从口中喷出，直到这个时候，他才感觉憋在胸口的那股难受稍微减少了很多，似乎力气也稍微增加了一丝丝。

　　带着强烈的嘶哑声，白若尘终于虚弱地说出声音：“我没事。帮我……点我的照海穴，快。”

　　王轲看着白若尘，沉声问道：“不行，告诉我，你到底使用了什么禁术？”

　　他的手，快速抓住白若尘手腕上，不顾那溢出的血迹，真气快速涌入白若尘体内，检查着他的身体情况。

　　嘶……

　　王轲的双眼瞪得滚圆，倒抽了一口凉气的同时，感觉自己的心脏都在狠狠抽搐几下。

　　他做梦都没有想到，此时白若尘的身体情况，竟然会糟糕到这种程度：经脉里的真气变得异常絮乱，仿佛根本就已经不受白若尘的掌控，而他的五脏六腑，仿佛受到了奇异的折磨，全部都有受损情况，一条条毛细血管破裂……

　　最让王轲震撼的是，此时白若尘浑身的经脉，都已经断裂开来，经脉中絮乱的真气，已经随着碎裂之处慢慢流失。


第156章 失败

　　面对着白若尘求助的眼神，王轲实在是点不下去，他不知道自己用手指点下去，会出现什么样的情况，现在白若尘身体的状况，稍有差池，恐怕就能够立即要了他的性命。

　　“老白，不能再继续下去了，否则你只有死亡这一条路。”王轲的眼神中，浮现出一丝晶莹的泪花，白若尘的凄惨模样，让他感觉鼻尖酸酸的，有种说不出的难受感：“老白，你相信我，我一定想办法把你的伤势治好，不要再继续下去了。”

　　白若尘那双眼睛瞪得滚圆，赤红的眼珠已经分不清是血丝还是血水，仿佛再一次的凝聚了全身的力量，白若尘口中发出像是野兽般的咆哮声：“点，帮我……点下去。”

　　王轲心神一震，看着白若尘溢出血迹的额头上，青筋暴起的模样，他心中更加的难受，他现在已经明白，为什么白若尘会铤而走险了，说实话，他真的很佩服他，能够为了自己深爱的女人，做这种九死一生的事情。

　　他的脑海中，快速闪现出自从自己来到昌吉市，走进古玩交易市场，再到迈入福轩堂遇到白若尘后的一点一滴，两人的接触，两人的交易，两人的畅谈，两人的那种惺惺相惜。还有白若尘的一次次帮助，还有自己最终接纳了他……

　　心中的难受滋味更加强烈，王轲虎眸中含着晶莹泪花，看着白若尘狰狞可怖的神情，咬了咬牙，这才沉声喝道：“好，既然到现在这个时刻，你还不愿意放弃，那我这个做兄弟的，一定支持你到底。老白，你给我记住这句话，不管今天你是生是死，你都是我王轲最好的兄弟。之前你不把这件事情告诉我，我不怪你，你放心吧，我点下去，不管会发生什么情况，我都会尽最大努力，保住你的性命。”

　　萦绕着真气的手指，快速点在白若尘的照海穴处。

　　白若尘的双眼眼珠，猛然间好似往外一凸，仿佛差点掉落下来似的，那刚刚稍微有些缓和的身躯，再次变得一僵，他的眼神也是在这一刻从王轲身上收回，眼前的世界仿佛全部都变了，天空再也不是天空，大地再也不是大地，没有山林树木，没有世间万物，遗留在他心中，挡住他视线的，是一张娇艳如花的脸庞，是一道他深爱到骨髓里的女人的靓丽身影。

　　成功了？失败了？

　　白若尘的意识很清醒，他觉得如果自己不傻的话，应该很是清楚的明白，自己失败了，体内的情况他看不到，但是那份感知，却能够把自己体内的情况了解的清清楚楚。

　　僵硬的身躯，以肉眼可见的速度在快速瘫软，盘膝而坐的身姿，也快速的歪倒在地，不过，他心底还有最后一丝希望，那便是身旁的那些秘药。

　　他的眼神，终于出现了一丝焦距，从王轲脸庞上移开后，看向那盛放药剂的药壶。

　　王轲的眼角抽搐几下，一瞬间他便明白白若尘的意思，迅速抓起那个药壶，含着眼泪把白若尘瘫软的身躯从地上扶起来，让他靠在自己的怀中，然后才缓缓倒进他的口中。

　　嘎……

　　白若尘的身体剧烈一颤，顿时，他全身再次颤抖起来，身体的肌肉再次僵硬，抱着最后希望的他，一瞬间面若死灰。他感受到自己体内的经脉已经尽断，经脉中蕴含的真气在以那种疯狂的速度消散，他甚至能够感受到，自己的生机在快速的流逝。

　　死亡的征兆？

　　白若尘蠕动了下嘴唇，想要说什么话，但是却怎么都说不出一个字。

　　拦住白若尘的王轲，同样能够感受到白若尘身上气息的消散，他的眼神中浮现出慌乱之色，快速抓住白若尘的手腕，把自己体内的真气快速注入他的体内，为他争取一线生机。

　　面若死灰的白若尘，感受着王轲疯狂注入自己体内的真气，突然间他仿佛感觉自己恢复了不少的力量，或许是因为王轲把真气注入到他的身体里造成，白若尘的视线看着王轲，突然脸庞上浮现出一抹令人惊恐的红晕，一丝丝笑容突然爬上他的脸庞，那双眼神看着王轲，虚弱地笑道：“别浪费真气了，我的情况，我心里比谁都清楚，没用的。不过，在……在我临死之前，还能够有一位兄弟在身边，挺好……”

　　眼神中的焦距，在他说话间已经开始消散，他的视线慢慢移动，移动到天际那颗磨盘大的圆月之上，感受着撒下的凉如水的月光，白若尘眼前突然出现一张脸庞，那是他心爱女人的脸庞，那看着他心爱的女人，正在用那种灿烂的笑容看着他，就像是两人相恋时候的情意绵绵，就像是两人依偎在一起，互相倾吐心声时候的柔柔笑脸。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，白若尘的双手，突然间抓住王轲揽住他的双臂，他的精神力此刻全部集中在一起，前所未有的集中，那张带着灿烂笑容的脸庞，就这样深深地看着月亮方向，脖子上的青筋和血管突出，一声类似于野兽般的咆哮，从他口中爆发出来：“我……尽力了。”

　　话音落下，白若尘的双手骤然间松开王轲的双臂，身体瘫软的时刻，双臂垂了下去，那双瞪得滚圆的眼睛，也在这一刻缓缓闭合。

　　“老白，老白你醒醒！老白……”

　　王轲双手抓住白若尘的双臂，却不敢用力晃动他的身体，虽然白若尘昏死过去，但王轲通过心力感受，却能够感受到白若尘身体之内还有那么一丝生机，甚至从他身体里流出来的生机，也开始慢慢减少。

　　他没死，却陷入了昏死之中。

　　自己必须找到办法，把他给救活，哪怕是付出任何代价都行。

　　王轲这辈子没有什么兄弟，他除了一个和他感情极好的亲弟弟之外，就再也没有那种生死之交的兄弟，可是和白若尘相处以来，通过两人的不断接触，通过两人的不断合作，甚至到后来白若尘多次的相助，让他终于在心里接受了白若尘，甚至在那次黑社会杀戮中，在那次横扫昌吉市地下黑道后，白若尘甚至都没有告诉他，就默默的帮他把事后的麻烦解决掉，这让他终于把白若尘当成了自己的兄弟，生死之交的兄弟。

　　而此刻，眼看着白若尘受到这种非人的折磨，看着他忍受着那么巨大的痛苦，甚至时时刻刻都在死亡线上挣扎，随时都有带着满心的遗憾和痛苦死亡，王轲那颗心在颤抖，萦绕在眼眶里的泪水，终于忍不住夺眶而出，尤其是白若尘那句话，“别浪费真气了，我的情况，我心里比谁都清楚，没用的。不过，在……在我临死之前，还能够有一位兄弟在身边，挺好……”

　　这句话就像是无形中有一把尖锥，狠狠的刺进了他的心脏上面。

　　原来，他也把自己当成了兄弟，他在明知道将死的时候，还能把自己当作最后的温暖！

　　都说：人之将死其言也善。

　　最后的时刻，说的话是最真实的。

　　感动如同潮水般把王轲淹没，流着眼泪，王轲颤抖着双手，死死抓住白若尘的双臂，颤抖着声音说道：“老白，你撑住，我知道你一时半会是死不了的，哪怕是现在时时刻刻流逝着生机，你应该也能坚持三天，三天里，我就算是想尽办法，费尽心机，也要保住你的性命，我不能看着你这样死去，你是我王轲的兄弟，我王轲位数不多的兄弟。”

　　王轲体内的真气，快速笼罩着白若尘周身，封死他身体往外泄露的生机，哪怕是一分一秒，他都要帮白若尘争取到。

　　把白若尘陷入昏迷的瘫软身体抱起来，王轲没有再丝毫的犹豫，身形如同炮弹般朝着山下扑去，如同黑夜中的一道鬼魅，风驰电逝般的速度，如果有普通人在附近，最多也只是能够看到一道黑影一闪而过，肉眼根本不可能捕捉到王轲的身体，更不可能看到王轲的面貌。

　　快速赶到山下，王轲没有给季云虎打电话，因为此时季云虎还在山上，这里根本就没有手机信号。

　　同样，王轲也没有开季云虎的车，因为他到现在为止，都没有考到驾照。

　　不过，他的速度，并不开车要慢，而且现在白若尘的身体很糟糕，他不可能把白若尘放在车上，因为开车的时候，会非常的颠簸，毕竟回去的路，有很长一段路程是山路。

　　速度毫不保留的宣泄，十几分钟后，王轲便已经出现在省道之上。

　　夜色中的过往车辆并不少，王轲没有那份耐心等待着出租车，大步迈到公路上面，目视着前方一辆白色宝马车快速行驶而来，他就站在对方的前面，脑海中计算着对方的车速，以及双方的车距。

　　他虽然很强，但也是没有自大的用血肉身躯撞击极速行驶的轿车的程度。

　　“嘎吱……”

　　一条穿着黑色丝袜的修长美腿，一只红色高跟鞋，在宝马车驾驶位的车门被推开后踏了出来。

　　如果是平时，王轲一定会暗叫“女王”或者是“御姐”。

　　可是此时此刻，他根本就没有一丝的心思关注美色，随着一名简直能够被广大屌丝称为“女神”的极美女人从驾驶位上走出来，王轲的目光从她那穿着咖啡色小马甲，淡红色薄背心，以及长筒黑丝袜上套着的牛仔短裤，饶是他根本就没有欣赏美色的心思，但还是被惊艳了一把。


第157章 束手无策

　　“你这人怎么回事？难道不知道这条公路上的车速很快？闹不好就会出人命？”不论是美貌，还是身上的那份气质，都足以和李若溪攀比的绝美女子，那足足有一米七四的身高，把完美身材展现的淋漓尽致。

　　如果说李若溪是一名高贵美，是一种雅致美，她身上流露出的气质温和而令人迷醉，那么此时此刻眼前的这个女人，浑身上下都流露着冰冷的气息，就仿佛像是一座冰山似的，冷艳异常。

　　面对着冷艳美女的呵斥，王轲并没有动怒，因为他明白，如果这件事换做是任何人，恐怕都会愤怒的呵斥几声，甚至如果碰到脾气不好的，恐怕对方还会大骂几句。

　　脸上浮现出歉意之色，有求于人的王轲快速说道：“对不起，我也是迫不得已，人命关天，希望你能够帮帮我，我的兄弟身受重创，必须以最快的速度送到我住的地方。我也是万不得已，才用这种方式拦车的。”

　　冷艳女子看着瞪了一眼王轲，又看了看他怀中抱着的浑身血淋淋的白若尘，黛眉微皱的时刻，突然面色微微一变。

　　皇甫欣柔，省电视台娱乐传媒节目的主播，仅仅二十四岁的年纪，便已经靠着自己的能力，闯出了一份极好的事业。

　　她虽然是昌吉市人，但并不是在城里，而是在城西北方向的一个小县城里，这次她也是因为明天有节目，所以回老家看望不愿意跟他到大城市来生活的父母，然后又急急忙忙赶回来。

　　看着眼前的两人，皇甫欣柔本来产生的恼怒情绪，一瞬间消失的无影无踪，因为她从眼前这两个人身上，感受到那种熟悉的气息，那是古武者才能够拥有的真气波动。

　　她的父亲是一位古武者，所以从小打到，她都跟着父亲修炼武术，更是内外兼修，甚至在修炼一途中，她的父亲更是夸奖她，修炼天赋简直强大到逆天，如今二十四岁的年纪，就已经达到先天初级境界。只不过，她很少动武，而她的父亲，也禁止她在人前动用武术。

　　“上车吧！告诉我具体地址。”

　　皇甫欣柔再次看了眼被王轲抱着的白若尘，神情冷漠地说道。

　　王轲脸上一喜，他没有想到眼前这个冷艳女人竟然那么好说话，快速把自己家的地址告诉她后，便抱着白若尘坐进后排驾驶位上。

　　因为白若尘浑身血迹，所以他很小心，一方面不让白若尘的身体受到太大的晃动，另外一方面还有努力不让他身上的鲜血弄的后排座位到处都是。

　　车子启动，皇甫欣柔的驾驶技术很好，平稳的起步，车速不断提升，很快，便已经达到省道限速的最高标准。

　　半个小时，白色宝马车稳稳停在王轲住处的大门外，王轲快速抱着白若尘走出车子，深深看了一眼皇甫欣柔，眼神中的感激之色慢慢收敛起来，开口说道：“要不要进去坐坐？”

　　皇甫欣柔冷漠的摇了摇头，并没有开口说话。

　　王轲说道：“那好，给我你的联系方式，后排座椅上染上了血迹，我来负责送到4S店清理干净。”

　　“不用了！”皇甫欣柔再次摇了摇头，随后便坐进驾驶位，关闭车门后启动离开。

　　王轲看着白色宝马车离开，默默摇了摇头，这个女人浑身散发着冰冷气息，那种冷简直能够让人感觉冷彻心扉。

　　快速返回到家中，当他抱着白若尘大步奔进一楼大厅后，听到房门声走下楼的李若溪，那张绝美的脸庞上流露出震惊之色，快步迎了上来，急促问道：“老公，他怎么了？”

　　王轲苦笑道：“他使用禁术强行提高自己的修为境界，结果失败，弄成了这个样子。若溪，我需要照顾老白，所以要让他住在咱们家一段时间。现在他的情况很糟糕，非常的糟糕，如果找不到治疗他的办法，恐怕他的生命最多只有三天时间。”

　　李若溪眼神中爆射出惊骇之色，失声惊呼道：“三天时间？天啊！他到的使用了什么禁术？这……”

　　王轲苦笑着摇了摇头，随即抱着白若尘走到一楼唯一的一间客房中。

　　半个小时候，王轲亲自给白若尘洗了个澡，然后伺候着他穿好自己买回来还没有穿过一次的内衣裤，然后套上睡衣，这才把他放在床铺上。

　　忙碌一番后，王轲往白若尘身体里注入大量的真气，保证着他的生机，这才走出房间。

　　“老公，白若尘他怎么样了？真的只有三天的时间了？你有没有什么办法治疗他？”李若溪看到王轲走出来，急忙迎了上来，伸手挽住王轲的胳膊问道。

　　王轲摇了摇头，苦笑道：“没有办法，他的伤势太严重了，如果不是我之前用真气封住他周身的穴位，并且注入他身体里大量的真气，恐怕他连一天的时间都撑不到。唉，他明知道使用禁术，简直就是九死一生的情况，还孤注一掷，何苦呢！”

　　李若溪眼神中闪烁着思考的光芒，看了王轲一眼，她那绝美的脸庞上才浮现出苦笑之色，开口说道：“或许我知道他为什么这么做。”

　　王轲一怔，疑惑道：“你知道？”

　　李若溪点头说道：“和白若尘相爱的一个女人，马上就要和他的堂哥订婚。那个女人很不错，我听说过她，而且我知道，那个女人的家庭和白家有着很深的渊源。而抢了白若尘女人的堂哥，则是白家新一代弟子中最为出类拔萃的人物，深的白家上下人的宠爱。就是因为这个原因，白家长辈硬是勒令白若尘，放弃和他相爱的女人，逼着他放弃。”

　　王轲之前虽然听季云虎说过，但是却没有李若溪说的那么详细，顿时，他脸上浮现出恼怒之色，寒声说道：“都是白家的子孙，就因为偏心，让老白深爱的女人嫁个另外一个优秀的家伙，哼，这个家族可真是无情。我会想尽办法治疗好老白的伤势，让他活下来。他是我的兄弟，所以为了兄弟，我以后必须带着他去一趟白家，把他的女人给抢回来。”

　　李若溪看了看王轲，默默摇了摇头说道：“我不准许你去，除非你的修为能够达到炼精化气巅峰境界，要不然，就算是你过去，也会吃亏的！白家虽然不是特别注重修炼古武术，但他们毕竟是西江省四大古武家族之一的存在，家族底蕴极其丰厚，如果你的修为不够，实力不行，去了也是自讨苦吃。”

　　王轲沉默片刻，默默点了点头，说道：“我明白了！”

　　李若溪苦笑道：“可是，和白若尘相爱的那个女人，用不了多久就要和他的堂哥订婚了！恐怕这也是为什么白若尘孤注一掷的原因。”

　　王轲点头说道：“我明白，放心吧，人不能被尿憋死，在这之前，我一定会有办法的。”

　　李若溪乖巧点头，在她心中，王轲几乎没有办不成的事情，这是一种盲目的信任，就像是有王轲在的时候，她就有安全感。

　　“铃铃铃……”

　　王轲的手机铃声响起，伸手掏出手机，看了看是季云虎打来的，王轲接通后立即说道：“云虎，我已经找到老白了，他的伤势非常严重，现在就在我家里。”

　　手机里传来季云虎的声音：“王轲，老白他有没有生命危险？”

　　王轲开口说道：“等你过来再说吧！电话里一句话两句话说不清楚。你路上注意点安全，别开车太快。”

　　季云虎答应一声，顿时挂掉电话。

　　手中拿着手机，王轲眼神中闪烁着思考之色，随即，他大步来到书房，取出笔墨纸砚，快速画出两张治疗符，然后来到白若尘所在的房间里。

　　“老公，你要用治疗符给他治疗？”李若溪神色一喜，开口问道。

　　王轲点头说道：“他的伤势实在是太重，虽然治疗符有着神奇的作用，但他五脏六腑受到的伤害，以及经脉断裂的情况，治疗符恐怕没办法治疗好。不过，我想应该会有一点的效果。”

　　李若溪点了点头，看着王轲为白若尘使用治疗符治疗完毕后，她才说道：“我去给你做饭，你晚上还没吃饭吧？”

　　王轲神情一怔，随即才摇头说道：“还没吃，对了，你多做一点，云虎等会要过来，恐怕他也没有吃晚饭。”

　　目送着李若溪走出房间，王轲才伸手拿出手机，拨通了师父赵门丰的手机号码。

　　“喂，王轲，你找到那个姓白的年轻人了嘛？”手机里传来赵门丰的声音。

　　王轲苦笑道：“师父，我已经找到他了，不过他的伤势实在是太严重，根据我的判断，他最多还能有三天的寿命，您老人家见多识广，能不能到我的住处来一趟，看看有没有什么办法能够为他治疗？”

　　赵门丰点头说道：“好，那我现在就过去。”

　　季云虎和赵门丰，几乎是同一时刻赶到王轲的住处，脸上带着浓郁担忧之色的季云虎，快速奔到王轲面前，甚至连喘口气的情况都没有，便急促地问道：“王轲，老白他怎么样？他的伤势如何？他人呢？你告诉他的情况啊！”

　　王轲转头看了眼大步走进来的赵门丰，这才对着季云虎摇了摇头，说道：“伤势太严重，最多有三天的生命，我已经把我师父叫来了，看看他老人家有没有什么办法给老白治疗。”


第158章 回家

　　赵门丰看着王轲和季云虎，眼神中闪过一道满意之色，像他们这种年纪的年轻人，能够这么有情有义，实在是难得。赵门丰脑海中想起，当年自己可不正是和他们一样，也有一些生死之交，只不过后来自己和他们的路越走越有偏离，自己成了全国风水界出了名的风水大师，而他们则各自忙着他们的事情，已经有多少年都没有见过面了？

　　他心底，突然涌现出一股冲动，将来如果自己真的死不了，如果自己心力交瘁的问题能够解决，那自己一定要走南闯北，去找到当年的老兄弟们，看看他们过得好不好。

　　“王轲，带我去看看他的情况吧！”赵门丰开口说道。

　　王轲点了点头，快速带着赵门丰和季云虎两人来到白若尘所在的房间里。

　　赵门丰见多识广，而且自身也稍微懂一些中医，虽然不是特别的精通，但最基本的把脉还是能够做到，然而，在五分钟后，赵门丰面色苍白地站起身，苍老的脸庞上满是无奈之色，苦笑着摇头说道：“经脉俱断，根本没有治好的可能，我是没有任何办法。”

　　王轲看着赵门丰，发现他在说话的时候，苍老的身躯突然晃动了几下，顿时他快速扶住赵门丰的胳膊，把一丝丝真气渡入赵门丰的体内，快速滋养着他的身体，这才开口说道：“师父，您老人家没问题吧？我怎么看您的面色，越来越差了？”

　　感受着一丝丝真气在自己身体里游动，赵门丰面色红润了很多，看着王轲笑道：“我的身体情况，你还不明白嘛！没事的，回去睡一觉，好好休息一下就没问题了。这样吧，我现在是没有任何办法，但我回去翻一番医术，查一查资料，看看有没有治疗他这种情况的记载。”

　　王轲默默点头，师父赵门丰都没有办法，他心中也满是无奈。如今白若尘的情况，送到医院是不可能的，以现代医院的水平，怎么可能检查出经脉俱断的情况？五脏六腑受创，就算是检查的到，那又有什么办法治疗？那些医生根本就不懂真气。

　　随后季云虎也是忧心忡忡的离开，白若尘在王轲这里，他也能够放心，况且他留在这里也做不了什么事情。

　　第二天上午，多日来阳光明媚的天气已经不复存在，天色阴沉，甚至天空之上还有几块厚厚的乌云。

　　来到白若尘房间，给他再次输入一股真气，维持着他身体的生机后，王轲大步离开家门，朝着古玩交易市场附近肖强居住的酒店赶去。昨天他已经和肖强说好，今天会亲自送他回家，所以，哪怕是白若尘现在这种情况，他还是要抽时间把肖强送回去。

　　来到酒店房门外，王轲敲响房门，没多大会功夫，已经能够慢吞吞走路的肖强便把房门打开，看到王轲到来，肖强眼神中的感激之色一闪而过，随即脸上浮现出一丝笑容，笑道：“你来了！”

　　王轲想要对着肖强笑一笑，可是如今的他实在没有一丝的心情，只是随意的答应一声，便继续说道：“休息的怎么样？如果没问题的话，我带你出去吃点饭，然后理理发，打理下外表。毕竟十年没有回家了，好好打扮下吧！”

　　肖强微微意动，其实他也有这个想法，如今听到王轲提出来，他心中更觉得王轲是一个善解人意的好人。

　　两个小时后，当王轲带着一身新衣服，锃亮的皮鞋，打扮的鲜亮的肖强走出一家高档理发店后，再也不是胡子拉碴的肖强，竟然非常英俊，唯一不知道好的，就是他太瘦，简直就是皮包骨头，王轲觉得，如果他能够稍微养胖一些，一定会更加的英俊潇洒。

　　虹桥区，虽然不属于昌吉市市中心位置，但和市中心比起来也差不了多少，高楼大厦林立，街道店铺鳞次栉比，而且这里，是整个昌吉市二手车交易市场所在的地方，经济拉动更强。

　　然而，在光鲜表明的背后，却有着一片破旧的筒子楼，这些楼房墙壁上，都画着红色圆圈，里面写着大大的“拆”字，很明显，这片筒子楼即将面临拆迁。

　　或许是近乡情怯，或许是距离十年没回来的家门，肖强的脚步减缓很多，英俊的脸庞，却带着沧桑的眼神，神情变得格外复杂。

　　王轲可以理解他内心的情绪，毕竟十年未归，他不知道自己的家人现在怎么样了，不知道她们过得好不好？在这经历了十年凄惨生涯之中，他恐怕现在都有些不敢面对自己的家人。

　　十年啊！

　　当初的老婆怀着孩子，当初的母亲身体不好。

　　十年了，他为做到孝敬父母的义务，没有尽到身为人父的责任，更是十年没有照顾自己的妻子。

　　“走吧！我知道这个时候你的心情很复杂，但该面对的还是得面对。”王轲伸手拍了拍肖强的肩膀，开口说道。

　　肖强对着王轲感激的递了个眼神，暗暗点了点头。

　　哪怕是十年没有回家，肖强依旧记得自己当年的家，记得哪一条道路，哪一个胡同，哪一栋破旧的筒子楼。

　　“揍她，这个有妈生没爹养的杂种，对对对，我说得没错，我爸爸告诉我，这样的孩子就叫杂种。”三名十岁左右的男孩，此时正满脸不善的围着一个十岁左右的小女孩。

　　眼泪婆娑的小女孩，脸上明显流露出胆怯之色，同样，还有那份仇恨和无助。

　　“肖盼盼，前几天我告诉过你，以后见到我们，就要点头哈腰做奴婢，你不知道奴婢是什么意思嘛？哼，电视里的那些丫鬟，那些奴婢，就该点头哈腰。你说你什么记性？怎么就没有记住呐？”另外一名皮肤黝黑，脸上挂着笑嘻嘻神色的男孩，手指指着小女孩的额头说道。

　　“没错，你竟然不叫我们大爷，竟然看到我们还想跑？哼，简直就是找打，前几天打的你很过瘾吧？呸……没爹的野种。”另外一名男孩子，同样挂着讥讽的笑容。

　　小女孩，那名被叫做肖盼盼的女孩子脸上的怯意终于消失很多，不知道她从哪里来的勇气，一边流着眼泪，一边用衣袖擦着，一边大声怒道：“你们才是没爹的野种，我不是，我有爸爸，我都告诉过你们很多次了。我爸爸出去做生意了，他以后一定会回来的。”

　　那名皮肤黝黑的男孩一巴掌打在肖盼盼头上，怒骂道：“死丫头你骂谁呢？胆子肥了是不是？竟然敢骂我们？你不知道我们会是这一代的小霸王？哼，你有爹？你爹叫什么？我看你准是你妈偷汉子生出来的野种。”

　　肖盼盼仿佛突然被刺激到了，顾不得抹掉脸庞上的泪水，奋力的打开皮肤黝黑的男孩的胳膊，猛地扑了上去，那粉嫩的小拳头根本没有任何章法的打在对方脸上。

　　“你才是野种，你们全家都是野种，我爸爸叫肖强，我叫肖盼盼，你们坏蛋……”痛哭流涕中，肖盼盼仿佛像是一只被激怒的小老虎，不管三七二十一，不管能不能打得过对方，挥动着拳头胡乱厮打起来。

　　距离厮打在一起的四名十岁左右的男孩女孩十几米外，当小强听到肖盼盼哭泣中怒骂内容后，顿时整个人如遭雷击，浑身僵立在原地。

　　两行眼泪顺着他的脸庞快速滑落，短短几秒钟的时间，他的眼睛里便布满血丝，双拳也在顷刻间紧紧攥起，那消瘦的肩膀更是颤抖起来。

　　肖强？

　　肖盼盼？

　　这个小女孩是？

　　此时此刻，恐怕就是傻子，都能够听得出来，那个被欺负的小女孩是自己的女儿。

　　肖盼盼？

　　是母亲，是妻子对自己的期盼吗？

　　“既然你说你爸爸去哪做生意了？他什么时候回来？切，到时候你不会随意拉一个男的，就说是你爸爸吧？”其中一名男孩大笑道，顿时，其他人也是纷纷大笑。

　　肖盼盼和对方三人厮打中，叫道：“我爸爸很快就会回来的，很快。”

　　一名男孩突然一把把肖盼盼给甩开，随后急忙拉住自己的两位同伴，然后才看着一屁股做倒在地上的肖盼盼，居高临下的嘿嘿笑道：“你就拉倒吧！咱们这附近的人，谁不知道你爸爸跟着也女人跑了，他是不会回来的了，你是痴心做梦呢！”

　　说完，他仿佛觉得骂的不够解气，上前又在肖盼盼腿上踢了一脚。

　　站在肖强身边的王轲，心中暗暗一叹，肖强能够听得出来，他又何尝听不出来，那个被欺负的小女孩，恐怕就是肖强的亲生女儿吧！

　　现在看来，肖强的家人过的并不好，先不说依旧住在这个破旧的大楼里，仅仅是那个被欺负的小女孩，恐怕从小到大就受了不少的委屈。

　　快速瞥了呆立在原地的肖强，王轲快步奔到那些男孩身边，沉声喝道：“怎么回事？你们几个男孩子，欺负一个女孩子算什么本事？嫌不嫌丢人？滚，滚滚滚，都给我滚蛋，以后我再看到你们欺负女孩子，我打断你们的腿。”

　　三名男孩看到王轲出现，顿时一哄而散，地上，只留下那个艰难坐起来，蹲在地上哭泣的小女孩肖盼盼。

　　王轲看着三名男孩子跑远，这才慢慢蹲在地上，伸手轻轻拍了拍肖盼盼的小肩膀，轻声说道：“别哭了，不管是男孩子，还是女孩子，都要坚强，来，站起来。”


第159章 家人团聚

　　王轲伸手把肖盼盼从地上拉起来，看着她那张漂亮脸蛋上挂着的泪水，柔声说道：“你叫肖盼盼？”

　　肖盼盼泪眼朦胧的点了点头，眼神中浮现出一丝迷茫之色，她不认识这个人啊？他怎么知道自己叫肖盼盼？

　　小脑袋瓜子很聪明的顾盼盼一瞬间便明白过来，可能是刚刚她自己说的，被这个人给听到了。想起妈妈告诉她的话，不要和陌生人说话，顿时，她脚步朝后退了一步，小脸上浮现出警惕之色，看着王轲问道：“谢谢你帮我，不过，你是谁啊？”

　　王轲笑道：“我是你爸爸的朋友。”

　　肖盼盼眼睛一亮，一道惊喜之色从她眼底闪过，随即那道惊喜之色便快速消失，摇了摇头，她说到：“你骗人，我都没有见过我爸爸，我怎么知道你说的是真的假的？”

　　这时候，她甚至都忘记了哭泣，小脸上有警惕之色，还有那一抹难以掩饰的期盼。

　　王轲转过身，指了指十几米外，依旧傻傻看着肖盼盼的肖强，微笑道：“看到那个人了吗？他就是你爸爸肖强。”

　　肖盼盼带着狐疑之色看了看王轲，当她转过头看向肖强，在看到肖强的模样后，顿时整个神情都愣住了，几秒钟后，她的嘴唇嚅动了几下，然后转身拔腿就跑，那速度跑得飞快，冲入不远处破旧的筒子楼楼道里面。

　　肖盼盼此时已经说不出自己是什么心情，她日思夜想都想要见到自己的爸爸，都想要让自己的爸爸抱抱自己，从小到大，她曾经无数次的问起妈妈，自己的爸爸去哪里了？为什么从小到大他都不回来看自己，可是每当自己问起这个问题，她都会看到妈妈抹眼泪，一副难受的模样。

　　如今她长大了，懂事了，为了不让妈妈哭泣，她就再也不问爸爸去哪里了，再也不问爸爸什么时候回来。她只能趁着妈妈不在的时候，偷偷摸摸的拿出以前爸爸妈妈的相册，用小手摸一摸照片上爸爸的模样。可是现在，可是就在刚刚，她简直觉得自己就是在做梦，因为她看到一个很像很像自己爸爸的人，站在自己不远处，甚至其中另外一个叔叔，竟然告诉她，那个就是她的爸爸。

　　那个长的像她爸爸的男人，模样比照片上的爸爸年纪要大很多，可是懂事聪明的她，并没有在意年龄问题，因为她知道，自己从出生就没有见过爸爸，这都足足有十年了，十年的时间，爸爸的年纪也会长大的。

　　灵巧敏捷的身体，快速冲入二楼，用力的砸响房门后，肖盼盼大声喊着：“妈妈，你快开门啊！妈妈……”

　　房门被打开，一位身材消瘦的妇女满脸憔悴的打开房门，当看到肖盼盼后，这名三十多岁的妇女脸上挤出一丝笑容，说道：“盼盼，我让你买的酱油呢？买回来没有？”

　　肖盼盼没有回答这名妇女的话，而是伸手抓住她的手腕，快速说道：“妈妈，我看到爸爸了，和照片上长得一样的爸爸！他就在外面，刚刚小虎子他们欺负我，另外一个叔叔帮了我，把小虎子他们都赶走了，和我爸爸长得一样的人，就是年纪看着比照片里大，他就在楼下面呢。”

　　邵春燕，这名三十多岁模样妇女的名字，当她听到女儿的话后，整个人愣在原地，十几秒钟后，她才反应过来，快速夺门而出，甚至女儿在身后喊叫声都没有听到，风风火火冲了出去。

　　她的身体在颤抖，她心在祈求，祈求老天能够听得到她的祈祷，祈求老天让她深爱的男人回来，祈求女儿说的话是真的。

　　不顾一切的冲出楼道，当她眼前的视线，终于看到前方那道身体才微微发抖的男子后，她的眼神中闪烁着难以置信的光芒，鼻尖酸酸的，两行清泪顺着她那美丽但消瘦的脸庞滑落，那有些粗糙的手，一瞬间捂住自己的嘴巴，苦苦压抑着不让自己哭出声音。

　　她此时已经没办法描述自己的心情，苦盼了十年的老公，终于再次站在了她的面前，这十年来，她表面上装作坚强，每每夜深人静，才能够躲在漆黑的被窝里捂着嘴巴哭泣。

　　她想他，她想的几乎都快发疯。

　　她担心他，她不知道他到底发生了什么事情？

　　她挂念他，她不知道他如今是生是死？

　　同样，她恨他，恨他的不辞而别，恨他的杳无音讯。

　　整整十年，她吃了多少苦，受了多少罪，为了什么？为了他的母亲，为了孩子，为了内心深处那至死不渝的深爱。

　　埋藏在她心中痛，埋藏在她心里的苦，埋藏在她心中的恨，这一刻仿佛全部化作了浓浓的委屈，化作了深深的激动。

　　如同石化了一般，邵春燕愣在那里，那双泪眼朦胧的眼神死死盯住肖强。

　　肖强此时也禀住了呼吸，眼神一眨不眨的看着邵春燕，脚步朝前走了几步，便再次停顿下来，那双含着眼泪的双眼，经这样看着她。

　　她瘦了，她老了。

　　当年他意气风发，年少轻狂的时候，她也是学校里最美的一朵校花，也是无数人追求的美人，可是现在，她虽然还拥有着美丽的容貌，但看上去却是那么的憔悴，那么的瘦弱。

　　还有那双手，他记得她的手很白，修长滑腻，当初他最喜欢的就是抓着她的手，不断地把玩。而现在，看她捂着嘴哭泣的那双手，已经变得那么粗糙，甚至手背上还有一道伤痕。

　　这十年，她受了多少罪？吃了多少苦？

　　眼眶里的泪水终于夺眶而出，嘴唇嚅动了几下，他的脚步终于再次迈开，几乎像是小跑般奔到邵春燕面前，颤抖着声音说道：“对不起，我回来了。”

　　一句对不起，道尽了数不清的辛酸，诉不完深深的愧疚和歉意。

　　邵春燕那双手，终于从嘴上拿开，瘦弱的身子骨扑入肖强怀中后，嚎啕大哭。

　　十年来的委屈，十年来的苦，在这嚎啕大哭中宣泄，日日夜夜的思念，偷偷躲避在被窝里的哭泣，一个肩膀很窄的女人，一只肩膀扛起哭瞎的婆婆，一只肩膀扛起幼小的孩子。

　　家庭，事业，她就像是上了发条的机器，每天都要在困苦生活中挣扎。

　　当年，肖强的神秘失踪，家里几乎所有的钱财，都被他带走，可以说她当初是一穷二白。如果不是婆婆积攒下来的私房钱，恐怕她连生孩子的钱都没有。

　　肖强抱着阔别十年没见的妻子，听着她那嚎啕大哭的声音，他的心仿佛被刀割了一半难受。

　　“你去哪了？呜呜……你知不知道我找你找的好苦……呜呜呜……妈因为你的失踪，连眼睛都哭瞎了……咱们的女儿，整天被人家骂成是野种……呜呜，你去哪了啊！”

　　痛哭中的邵春燕，用那软绵绵的小拳头，拍打着肖强的胸膛。

　　她在害怕，害怕此时此刻自己是在做梦，因为这十年来，她已经做了无数次这种情景的梦，已经无数次在梦中哭醒。

　　肖强能够感受到妻子抱住她的力量，颤抖着那颗心脏，同样把她搂在怀里，任由她一会儿拍打自己，一会儿紧紧抱住。

　　突然，邵春燕的衣角被拉动，一道怯生生带着哭腔的声音传进了两人的耳朵中：“妈妈，你别哭，他是不是我爸爸啊？”

　　邵春燕松开肖强，哭泣着转头看向站在她身边的女儿，立即抓住她的手，呜咽道：“盼盼，叫爸爸，他就是你爸爸，快叫爸爸啊！”

　　肖盼盼也哭了起来，从小到大，她无数次的想要有个人，能够让自己叫爸爸，这一刻，这个愿望终于实现，这让她又兴奋又难受，撇了撇嘴，她最终还是哭泣着抱住肖强的腰部，“爸爸，盼盼好想你啊！你怎么现在才回来看盼盼。奶奶和妈妈给我起名字，就是叫盼盼，奶奶整天给我说，就是能盼着爸爸早点回来……呜呜……爸爸你终于回来了。”

　　肖强自从恢复记忆后，曾经无数次的幻想过这种情景，毕竟当年自己失踪的时候，妻子就已经有身孕在身，现在算起来，他的孩子应该已经有十岁了。

　　感受着女儿抱住自己的力道，肖强已经是泪流满面，哭泣中把儿女从地上抱起，泪眼朦胧地看着女儿俊俏的脸蛋，另外一只大手用力地按住她的头部，让她那张哭泣中的小脸埋在自己脖颈处。

　　自己的亲骨肉，他能够感受到那份血脉亲情。

　　“对不起，是爸爸对不起盼盼，是爸爸回来晚了！盼盼不要怪爸爸……”肖强哭泣中，声音已经有些嘶哑。

　　站在旁边的王轲，眼睛已经湿润，此时此刻这种感情的流露，让他也受到了感染，他不是一个多愁善感的人，但他却是一位性情中人，如今这番景象，他心中满是感动。他高兴，因为是他把肖强从浑噩中治好，是他从悲惨的命运中拉回。

　　可以说，是他一手把肖强送回来的。

　　不过，看着肖强抱起肖盼盼，他顿时大步来到一家三口身边，伸手抓住肖盼盼的胳肢窝，伸手把她从肖强怀中抱出来，然后放在地上，这才看向肖强，沉声说道：“你身上的伤势还没有痊愈，不能用大力气。”

　　说完这番话，王轲才转身看向邵春燕，开口说道：“这位是嫂子吧！我是王轲，肖强大哥的朋友，他的身上有伤，尤其是双脚脚踝和双手手腕，最近一个月，不……最好是最近三个月，都不要使用太大的力气，三个月后，差不多他身上的伤势就能够痊愈，到时候就能像正常人一样生活工作。”


第160章 大恩大德

　　邵春燕呆住了，甚至此时的她听到王轲的话都，都已经忘记了哭泣，脸上快速展现出紧张情绪，伸手抓住肖强的双臂，满脸关切地问道：“老公，你怎么了？你身上有伤？到底是怎么回事？要不要紧？”

　　肖强看着妻子那关切的表情，心中感动达到了无以复加的地步。

　　这十年来，他尝尽了人情冷暖，不管是刮风下雨，还是雪花飘飞，酷暑烤灼，无数人都是对他冷眼旁观，偶尔有心地善良的人，丢到他年轻的破瓷碗里几块钱，对方的同伴也会急忙地把心地善良的人拉走，并且当着他的面告诫对方，这年头有多少多少的骗子，小心上当之类的话。

　　十年来，第一个关心他的人是王轲，那是他彻彻底底的大恩人。

　　而现在，是他的老婆，是他愧对十年的老婆。

　　快速摇了摇头，肖强把女儿揽到怀里，虽然没有再次抱起来，但也紧紧抓着她的小手不松开，摇了摇头，开口说道：“我没事，一点小伤，都已经被王轲兄弟治疗的差不多了。老婆，我给你介绍一下，这位是王轲，他是我的大恩人，如果不是他，恐怕我现在还回不来呢！”

　　邵春燕很干脆，也很直接，“噗通”一声直接跪倒在地上，朝着王轲就是磕了三个响头，这才在王轲快速拉她的时候满脸感激地说道：“谢谢你，谢谢你帮我老公，虽然我不知道具体发生了什么事情，但我老公说你是他的恩人，那也是我们全家的恩人，谢谢。”

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，刚刚邵春燕的速度之快，让他一时间都没有反应过来。

　　拉起对方，王轲才摇头说道：“不用感谢，我做的都是我应该做的……”

　　他的话还没有结束，一声苍老的声音便从楼道处传来：“春燕，是你吗？你怎么哭了？是谁欺负你了，老婆子我打死他。”

　　众人的眼神，顿时朝着楼道口看去，只见此时一名白发苍苍的老太太，挥动着手里的拐杖，一副恶狠狠的模样，而她的眼睛，任何人都能够看到出来，如今已经瞎了。

　　肖强的身躯一僵，就像是在刹那间被雷电劈中一般，那刚刚停止的眼泪再次涌出，甚至痛哭的脸庞上，写满难以置信的神色，松开女儿肖盼盼的小手，肖强的身体踉跄着朝着老太太跑去，七八米的距离，他好几次都差点摔倒在地。

　　“噗通……”

　　肖强痛哭中奔跑到老太太的面前，直挺挺的在她面前跪倒，那双颤抖的手抓住老太太的手腕，大声痛哭道：“妈，我是强子，您不孝的儿子强子回来了，对不起，呜呜……我对不起您啊！”

　　“咣当……”

　　老太太手中的拐杖掉落在地上，即便是她的眼睛已经失明，但儿子的声音他依旧能够听得出来，哪怕，这声音中有些嘶哑，有些颤抖。

　　儿子？

　　是儿子？

　　老太太身体晃动了几下，反手抓住肖强的双手，然后才快速松开，试探着朝前抚摸，在抚摸到肖强脸上后，那双苍老布满皱纹的双手，仔仔细细在肖强脸上抚摸将近半分钟，才满脸激动的哭泣出来，同样是嚎啕大哭，她那苍老消瘦的身躯也缓缓跪倒在地上，枯瘦的双臂仿佛被注入了无穷无尽的力量，用力地把肖强搂在怀里，嚎啕大哭中叫道：“强子，我的儿子啊！真的是你，没错，真的是你，我能够感觉出来，我的儿子强子回来了！呜呜……你这些年跑到哪里去了啊！我想你想的都要疯了，儿子，儿子我不会是做梦吧？我的儿子回来了……”

　　老泪纵横，凄苦的令人心碎。

　　饱经生活折磨的老太太，其实她的年纪还不到六十岁。甚至如果仔细算起来，她才只有五十五岁。日夜思念唯一的儿子，整日以泪洗面，她哭瞎了双眼，甚至有时候变得神经质般，失踪十年的儿子整日被她挂在嘴边。

　　甚至，在家里她都让孝顺的儿媳妇摆上大慈大悲的观音菩萨的铜像，整日烧香祈求菩萨显灵，让她失踪的儿子回来。

　　听着母亲哭泣的话语，肖强简直就是肝肠寸断，痛苦的滋味疯狂在他心头滋生，深深的愧疚折磨的他差点发疯，当年一点都不显老的母亲，如今竟然变成这副模样，这仿佛像是有人用刀子挖了他的心头肉。

　　他没有父亲，因为在他小的时候，他的父亲就已经出车祸去世，是他的母亲一把屎一把尿含辛茹苦的把他拉扯大，在他心中，母亲就是最爱的人，甚至和他的妻子比起来，都丝毫不逊色。可是，他如今看着母亲的模样，那份心疼，那份愧疚，那份难受差点让他窒息。

　　母亲当年的苦，他能想象到自己的妻子的苦，母亲当年受的罪，他能想象到妻子这十年来受的罪。

　　这辈子，他亏欠母亲和妻子的实在是太多太多。

　　抱着母亲枯瘦如柴的身躯，肖强哭泣着：“妈，千错万错都是儿子的错，儿子不孝顺，让您老人家受苦了。”

　　老太太哭泣道：“不苦，妈一点都不苦，只是这些年苦了春燕这孩子。儿子，你回来就好，回来就好，本来妈以为，我这辈子再也看不到你了。菩萨保佑啊，你能够回来，就算是老天让我现在去死，我都无憾了。”

　　肖强使劲地摇头，说道：“妈，您别这样说，都是儿子不好，当年如果我不那么固执，也不会出现那么多事情，如果当年我愿意把……妈，我回来了，以后我不会离开了，我会守在您老身边，守着春燕和盼盼，再也不离开了，我孝顺您，我照顾春燕和盼盼。”

　　一家人的团聚，让站在一旁的王轲看着辛酸，眼眶里的眼力被他默默收起，在心底，他为肖强一家人暗暗祝福。

　　十几分钟后，一家四口才算是把那份激动的情绪平复下来。

　　这个时候，肖强才抹掉脸庞上的泪水，转头看向王轲，流露出一丝尴尬之色，苦笑着说道：“王轲兄弟，我十年都没有回家，所以刚刚情绪有些激动，让你看笑话了！”

　　王轲摇头说道：“没有，我根本就没有看笑话，反倒我被你们一家人的真情流露而感动。肖大哥，我现在为我做的事情感觉到值得，您是一个好人，是一个有情有义的好人。俗话说：大难过后必有后福。以后你就安安稳稳的照顾妻儿老小，有些事情不用你做，恶人自会受到报应的。”

　　肖强脸庞上浮现出复杂之色，深深看了王轲一眼，默默点了点头，说道：“你说的我明白，我以后会好好的照顾她们。”

　　“强子，和你说话的是？”肖强的母亲露出疑惑之色，开口询问道。

　　肖强快速说道：“妈，他是我的恩人，叫王轲。如果不是他，您儿子现在还受着罪，不知道什么时候才能够回来呢！甚至，如果不是他，我可能永远都回不来了！”

　　老太太能够从王轲刚刚说话的声音，辨别他所在的位置，所以听完儿子的话，老太太就要跪下来给王轲磕头。

　　王轲这次算是眼疾手快，在老太太还没有跪倒之前，便一个箭步冲到她老人家面前，伸手扶住她的双臂，快速说道：“老大娘，您不用这样，这都是我应该做的。能够让你们一家团聚，我心里也很高兴。”

　　老太太没有跪下去，脸上只能带着感激的神情，不住地点头说道：“谢谢，谢谢您……”

　　王轲默默摇了摇头，突然，他看着老太太那双失明的眼睛，心神一动，顿时一个想法快速浮现在他的脑海中。

　　本来，他打算把肖强送回来就离开的，可是这个时候，他却改变了主意，转头看向肖强，开口笑道：“肖大哥，别在外面站着了，你现在都已经回来了，有什么话是不是回家再说？”

　　肖强一怔，而站在他身边的邵春燕则连忙点头说道：“对对对，咱们赶紧回家说话。”

　　肖强眼神中流露着深深的感情，和妻子相视一眼后，这才伸手抓起依偎在他身边的女儿肖盼盼的小手，另一只手则搀扶着母亲，跟在邵春燕身后，招呼着王轲朝楼上走去。

　　进入肖强的家，王轲看着这个几乎能够称得上是家徒四壁的家，心中那股酸意再次浮现，而肖强看着家里的情景，豆粒大的眼泪再次滚滚滴落。

　　邵春燕如今算是很好的家庭主妇，贤惠而且聪明的她，只是伸手轻轻扶住肖强的胳膊，递给他一个安慰的神色，这才开口说道：“老公，你回来了，就是家里的主人，现在有客人在，你赶紧的让客人坐啊！”

　　肖强抹掉脸庞上的泪水，重重点了点头，这才扫视了周围一圈，快速搬过来几把破板凳，对王轲说道：“王轲兄弟，你先坐，这些年我不在家，她们吃了很多苦，家里也没有什么好招待你的，多包涵啊！”

　　王轲摆了摆手说道：“肖大哥，你就别和我客套了，我都理解。”

　　肖强递给王轲一个感激的眼神，随即扶着母亲坐下，然后才拉过女儿坐在板凳上。

　　随后的两个小时，王轲并没有多说话，而肖强则开始把这十年的经历，以及他为什么失踪的事情诉说出来，没有一丝的隐瞒，也没有一丝的遮掩。

　　老太太和他的妻子、女儿，在听到他这十年过的凄惨日子，一个个抽泣着，心疼地看着他。

　　甚至在肖强说话的时候，邵春燕都做出一个令所有人没有想到的事情。


第161章 恢复清明

　　邵春燕一巴掌抽在自己脸上，哭泣道：“老公，对不起，我曾经看到过你，原来在那个地方的乞讨的人是你，对不起，都是我的错，我当初竟然没有认出你。”

　　肖强摇头说道：“不，该说对不起的人是我，因为就算是那个时候你认出我来，我也没办法和你相认，因为我根本就不记得以前任何的事情。”

　　两个小时的时间过的很快，转眼间便已经到了中午，一家人互相倾吐完心声，安安静静坐在一旁玩手机的王轲才慢慢站起身子，来到肖强面前说道：“肖大哥，能不能让我检查下伯母的身体？我是说，我想看看伯母的眼睛，虽然我不是医生，但我想我应该能够做点什么。”

　　肖强精神一震，猛然间他想起了王轲给自己治疗残疾的双腿情况，想起了王轲治疗自己被挑断的筋脉情况，想起了他用神奇的方法，让自己恢复记忆的事情。

　　脸上带着希冀之色，他毫不犹豫的重重点头，快速说道：“好好好，麻烦王轲兄弟您了。”

　　王轲没有再说客套话，看着老太太失明的双眼，他伸手抓起老太太的手腕，一缕真气慢慢传递入她的身体之内，查看着她的身体机能，与此同时，也慢慢的朝着她的双眼处一丝丝流了过去。

　　足足过了十分钟，王轲经过探测，明白老太太的身体很是糟糕，如果就这么一直下去，她老人家最多只能够再活个五六年，顶多也就十年。而这十分钟里，他则用真气默默的滋养着老人的五脏六腑，肌肉，骨骼，把至关重要的几处经脉给小心翼翼的打通，为老太太多争取了最少三五年的寿龄。

　　当王轲松开老太太的手腕后，肖强急促地问道：“王轲兄弟，我妈她的情况怎么样？”

　　王轲默默点头说道：“伯母的视网膜上，有一层特殊的物质，我不知道那种物质是什么，但我觉得应该能够清除。伯母，您的眼睛，是不是视线并没有完全的消失，咱们打个比方，比如黑夜里，如果有一个强烈的灯光照耀在你的眼睛上，你就能够隐隐地感受到一丝丝的光亮？”

　　老太太此时已经明白王轲说的意思，苍老的脸庞上露出激动和震惊之色，用力点头说道：“没错，你说得很对，别说是强烈的灯光，就算是在我面前点一根蜡烛，我都能够隐隐感觉到一丝的光亮，虽然看不清楚是什么，但那种光感还是可以感觉到的。”

　　王轲露出笑容，开口说道：“既然我的猜测是真的，那我就试一试吧！不过我不敢保证，百分之百让伯母重见光明。”

　　肖强一把抓住王轲，满脸激动地说道：“没事没事，王轲兄弟你大胆去做，哪怕是只有一丝的机会，我们都不能错过。我这辈子亏欠我母亲太多太多，如果能够让她重见光明，就算是付出什么代价我都愿……不，我可能说错话了，因为你就是我的救命恩人，是我，是我们一家永远的大恩人。”

　　王轲没有说什么，别人的思想他没有办法控制，既然肖强认定了他就是恩人，那他也没有办法。

　　他做该做的事情，无愧于心就好。

　　“肖大哥，要治疗伯母，我需要准备一下，这样吧，我先回去准备点东西，晚点时间再过来。”王轲开口说道。

　　肖强一怔，视线看向挂在墙上的那个钟上，顿时摇头说道：“王轲兄弟，虽然我也很着急，但现在已经到了吃饭时间，春燕也已经出去买菜了，你留下来吃了午饭，吃完饭再说吧！”

　　王轲迟疑片刻，随后摇头说道：“没事，我现在赶回去，最多一个小时就能够赶回来，等我回来，差不多午饭应该也做好了，到时候治疗好伯母，我在这里蹭顿饭才算是安心。你就在家里陪陪伯母和小盼盼，我很快就回来。”

　　肖强转头看了看苍老脸庞上挂着激动之色的母亲，随即点了点头，感激道：“谢谢您，那我在家里和春燕一起准备午饭。”

　　王轲点了点头，离开肖强的家后，他直接打了个的士，快速返回到自己家里，推开一楼大厅的房门，丫丫就“噔噔噔”的从二楼跑下来，带着灿烂的笑容，丫丫张开手扑入快速蹲下来的王轲怀中，嬉笑道：“师父，我从楼上看到你回来了，你吃饭了吗？师母刚刚给我送饭来了，我都吃过了呢！”

　　王轲在丫丫那精致粉嫩的小脸上狠狠亲了一口，这才在丫丫咯咯欢笑声中说道：“我还没吃，不过等会有事情要做，所以回家来拿点东西，等会就要出去吃饭！你师母呢？她又去酒楼了吗？”

　　丫丫嬉笑道：“是啊！师母回来的时候挺高兴的，说是生意很好，但是也很忙。”

　　王轲含笑点头，随后把丫丫放在地上后，这才大步来到白若尘所在的房间。

　　静悄悄的房间，没有一丝的声音，白若尘安安静静躺在床上，就在他准备再次为白若尘输入一股真气的时候，突然耳朵一动，顿时转身走出房门。

　　“王轲，你在家啊！”季云虎挤出一丝笑容，看着王轲说道。

　　王轲说道：“我也是刚刚回来，有点事情等会需要处理，回来取点东西。”

　　季云虎默默点头，他稍微迟疑了一下，这才压低声音问道：“王轲，你能不能找到办法治疗老白，他这个样子，我心里总是提心吊胆的，昨天夜里几乎一夜都没有睡着。而且其他那几个兄弟都追问我老白的去向，我也没敢告诉他们。”

　　王轲明白季云虎说的他们是谁，那几个人虽然是白若尘和季云虎的兄弟，但现在王轲还没有办法接受他们，在他心里，能够接受的兄弟只有白若尘和季云虎两人。

　　“我没有百分之百的把握，但我会拼尽全力的想办法。云虎，你放心吧！”

　　说着，两人走进白若尘所在的房间，王轲没有一丝的隐瞒，伸手抓住白若尘的手腕，把真气渡入他的体内，维护着他体内的生机。

　　几分钟后，王轲才松开白若尘的手腕，转头看向季云虎，开口说道：“云虎，你在这里先呆着吧！如果你要是有事情，也可以去忙。我得去办点事情，等会要离开一阵，不过用不了太长的时间就会回来，老白这个样子，我在外面也不会放心的！”

　　季云虎点头说道：“你如果有事就去忙吧，我今天下午没事，整个下午都留在这里照顾他。你一定要多费心啊！”

　　王轲挤出一丝笑容，说道：“你这不是废话嘛！你和老白都是我王轲认定的兄弟，他现在有难，我自然会拼尽全力。”

　　说完，他没有看季云虎眼神中的那份真挚的谢意和暖意，大步离开房间。

　　来到二楼书房，王轲拿出笔墨纸砚，快速画了四张治疗符，因为之前画的治疗符还剩下一张，所以他拿着五张治疗符来到楼下。

　　“云虎，这是两张治疗符，我教给你使用方法，你留在身边，如果以后如果遇到受伤情况，就找个没人的地方给自己治疗，很管用。”王轲伸手塞给季云虎两张治疗符，开口说道。

　　季云虎神色一变，他可是知道治疗符是什么东西，和白若尘那么好的关系，白若尘自然在这种事情上不会隐瞒他，同样，他也知道每一张治疗符的价格，甚至白若尘告诉过他，一张治疗符的价格，都在百万以上。

　　两张治疗符，可就是两百万以上的数目。

　　他就这样随手塞给自己了？

　　季云虎的心中突然升起一阵感动，这一刻，他才完完全全地感受到，王轲是真的把他当作了兄弟。

　　把治疗符使用的方法教给季云虎后，王轲拿着三张治疗符离开家里，在外面公路上打了个的士，快速朝着肖强的家庭地址赶去。

　　来回时间，加上在家和白若尘治疗，以及画符的时间，结果足足用了两个小时，当王轲进入肖强的家里后，发现一家人正坐在大厅里等他。

　　“不好意思，突然遇到点事情，所以赶过来晚了。”王轲带着一丝歉意之色说道。

　　肖强连忙摆手说道：“不碍事，王轲兄弟，你准备的怎么样了？”

　　王轲点头说道：“我需要一个安静的房间，在我治疗的时候，最好房间里不要有其他人，因为我怕自己会分神。”

　　站在肖强身边的邵春燕迅速说道：“那我把妈扶到她的房间里去吧！您就在她的房间里给她治疗好了。”

　　安静的房间里，那张破旧的木椅上坐着肖强的母亲，房门紧闭，王轲站在对方面前，伸手从怀里掏出一张治疗符，心底默默念了几句咒语，顿时贴在肖强母亲的双眼之上。

　　随着治疗符在接触到肖强母亲双眼的那一刹那，一道道银光闪烁，银色光点快速的融入她的双眼之内。

　　“闭着眼睛不要睁开，等五分钟后再睁开试试。”王轲快速说道。

　　肖强的母亲按照王轲的吩咐，安安静静坐在椅子上，身体一动不动。她感觉到王轲用什么东西贴在了她的双眼之上，随即一股清凉的气息从外面融入眼睛里，就仿佛自己的眼睛里有一股股当着涟漪的清水，异常舒服。

　　五六分钟后，随着王轲告诉她可以了，她那双失明多年的眼睛缓缓睁开。


第162章 一点心意

　　失明多年的双眼，一直笼罩在黑暗中的世界，随着肖强母亲缓缓睁开眼睛，一道微弱的亮光出现，她的眼神中，焦距越来越强，而眼前的世界，再也不是一片漆黑，五颜六色的景物，通亮的世界，是那么的生机勃勃，是那么的美丽绚烂。

　　肖强母亲那苍老的身躯咻然间站起，甚至连平时拿在手中的拐杖都没有拿起来，苍老的脸庞上浮现着激动的神色，惊呼道：“我看到了，天啊！我的眼睛好了？我能够看到了。”

　　随着她的惊呼，王轲微微笑着点了点头。

　　房门外，焦急等待的肖强不断踱着步子，而他的妻子邵春燕则相对来说平静很多，看着丈夫那急切的模样，邵春燕终于忍不住伸手抓住他的胳膊，柔声说道：“老公，妈她吉人自有天相，你别太担心了。而且，我觉得你别报太大的希望，前些年我就送妈去了很多家医院，可是没有一个医院的眼科医生，有能力治好妈她的眼睛。”

　　肖强看了眼妻子，突然间摇了摇头，开口说道：“老婆，就算全世界的医院都治不好妈她的眼睛，但是我对王轲兄弟都有信心，他的神奇，你根本就不明白。你知道我是一名风水师，你也见识过我在风水方面的本事，可是我敢肯定，王轲兄弟的实力绝对在我之上，他不仅仅是一名极其厉害的风水师，恐怕还会其他利害的本事。”

　　说到这里，他暂停了一下，看着妻子脸庞上浮现出一抹惊色，他才开口继续说道：“老婆，你想一想，世界上有那一家医院，能够把我残疾了十年的双腿给治好？你想一想，我的四肢筋脉被挑断，但有哪一家医院，能够让我恢复如初？你再想一想，靠着真实实力，他能够让失意了十年的我，重新恢复记忆，这些本事，世界上哪家医院能够做到？哪家医院能够做得那么好？”

　　邵春燕眼睛慢慢亮了起来，她觉的老公肖强的话极有道理，同时对王轲的信心增加不少。

　　一个那么神奇的年轻人，他说不定真的能够治好婆婆失明的双眼呢！

　　“嘎吱……”

　　房门被轻轻拉开，最先走出房间的并不是王轲，而是失明多年的老太太。当肖强和邵春梅朝着老太太看去的时候，他们发现，她的眼睛里竟然有了光彩，而且也不似之前那名浑浊。

　　最重要的是，他们发现她的视线焦距，就落在他们两人身上。

　　“妈，您的眼睛……”

　　肖强激动的大步上前，伸手抓住母亲的双臂，急促问道。

　　老太太伸手抚摸在肖强脸庞上，仔仔细细打量了好几遍，才含笑点头说道：“我的视力恢复了！你妈我再也不是瞎子了！”

　　治好了？

　　肖强精神一震，而邵春梅眼神中则流露出难以置信的光芒，他们夫妻二人的视线，几乎同一时间快速的看在刚刚踏出房门的王轲身上。

　　王轲笑着看着肖强夫妻二人，说道：“你们放心吧！伯母的眼睛已经被治好了！以后应该没有什么后遗症。”

　　肖强和他的妻子邵春燕相视一眼，两人极为默契的朝着王轲跪倒，任由王轲拉扯都不愿意爬起来，重重给王轲磕了三个响头，两人起身后才转身看向老太太。

　　赵强回家，老太太的眼睛复明。

　　对于肖强一家人来说，简直是双喜临门。

　　饭菜早已经做好，邵春燕欢喜的把饭菜重新热好，然后端到餐桌上招呼大家吃饭。

　　吃饭闲聊的时候，王轲的视线无意中从家徒四壁的房子里扫过，突然想到一个问题，咽下嘴里的饭菜，他才看向邵春燕问道：“嫂子，我能不能问你一个问题？”

　　邵春燕此时已经和肖强一样，把王轲当成了大恩人，听到王轲的话，她毫不犹豫地说道：“王轲兄弟，你有什么话尽管问，只要我知道，一定回答你的问题。”

　　王轲问道：“嫂子，我看家里的条件，好像非常不好，你是做什么工作的？”

　　邵春燕神色一怔，随即脸庞上浮现出一丝苦笑。她年轻的时候长得漂亮，但个人能力也非常强，并不属于那种花瓶系列。

　　这些年，在丈夫肖强失踪后，她怀着孕还艰难的打工好几个月，然后生完孩子，在孩子刚刚满月，她便找到了工作，甚至工作非常好，只不过因为家里有两个拖油瓶，导致她在很好的公司上班，结果都因为照顾家里而耽误工作被开除。

　　这些年，她做个的事情太多了，而且那些工作又累又苦。

　　快速的扫视了肖强一眼，邵春燕这才看着王轲苦笑道：“我现在没有正式的工作，只是有时间就出去给别人打短工，什么事情都做。盼盼要上学，而我不放心妈一个人在家。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“嫂子，现在肖大哥既然已经回来了，那我给你介绍个工作吧！不会很累，到那里后，我让我女朋友给你安排轻松的工作。”

　　邵春燕神色一呆，在看到肖强微不可察的点了点头后，她脸上才浮现出浓浓的惊喜之色，用力点头说道：“好好好，谢谢您王轲兄弟，只是我笨手笨脚的，不知道是什么工作？”

　　王轲笑道：“我女朋友经营一家酒楼，名字叫美味酒楼，那里的生意挺不错的，而且我听她说，最近因为生意很好，所以准备重新招收一些员工。”

　　“美味酒楼？”

　　邵春燕惊呼起来，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　王轲没想到邵春燕竟然会如此惊讶，好奇地问道：“嫂子，有问题吗？”

　　邵春燕苦笑着摇头说道：“没有问题，我只是震惊，美味酒楼竟然是你女朋友开的，我知道你女朋友的名字，她叫李若溪，一个很美很美的女孩子。前些日子，关于昌吉市美味酒楼的消息可是满天飞，我前段时间打短工，其中一份工作就是负责给人家送报纸，所以我从很多份报纸上都看到了关于美味酒楼的消息。”

　　王轲没有想到，之前李若溪阻止的反击战，竟然引起了那么大的轰动，连肖强的老婆都知道这件事情，脸上浮现出一抹灿烂的笑容，王轲开口说道：“嫂子，既然你知道美味酒楼，那就过去帮忙吧！等到了那里，你让若溪给我打个电话就行了，看看你擅长什么，到时候就找个轻松点的工作。”

　　邵春燕感激地点头。

　　吃完午饭，肖强拉着邵春燕进入了他们的房间，几分钟后，他便走了出来，看着王轲说道：“王轲兄弟，你应该有时间吧？我想带你去一个地方！”

　　王轲眉头一扬，脸上浮现出疑惑之色，开口询问道：“什么地方？”

　　肖强微微一笑，开口说道：“现在先保密，等咱们到了，你自然就知道了。那个地方不远，搭车过去的话，很快就到。”

　　王轲压下心头的疑惑，点了跟着肖强出门。

　　两人乘坐着出租车，一个小时多点的时间，出租车便已经离开了昌吉市市区，朝着城外西南方向赶去。

　　城郊外的大山脚下，不知道什么时期遗留下来的古城墙，这个城墙并不大，青砖建立而成，高度只有两三米高，而且看上去残破不堪，到处都是乱石杂草，很显然这些年，这个古城墙几乎被现代人给破坏殆尽，放眼望去，这个城墙的长度也不会超过一千米，其中有好几处地方，都被砸开弄通，成为了宽敞的道路。

　　肖强默默观察着附近一带，他仿佛在寻找着什么，只不过他脸上，则露出了一丝的担忧。

　　王轲没有打扰肖强，而是静静跟在他身后。

　　十几分钟后，原本带着担忧之色的肖强，终于收敛起那份担忧神情，一抹笑意浮现着他的脸庞上，他的视线也快速的锁定了一个位置，指着那片杂草丛生的地方，开口笑道：“王轲兄弟，就是那里，咱们过去吧！”

　　片刻后，两人来到这片杂草从附近，而这里青砖随处可见，甚至贴着墙角还堆积出不少。

　　肖强如今的伤势并没有完全恢复，所能够使用的力气并不多，所以他没有和王轲客气，指了指那堆乱砖堆，开口说道：“把这里的砖头都搬开。”

　　王轲毫不迟疑的把这堆青砖给搬开后，在这个还算是隐蔽的角落里，贴着墙根处，露出一个半米高的石碑。

　　“这是……”

　　王轲的视线落在石碑上，顿时神色微微一变。

　　肖强淡笑着说道：“王轲兄弟，你是知道的，我会一种独特的鉴定法器方法，而当初我就是因为无意间给别人看风水，来到了这里，从这个石碑上学习到的那种独特鉴定法器方法，我能够感受到，你在风水方面的天赋绝对比我强，所以我想，你一定能够比我更快我的悟透上面的内容，把那种鉴定法器的方法学习到手。”

　　他的话迟疑片刻，这才深深看了王轲一眼，认真地说道：“你对我的恩情，对我全家的大恩大德，我这辈子是报答不完的，带你来这里，算是我的一点点心意。”

　　王轲心中苦笑，不过随后的时间，他的整颗心神便被石背上那密密麻麻的字迹所吸引。

　　密密麻麻的字迹，加起来足足有近万字，王轲凭借着超强悍的记忆力，看了两遍便完全记住，令他感觉震撼的是，这种鉴定法器的方法极为独特，准确率即便是不能够做到百分之百，但也能够达到百分之九十以上。


第163章 收获颇丰

　　密密麻麻的繁体小字，还好王轲曾经跟着赵门丰学习过风水知识的时候，研究过繁体字迹，所以石碑上的繁体小字他几乎都认识。

　　上面记载的鉴定法器的独特方法，有点类似于专门望气的那种方式，甚至他觉得，很像那种观千剑而后识器的感觉，大量观看各种形态，各种功效的法器，而后基本上心中对法器就有了特殊的感觉，当然，还有那种鉴别的，比如说各种方式的轻轻敲打法器本体，听上面传递出来的各种声音。

　　同样，每一种鉴别方法，使用的前提也很苛刻，就比如敲打法器，听上面传递出来的声音，只有那种耳根清净，听力极其敏锐的人才能够办到，也可以用另外一种说法，便是在使用这种鉴定法器的独特方法，得有得天独厚的天赋。

　　肖强就属于这种人，他在听力方面极强，再加上心力感受的增幅，就能够很好的辨识法器的真伪，像他这种人，可谓是万中无一。

　　同样，王轲也属于这万中无一一类群中的其中一人，他的听力比普通人强了数倍，聚精会神的情况下，更是能够保持心静神明，在借助精神力和心力的辅助，学习这种方法自然是手到擒来。

　　“很不错的法器鉴定方法，其中很多方式都能够带给我耳目一新的感觉。你之前说得没错，它很独特，如果有人掌握了这种方法，想要大肆敛财的话，只要他运气稍微好点，就能够赚到大笔的钱财。”王轲由衷的感叹道。

　　肖强脸庞上浮现出灿烂的笑容，他内心之中，对王轲有着极大的感恩之情，如今他带着王轲来到这里，就是为了报恩，这块石碑上记载的鉴定法器的方法，既然对王轲有用，那么他心中也很是满足。毕竟，自己的一番心意终究还是没有落空。

　　神思一动，肖强突然开口说道：“王轲兄弟，这石碑后面还有文字记载，不过上面的内容我看不懂，甚至我曾经把那些文字摘抄下来，消耗了足足三个月的时间，都没有弄明白上面记载的到底是什么内容，其中有一些特殊符号，我甚至从来都没有见到过。你能不能搬得动这块石碑？要不咱们两个抬起来，然后翻过来也行啊！”

　　王轲心神一震，石碑后面还有碑文？而且连肖强都看不懂的内容？

　　他说的神秘特殊符号？

　　脸上挂着迷茫之色，王轲开口说道：“我别的本事没有，力气还是有几把的，肖大哥，你朝后面站一战，我来把石碑翻过来。”

　　待到肖强的身体朝后面退了三四步，王轲才伸手抓在石碑之上。这个石碑足足有好几百斤，如今依靠在墙角跟处，而且出去倾斜状态，所以被乱青砖给压住，这才没有被人发现，否则的话，这个石碑走就被别人看到，或许给拉走垫猪圈也说不定。

　　几百斤的重量，对王轲来说根本不值一提，双手抓在石碑上，他用力连根拔起，然后翻过来让它靠着墙壁上，这才看向上面的文字。

　　一部分繁体字迹，一部分特殊符号。

　　当王轲看清楚上面的特殊符号后，顿时心神大震，甚至差点失声惊呼出来。

　　这背后的碑文，字数足足有近十万字，每一个字都只用蝇头大小，如果不是王轲眼神敏锐，普通人甚至不拿着放大镜，都看不清楚这些字迹到底是写着什么。

　　他的精神力在这一刻迅速集中起来，眉心处那个空间里，无数团乳白色气体快速地涌动着，他的那双眼睛，随着不断从文字上游走，越来越亮，甚至在十分钟后，他的身体已经激动的开始隐隐发抖。

　　那些特殊的字符，别人或许不认识，但是我王轲去能够辨认的清清楚楚，因为那是画符的符文，每一个符文，王轲都能够认得清楚，和那些繁体字结合在一起，流畅的记载，其内容包罗万象，如果有能够和王轲这般，不仅仅是一位风水师，而且还是一名能够画符的风水师，得到这上面的记载后，恐怕用不了多久的事情，他就能够从初级风水师，快速成长成学识丰厚的大师级人物。

　　将近十万个蝇头小字，随着王轲不断地观看，不断强行死记硬背，王轲都快记不得自己到底强行记住多少内容，已经记不得自己从上面学习到了多少，甚至还有多少自己仅仅是记住，却没有办法领悟的内容。

　　嘶……

　　王轲那双眼神突然爆射出一团璀璨的光芒，身体猛然颤抖一下，差点快速扑在石碑碑面上，内心的震撼简直达到难以复加的地步，惊涛骇浪般疯狂的涌动，狂烈的喜意，还好他的意志力坚强，否则此时他都会被那种狂喜之意给弄的神经错乱。

　　“关于法器的制造的方法，太不可思议了，简直太神奇了，竟然能够这样培养法器，了不起，实在是了不起啊！所用的时间和那些通过各种环境，各种风水地势，各种人为方法慢慢形成的法器不同，比如一件法器的形成，如果让它自己吸收灵气，慢慢形成需要百年的时间，那通过这上面的记载方法培养法器，最多二十年，最多二十年就能够培养出一件法器。而且竟然还有提示，如果能够找到天材地宝，能够找到那些特殊的材料，还能够减短培养法器的时间……”

　　王轲被深深的震撼了，他口中忍不住喃喃自语道。

　　这种记载的制造法器的方法，对于那些风水师们没用，因为几乎所有的风水师都没有修炼真气功法，因为只有修炼了真气功法，才能够借助真气的滋养制造法器，而那些修炼真气的古武者，同样不能够使用这种办法，因为要使用这种办法，必须是一位风水师。

　　而他王轲，两者兼会。

　　所以，这上面制造法器的方法，简直就是为他量身打造的。

　　在他压制住心头的震撼，随着目光的移动，再次朝着下面的文字内容记载上面看去。此时，他已经有了一种急切地想法，那便是把这个石碑想方设法的弄回家里去，一定要把上面的内容全部弄懂，他甚至有种感觉，如果自己能够悟透上面的所有内容，自己的风水水平绝对能够暴增一大步，就算是不能突破到术师级别，但应该也能够达到术士高级巅峰境界。

　　半个小时的时间，王轲的身形一直都处在一会平静，一会激动的颤抖，一会使劲挥动着拳头，发泄着狂喜心情，一会儿不断地点头……

　　他的整颗心神，已经完完全全投入到了石碑上记载的风水知识上面，如果此时有人偷袭他，恐怕就算是一个能够拿得起刀的孩童，都能够在他毫无察觉的情况下要了他的小命。

　　时间再一点一滴流逝，王轲仿佛忘记了时间，王轲了所有的事情，他的精神深深沉浸在上面记载的内容之上。而站在王轲身边不远处的肖强，他看不懂上面的记载的内容，看到王轲如此的投入，如此的迷醉，他脸上的笑容就没有断过。

　　而且，他没有打扰王轲，就这样离开几步，坐在距离王轲十米左右的一块石头上，脑海中回忆着很多的事情，包括他的会的风水知识。

　　整整四个小时的时间，在两人不知不觉间过去。随着夕阳西下，王轲靠着那强悍的逆天的记忆力，终于把上面将近十万字记住了一小半。

　　突然，他的身体微微一抖，那双眼睛骤然间瞪得滚圆。

　　快速的抬手揉了揉自己的眼睛，仿佛难以置信自己看到的内容。上面记载了什么？记载了关于寒冰种子的知识。

　　最开始的一句话，便是记载着寒冰种子有着起死回生的疗效，哪怕是将死之人，只要不是生机流尽，都能够把将死之人从鬼门关硬生生的拉回来。

　　而且，上面记载的内容太全面、太详细了。几乎寒冰种子生长的各个时期，所能够具有的功效，都按照详细内容罗列出来，甚至是使用方法，都写的异常完善。

　　王轲的心在颤抖，甚至他的嘴唇都微微哆嗦起来。

　　因为他知道，白若尘有救了，成熟的寒冰种子有着起死回生的效果，上面其中一段内容，记载的就是白若尘此时的情况。

　　回去以后，一定要想尽方法，争取让栽种下去的寒冰种子迅速成熟，最起码的，都要在白若尘体内的生机流逝完之前成熟，这样才能够用成熟的寒冰种子救好白若尘。

　　王轲狠狠挥动了下拳头，转头看向肖强的时候，他的神色才微微一变，因为他现在才注意到，原来天色竟然已经渐渐暗淡下来。

　　自己竟然在这里呆了整整一个下午？

　　王轲心中泛起一丝古怪感觉，顿时他对着坐在石头上思考着事情的肖强叫道：“肖大哥，这个石碑除了你知道，还有没有其他人知道？”

　　肖强被王轲的声音从思考着拉出来，看着王轲那份紧张的模样，肖强明白王轲恐怕明白，这个石碑绝对是一个天大的宝贝，上面记载的内容，恐怕对他也有着极大的作用。

　　“我想，除了十几年前我无意中发现了一次，应该再也没有别人发现它吧！要不然别人早就把它给弄走了。咱们所在的这个位置很偏僻，昌吉市就算是再往四周扩大一倍的面积，也达不到这里，平时这里也很少有人出现。就算是出现人迹，恐怕也是附近的村民，在这里种点菜，开垦块地之类的。”肖强摇了摇头，思索片刻后便认真说道。


第164章 鬼市

　　王轲快速点头，开口说道：“肖大哥，这个石碑上记载的东西，对我来说简直是太重要了。咱们必须想办法把它弄走。你知不知道，我现在终于明白天理循环，因果报应这句话了。我说的不是我得到了多大的好处，而是另有其事。”

　　肖强迷惑道：“什么事情？”

　　王轲苦涩的把兄弟白若尘身上发生的事情，一五一十的全部诉说出来，甚至白若尘是一位古武者的事情都圆盘托出，一直到说完所有的情况，才指着石碑上的碑文激动地说道：“这上面，记载了寒冰种子治疗老白的方法，我跟着我师父，在机缘巧合之下得到了寒冰种子，所以说，如果我当初不救你，我就永远来不到这里，看不到石碑上的记载的内容。就算我空有寒冰种子，不懂的如何救老白，也是没有办法的事情啊！”

　　他转头看了看石碑，这才把视线重新转向肖强，沉声说道：“所以，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。上天是公平的，咱们风水师是窥视天道，泄露天机，自然会受到天理报应。我师父曾经遭遇过极大的灾难，也就是这些年，他老人家才悟透一个道理，咱们风水师如果想要不遭到老天的惩罚，就要平衡善恶，就要在泄露天机的时候，做好人，做善事，善恶之间平衡，泄露天机的惩罚就不会出现。”

　　肖强精神一震，顿时背后流出大量的冷汗。

　　王轲的这番话，在他心中引动出滔天骇浪，这一刻，他才猛然间醒悟，在自己没有被陈恒志迫害之前，自己当初心高气傲，在给别人看风水的时候，也带着炫耀的心理，甚至为了让自己的名声越来越响亮，他不断地给别人看风水，不断地帮别人看法器。

　　脸庞上流露出苦涩的神情，肖强喃喃道：“我算是明白，为什么我会有这十年的报应了，看来是我之前泄露天机实在是太多，受到了老天的惩罚。王轲兄弟，谢谢你的相告，以后我一定会按照你说的做。”

　　王轲满意的点了点头，只要肖强能够听得进去，那他就不觉得自己是浪费口舌。

　　“王轲兄弟，虽然你能够搬得动这个大石碑，但这里地处偏僻，附近根本就没有公路，想要把它运回去，恐怕很困难。”肖强开口说道。

　　王轲脸上浮现出一丝若有所思的神色，这块石碑太重要，他必须寸步不离的把他看管好，犹豫了一下，他才看着肖强问道：“肖大哥，咱们把这石碑弄到之前下出租车的地方，我打电话让我朋友过来接咱们，如何？”

　　肖强苦笑道：“那也足足有三四里地的路程，这么大一块石碑，我现在的身体又使不出什么力气，怎么可能搬得动那么远？”

　　王轲微微一笑，伸手抓住石碑，轻松地把它扛在肩膀上，这才笑道：“我力量很大，别说这一块石碑，就算是再加上两三块同样大小，同样重量的石碑，我也能够搬得动。”

　　肖强目瞪口呆的看着王轲，仿佛就像是在看一个怪物，这大石碑可足足有数百斤啊！他就这么轻松的扛起来了？而且一点都不显的吃力？

　　他到底能够承受多大的重量？

　　天生神力？

　　肖强禀住呼吸，眼神中流露出一丝崇拜，我发现和王轲接触的时间越长，越是能够从他身上看到出彩之处。

　　随后，王轲拨打了季云虎的电话号码，并且告诉他，让他开车过来要载回去一块数百斤重的石碑。

　　等待的时间，王轲也不愿意浪费，在等待季云虎到来后，他已经把寒冰种子的使用方法，给全部学到手。

　　远处强烈的灯光照耀过来，打断了王轲的学习，很快，一辆面包车便稳稳停在两人面前。季云虎打开驾驶位的车门，跳下车看了看王轲身边竖立着的石碑，又看了看肖强，这才带着迷惑之色开口问道：“王轲，你怎么跑到这里来了？而且运一块石碑回去干嘛？”

　　王轲指了指肖强，开口说道：“云虎，我给你介绍一下，这位是我的朋友肖强，这位是季云虎，我的兄弟。云虎，这块石碑可是一个天大的宝贝，看到上面记载的字体了没有？上面就有记载治疗老白的方法，快点帮我弄回去，我会想办法把老白治好的。”

　　季云虎神色一变，只是和肖强点了点头，顾不得再说些客气话，便快速蹲在石碑面前，仔细看着上面密密麻麻他几乎都不认识的字体，这才抬起头转过来看向王轲：“这上面真的有治疗老白的办法？太好了，这真是太好了，只要有了办法，就不愁找不到治疗他的东西。赶快赶快，咱们把他抬上车。”

　　王轲快速打开面包车车门，令他感觉到满意的是，这个面包车的后排座位是被拆除掉的，空间足够放置这块石碑了，而第二还有两个座位，别说是王轲和肖强两人，恐怕再多两人也能够坐得下。

　　季云虎驾驶着面包车，在王轲的指挥下，先把肖强送回家，然后又留给他一笔钱，让他好好照顾家，这才准备和季云虎一起朝着家里赶去。

　　这块石碑是肖强告诉他的，所以王轲决定，如果以后有机会，一定教肖强一些他看不懂的知识。毕竟肖强有着风水师身份，石碑上的碑文记载，对他也是非常的重要。

　　“王轲兄弟，等一下！”

　　就在王轲刚刚坐上面包车的副驾驶位，肖强的声音便快速传来。

　　王轲脸上流露出一丝惊讶，打开车窗看着肖强疑惑道：“白大哥，你还有什么事情？”

　　肖强手中拿着王轲给他的几万块钱，脑海中快速思考片刻，才慢慢开口说道：“王轲兄弟，你知不知道鬼市的存在？”

　　王轲摇头说道：“鬼市？这个名字我倒是听说过，而且在风水书总，甚至古玩交易市场都有着鬼市的流传，但是我没有去过，肖大哥，你问我这个问题干嘛？”

　　鬼市：即夜间的集市，至晓而散，又被称为“鬼市子”。

　　京北城清朝末年，“鬼市”极其盛行，一些皇室贵族的纨绔子弟，将家里珍藏的古玩珍宝一类的宝贝，偷偷拿出来在鬼市上换钱，亦有一些鸡鸣狗盗之徒，把盗窃回来的宝贝，趁着天黑之际，放在鬼市上卖出去。

　　所以，很多古玩界的行家，经常能够在鬼市上捡漏到宝贝，价格很低。

　　当时那些卖东西的只有两种人，一种是来偷出来的，当然，偷也分为很多种，比如说从家里偷出来，再或者是盗墓贼；而另外便是来收的，捡漏成功，就能够赚钱大量数目的金钱。

　　而如今，鬼市的发展已经好了很多，即便是有人偷窃或者盗墓出来的宝贝，也不敢像之前那名大张旗鼓的卖出去，他们只能够躲在阴暗的角落里，和一个个神秘身份赶来的买主，进行着低调的交易。

　　鬼市中，捡漏容易，但打眼却更加容易，因为很多在鬼市摆摊的老板，都会用高仿物品代替真品古玩或者法器，出来卖给那些不识货的人。一来是天色问题，而来是学识问题，所以打眼到处可见。就算是一些大师级的人物，都有可能在鬼市上打眼。

　　肖强开口说道：“王轲兄弟，如果在这十年来，我知道的一个规矩没有改变的话，今天晚上就会有一场鬼市举办。”

　　王轲精神一震，他对鬼市可谓是非常的向往，只可惜他不知道如何进入鬼市，他曾经给赵门丰提过，但是赵门丰却摇头拒绝，因为在鬼市交易的风险实在是太大，王轲现在是需要敛财的时候，绝对不能冒太大的风险。

　　每次赵门丰告诫他的时候，他心中都充满了无奈，他有异能眼，打眼的几率几乎为零，可是他却不能把异能眼的事情给说出去，所以他只能强忍着那份好奇心，一直老老实实跟着赵门丰学习。

　　可是如今，如果有肖强带路，那自己倒是可以跟着去看一看，顶多到时候只看不买，或者说能够捡漏的时候，用异能眼直接拿下。

　　返回到住处，王轲并没有把石碑从面包车上卸下来，也没有让季云虎离开，而是快速奔进院子里，来到种植寒冰种子的墙角边，令他惊喜的是，这几天因为太忙，他没有顾得上寒冰种子的事情，可是在丫丫的精心照料下，寒冰种子周围，竟然已经冲刺着大量的天地灵气，其浓郁程度让我王轲大为满意，一丝丝特殊的嫩绿，从泥土之中钻了出来。

　　按照石背上记载的情况，王轲和眼前的寒冰种子对比了一下，发现种下的四颗寒冰种子，最多再需要两天的时间，就能够达到成熟期。

　　想到这里，他心中大为振奋，快速在寒冰种子种植的周围，一口气刻画了三层聚灵阵，争取更快的催发寒冰种子的成熟。

　　“王轲，这石碑已经运回来了，你怎么不愿意让我把它卸下来啊？”季云虎百思不得其解的看着王轲，开口询问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“我改变了主意，这样吧！云虎你把我送到古玩交易市场去，我需要让我师父他老人家看一看，这块石碑到底是什么来历？为何竟然记载了大量关于风水方面的知识。”

　　季云虎很直接，他知道王轲不管做什么事情，都有很强的目的性。


第165章 赵门丰的震撼心情

　　驱车来到古玩交易市场，已经见不到白天的喧闹和繁华景象，一条条街道人迹稀少，看上去非常安静，幽暗的路灯下，季云虎驾驶着面包车，快速行驶到自性居的大门外停下。

　　王轲在临来的时候，已经拨打过师父赵门丰的电话号码，并且告诉他这个时候要来找他，所以当他和季云虎下车后，便看到自性居的灯光全部亮着，从外面看上去一副灯火通明的模样。

　　用不着季云虎帮忙，王轲便快速打开后备箱，从里面把那块数百斤重的石碑拿下来，大步走进房门打开的自性居店铺里面。

　　一楼大厅里，赵门丰此时正独自一个人喝茶看书，当听到王轲的脚步声，他才抬起头，把手中的书籍放在桌子上，站起身好奇地看着王轲，不明白他怎么搬着一块石碑过来。

　　“王轲，你这是？”

　　赵门丰好奇地问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“师父，这是宝贝，是一个很好的宝贝，你看看。”

　　赵门丰看着王轲把石碑放在地上，哭笑不得的走过去，围着石碑转了两圈后，甚至没有仔细看石碑上的字迹，便笑着说道：“这块石碑不错，至少是汉朝时期铸造的石碑，很有历史参考价值，没想到啊！如今这块石碑竟然保存的折磨完整。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“师父，您觉得这块石碑值多少钱？”

　　赵门丰迟疑片刻眼神中思考的光芒闪烁一番，便笑着说道：“应该支四五万块吧！这上面的字体我还没有仔细看，如果上面记载的内容有点价值，恐怕这块石碑的价格就能够增加不少，最起码也得翻倍。”

　　王轲哈哈大笑，开口说道：“师父，您老人家这次可没有猜对。这块石碑，绝对是无价之宝，别说给我四五万，十来万，就算是给我一千万，给我一亿，我都不会把它卖出去。”

　　赵门丰精神一震，眼神中流露出难以置信的光芒，沉声问道：“此话怎讲？”

　　王轲指了指石背上的记载的字体，开口说道：“师父，值钱的不是这个石碑，而是上面记载的内容，您先看看这一面的内容。”

　　赵门丰面色变得极其认真，能够被王轲赞美成这个样子，他开始觉得这个石碑不一般了。

　　足足过了二十分钟，赵门丰才拼命咽了口唾沫，那张苍老的脸庞上流露出难以置信的光芒，转过头看着王轲说道：“没错，这绝对是一件宝贝，竟然能够通过特殊的手段，鉴定法器的真伪，不可思议，没想到竟然还有这种厉害的人物，遗留下来这种鉴定法器的方法。”

　　王轲笑道：“师父，您震惊了？”

　　赵门丰哈哈大笑：“是有一点，但如果就是这种方法，却说不上无价之宝，如果有人给个一亿，我都会把她出售掉。”

　　王轲指了指石碑上的另外一面，笑道：“那师父你再看看这上面的记载。”

　　赵门丰闻言点了点头，绕到另外一面，不过因为字体太小，他拿出来一个放大镜，认真地看了起来。

　　几分钟后，他那张苍老的脸庞上，便流露出震撼之色，而且随着观看的时间越久，他脸上的震撼之色就越浓，四十分钟左右的时间，赵门丰蠕动着喉咙抬起头，看着王轲失声叫道：“王轲，你这个石碑是从哪里弄回来的？天啊！无价之宝，仅仅是我看到的这些内容，就能够证明它的珍贵价值。风水界失传的各种知识，连风水阵的布置，都有很多奇思妙想，让我都有些深深着迷。我这看的内容，有十分之一嘛？不不不，别说十分之一，恐怕连百分之一都没有吧？”

　　王轲指了指石背上的一片小字，点头说道：“没错，您老人家应该看到这个位置了，的确不足百分之一的内容，我观看了整整一下午，看的也不过是一小半。师父，这还是我快速观看的情况下。而且，您老人家看这里，这里有关于寒冰种子的信息，成熟的寒冰种子，竟然能够治疗白若尘，这次白若尘他可是有救了。”

　　赵门丰急忙拿着放大镜放在王轲指着的位置，认真把关于寒冰种子的记载看完，才抬起头，看着王轲问道：“你把寒冰种子栽种起来了？它的成熟期可需要一些时间，白若尘那孩子的身体状况，能等太久时间吗？”

　　王轲笑道：“师父，我已经把寒冰种子给栽种起来了，而且我改变了栽种位置的风水，甚至设立了聚灵阵，用不了几天就能够成熟了，而且在刚刚来自性居的时候，我又费了点手脚，刻画了三层聚灵阵，通过聚灵阵的增幅作用，两天之内绝对能够让寒冰种子达到成熟期。”

　　赵门丰满意的点头，能不能治疗好白若尘，其实他并不怎么关心，毕竟白若尘和他一毛钱的关系都没有。可是他在乎的是王轲，王轲和白若尘是兄弟，如果白若尘平安无事，那王轲将来人生道路上，就会有一个生死之交，就能够在遇到困难的时候，有一个能力不错的兄弟帮助。

　　他的视线，再次落在石碑上，深深感叹道：“好宝贝，绝对是天大的好宝贝，如果你能够把上面记载的风水知识全部学完，那你的风水水平，绝对能够轻松突破到术师级别。如果……如果当初我能够拥有这么一块石碑，恐怕我现在也不至于落到如今这种地步。徒弟，好好地收藏它，不断研究上面记载的知识，对你将来可谓是有着极大的好处。”

　　第一次，赵门丰叫的不是“王轲”这个名字，而是亲口叫了一句“徒弟”。

　　师徒二人聊了一会，赵门丰突然说道：“你有没有发现，上面记载的内容，有很多并不是适合单纯的风水师学习？比如那个鉴定法器的独特方法，在风水师中，恐怕一百个人里面，也没有一个人能够学习，并且做的到。”

　　王轲明白赵门丰的意思，因为想要学习到这种本事，最重要的便是眼力，耳力等多方情况，他身为修炼者，听力极其敏锐，学习上面的鉴定方法，自然不难。但那些没有修炼真气的风水师，他们也只是普通人罢了，听力方面自然没办法和王轲相比，所以他们没办法利用上面的鉴定方法。

　　“师父，这块石碑就留在您这里吧！您没事的时候，就能够仔细参详上面的内容，等以后我再看，如果遇到不懂的地方，您也能够教教我。”王轲突然说道。

　　赵门丰神色一呆，随即深深看了眼王轲，摇头说道：“不用了，如果我心力交瘁的情况没办法解决，那我学到上面所有的记载内容都没用，生不带来死不带去。如果我的心力问题解决了，以后那我会再找你讨来，然后好好的研究研究。”

　　王轲思考片刻，便点了点头，现在师父的身体情况，他还算是了解，自然知道他老人家说的都是实情，如果心里憔悴问题不能够解决，一切都的惘然。而且，如果把石碑留在这里，他老人家不顾身体的安危，耗尽心血不断地研究，恐怕他的寿命更会大大的缩短。

　　“那好，一切等师父您好了再说。”

　　王轲伸手抓在赵门丰的手腕上，一边说道，一边默默把真气渡入他的身体之中，给他调理着身体情况。

　　五六分钟后，王轲松开赵门丰的手腕，开口说道：“师父，还有件事情，我想和您说一下。”

　　赵门丰疑惑道：“什么事情？”

　　王轲笑道：“我前两天救了一个人……”

　　把自己救肖强的事情，以及当初陈恒志邀请自己的意图，原原本本告诉赵门丰后，王轲才继续说道：“这块石碑，就是肖强带我过去找到的，而且他还邀请我，说是今天晚上有鬼市，想要让我和他一起去。”

　　“陈恒志？”

　　赵门丰眼神中闪过一道狠厉之色，随即才收敛起所有情绪，默默点头说道：“既然你真的想去，那就去吧！以前你刚刚迈入器师境界，我阻止你，不让你去，是怕你年轻气盛，结果造成惨重的损失。现在你都达到术士级别了，而且以你稳重的性格，我也放心，所以你想去的话，那就跟着去长长见识吧！我没有意见。”

　　王轲眼神中闪过一道激动之色，顿时点头笑道：“师父，我心中有数，如果没有百分之百的把握，我都不会随意出手的！”

　　※※※

　　离开自性居后，并没有跟着王轲进去的季云虎，顿时掐灭手中的烟头，快速帮着打开面包车的后备箱，看着王轲把这块数百斤重的石碑放进去，他才苦笑道：“说实话，我真的羡慕你们这些古武者，如果我有那么大的力量，有那么强的实力，恐怕我现在也不至于沦落到昌吉市，开一个保安公司。如果我一直在部队呆下去的话，最起码的，恐怕现在都是校级的干部。”

　　王轲含笑说道：“如果你愿意学习，如果你不觉得现在修炼完了，我可以教给你修炼方法。我王轲的兄弟，如果拥有强大的实力，不管是对我的兄弟，还是对我自己，都有着很大的好处。云虎，你没有听过那句话嘛！一个好汉三个帮，那三个帮的，就是自己兄弟。”


第166章 前往鬼市

　　季云虎被王轲说的深深感动，要知道真气修炼方法，就算是在那些古武大家族里面，都是禁止外传的，可王轲能够把修炼功法传授给他，这足以说明王轲对他的肯定。

　　心中颇为意动，不过季云虎还是摇了摇头，开口说道：“兄弟，这件事情咱们以后再说吧！先让老白度过危险期，否则我就算是满心想要学习，也没办法静下心来。”

　　王轲微微点头，大步走向副驾驶位置的时候，大笑道：“咱们到现在都没有吃饭，找个地方，咱们先搓一顿再说。晚上如果不吃饱，怎么去鬼市大展身手。”

　　随意地在昌吉市的夜市上吃饱喝足，季云虎把王轲和石碑送回住处，便驱车离开，因为他不懂风水，同样对古玩和法器也是一窍不通，所以他并没有一丝想要跟着王轲去参加鬼市的心思。

　　“老公，你回来了！我之前听丫丫说，你回来后又走了，怎么回事啊？咦？你怎么把一个石碑搬到屋里来了？”李若溪盘子坐在一楼大厅的沙发上，手里捧着一本厚厚的资料安静看着，当听到王轲走进来的脚步声，那张绝美的脸庞上才浮现出欢喜之色，快速站起来笑问道。

　　王轲笑道：“我得到了个宝贝，宝贝，如果我把这个石碑卖给风水界的那些有真实本事的大师们，恐怕就能够赚到咱们和你的家族约定的钱数。甚至可以说，这就是一个无价之宝，给我多少钱，我都舍不得卖出去的宝贝。”

　　李若溪那双美眸顿时一亮，脸上的表情满是难以置信的光彩，炯炯有神的眼睛看着石碑，然后又把视线转移到王轲脸庞上，失声惊呼道：“不可能吧？这只是一个石碑而已？怎么会是无价之宝？老公你跟我开玩笑的吧？”

　　王轲大步走向二楼的书房，一直把石碑放在书房一个显眼的地方，拍了拍手，到洗手间把手洗干净，这才伸手把李若溪抱在怀中，开口笑道：“你老公我绝对没有说半个字假话，这个石碑是汉朝之前的古物件，仅仅是它的历史价值，以及它的完整性，就能卖个四五万。而这石碑上面记载的东西，对普通人来说没有丝毫的价值，可对于风水界的大师们而言，就简直太有价值了。”

　　李若溪似懂非懂的点了点头，这才笑道：“看来，我不用那么辛苦的赚钱了，就凭老公你这份获得宝贝的速度，一年之内就足够咱们应付我家里的那个约定了。”

　　人逢喜事精神爽。

　　意外得到这个石碑，而且还找到了治疗白若尘的方法，王轲心中可谓是满心的欢喜，抱着李若溪娇柔的身躯，饶是他们已经突破了最后一道防线，真正的交融在一起，但此时嗅着从绝美的李若溪身上散发出来的那股女人香味，王轲依旧心火大起，差点就把持不住，和李若溪大战几千个回合了。

　　因为还要赶去和肖强汇合，王轲只能苦苦忍住心头的欲望火焰，松开李若溪后，这才开口说道：“宝贝，我等会还要出去一趟。和肖强约定好了，今天晚上我要跟着他去鬼市长长见识。”

　　鬼市？

　　李若溪眼神中流露出迷惑之色，不过她并没有追问，因为她相信王轲，只要是出去，有一定有他的目的。

　　乖巧地点了点头，李若溪柔声说道：“那好吧！你晚上在外面要注意安全。我知道你武艺高强，但这年头危险的情况太多，不管什么时候都不能掉以轻心，那些阴沟里翻船的例子比比皆是，老公，我想你明白的。”

　　王轲笑着捏了捏李若溪的小鼻子，笑道：“放心吧！我心中有数。宝贝，你早点休息吧，明天还要去酒楼忙活。”

　　说完这句话，他突然想起一件事情，顿时开口说道：“对了宝贝，我已经找到治疗老白的办法了，你不用担心，等过两天，我就能够开始治疗老白了。”

　　李若溪绝美的脸庞上浮现出惊喜之色，叫道：“真的找到了？太好了，白若尘他够可怜的，如果就这么死了，那真是死不瞑目啊！老公你真厉害。”

　　王轲笑眯眯的看着李若溪带着一丝崇拜的眼神，顿时有些飘飘然，毕竟一个这种倾国倾城级别的绝世大美女，用那种崇拜和爱慕的眼神看着自己，心中的爽意让他通体舒通。

　　深夜十二点钟，已经和肖强汇合的王轲，跟着肖强乘坐着出租车，来到昌吉市东南方向枫林区一处并不算是很宽敞的街道处。

　　这个时间，原本应该是夜深人静，万籁俱寂的时刻。

　　而这条街道上，却有着很多人来回走到，道路两旁并没有灯光，星光璀璨的街道两旁，一个个摊位很有顺序的摆放在那里，每一个摊位前都有摊主，正在和那些前来询问价格的客人低声聊着。

　　王轲被震撼了，因为漆黑夜里这个街道上，每一个人都拿着一把手电筒，一束束灯光四处乱晃，带给人很强烈的视觉冲刺感。而且站在远处，感觉到诡异的是，街道上不管是摊位的摊主，还是赶过来的客人，他们交谈的声音极小，就算是在其中一个摊位前，和老板的低声交谈，隔壁摊位上的人都不可能听得清楚。

　　甚至更有些人，在灯光的照耀下，他们做着奇怪的手势，连嘴都没有张，就这样交流着，讨价还价着进行买卖。

　　“恐怕会有很多从这里经过的普通人，会认为突然遇到鬼了吧？如果有心脏病的，突然看到这条街上的情景，甚至有可能会被吓死。”王轲呆滞的眼神一直延伸到很远很远，口中喃喃自语道。

　　站在王轲身旁的肖强，消瘦的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，仔细打量了王轲几眼，这才笑道：“没你说的那么夸张，你看到那边街道入口的房子墙角处了吗？那里有四个身穿黑色西服的大汉，便是鬼市组织者派出来的，如果遇到什么突发情况，这些人会立即站出来解决。你想啊！能够有实力在这里组织鬼市的人物，算不算是那种手眼通天的大人物？”

　　王轲思索片刻，便默默点了点头，肖强说得没错，能够在和深夜里占据一条街，进行鬼市交易，如果没有强大的实力，绝对没办法组织的起来，甚至政府部门，都会进行干涉。

　　精神力好不吝啬的释放而出，心力配合着精神力，快速笼罩在方圆数百平方米的范围，刚刚进入街道里面，王轲便敏锐的察觉到，方圆数百米的范围内，竟然有很多股灵气波动，甚至有的灵气波动还很强，那恐怕最少都是中阶法器，或者高价法器传递出来的灵气波动。

　　肖强暗暗观察着王轲震撼的表情，嘴角慢慢勾勒起来，带着几分戏谑之色，他开口打趣道：“怎么样？第一次来参加鬼市，是不是感觉挺震撼的？这种场面，我也足足有十年没有参加了，这里和当年的情况有了很大的变化。”

　　王轲苦笑道：“是非常的震撼，我没有想到鬼市竟然是这种情景，以前只是在书籍上，以及听我师父说过鬼市的情况，如今一见，真是大开眼界。能够想出这种办法，组织这种和地下交易市场差不多的鬼市，那个人一定是位了不起的大人物。”

　　“是不是大人物我不知道，我知道的是，十年前我的身份中，银行卡等东西，全部被陈恒志那个该死的混蛋给抢走，我们家所有的积蓄，我十年前赚到的所有钱财，都被抢走，如果不是你给我了几万块钱，我恐怕就是一穷二白，身无分文。”

　　“所以，我急需来鬼市一趟，利用我的真实本事，赚到大笔的钱财，首先就要改善家里的生活水平。而且你应该也看到了，我们家居住的那栋筒子楼，就要拆迁了，而赔偿的钱经过某些人的层层剥削，分到手里的简直是少得可怜，我如果不做点事情，如果不弄点钱，恐怕用不了多久，等房子拆掉，我们一家人就要露宿街头了。”

　　王轲理解肖强的心思，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“加油吧！我之前听说过，你曾经是风水界的杰出天才，如果不是你突然消失，恐怕现在你已经变得非常厉害。”

　　肖强笑道：“我以前是曾经被无数人赞扬过，可是我有几斤几两，心里却是最清楚的。对了王轲兄弟，你现在风水师级别，达到什么境界了？”

　　王轲笑道：“术士中级吧！你呢？我之前听说你在十年前，就已经成为阴阳师级别的优秀天才。”

　　肖强苦笑道：“这十年来的凄惨生活，我的风水师级别根本就没有提升，反而下降了很多，以前我达到了阴阳师初级的境界，以二十来岁的年纪，就能够达到阴阳师级别，看上去是很强，可是，你竟然能够在二十岁左右，达到术士级别，简直就是妖孽般的存在。和你比起来，就算是当初的我，也根本不能够和你相提并论。”

　　王轲微微一笑，并没有流露出得意神情，那张还算是帅气的脸庞上，挂着似有似无的笑容，视线朝着周围扫视几遍，说道：“咱们就别互相吹捧了，走吧，既然这里有那么多摊位，交易人数那么多，咱们也该大显身手了。”


第167章 独特的鉴定方法

　　对于王轲充满自信的气势，肖强心头暗暗苦笑，他虽然在十年前达到阴阳师初级境界，但那可是十年前的事情啊！这十年来，他过着惨无人道的生活，根本就没有继续修炼心力，现在他的情况，别说阴阳师初级境界，恐怕和器师高级境界比起来，都稍有不如。

　　如果不是家里的经济条件困难，他是不会这么急着拉王轲一起来到鬼市，不用急着想办法弄一笔钱改善生活状况。

　　鬼市大门开，迎接四方客。

　　既然到来，王轲自然不愿意空手而归，看着脸庞浮现出一丝苦笑的肖强，他伸手抓住对方的胳膊，一边朝不远处的摊位走去，一边说道：“咱们开始行动吧！既来之则获之。要不要咱们比试比试，看看今天晚上谁的收获大？”

　　肖强连连摇头，苦笑道：“得了吧！和你比简直就是找虐，我现在连阴阳师级别都达不到，而你堂堂的术士中级厉害人物，除非我脑子抽风了。”

　　静谧的气氛，诡异的交易。

　　来到这处没人围观的摊位后，王轲和肖强两人紧紧只是抬头看了一眼摊位老板，便低头看向摊位上的物品。这种鬼市，套近乎闲聊是没用的，摊主更不会和客人打招呼，因为这种鬼市上，很多种物品都属于那种见不得光的，所以有些摊主都不愿意让人看到自己的容貌。

　　王轲之所以拉肖强过来，是因为他从这个摊位处，感受到灵气的波动，那股灵气虽然微弱，但他还是能够清楚地感受到。

　　肖强本来对于王轲选择这个看上去货物很多的摊位，有种迷惑之色，要知道货物越多，就证明其中的水分越大，假东西也越多。

　　不过，王轲是一位术士中级的风水师，所以他觉得王轲应该是感受到这里有灵气的波动。默默调动着身体里那少得可怜的心力，肖强经过足足两三分钟的探查，才感知到那么一丝丝的灵气波动，这让他看向王轲的眼神，充满了敬佩，内心中对王轲也是大为叹服。

　　想当年，自己是何等的风光？

　　二十多岁的年纪，就能够达到阴阳师境界，很多那些中年风水师，已经老年风水师，都对自己毕恭毕敬，就算是那些还没有达到术士级别，但境界比他高的术士中级或者术士高级风水师，都对他是大为谄媚，毕竟自己年纪轻轻就能够达到那么高的境界，将来的前途不可限量。

　　那个时候的自己，被无数人称为天才，在昌吉市风水界，西江省风水界，可谓是大放异彩。

　　苦涩一笑，肖强快速瞥了眼王轲，这家伙二十岁左右的年纪，就达到术士中级，自己这个天才和他比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提啊！人家这才是真正的天才。

　　当然，他心中也有些苦恼，如果当初不是因为得罪了陈恒志，如果不是拒绝他，自己也不会受十年的罪，也不会耽误十年的时间。要不是耽误那十年，现在自己的风水师级别，恐怕也达到一个非常厉害的地步了吧？

　　收回视线，肖强的眼神看在摊位上，他现在算是明白了一个道理，天外有天人外有人，强中自有强中手，他无法想象王轲如果一直平安无事的进步下去，将来会走多远，会达到何种恐怖的程度。

　　那块石碑……

　　肖强想到这个，眼神中就浮现出复杂之色。

　　他相信王轲的人品，自然也相信王轲给他说的话，以后会把石碑上的其他内容教给他，让他学习。

　　两人看着摊位上的大量物品，王轲心中有着别的想法，他想要看一看肖强是怎么鉴定法器的，看看肖强在挑选物品的时候，会有什么举动。所以，他只是简单地把玩着那些小物件，眼神一会落在物品上，一会瞟向肖强。

　　肖强的法器基本知识，并不如王轲那么扎实，即使往几个月前，才开始接触风水方面的知识，但他靠着那强悍的极点的记忆力，以及那份恐怖的理解能力，再加上赵门丰整日给他上课，毫无保留地传授给他风水方面的各种知识，让王轲的进步，比很多学习风水十几年的天才，底蕴都要深厚。

　　因此，在肖强挑选器物的时候，挑选的都是王轲一眼看不出来是不是法器的物品，但肖强还是用手指轻轻敲几下，禀住呼吸听着上面传来的轻微声音。

　　那种声音很小，很多人都听不到那么小的声音，哪怕是他们和物品的距离比肖强更近。王轲听力敏锐，乃是常人的数倍，所以他才能够听得到上面传来的细微声音。

　　拿起器物的肖强，连续拿起好几个，在上面敲了后，仔细听着，上面传来的声音都不一样。

　　六七分钟后，肖强一件件物品拿起，一件件物品放下，终于，随着肖强的耳朵一动，一直留意着他的王轲神色也是微微一变，因为王轲发现肖强的耳朵突然动了动，面色也有了一丝异样。

　　肖强这次拿起的一件瓷器，一般来说，瓷器中法器物品很少，能够买到一件瓷器类型的法器，每一件应该价值都不错。

　　通过轻微的敲打这个物品，上面传来的声音有种清脆悦耳的感觉，甚至连王轲都能够感受到，随着肖强手指的敲打，这个物品的声音和肖强敲打其他物品的声音，有种不同的异样。

　　王轲不能够确定这是不是一件法器，因为以前王轲从来没有听过敲打法器，听法器上面传出的声音，所以他虽然学到了这种特殊的鉴定法器方法，但却只是纸上谈兵，想要把这门本事完全掌握，还需要进行不断地试验。

　　这个时候，肖强抬头看向那位眼神炯炯的摊主，犹豫片刻，随后伸出拳头，撑一根手指，明亮的手电筒在手指上晃动了一圈。

　　那名摊主眉头一皱，脸上顿时浮现出不悦之色，摇了摇头，快速伸出拳头，并且伸出两个手指，这才用手电筒的灯光在上面饶了两圈。

　　肖强面色微变，直接摇头后没有再做手势，而是压低声音说道：“两千块，我买了。”

　　摊主摇头，犹豫片刻后，直接伸出五根手指，这才声音嘶哑的低声说道：“五千块，东西你拿走，钱留下。否则请离开。”

　　五千块？

　　肖强迟疑片刻后，又拿着手中的物品打量了一番，这才咬牙把这件物品买下来。

　　王轲看着肖强快速拿出钱来，一手交钱一手交货后，他心中才暗暗佩服肖强的本事，因为通过他的观察，肖强手中拿着的那件物品，绝对算是真品古玩，只是他没有把那件物品拿在手中仔细观察，所以还看不透这件物品到底是不是法器。

　　或许是受到肖强已经成功交易一次的刺激，王轲的感知力再次朝着四周释放而去，短短半分钟后，王轲便感受到，距离他只有五六十米远的地方，传来另外一股灵气波动。那股灵气波动同样是那么的微不可察，如果他仅仅只是风水师，而没有特别强大的精神力，还真的就察觉不到。

　　快速碰了碰肖强，王轲转头看向那个摊位，低声说道：“去那边看看？”

　　肖强一怔，看着王轲脸上流露出若有所思的神色，顿时点了点头，和王轲一起离开这个摊位后，肖强才压低声音问道：“你发现什么了？难道又感受到有法器灵气波动的存在？”

　　王轲没有丝毫的隐瞒，点头说道：“不错，我隐隐感受到灵气的波动，那股波动极其微弱，但还是被我捕捉到了。就是前面那个摊位区域。”

　　肖强神情颇为激动，他手中已经拿着一件捡漏到的法器，可是他还想再有一次收回，所以快速和王轲来到那处摊位前面，开始不断地敲打着每一件物品。

　　王轲这次同样没有出手，他只是安安静静站在肖强身边，看着他不断地敲打着物品，安静听着敲打物品传来的各种声音。

　　终于，随着肖强的手指再次敲打下去，顿时，之前那种清脆悦耳的声音再次传递到王轲耳中。

　　肖强购买到的上一件物品是一件瓷器，而这一件同样是瓷器，不得不说，如果这两件物品是真的，那小强的运气也太好了，通过敲打在上面听到的声音，没有什么区别。

　　王轲在听到这个声音后，便快速看向肖强的面色，顿时，他的眼睛微微一亮，心中升起一股兴奋之色，因为肖强眼底同样闪现出一股喜悦之色。

　　几分钟后，肖强和那名摊主成功交易，而这次花费的价格，则是八千块。

　　手中拿着两件物品，王轲和肖强离开这个摊位后，王轲这才低声问道：“肖强，我观察过你敲打法器的模样，也听得清楚上面传来的声音，你购买到的这两件物品，让我看一看吧！我来判断一下它们是不是法器。”

　　肖强没有丝毫迟疑，伸手把两件物品塞到王轲手中，这才转头看了看四周，发现没有人注意到他们两个，肖强才嘿嘿笑道：“不会错的，我虽然有十年的时间没用使用这种法器鉴定方法了，但我可以肯定，通过两次敲打声音的判断，这两件物品都是法器。只不过它们的品阶不高，都只是初阶法器。”

　　王轲微微一笑，眼神落在手中的两件物品上面，是不是法器，他不能百分之百相信肖强，他需要自己亲自验证，如果这两件真是法器的话，那他以后就能够通过敲打物品传递出的声音，来判断是不是了，要知道，肖强敲打物品的时候，这两件物品可都是传出那种清脆悦耳的声音。


第168章 知识就是财富

　　仔仔细细鉴定一番，王轲不得不佩服肖强的这种独特的鉴定法器是那么的管用，这两件玉器物品全部都是法器，和肖强说的一样，都是初阶法器。

　　“看来，瓷器法器敲打出来的声音，是这种清脆悦耳的声音了，以后如果自己遇到瓷器类的物品，如果通过这种敲打的方式鉴定，就能够轻易鉴定出来。只不过，不知道铜器或者玉器等其他种类的物品，敲打出来的声音会是什么样的，看来自己以后还需要不断地经过试验，慢慢的总结，才能够掌握这种独特的鉴定方法啊！”王轲心中惊喜的同时，也在暗暗感叹道。

　　肖强此时明显很兴奋，不过他的眼神中，还是有那么一丝丝的紧张，毕竟十年没有通过这种独特的方式鉴定法器，他也不敢百分之百的确定，自己淘到的这两件物品，就一定是法器。

　　王轲察觉到肖强的那丝紧张，脸庞上浮现出一抹笑容，低声说道：“不错，看来这种鉴定法器的方法非常不错，两件物品都是初阶法器，而且经过我的估算，这两件法器，每一件的价格都会在二十万左右，所以说，你花了一万三千块钱，就能够赚到差不多四十万左右。”

　　肖强顿时流露出狂喜之色，他本来打算，今天晚上能够捡漏成功，赚个二十万就差不多了，可是没有想到，现在才刚刚到这里，赚到的钱财就比自己预计的要高了一倍。

　　他看向王轲的神情，再次浮现出一抹感激之色，因为如果不是王轲拉着他来到那两个摊位，他真的不可能这么顺利的捡漏成功，最起码的，他都要一个个摊位的寻找，说不定一晚上能够找到一个，就已经算是不错的事情。

　　王轲笑道：“收获不错，但是你别忘记我给你说的话，利用风水知识赚到的钱，最好散出去一部分，做善事，才能够和泄露天机的而受到的惩罚达到平衡。”

　　肖强快速收敛起脸上的笑容和感激，认真地点头说道：“王轲兄弟，你说的话我都记得，你放心吧！我一定会按照你说的做，以后只要是我利用风水知识赚到的钱，都会散出去一部分，做一个善人。”

　　王轲含笑点头。

　　两人慢慢行走在街道中央，和不少前来参加鬼市的人擦肩而过，不过大家都没有留意对方，因为这漆黑的夜晚，只有拿着手电筒照在对方的脸上，才能够看清楚对方的模样，而直接用手电筒的灯光照耀在别人脸色，那绝对是一件极其不好的事情，会让对方认为这是在挑衅。

　　前行数百米，王轲的面色突然一变，因为他感受到一股若有若无的灵气波动，在他精神力和心力的笼罩下出现，可是，那道灵气的位置，他却没有办法捕捉到，这是一种神奇的感觉，这种感觉让他觉得是那么的不真实。

　　高品阶法器！

　　王轲心中大为振奋，脸庞上也快速浮现出惊喜之色。

　　肖强一直留意着王轲的举动，当看到王轲脸上的惊喜之色后，顿时迷惑道：“又发现灵气波动了？”

　　王轲快速点头说道：“其实，在我精神力和心力的笼罩下，这条街道上的法器绝对不少，到现在为止，我感受到的灵气波动就不会少于数十处，只不过，没办法精确法器的具体位置，只能够大约估摸着哪几个摊位，然后从那些摊位上寻找。”

　　肖强神情一震，他眼神中流露出难以置信的光芒，就算是在十年前，他还没有被陈恒志迫害之前，也没有见到过太多的法器，并不知道这个世界上的法器数量竟然会如此的普遍，一条街道上竟然有数十件法器，这简直太不可思议了。

　　不过转念一想，他便能够明白过来，这里毕竟不是古玩交易市场，这里是鬼市，鬼市上出现那么多法器，这也是可以理解的，毕竟很多见不得光的法器，或者见不得光的人，他们得到法器后来这里卖，才能够顺利脱手，这种人绝对不在少数。

　　这条街道上的摊位，肖强就算是用手电筒朝着前方照过去，都没有看到尽头有多远，更没办法了解到有多少的摊位，同样，也不清楚这条街道上到底有多少件物品，数十件法器听起来很多，可如果和这条街道上的物品数量，和鬼市的规模相比，那就不值一提了。

　　王轲的脚步没有停留，他一步一步朝前走着，手中的手电筒不断地朝着街道两旁的摊位上看去。他之所以拿着手电筒，只是装模作样罢了，其实他的视力，即便是在这黑暗中，也能够看得清清楚楚。

　　精神力和心力释放而出，随着他的脚步不断前进，他感受到的那股灵气波动越来越强烈，而且，最让他震惊的是，在他前行百米之后，竟然又有一道不同寻常的灵气波动出现。这一次，王轲眼神中虽然同样爆射出一团璀璨的精光，但在他的掩饰下，若有所思的周强都没有察觉到。

　　高阶法器！

　　最差都应该是高阶法器，比自己刚刚感受到的那种高品阶法器更强，如果这一道灵气的波动是高品阶法器的话，那之前感受到的灵气波动，应该是中阶法器传出来的。

　　心中欢呼着，分析着，王轲心中的火热越来越强烈。

　　突然，王轲的脚步骤然间停住，他的眼神快速朝着四周五六个摊位扫过去后，差不多各个都看了四五遍，他站立在街道中央，缓缓闭上眼睛。

　　心如止水，精神力笼罩下，所有的东西都仿佛出现在他的脑海中，那种自己仿佛长了无数双眼睛的滋味，把四面八方每一个角落都看得清清楚楚的情况，让他异常满意。

　　灵气波动飘渺异常，即便是心力不断消耗，精神力不断集中，但依旧没有办法判定它的具体位置。

　　“咦？”

　　王轲的心中突然一颤，顿时一种玄妙的滋味浮现着他的心头，一瞬间，他有种奇妙的感受，那便是灵气波动的位置，被他快速捕捉到，即使是闭着眼睛，他的脑海中仿佛都像是有一个世界，而置身在那个世界里，他就像是至高无上的掌控着，他在一瞬间感受到，在他的左侧位置，空气波动有了一丝的异常，虽然不能确定是不是灵气波动，但那个方向绝对有自己需要的东西。

　　刹那间睁开眼睛，一道精光快速消失在眼底，王轲嘴角才勾勒出一抹淡淡的笑意，大步朝着那个方向的摊位走去。

　　这个摊位上卖的并不是各种物品，而全部都是卖的各式各样，各个朝代的朝服。

　　跟在王轲身后的肖强，心中忍不住翻了翻白眼，有种无语的感觉。因为他没想到，王轲竟然会跑到这种卖朝服的地方来，在法器中，他还从来没有见过一件朝服会是法器的，甚至这种算是荒谬的情况，他连听都没有听说过。

　　如果让他辨识鉴定一件朝服，他还真没的没有办法，他掌握的那种特殊手段，并不适合用在朝服上面。

　　王轲不知道肖强的心理，也顾不得关系他的思想，因为他也从来没有见到过朝服类别的法器，所以在那份兴奋之中，还夹杂着强烈的好奇心。

　　那双眼神，一道道精光慢慢浮现，他脑海中快速搜索着关于衣服类型法器的知识，然后随着视线的不断移动，默默鉴定着一件件衣服的是不是真品古玩，是不是老物件，如果是真的，那他就会继续观察下去，辨识是不是法器，如果不是真品古玩，他也不用观察是不是法器了。

　　通过这种筛选似的方法，王轲鉴别的速度很快，十五分钟后，当跟在王轲身边的肖强都感觉有些难以忍耐的时候，王轲的视线才算是停留在其中一件朝服之上，这件朝服是一个清朝五品官员才有资格穿的官服。

　　整套的官府，长袍加上顶戴花翎。

　　水晶顶，绣着栩栩如生的熊图案，看上去憨态可掬，而在衣服上面，则均悬挂着朝珠，一共为108颗，每一颗朝珠的装饰位置，都有着特殊的轨迹。在清朝时期，能够拥有五品官衔的官员，职位比如：守备。眼前这件衣服，王轲根据从关于记载清朝时期书籍内容上看到的，就是守备的官服。

　　伸手把这套官服拿起来，王轲仔仔细细观察了一番，发现不管是布料，还是刺绣图案，还有衣领等各种做工处理等，都和清朝时期的官服没有什么两样。

　　鉴定结果：这件官服绝对是一件真品古玩。

　　眼神中流露出兴致勃勃的神色，王轲再次通过细微之处，快速辨别着。终于，在他拿起这件朝服六七分钟后，他的脸上流露出激动之色，因为这件官服袖口内测位置，竟然被人通过特殊的手段，缝制了一个特殊的图案，这个图案能够增加禄的寓意，而且这个图案的形成，也意味着风水阵随着多年的吸收灵气，然后渐渐起到作用，最终导致整件朝服都变成了法器。

　　如意是中国人喜爱的吉利词，且器物“如意”造型优美，因此被广泛用于我国的装饰图案上。

　　而这件五品官员穿戴的官服，衣袖内测绣的图案，便是玉如意，图案四周位置，按照特殊的轨迹，绣着“必定如意”的繁体字样，这是如意与笔配上金银锭，或用笔与一锭墨组成图案，借谐音手法表示事业必定成功。

　　步步高升，吉祥如意。


第169章 接连不断发财

　　鉴定完毕，王轲脸上的笑容慢慢消失，抬头看了眼那名摊主，却发现那名摊主神情有些诡异，而且眼神飘忽不定，甚至他的身体距离摊位都有两米远，静静隐藏在黑暗之中。最让王轲惊异的是，这个摊主仿佛并不想让别人看到他的模样似的，头上戴着一个鸭舌帽，甚至时不时地抬起胳膊，挡住他鼻梁下面的容貌。

　　“多少钱？”

　　王轲压低声音，开口询问道。

　　那名摊主摸着自己的鼻梁，眼神中一道道精光闪过，直接伸出一根手指，随后又伸出五个手指，这才拿着手电筒，让灯光围绕着他的手转了一圈。

　　十五万？

　　王轲懂这些黑市交易的手势，因为很多书中都对这种交易时候手势的描写。

　　他沉默下来，与此同时，两道微弱的真气顺着他的经脉，朝着双眼流进去。没有了以前那种色彩斑斓的世界景象，王轲感受到清凉的滋味在眼睛里浮现，顿时朝着那件官服上的风水阵图案看去。

　　一道红色气体，慢慢在衣袖内测的图案上流转，按照风水阵的轨迹，这道红色气体运行路线很有规律，不过，随着王轲的视线停留在上面的时间越长，那道红色气体便慢慢停了先来，而且在三四秒钟后，竟然有种想要冲破风水阵图案的束缚，冲入王轲双眼的趋势。

　　王轲快速切断流入双眼的真气，心中暗暗感叹，他之前的猜测的正确的，这件官服正是中阶法器，因为那道红色气体足矣说明了一切。

　　不过，十五万，貌似有点贵，自己是来捡漏的，虽然花十五万把它买到手，还是能够有极大的盈利，但他依旧还想便宜些买到手。

　　迟疑片刻，王轲这才再次对着摊主摇了摇头，视线落在他的脸庞上后，伸出一根手指头，然后用手电筒射出的灯光，在他那根手指上绕了一圈。

　　那名摊主神情一怔，随即头摇的像是拨浪鼓一般。犹豫了一下，他才收回那只手，压低了声音说道：“十二万，价格不能再少了。”

　　王轲觉得伸出手做手势有些麻烦，便和摊主一样转头看了看四周，然后回过头压低声音，身子朝前探了探，低声说道：“一万二，如果你愿意，咱们就交易。”

　　摊主眼神中流露出为恼之色，低声说道：“这是一件法器，你难道不认识嘛？你看看它的材质，它的图案，它的做工，都是清朝年期的官服，这是真品古玩，就绝对不会错的。”

　　王轲没有想到，这个摊主竟然还是一位有眼力有学识的人，迟疑片刻，他也知道自己开价实在是太低，随后才低声说道：“两万块，一件衣服而已，我之所以想要购买一件这种官服，是因为我又亲近之人混官场，他喜欢这样的礼物，我送给他，自然能够讨得他欢心。”

　　那名摊主看着王轲，眼睛微微一亮，片刻后，他才伸出五根手指，说道：“最低价格，五万块，如果你要，付账后拿走，如果不要，请你放下，然后转身离开。”

　　五万块？

　　从十五万减少到五万块？

　　王轲心中还算是满意，听到这位摊主的话，他也不再讲价，直接从背着的包里掏出五叠百元大钞，递给摊主后说道：“每一叠是一万块，五叠，你自己点一下！”

　　那名摊主用手电筒的灯光照耀在五叠百元大钞上面，他很明显是一位经常和金钱打交道的人，点钱速度极快，很快便把五万元钱清点完毕，然后对着王轲点了点头，低声说道：“这件官服是你的了。”

　　王轲微微一笑，伸手把官服抓在手中，转身离开。

　　他很是庆幸，今天他在取款机上取了两万块钱，在回家告诉李若溪要参加鬼市，需要现金后，李若溪又把白天的营业额，拿出来十五万交给了王轲。

　　还有便是王轲本来身上就又一些现金，所以他这个黑色包里的百元大钞数目加起来，就有二十一万。

　　参加鬼市，不能刷卡，不能转账，只能够现金交易。

　　王轲本来也知道，但是下午他只顾着观看石碑，并不知道要参加鬼市，所以没有从银行里取出来更多的钱，如果不是李若溪晚上没有把白天的营业额存进银行，恐怕他就为难了，这件看中的中阶法器，也没能力买到手了。

　　“王轲兄弟，这真的是一件法器？你竟然花了五万块，要是打眼怎么办？”肖强在王轲鉴定官服的时候，并没有插嘴说话，同样，在王轲和那名摊主讨价还价的时候，他虽然想要说话，但最终还是强行忍住。

　　王轲微微一笑，开口说道：“没错，这绝对是一件法器！”

　　他隐瞒了这件官服是一件中阶法器的事情，因为他没有必要说，虽然他和肖强刚刚认识没多久，但两人的关系却很不错，可是有些话说了没问题，有些话说了，反倒没有什么意思。

　　有一件事，他心力很清楚，这件官服虽然只是中阶法器，但如果卖出去，而且卖对人的话，价格绝对能够卖到上品法器的价位，先不说风水阵中的灵气全都变成了赤红色，仅仅是这件官服的寓意，就会让那些当官的人打破头皮也想抢到手。

　　肖强不明白王轲为什么会有那么强烈的自信，但他相信王轲的眼力，毕竟达到术士中级境界，而且这几天的相处，他对王轲的性格也有那么一点了解，知道王轲虽然年纪轻轻，但却是个稳重的人，他在摊位前站了那么长时间，而且鉴定时间也比较长，恐怕心中有数。

　　“根据之前的猜测，这件是中阶法器，那么另外一道飘忽不定的灵气波动，应该就是高阶法器。找一找，如果能够找到，那自己就算是赚了，如果找不到，有这一件中阶法器，也可以知足了！”

　　王轲心中默默想到。

　　他不是贪婪的人，懂得知足常乐的道理。

　　“王轲兄弟，咱们已经有了不错的收获，还要继续逛下去嘛？”肖强碰了碰王轲的胳膊，低声问道。

　　王轲微微一笑，对于肖强能够向他问出这句话，他心中对肖强的评价就高出一个层次，毕竟听肖强的意思，能够有这样的收获，他已经满足了，正符合自己心中那份知足常乐的想法。

　　“咱们再随意的转转吧！既然来到这里了，就要好好的见识下，接下来如果还能够捡漏到好东西，那自然是好事，就算是遇不到，那也没关系，总之出来一趟，开开眼界也好。”王轲笑道。

　　肖强默默点了点头，他知道王轲是第一次参加这种鬼市，所以内心里抱着新奇的想法也不奇怪。想当初自己第一次参加这种鬼市的时候，内心里还不是充满了好奇，充满了向往，连自己那个去世过的师父叫自己走，自己都有些恋恋不舍。

　　两人就像是散步一般，安安静静行走在街道上，而此时，这个街道上的人渐渐变得多了起来，很明显有不少刚刚赶到的客人，在寻找着他们看中的物品。

　　咦？

　　又一道若隐若现的灵气波动？

　　难道又是一件高品阶法器？

　　王轲眉头一扬，顿时一边感应，一边朝着前方走去。

　　随着他的脚步不断加快，那种灵气波动的感觉也越来越强烈。

　　终于，经过一番感应，王轲来到一处摊位前，目光仅仅从摊位上的众多物品上一扫而过，随即便落在摊位前那个白发苍苍，但是精神很健硕的老者身上。这个老者满头白发，却是满面红光，王轲明白这种老人的身体一定非常健康，体内充斥着强烈的生机，而且在保养方面，应该也有着很好的方法。

　　“小兄弟，随便看看？”摊主是一名四十岁左右的种男人，出乎王珂意料，竟然笑眯眯的开口招呼道。只不过，他的声音很小，并没有影响到其他人，甚至连隔壁摊位的摊主，都不会听到他的声音。

　　王轲默默点了点头，然后才收回视线，开口轻笑道：“随便看看，如果有喜欢的就买。”

　　说话间，他的视线已经落在摊位上一块雕刻成型的寿山石印章上面，观看了差不多半分钟，正准备开口说话，便听到那名白发苍苍的老者对着摊主低声问道：“老板，这东西怎么卖？”

　　他的话音刚刚落下，耳边便传来轻微的脚步声，而且一个清脆的女声也传了过来：“咦？好漂亮的寿山石，爷爷，咱们把这个石头买回去好不好？如果摆在我的书桌上，一定很好看的。”

　　王轲转过头去，便看到一名长相靓丽的女孩，瞪大了那双圆溜溜充满钟灵气息的女孩子，快速走了过来，而她来到摊位前后，顿时搀住那名白发苍苍的老者的手臂，一副亲昵的模样。

　　那名四十岁左右的中年摊主快速看了眼这个十八九岁的女孩子，这才对白发老者低声说道：“这是我这摊位很好的宝贝之一，寿山石，而且是雕刻精美的寿山石，价格很高，你确定想要知道它的价格？”

　　满头白发的老者，那精神抖擞的脸庞上浮现出似笑非笑的表情，转头看了眼自己这位平时娇蛮的孙女，低声说道：“别在这里大声说话，因为鬼市是不允许大声说话的，你的声音再小一点。这寿山石是挺不错，不过也得知道价格。你爷爷我是穷人，太贵了我可买不起。”


第170章 不对劲

　　寿山石：中华瑰宝，中国传统“四大印章石”之一。

　　寿山石在宝石和彩石中，属于彩石大类的岩石亚类，它的种属，石名很复杂，大约有一百多个品种，按照传统习惯，寿山石的总目一般可分为“田坑”、“水坑”和“山坑”三大类。

　　同样，寿山石的颜色很多种，根据环绕着一个地名叫“寿山村”的地方，是一条涓涓流水的寿山溪，而在寿山溪的水田底层，就是这种“石中之王”之称的寿山石。因为产于田底，有多现黄色，故称为田坑石或者田黄。

　　田石以色泽分类，一般可分为田黄、红田、白田、灰田、黑田和花田等。

　　田黄石：是田石中最为常见的一种，也最具有代表性的石种。田黄的共同特点是石皮多呈微透明，肌理玲珑剔透，而且有细密清晰的萝卜纹，尤其黄金黄、橘皮黄为上佳，枇杷黄、桂花黄稍微次一点，而桐油黄是田黄中的下品。田黄石中有称田黄冻者，是一种极为通灵澄澈的灵石，色如碎蛋黄，是一种极为珍惜的灵石，历史上曾被列位贡品。

　　白田石：是指田石中白色者，它的质地细腻如同凝脂一般，微微透明，其色有的纯白，有的白中带着嫩黄或者淡青色。石皮如羊脂玉一般温润，越往里层，色泽越是暗淡，而萝卜纹、红筋、格纹却越加的明显，似鲜血储于白绫缎间。

　　红田石：田石中红色者成为红田石。生为红田有两种原因，一为自然生成一身原红色，一为人工煅烧而成的后天红，天生的红田石为橘皮红，是稀有石种。

　　当然，还有很多石种，王轲记忆中，就有很多关于这种珍惜寿山石的记载。

　　他的目光中，流转着一丝遗憾之色，因为经过他打量眼前的这块寿山石印章，便明白这绝对是一件真品古玩，从它的雕刻工艺，以及他的材质，王轲都能够感受出来，而且，这个寿山石印章上，还有一股微弱的灵气，被王轲感知到。

　　古玩界的规矩，便是别人询问价格的时候，旁人是不能插嘴的，所以王轲暗暗后悔，自己为什么没有抢先一步，如果抢先，恐怕这寿山石印章只要价格合理，那就是自己的囊中之物了。

　　当然，还有一种情况，他能够有资格买到寿山石印章，便是双方的价格没有谈拢，这个白发老者能够放弃，那个时候，自己就有资格开口了。

　　摊主看了看白发老者，犹豫片刻后说道：“三万。”

　　老者神情一怔，脸上浮现出一丝为难之色，目光看着摊位上的寿山石印章。犹豫片刻后，他便伸手朝着寿山石印章抓了过去。

　　目光一直注意着寿山石印章的王轲，突然间面色微微一变，因为在这名白发老者那只手刚刚抓到寿山石印章的时刻，他原本能够感受到的，上面传递出来的灵气波动，竟然消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过灵气波动似的。

　　怎么回事？

　　怎么会出现这种情况？

　　刚刚自己还能够感受到上面传递出来的灵气波动，怎么刚刚被这个白发老者抓在手中，上面传递出来的灵气波动就消失的无影无踪了？这到底是什么情况？

　　眼神中浮现出百思不得其解的神色，王轲的视线随着老人的拿起的寿山石印章移动，片刻都不曾离开。

　　白发老者一只手拿在寿山石印章上面，仔仔细细放在眼前端详着，随着手电筒的光芒，他不断地打量，不断地思考，足足过了好几分钟，他才把寿山石印章重新放回到摊位上，犹豫片刻后，他才苦笑着说道：“三万块价值太高，我接受不了。老板，能不能便宜点？”

　　摊主直接摇头说道：“不能便宜，最少三万块，这我还是看在你是一个老人家的份上，给你的保守最低价格。”

　　白发老者身旁的漂亮女孩，快速嘟起嘴，很是不乐意地说道：“爷爷，三万块对你来说不算什么啊？我过年收的红包都不止三万块呢！你怎么不买啊？我真的很喜欢这个印章！”

　　老人的视线从王轲和肖强两人身上一扫而过，随即转头看着漂亮女孩意味深长地说道：“你对古玩并不了解，花三万块买一件物品，而且还没有办法鉴定这是不是真品古玩，同样也不能鉴定他是不是法器，我觉得不值得。”

　　那名女孩漂亮的脸庞上浮现出无奈之色，她很想要这个寿山石印章，可是她又觉得爷爷的话很有道理，所以依依不舍的看了眼这枚印章，最终只能把那份喜欢压在心底，也不愿意再开口说话。

　　王轲此时根本就没有挺清楚白发老者和他孙女的对话，他的精神力全部投入到了这枚寿山石印章上面，他敏锐地感受到，就在白发老者把寿山石印章重新放回到摊位上，在他的那只手拿开后，再次感受到上面传递出来的灵气波动。

　　带着那份迷惑，王轲快速看了眼白发老者，然后伸手把寿山石印章拿起来，仔仔细细观摩一番后，发现印章的底座是一个私人的款项，而上面则雕刻着的是一个风水生物：鹭。

　　鹭在古代也属吉祥鸟，它曾是六品官员的服饰标志。

　　在装饰上应用亦很多。鹭、芦都与路谐音，莲与连谐音，把鹭鸟与芦苇、莲花组成一幅美丽的水禽图，在吉祥图案中是寓意事业非常顺达，犹如考场接连登科。又鹭鸟与芙蓉花或荷花（中国古时文人爱把荷花称作出水芙蓉）组成的图案，是表示对将外出的人最良好的祝愿。愿您在整个人生和事业的道路上，伴随着无限幸运、富贵与荣耀，即一路荣华。

　　王轲能够察觉到上面隐隐有一股灵气波动，而灵气传递过来的位置，就是这个图案组成的部分之间，所以他很清楚的判定，这绝对是一件法器，而且还是一件不同寻常的法器。现在唯一不明白的是，为什么这个寿山石印章，在被那个白发老者拿在手中后，上面的灵气会突然间消失的无影无踪？

　　抬起头，王轲开口询问道：“老板，这个多少钱？”

　　那名摊主虽然之前回答过一次白发老者的问价，但是面对王轲的询问，他依旧开口说道：“三万块，价格不能少一分钱。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“好，这寿山石印章我买了。”

　　说完，他伸手从挂在身上的包里掏出三叠百元大钞，伸手递给那名中年老板。虽然这个寿山石印章只是民国时期的物品，本质价格上不值三万块，但毕竟属于法器，而且这件法器极其特殊，特殊到他都估摸不准具体价位。

　　中年摊主说完三万，心中便后悔了，尤其是看到王轲那么爽快的把钱掏出来递给他，更让他突然有种肉痛的感觉。刚刚他忘记了思考，毕竟之前那个白发老者询问过价格，而且自己已经报出三万块的价格，而这个年轻人就在身边，很明显他也听到了自己刚刚说出的价格，他再次询问，就很明显他要买，自己为什么不多说点价格？恐怕就算是自己报出四万、五万的价格，他也会买下来吧？

　　不过，当他转头看了看周围摊位上的老板后，顿时放弃了改变报价的数目，毕竟自己经常在这个鬼市摆摊，如果自己反悔，那自己的名声可就会被搞臭的！到那个时候，恐怕自己会因为出尔反尔，成为鬼市上的笑柄。

　　眼神中闪动着无奈之色，正准备伸手接过王轲递过来的三万块钱，跟在那名白发老者身边的女孩子不乐意了，她那张漂亮的脸庞浮现出恼怒之色，气鼓鼓的瞪了一眼王轲，顿时刁蛮气息从她身上散发出来，也不管这里是鬼市，便大声嚷嚷道：“你这人怎么这样啊？这东西是我先看上你，你凭什么要买？我好像听人家说过，古玩界当别人在讨论价格的时候，别人是不能插嘴的，你干嘛要抢我们看上的东西？”

　　王轲心中暗恼，这个女孩子干嘛出来横插一杠子？这不是拆自己的台嘛？

　　“刚刚你们在谈价格，我并没有开口，可是这位老人家已经说过不买，所以我才开口的，古玩界的规矩我懂，反倒是我想问问你，我现在正在和老板交易，你这样捣乱是为了什么？”王轲语气不高，但锵锵有力。

　　满头白发的老者眉头一皱，正准备伸手阻拦自己的孙女，可是他眼神中突然流露出一丝古怪之色，顿时放弃了阻拦孙女的意思，反倒是精神抖擞的脸庞上流露出笑眯眯的神色，脚步后退一步，双臂也抱在胸前，竟然在这个时候，他做出一副看好戏的模样。

　　王轲敏锐的察觉到白发老者的异状，视线朝着白发老者看去后，顿时他心中浮现出一股哭笑不得的神色，这老人家难道就这样想看着自己的孙女，还别人捣乱？他竟然还有心思看笑话？

　　对于这个横插一杠子的女孩，王轲因为白发老者的缘故，心中的怨气也消失很多，收回视线，他才转头看着摊主说道：“老板，咱们谈好了价格，这是属于你的钱，而这寿山石印章是我的了。”

　　“不行！”


第171章 想要解开的疑惑

　　娇蛮女眉头一挑，对于爷爷突然后退一步，做出看笑话的模样她很满意，横了王轲一眼，她才气势汹汹地说道：“凭什么是你的啊？咱们也都有个先来后到吧？这东西我也很喜欢，而且我爷爷刚刚虽然说了，他不买这个寿山石印章，但我还没有同意啊？我们是一伙的，总不能全凭我爷爷一个人做主吧？我都那么大了，应该有我自己的主见！所以，这个寿山石不可能卖给你的，而你后来横插一脚，就是你的不对。”

　　伶牙俐齿，胡搅蛮缠。

　　这是王轲对这个女孩的评价。

　　那名摊主心中暗暗窃喜，即便是王轲再次把钱递过来，他都没有去接，因为他准备看好戏了，只有这种情况下，才有可能让自己收获更多。

　　两方人闹矛盾，属于鹬蚌相争，而自己这个老板，还是准备看好戏，然后等到这个女孩子提高价钱，对方和她争抢，自己才能够渔翁得利。

　　王轲淡淡说道：“你应该还没有长大吧？我看看你哪里长大了？有长辈在跟前的时候，只要是大事情，都要长辈做主，你一个黄毛丫头，跟着掺合什么？你觉得这寿山石好看？喜欢就必须得拥有嘛？你恐怕喜欢的东西太多了吧？难道你都要搬到你家书桌上去？”

　　刁蛮女微怒道：“我都超过十八岁了，自然是已经长大了，为什么我就不能跟着掺和？我也是有人权的。我是喜欢不少东西，但我就想买它了，你怎么着我吧？”

　　“十八岁？十八岁就证明你长大了？哼，我看就你，别说是十八岁，恐怕就是八十岁，以你这种性格，也都是一个孩子脾气。算了算了，我和你一个毛孩子计较什么？”王轲随意的摆了摆手，眼神似有似无的朝满脸笑容的白发老者脸上扫过。

　　他本来不想和这个刁蛮女孩子计较的，不过那个老人家竟然笑眯眯的看戏，那自己就帮她好好地教训一个他这个刁蛮任性，蛮不讲理的孙女，让她记得以后该怎么做人。

　　刁蛮女仿佛被王轲的话给刺激了一下，正想把语气调高，突然想起这里是鬼市，而且爷爷他老人家警告过自己，所以她不得不把声音压下去，怒目道：“我怎么证明？我自然能够证明我长大了，说我像个毛孩子，我看你才是毛孩子呢？而且还是不懂事的毛孩子，在人家还没有谈完价格的时候，就突然横插一脚，完全打破了古玩界的规矩，真是不懂事。”

　　我不懂事？

　　王轲眼睛里流露出不可思议的表情，随即他才哑然失笑，不咸不淡地说道：“你竟然说我不懂事，真是太好笑了。如果我不懂事的话，恐怕你更不懂事，你说你长大了，有资格跟长辈商议了，那你有什么可以证明的？还有，一个有能力的人，一个有本事的人，一个觉得自己长大了的人，她会有她的事业，你呢？想必你还在上学吧？竟然敢打肿脸充胖子，竟然敢说自己长大了？切……”

　　刁蛮女被王轲的话气的七孔冒烟，恶狠狠地握紧粉白的小拳头，如果不是感觉自己不是他的对手，她真的想上去揍他几拳。

　　自己是什么身份？

　　这个家伙竟然敢对自己冷嘲热讽，真是太气人了。而且在这个时候，他竟然还要当着自己面，想要买走自己看上的东西，真是一个坏人。

　　“我怎么不能证明？你说我需要什么证明？”刁蛮女愤愤说道。

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“一个成年人的标志，便是有自己的生存能力，同样，如果是自己喜欢上的东西，有本事就自己花钱买下来，而不是给家里要钱！刚刚我好像听到某些人说，她过年收的红包都不止三万块呢！如果是长大了，谁还会给红包？”

　　“我……”

　　刁蛮女语塞，那圆溜溜的大眼睛里流露出不甘之色，想要开口反驳王轲的话，可是她张嘴好几次，都没有说出话来。

　　是啊！

　　如果证明自己长大了，怎么还需要别人给的红包？

　　王轲看着刁蛮女那副又气又恼的神情，顿时心中大爽，突然间他觉得自己有些邪恶了，用伶牙俐齿欺负这个长得挺漂亮，但是被家里惯坏了的女孩子，是一件非常值得高兴的事情。

　　“你什么你？你难道还有理了？咱们做人都应该做诚实你，你自己掰着手指头数一数，你自己赚过多少钱？你凭借着自己的本事，赚到的钱够不够三万块？如果你告诉我，你赚的钱足够三万块，而且现在就能够拿出来买下这个寿山石印章，那我转头就走，绝对不和你抢。”王轲挑衅的眼神看着刁蛮女，俗话说：恶人自有恶人磨。像这样刁蛮的女孩子，你只有表现的比她更加刁蛮，才能够把她给击败，让她无话可说。

　　正如王轲想的那般，刁蛮女此时面色一会青一会白，最终忿忿不平的跺了跺脚，挂着恼怒之色退出两步，然后重新回到白发老者身边，伸手挽住白发老者的胳膊，撅着嘴不再吭声，默默在一旁生闷气。

　　老者知道自己这个宝贝孙女，因为家庭的缘故，有些刁蛮任性，但她的本性却是不坏的，只是被宠的有点过分了，这都十八岁了，竟然还像是个没长大的孩子。

　　不过，他对王轲也有一丝好奇，为什么他会如此爽快地答应，用三万块钱买些这个寿山石印章？难道他看出来这个寿山石印章的不凡？

　　不像啊！

　　他才这么大的年纪，怎么有那么厉害的眼力？根本就不像是懂货的人嘛！

　　他对王轲产生了好奇，却丝毫不知道，王轲对他同样产生了巨大的好奇，能够拿起这个寿山石后，便能够让上面传递出来的灵气波动消失，这种情况可是非常诡异的。这个原因如果不是因为寿山石印章，那就只有一个原因了，因为这个白发老者的缘故。

　　白发老者一直笑意盈盈地看着自己的孙女和王轲拌嘴，唇枪舌剑，你来我往，结果竟然是一项伶牙俐齿的孙女败下阵来，这让他简直是大跌眼镜，同时看向王轲的眼神，也变得古怪起来。

　　王轲对着白发老者咧嘴一笑，这才看向摊主说道：“捣乱的人没了，咱们是不是该交易了？这是三万块，你可以好好的数一数，多退少补。”

　　摊主脸庞上挂着失望之色，有些不甘的快速瞟了眼那个刁蛮女，心中满是不乐意，这个刁蛮女孩子，怎么就不能挺直腰板竞价几次？就算她最后不买，那也得帮自己把价格给提上去吧？

　　三万块，自己的嘴怎么就那么的欠抽？怎么就不多报点价格？

　　伸手接过三万块钱，他快速点好数目，麻利的装进自己胸前挂着的皮包里，这才点头说道：“你们看看还有没有什么需要的？只要你们看中，我就给你们便宜一些。”

　　王轲摇了摇头，转头看了眼一直默不吭声的肖强一眼，低声说道：“咱们走吧！去别的地方逛逛，如果没有什么好的发现，咱们就该回去了。”

　　肖强点头说道：“好！”

　　就在王轲和肖强走出几步后，那名原本一直挂着看戏之色的白发老者，才连忙追了两步，轻声叫道：“这位小哥，你等一下！”

　　王轲和肖强同时停住脚步，朝着白发老者看去后，王轲没有一扬，开口询问道：“老人家，您有什么还有什么事情嘛？如果您还想让我给您这宝贝孙女上上政治课，那还是算了，俗话说：朽木不可雕也。我看她就是那不可雕琢的朽木，我也没有办法再教育她了，更没有时间再教育她！”

　　白发老者含笑说道：“小哥你可真会开玩笑，刚刚你们小孩子斗斗嘴，我这老头子是不会多加理会的。对了小哥，不知道你尊姓大名？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，这个老者一副笑眯眯的和善表情，王轲也只好流露出善意的神色，开口说道：“老人家，我叫王轲，不知您老人家叫住我们有什么事情？”

　　白发老者眼神中流露出一丝思索的光芒，喃喃道：“王轲？这个名字有些耳熟啊？我好像在哪里听说过？”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“老人家，我这个名字太普通了，您之前铁定没有听说过我的名字。”

　　白发老者笑着开口询问道：“王轲小哥，你能不能告诉我，你入行多少年了？”

　　王轲如实说道：“不足半年。”

　　白发老者神色一怔，随即眼神中闪过一道失望之色。

　　难道自己看错了，这个年轻人能够刚刚购买寿山石印章那副爽快劲，就好像是认定了寿山石是好东西一般，怎么他才入行半年？

　　不过，白发老者想了想，便觉得王轲八成是把这个印章当成了老物件，而且他可能是看到，自己之前的犹豫了吧？

　　不过，他迟疑片刻，还是把心头的疑惑问了出来：“王轲小哥，你刚刚买下这个寿山石印章，为什么那么痛快？要知道三万块虽然不是很大的数目，但也不少了。而且这物件明显是民国时期的，你为什么要把它买下来？”

　　王轲深深地看着老者，他内心深处也有种强烈的欲望，想要知道老者为什么把法器拿在手里，却能够让法器的灵气波动消失的？

　　没有丝毫隐瞒，甚至当着这个摊主的面，王轲吐出两个字：“法器。”


第172章 白若尘清醒

　　白发老者精神一震，他眼神中快速浮现出难以置信的光芒。王轲说出的两个字，他明白意味着什么。

　　法器啊！

　　那可是可遇而不可求的宝贝。

　　难道那个寿山石印章真的是法器？不可能啊？他虽然对法器并不是很了解，但听说法器不都是真品古玩嘛？怎么一个民国时期的寿山石印章，就是一件法器呢？

　　“我知道法器是什么？难道这个真的是法器？不了解，真是不太了解，看上去没有传说中的那么邪乎啊？”白发老者快速来到王轲面前，他的眼神中闪烁着的，还有一丝遗憾。

　　毕竟刚刚他和这个寿山石印章失之交臂，如今得知它竟然是一直想要得到的法器，遗憾也属于正常。

　　王轲脸庞上浮现出一抹失望之色，这个白发老者竟然不知道什么是法器，对法器不了解，那他恐怕自己都不会明白，为什么他拿着法器，法器上面流出来的灵气会消失的无影无踪了。

　　慢慢把心头的失望压下，王轲这才开口说道：“老人家，如果没有其他事情，那我就先告辞了。”

　　白发老者迟疑片刻，这才摆了摆手，眼神中的闪烁着兴奋之色，看了王轲一眼说道：“王轲小哥，我有一个不情之请，不知道你能不能同意？”

　　王轲神色一动，第一个想法便是这个老人想要买自己手中的法器。

　　“你说……”

　　白发老者仿佛没有看出王轲的神情便被，快速说道：“我想明天中午，请你去天下茶楼品茶，顺便有些话题，想要和你聊一聊，不知道你有没有时间？”

　　王轲眉头一扬，自己竟然猜错了？

　　邀请自己品茶？

　　对于这种突然间的邀请，王轲心中微微有些排斥，毕竟唯一一次接受别人的邀请，竟然还是陈恒志那个混蛋，对方对他更是抱着狼子野心。

　　不过，看着白发老者脸庞上那一丝期盼，王轲犹豫一番后，这才点头说道：“没问题，您老人家给我说个具体时间，我到时候一定赶到。”

　　白发老者立即说道：“明天中午两点钟，天下茶楼二楼春字房雅间。”

　　王轲点头说道：“我记住了，现在天色不早了，那我就先告辞了。”

　　说完，他递给肖强一个眼色，两人没有再在鬼市停留，便朝着出口处大步走去，今天参加的这次鬼市，两人总体来说还是收获颇丰。

　　肖强能够赚到四十万左右；而王轲第一件购买到的法器，就是中阶法器，而且如果销售出去的价格，甚至都有可能达到高级法器出售的价格，绝对算是大赚一笔。

　　而这件刚刚买到手的寿山石印章法器，王轲没有使用异能眼，但是他却感觉这件法器很邪门，他只是在心里默默的推测一下，觉得这件法器最差应该也是高阶法器。

　　那名摊位老板，此时简直后悔的肠子都青了，王轲没有对他丝毫的隐瞒，当着他的面就说出那件寿山石印章是一件法器，这仿佛就像是割了他的心头肉一般，心疼的差点想要撸起袖子拦住王轲，把他的宝贝给要回来。

　　强忍着这份冲动，他眼神不善的看着王轲和肖强消失的背影，这才慢慢收回视线，又忿忿不平的看向白发老者，如果不是这个老家伙多嘴，自己就算是卖出去一件法器，那自己也不知道，就不会像现在这般心疼。

　　白发老者仿佛察觉到身后那道不善的眼神，转头看了眼摊位老板，苍老但精神抖擞的脸庞对着摊位老板露出一个歉意神色，这才拉着自己的孙女朝着另外一个方向走去。

　　“爷爷，你干嘛对那个家伙这么客气啊？如果不是他，咱们恐怕已经把那个寿山石印章买到手了，他不是说那个东西是法器吗？听上去好像是很好的东西？”刁蛮女挽着白发老者的胳膊，一边朝着前方走去，一边忿忿不平地说道。

　　白发老者意味深长的看了一眼自己这个性格刁蛮的孙女，淡淡摇了摇头说道：“你可不要小看那个年轻人，他可不是一般人啊！年纪轻轻，就能够鉴定出是不是法器，这个年轻人了不起，这也是我为什么邀请他去天下茶楼喝茶的原因。”

　　刁蛮女百迷惑地看着白发老者，询问道：“对了，爷爷你们说的那个法器，到底是什么啊？听起来好像很不错，那东西有什么用？”

　　白发老者摇了摇头，开口说道：“对于法器，我了解的也不多，我只知道法器对于那些风水师们，有着极大的作用，很多风水师，都会用法器来布置风水。当然，其中法器的种类很多，我曾经在多本书籍上看到过关于法器的描述，有的法器能够带给人财运，有的法器能够带给人……”

　　他虽然一直在玩古玩，但却属于那种一只脚踏在门里面，一只脚踏在门外面的类型，这收集古玩有好几年了，可是法器却从来没有见到过是什么样的，今天算是第一次见到法器的模样。

　　所以，他对于法器非常的好奇，同样对于能够鉴定出法器的王轲，产生了浓厚的兴趣。

　　“爷爷，你很喜欢那个坏人？”刁蛮女突然开口说道。

　　白发老者含笑说道：“没错，我喜欢那小子，也对他感兴趣。我可真没想到，平时伶牙俐齿的你，竟然会被他给说的哑口无言，那小子有意思啊！”

　　刁蛮女神色一呆，随即娇憨的晃了晃白发老者的胳膊，气鼓鼓地说道：“爷爷，你还说，刚刚你为什么不帮我啊！你要是帮了我，那咱们就能够买到那件好东西了。”

　　她嘴上这么说着，心里却产生一丝古怪的念头：爷爷他老人家说得没错啊？平时自己伶牙俐嘴的，怎么今天就没有反驳过那个家伙呢？不过，他说的话貌似挺有道理的，自己的花销的都是靠着家里，这哪里算是成年人啊！成年人不仅仅要学习成绩好，还要有能力才对……呸呸呸，自己胡思乱想什么呢？那个可恶的家伙，他……

　　刁蛮女扬了扬那只粉嫩洁白的小拳头，随后才咧了咧嘴，憨笑起来。

　　她是刁蛮，但那只是被家里人宠的，其实她的本性并不坏。

　　※※※

　　回到家里，已经是深夜三点钟，王轲没有惊扰到李若溪，虽然两人现在已经住在了一起，每天都过着大被同眠的日子，但他知道李若溪明天要去酒楼忙碌，所以他来到其中一间布置好的客房，在浴室痛痛快快洗了个澡，然后穿着睡衣，便施施然走下二楼。

　　他刚刚回来后，并没有去看望白若尘，而是直接拿着两件法器来到二楼书房，把两件法器放置好后，就去洗澡，所以他准备再去看看白若尘的情况，顺便继续往他体内输送一些真气。

　　夜深人静，王轲轻轻推开房门，他并没有开灯，因为这样的黑暗对他来说，并没有太大的影响。看着平躺在床上的白若尘，王轲眼神中的复杂之色一闪而过，随即来到床边，伸手抓起白若尘的手腕，一股精纯的真气快速输送到他的体内。

　　四五分钟后，王轲松开白若尘的手腕，并且亲自给他拉了拉被子，让他盖好，这才准备离开房间，回二楼去休息。

　　“王轲……”

　　嘶哑的声音，从王轲背后传来，一丝丝的动静，也被王轲敏锐的听力给捕捉到。

　　脸庞上浮现出一抹难以自信的惊喜，王轲迅速转过身去，当他看到躺在床上的白若尘，竟然已经睁开双眼，而且其中一只手竟然抬了起来，这让他心中顿时涌现出更多的狂喜。

　　老白醒来？

　　他竟然在自己还没有救治他之前就醒了？

　　“老白，你醒了？感觉怎么样？身体是不是特别不舒服？”王轲快速来到床边，一屁股坐在床沿上，关切的看着白若尘问道。

　　白若尘此时仿佛觉得，自己的身体并不是属于他，因为他浑身没有力气，顶多也就是能够把一只手给微微举起来，如果让他举起来两只手，恐怕他都做不到。

　　“是不是舒服，现在像个僵尸……不，连僵尸都不如。我怎么还没死？”

　　王轲脸上挤出一丝笑容，说道：“我知道你难受，不过你的忍着点，咱们是兄弟，我是不会看着你去死的，你放心吧！我已经找到治疗你的方法了，给我两天，不……最多一天半的时间，我就能够治疗你了，经过我的治疗，你绝对能够恢复的。”

　　白若尘的神情很平静，看着王轲关切的眼神，听着他说的每一个字，每一句话。

　　“王轲，你就……就不用说这种谎言来安慰我了，我自己的情况，我心里有数！对了，我现在在哪里？”白若尘眼珠转了转，这才说道。

　　王轲快速说道：“你现在在我家里。老白，我真的没有骗你，一个字都没有，我真的找到了治疗你的办法。当初我把你从外面带回来的时候，连我师父都被我请了过来，结果他为你检查后，都没有办法解决你的问题。甚至他老人家和我，都使用了各自画出来的治疗符，对你的效果都不是很大。还有你吉人自有天相，我得到一个治疗你现在情况的办法，而所需的东西，我正巧也有。”

　　白若尘幽幽叹了口气，满脸苦涩地蠕动着嘴唇，想要再开口说话，但话到嘴边又被他咽了回去，他的那颗心，仿佛比他身体受到的伤害还要厉害。


第173章 白若尘寻死

　　尽管王轲说的有模有样，但在白若尘看来，王轲依旧是在用谎言来欺骗他，哪怕他说的是善意的谎言，哪怕是他想要给自己一些希望。

　　如果能够活命，他会选择活下去吗？

　　白若尘嘴角勾勒出一抹自嘲的笑意，使用禁术失败，他还有什么脸活下去？自己现在已经是一个废人，哪怕是有一线生机，让自己和普通人那般活着，甘心吗？

　　不，绝对不甘心！

　　变成了废人，那就注定这辈子深爱的女人，将和自己再也没有丝毫的缘分，自己更会眼睁睁的看着她和别人订婚，和那个该死的混蛋成亲。

　　他做不到，他宁愿去死，也不愿意看到这种结局。

　　人活着，心就要活着；人活着，心死了，那人活着和死亡有什么区别？

　　只不过是行尸走肉，一具没有灵魂的躯壳罢了。

　　“王轲，你……你别费心了。好了，我很累，你去休息吧！”说完这句话，白若尘缓缓闭上眼睛，在他眼皮闭合的那一刹那，眼神最后流露出来的，是心如死灰的绝望。

　　王轲站在床边，看着躺在床上的白若尘，心中幽幽一叹，既然白若尘不愿意再说话，他知道自己现在说什么，他都是听不进去的，只有等到寒冰种子成熟之后，把他治疗好，恐怕他才能够真真切切的明白，自己并没有骗他。

　　默默离开房间，王轲返回到二楼，如今白若尘竟然出乎他的意料，提前清醒过来，这应该是一件好事，而且王轲觉得，按照白若尘原本的伤势，他能够醒过来，一定有特殊的原因。

　　盘膝坐在床铺上，他眼神中闪烁着思考的光芒：难道白若尘的精神力有着超乎常人的天赋，比后天境界的古武者精神力都要强？再或者，他的精神力已经强到足以和先天境界的古武者媲美？

　　越想越觉得有可能，王轲对于白若尘的担心，稍微安心很多。

　　石碑上关于寒冰种子治疗伤势的描述不少，但是却没有确定能够恢复到什么程度，他甚至弄不清楚，如果使用成熟的寒冰种子给白若尘治好伤势后，他的经脉能不能完全修复，他身体那些受创的地方，能不能恢复如初，更是不清楚，白若尘的修为是不是彻底废掉，导致他变成一个普通人。

　　心中翻滚着各种念头，足足过了半个小时，王轲才慢慢进入修炼的空明境界。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，那美妙的流行歌曲响起后，熟睡中的李若溪被吵醒。迷迷糊糊坐起来，转头看了看身侧，发现王轲并没有回来，李若溪这才伸手抓过床头柜上的闪烁着灯光手机，看了看屏幕上来电显示的电话号码，李若溪按了下接听键后，慵懒地说道：“百丽丽，你这三更半夜给我打电话，有什么事情？别忘了，你现在是在国外，而国内才是半夜呢！对了，现在几点了？”

　　“若溪姐，你快别睡了，前段时间你不是告诉我，你男朋友和我哥的关系很好嘛？那你赶紧想想办法，我哥恐怕现在已经知道，他喜欢的女人就要给那个混蛋订婚了，你和你男朋友，赶紧的找到我哥，别让我哥想不开啊，你们劝劝他。”手机里，传来一声急切的声音。

　　神情慵懒的李若溪，顿时精神一震，那张绝美的脸庞上浮现出惊色，快速询问道：“白若茹，你确定你的消息准确？还有，你哥最近就住在我们家，他应该不会知道这件事情。”

　　手机里，再次传来那份焦躁而急切的声音：“若溪姐，你是不了解情况，就在半个小时前，白家一个和我哥关系还算是不错的堂弟，已经给我个打了过电话了。你说我哥在你们家？可是我那堂弟告诉我，我哥的声音听起来不对啊？”

　　李若溪神色一呆，视线刚刚从床头柜上的闹钟上扫过，发现竟然已经五点多了，这才神色一震，不过对于白若茹的话，她倒是不可置否的微微一笑，因为白若尘此时还陷入昏迷之中，他怎么可能在半个小时前接电话？

　　“若茹，我知道了，你就安心在国外读书吧！你哥的事情我们会帮忙的！好了，我现在就去看看你哥的情况，他都……他铁定睡的很香。”

　　李若溪笑眯眯的说完这句话，突然间，她忽然想到一件非常恐怖的事情，顾不得挂掉电话，她手中的手机便被她用力地摔到床铺上，不足两分钟，她已经穿戴好身上的衣服，风风火火朝着门外跑去。

　　“咦？”

　　当她即将跑到楼梯口处的时候，发现经过的房门竟然没关，而且屋里竟然还亮着灯光。

　　脚步迟疑片刻，她朝着房间里走了几步，当看到盘膝坐在床上修炼的王轲后，她眼神中顿时一喜，这才知道王轲已经回来了。因为白若茹的那个电话，李若溪几乎没有怎么犹豫，便快速的来到床边，快速叫道：“老公，你赶紧醒一醒，我又重要的事情要告诉你。”

　　修炼中的王轲默默把奔流在经脉中的大部分真气重新收回到丹田之中，这才快速睁开眼睛，看着脸庞上带着一丝急切神情的李若溪，开口询问道：“宝贝，发生了什么事情？你有什么重要的事情要告诉我？”

　　李若溪快速说道：“刚刚白若茹打电……白若茹，就是白若尘的妹妹，同父同母的亲妹妹，现在正在英国读书，她给我打电话，是接到白家传来的消息，说是和白若尘相爱的那个女人，这几天就要和那个抢了白若尘女人的堂哥订婚了。”

　　“刚刚白若茹告诉我，她们家族的一位和白若尘交好的堂弟，在半个小时前打电话给白若尘，告诉他了这件事情。我感觉有些奇怪，白若尘明明还在昏迷之中，他怎么可能接电话？我不知道白若茹说的话是不是真的，所以准备下楼去看看他的情况。”

　　王轲面色微变，李若溪不知道白若尘已经醒了，可是他却清楚啊！

　　身形如同闪电般朝着房门处扑去，甚至连鞋子都没有来得及穿，速度飙升中，他心中突然有种强烈的不安。因为白若尘如今已经醒了，而且他更是有种心灰意冷，心如死灰的念头，如果这个时候听到这个消息，对他来说打击实在是太大了，恐怕就等于是雪上加霜，会让他有轻生的念头。

　　如同鬼魅般的身影，闪电般冲入白若尘的房门，那房门就是被他用力的推开，几乎是眨眼间功夫，他便已经出现在白若尘的床头前。

　　嘶……

　　话说：怕什么来什么！

　　当王轲的视线落在白若尘身上后，嘴角顿时狠狠抽搐几下，脸上浮现出愤怒的神色。白若尘的面色，此时已经变得涨红一片，原本英俊帅气的脸庞，此时已经扭曲在一起，看上去狰狞恐怖，而且他的身体，在剧烈的颤抖中，好像已经达到痉挛的地步。

　　最让王轲惊骇的是，白若尘的面部七孔之中，再次流出血迹。

　　他这是要用最后的力气，散掉自己输入给他的真气，一旦他把自己输入他体内，护住他命脉的真气全部散掉，那他恐怕立即就会死亡。

　　他这是要自杀啊！

　　愤怒的眼神，恶狠狠地瞪着白若尘，王轲毫不犹豫的一巴掌抽在白若尘脸庞上，一边再次抓住他的手腕，快速地往他体内输入大量真气，一边怒喝道：“你找死啊？堂堂的福轩堂老板白若尘，当初那个风流倜傥，气质尊贵的杰出青年，竟然要自杀，你嫌不嫌丢人？你他娘的还有没有点出息？”

　　“我夜里告诉你了什么？我能够治好你的伤势，能够救回来你的性命，你怎么就因为一个电话，有了轻生的念头？大好男儿何患无妻？为了一个还没有到最后最坏结果的事情，你就要做出这么愚蠢的事情，你的理智呢？你平时的那副精明劲头呢？”

　　“好，就算是你非她不娶，那抢回来便是？何况只是订婚，又没有结婚，又没有举行结婚仪式，又没有进洞房，你怕什么？只要你活下去，才有希望，你到底明不明白？就算是你变成了废人，那又怎么样？普通人不一样能够过着好日子？不一样有着巨大的发展？而且，你身边还有那么多的兄弟，你拿我们是吃干饭的啊？”

　　王轲越说越来气，心中那份恨铁不成钢的情绪，差点忍不住再次甩开巴掌，抽在白若尘脸上。

　　而躺在床上的白若尘，随着王轲灌输入他体内真气，身体的剧烈颤抖已经慢慢平复下来，狰狞的神情也慢慢平静，涨红的面色退去，七孔流血的情景也被制止。

　　而他的眼角处，伴随着那一丝丝血迹，泪水混杂着血水滑落。

　　王轲看着他这副心灰意冷的模样，另外一只手抓住他的衣襟，快速把他给拎了起来，让他依着床头柜柔软的垫子坐好，再次怒喝道：“没出息，我王轲以前怎么没看出来，你竟然这么没出息？”

　　他的手指，反过来指着自己，大声叫道：“你睁开你的眼睛，睁开你那两个大窟窿看看我，我王轲有什么？我王轲当初还不是一穷二白？我出了会点功夫，我还有什么？在几个月前，我的修为境界还不如你，在几个月前，我王轲还是一穷二白的穷小子。为了李若溪，为了我深爱的女人，我做了什么？我同时得罪了西江省四大家族中的两家，李家视我为绊脚石，古家视我为眼中钉，两大古武家族，想要毁了我，简直轻而易举。”


第174章 男儿豪迈

　　“我王轲放弃了嘛？你看看我放弃了吗？我王轲何曾怕过谁？我这个年纪，我才二十岁，我本来是可以高调行事，可以尽情地展现着我的青春活力，可是肩膀上的负担，我低调，我隐忍，我默默的学习着，积累着。”

　　“我从一个什么都没有的毛头小子，到现在挣下了一分家业，让我心爱的女人有事情可以做，跟着师父他老人家学习到了很多的风水知识，利用着自己学到手的东西，赚了大笔的钱财，如果不是为了我心爱的女人，我现在赚到的钱，都够我潇洒的生活大半辈子。”

　　“我现在可以一无所以，你现在也可以一无所以，但以后，我们必须什么都有。你看看我，你睁开眼睛看看我啊？当初我和李家的约定内容，我想你应该很清楚，你敢挺着胸膛同意那份约定吗？”

　　王轲越说越是激动，那张帅气的脸庞上浮现出一丝潮红，输入白若尘体内的真气，也变得更快更多起来。

　　“白若尘，你是我王轲的兄弟，这几个月咱们的相处，别人或许不清楚，但你应该看的明明白白，我有没有想过去死？我有没有怕过谁？你是我兄弟，我可以毫不客气的告诉你，现在距离和李家的约定，还足足有十个月，你知不知道，我当初都以为是一个几乎不可能完成的约定，但是现在，就这两个多月左右的时间，我做到了，我的修为境界提升到了炼精化气境界，一口气突破了两层。而财富方面，如果我愿意，最多三天之内，我能够摆在李家所有人面前十亿。”

　　“你给我记着，活人不会被尿憋死。男子汉大丈夫，人活一世就应该顶天立地，就应该迎着困难拼搏，就应该用那双强健的臂膀撑起一片天。你死了，你死了就以为一了百了了？那个深爱着你的女人呢？难道你就要她独自一个人，和一个她根本就不爱的人，凄苦的过一辈子？”

　　松开白若尘的衣襟，王轲同时也松开那只抓住白若尘手腕的手，脸上的激动之色慢慢消失，后退一步后，王轲带着失望之色，厉声喝道：“你，还是我认识的那个兄弟白若尘吗？你的勇气呢？你的信念呢？你满身的本事呢？啊？你告诉我啊？？”

　　白若尘那只睁开的眼睛里，原本一丁点的神采都没有，可是听着王轲的怒喝，听着王轲说的每一个字，每一句话，他眼睛里的焦距终于慢慢凝聚起来，脑海中，终于开始思考，开始转动。

　　是啊！

　　几个月前的王轲，可是一无所有。他能够凭借着自己的力量，完成他都觉得不可能完成的事情，就是靠着那份脚踏实地的付出，就是靠着那足以撼天震地的勇气。

　　自己的勇气呢？

　　自己现在虽然惨，但惨又如何？这个世界上有多少人比自己现在还惨？可是有多少人，最终成功了，最终靠着坚定的信念，靠着强大的勇气，得到了自己想要拥有的东西？

　　眼泪冲刷着血迹，顺着面颊滚滚而落，豆粒般大笑的泪珠晶莹剔透，慢慢打湿衣襟。

　　随着他的思想，终于，他眼神中再次爆射出那团坚定的光芒，还有那和亡命徒一般强烈的勇气之色，看着王轲，额头上的青筋暴起，颤抖着嘴唇，一个字几乎是从喉咙里，从灵魂深处吼了出来：“活！”

　　王轲紧握的双眼慢慢送来，再次站在床沿边缘，深深吸了口气，这才再次抓起白若尘的双手，紧紧地握住，豪气云天地说道：“兄弟，你想要活，那我就会让你活下去，我会不惜一切代价，让你好起来。等你好了，我陪你去抢亲，我王轲连西江省四大古武家族的李家和古家都敢得罪，也不在乎再多一个白家。你不惨，最起码你还有我们这些兄弟，为了兄弟上刀山下火海，那又有什么关系？”

　　白若尘被王轲的一番话说热血澎湃，整颗心都暖烘烘的。

　　房门外，李若溪并没有进入房间，可是王轲的话，她听得清清楚楚，这一刻，她实实在在感受到王轲对她的那份感情，对她那种爱，丝毫不会逊色白若尘爱那个女人。

　　她知道她们李家做得太过分了，知道那份约定实在是强人所难。她更知道王轲的不容易，感动的心潮在她身体中流动，这一刻，如果不是王轲在开导白若尘，她真的有种冲动，想要扑入他的怀中，死死的抱住他再也不松手。

　　半个小时后，王轲离开白若尘的房间，如今白若尘已经想通，他心中便轻松起来，来到外大厅，王轲嗅着厨房里飘出的饭菜香味，他脸上浮现出一抹温馨的笑容，走进厨房，看着李若溪正系着围裙在做早餐，随即蹑手蹑脚走到她身后，趁着她不注意的时候，双臂已经环绕在她的纤柔细腰上，嘴唇也吻在了她那粉白滑腻的脖颈处。

　　“啊……老公，你坏死了，吓我一跳。”李若溪绝美的脸庞上挂着灿烂的笑容，脖颈处痒痒的让她不自然的扭动了一下，这才躲开王轲的嘴，然后扭着头毫不吝啬的递给王轲一个香吻。

　　既然白若尘醒来，那便能够吃点东西，所以李若溪专门熬了点稀饭，让王轲为他端到房间里。

　　吃完早餐，李若溪和铁子赶往美味酒楼，而王轲则抱着丫丫，呆在白若尘的房间里，在白若尘睡觉的时候，他就教给丫丫文化知识，如果白若尘醒着的时候，他就和丫丫陪着白若尘聊天解闷。因为身体原因，白若尘时不时的清醒，时不时的睡去。

　　中午时分，李若溪从酒楼回来，而且还亲自带回来了酒楼里曹寒亲自做的饭菜，甚至专门煲老鸭汤带回来，里面放置各种大补配料，刚刚打开保温桶，就能够感觉到香气扑鼻而来。

　　吃完午饭，李若溪便再次返回美味酒楼，而让铁子回来照顾白若尘。

　　因为昨天夜里的约定，王轲吃完午饭陪着白若尘又说了会话，便朝着天下茶楼所在的位置赶去。

　　天下茶楼，档次并不是很高，但他的地理位置却不错，周围几乎都是高档小区，只有一条笔直的商业街朝着远处伸延。

　　茶楼的气氛很安静，就算是吃完午饭，在茶楼里品茶吃着饭后点心的客人，也都是轻声交谈。

　　天下茶楼二楼春字房雅间。

　　当王轲轻轻敲了敲房门，推门进去后，便看到白发老者已经到来，正坐在竹椅上默默品茶，而他的另外一只手中，则拿着一本关于古玩的书籍，正聚精会神的看着。随着王轲进来，他才抬起头，把手中的书籍放下，笑呵呵的站了起来。

　　“王轲小哥，你果然守时啊！现在距离两点还差五分钟，不错，我喜欢你这种性格的年轻人。”白发老者笑眯眯的说道，同时还示意王轲请坐。

　　两人入座后，王轲才轻笑道：“老人家，守时是对别人的尊敬，这是一种美德，我们年轻人自然要拥有这种美德。”

　　白发老者含笑点头，亲自为王轲倒了杯香茶，他才笑着和王轲闲聊起来。

　　所谓人老成精，这个老人每一句话都有独特的含意，有时候一句话都能够有好几种意思，王轲心思敏捷，自然能够听得出来，这个老人是在拐弯抹角的打听着他的信息。

　　对此，王轲没有丝毫隐瞒，不该说的他一句都不会说，该说的自然全部相告，就连他是初中毕业，然后因为家庭条件不好辍学打工的事情，都告诉这名白发老者。而且，通过聊天，他也知道了这个老人家的名字，张天福，一名从政府部门退休的老干部。

　　至于他以前的级别，王轲并没有询问，因为他和这个老者闲聊的很轻松愉快，而且在他的心中，这个老人之前是什么官职，和他一毛钱的关系都没有，他想要知道的是，为什么老人在那住那件寿山石印章法器的时候，自己感受到的灵气会突然间消失的无影无踪。

　　闲聊了二十多分钟，满头白发的老者张天福才进入正题，看着王轲开口询问道：“王轲，昨天你最后说的那两个字，到底是什么意思？难道昨天那件寿山石印章真的是一件法器？”

　　王轲含笑点头说道：“没错，那的确是一件法器！”

　　张天福精神一震，顿时流露出难以置信的光芒，快速开口询问道：“王轲，我对法器并不是很懂，以前也只是在书本上看到过关于法器的描述，你能不能具体给我讲一讲法器？”

　　王轲笑道：“没问题，其实法器就是改变风水地势，改变人体命理，做一些逆天而行的辅助道具。而且，法器的用途还有很多，而各种途径的法器也有很多……”

　　王轲不紧不慢的讲解着，而张天福则听得如痴如醉。

　　最终，张天福开口询问道：“王轲，你能不能给我讲一讲，你到底是怎么判断一件物品是不是法器的？”

　　王轲笑道：“其实鉴定一件物品是不是法器，能够使用的手段很多，不过最先想要判定物品是不是法器，首先需要知道它是不是真品古玩，如果是古玩，那这件物品就有可能是法器，如果不是真品古玩，那这件物品就百分之百的不是法器。”


第175章 玩的就是心情

　　如同被新鲜事物吸引，听得如痴如醉的张天福，随着王轲滔滔不绝的演讲，讲述他在淘宝生涯中的经历，讲述他利用自己丰厚的文化知识，鉴定一件件法器的真伪依据，脸上挂着叹服之色的张天福，终于在王轲讲述玩一个段落后，暗暗感叹自己才疏学浅。

　　他被折服了！

　　被王轲那丰富的学识给折服了。如果不是王轲亲口告诉他，他曾经初中毕业，张天福绝对不会相信，这么一个有丰厚知识的年轻人，会是初中毕业。

　　“难以置信，实在是难以置信的啊！我有种感觉，在古玩法器上面的造诣，你都快达到炉火纯青的巅峰地步了，把这一行摸得门清。王轲小老弟，以后咱们两个，一定要多亲近亲近啊！我虽然也收藏古玩，但却并不是很精通，对法器来说更是两眼一抹黑，只能从书本上看到只言片语，自己根本就没有机会接触到法器……不对，就算是有一件法器摆在我面前，我也认不出来，哈哈，小老弟你可别笑话我啊！”

　　张天福说的很是自然，虽然他对王轲很是叹服，但并没有那种谄媚神情，一切都仿佛是遵照本心，既表示希望以后和王轲多多亲近，又用贬低自己的话语，来调节一些两人之间的那种气氛，同样，他也在通过最后一句话，默默观察王轲的神情变化。

　　王轲脸庞上浮现出淡淡的笑容，开口说道：“张老伯，您可别这么说，都说三百六十行，行行出状元。或许是我在法器和古玩方面浸淫的时间太多，孜孜不倦的学习，才能够学到点毛皮，您说您对古玩和法器不太懂，或许就是这个原因，我才能够在您面前卖弄一下吧！”

　　张天福哈哈大笑，对于王轲的回答，他简直太满意了，这个年轻人会说话啊！在自己面前，表现的神情自若，好几次自己释放出的那股官威，恐怕一些胆小的人都会震惊，而他却表现的和没事人似的，依旧不紧不慢的说着，仿佛和无视没什么两样。

　　随后，两人又继续聊着，聊古玩，聊历史，聊法器，很是自然而然的，两人的话题聊到了法器上面，而又很是自然而然的聊到了昨天那件寿山石印章上面。

　　张天福对于那件寿山石印章法器，他并没有表现出多么在乎的神色，更没有对昨天没有捡个大漏而表示遗憾。

　　“我这几年虽然购买了不少古玩，但我知道，其中应该有不少都是假货，只不过有些我能够分辨出来，有些个我分辨不出来罢了！对我来说，古玩就是玩的，而玩是为了开心的。我都这把年纪了，还那么在乎外在的东西干什么？就算是我能够拥有无数的真品古玩和法器，那又有什么用？说不定用不了几天，我就两眼一瞪，两腿一蹬，然后去西方极乐世界见佛祖去了。生不带来死不带去的，有什么用？”

　　张天福说的话很实在，也很平静，这是一位洞察人生百态，彻底领悟人生真谛的老人，每个字，每句话，都有属于它的含义。

　　王轲对于张天福这种淡薄的心性，表示格外的尊重。

　　就这样，两人在天下茶楼一聊就是足足两个小时，终于，王轲觉得时候差不多了，这才脸上带着一丝恭敬之色，开口询问道：“张伯，我能不能询问您一个问题？一个从昨天晚上，我都有着很大迷惑的问题。”

　　张天福含笑点头说道：“有什么问题你尽管问，今天好像都是我在对你提问了，也让你提问过过瘾，哈哈……”

　　他的笑声很爽了，仿佛这个老人一直都是那么开心似的，自从昨天相见，他都能够看着自己的孙女和自己斗嘴，能够笑眯眯的看着自己教训他孙女，而在一旁看戏，然后今天的接触，这位老人家除了偶尔几次释放出那种官威，想要看看自己的反应，其他时候表现的一直都很和善。

　　没有再犹豫，王轲直接说道：“昨天我购买到手的那件寿山石印章法器，您老人家应该还有印象吧？实不相瞒，其实我不光是一位古玩界、法器界的收藏人，还是风水界的一名风水师，昨天晚上，我之所以到您所在的那个摊位处，完全是因为通过风水师的特殊感知力，感受到法器上面流露出来的灵气波动，就是因为那个灵气波动，我才最终确定，寿山石印章就是一件法器。”

　　“风水师？”张天福精神一震，脸上浮现出震惊之色。

　　他对法器并不是很熟悉，毕竟他接触古玩也就是这几年的时间，可是对于风水师，他可是清清楚楚，要知道他以前可是在政府部门工作的官员，而且有一点王轲不知道，他在没有退二线之前，可谓是权高位重，对于风水师可是不陌生。

　　他怎么都没有想到，眼前这个和自己聊了那么长时间，颇为让自己喜欢和敬佩的年轻人，竟然还是一位风水师？

　　风水师啊！

　　虽然国家不允许封建迷信，但是风水师和风水问题，国家的那些个领导也是睁一只眼闭一只眼，只要风水师不闹，或者闹得不厉害，他们是不会理会的。况且，还有一个他知道的情况，那便是那些国家领导人，他们虽然对风水师保持着沉默，表面上更是不允许有这种人和事情发生，但是他们那些高高在上的大人物，哪一个不认识国内风水界大师级的风水大师？

　　甚至，一些站在国内风水界的风水大师，和那些大人物们，都是相敬如宾，都是关系很不错的朋友。只不过，这些事情都是私底下的交情，表面上自然不会让那些不够等级的人知晓。

　　越发的，张天福觉得王轲深不可测，身份绝对不像是他说的那么简单。毕竟，能够成为一名风水师，最起码的，他都需要一位身为风水师的师父。

　　“王轲，你继续说。”张天福慢慢收敛起那份震惊，默默点了点头说道。

　　随后，王轲把风水师能够通过心力感知，感受到法器上面散发出灵气波动的情况，一五一十的告诉张天福，最后，他才开口说道：“张伯，就在昨天夜里，你把那件寿山石印章法器拿在手里后，我原本一直能够感受到上面传递出来的灵气，可就在你的双手触碰到寿山石印章的时刻，它上面传递出来的灵气突然间消失的无影无踪，我不管是用多大本事，都不能再从上面感受到任何的灵气波动。您能不能告诉我，这到底是什么原因？或者说，你有什么特殊的能力，能够隔绝法器上面的灵气传递出来？”

　　说到最后，王轲突然觉得自己问出这句话是多余的，因为张天福连法器都没有见过，他能有什么本事隔绝法器上传递出来的灵气？

　　不过，他的这种感觉刚刚出现没多久，便消失的无影无踪，因为他敏锐的捕捉到，张天福眼神中一闪而过的复杂之色。

　　难道……

　　王轲顿时集中起注意力，视线死死锁定张天福的表情。

　　张天福安安静静看着王轲，感叹道：“风水师在寻找法器方面，可真是得天独厚啊！同样，这也算是天赋异禀，怪不得法器对风水师有着那么大的作用，看来不管是什么情况，两者之间都会有着紧密的联系。可惜啊，不是所有人都能够做风水师的。”

　　说完这句话，他脸庞上才慢慢浮现出怀念之色，那种惆怅的情绪，让王轲心中一动，快速说道：“张伯，您接着说，我听着。”

　　张天福深深看了王轲一眼，这才开口继续说道：“我曾经有一个很好的老朋友，我们从小一起长大，感情比亲兄弟还好。长大后，我从政，而他则神秘的消失十几年，当他从新找到我后，我才知道他跟着一位风水界的大师去学习风水。”

　　“几年前，就在我刚刚从政府部门退下来后，他突然间找到我，告诉我他的大限将至，然后交给我一个黑色的石头戒指，并且告诉我，这个石头戒指有着神奇的好处，戴上它，最起码的都有着百病不侵的作用。随后没多久，他便去世了。”

　　“如果我没有猜错的话，你说的那番话，我之所以会在触摸到寿山石印章法器后，让上面传递出来的灵气消失的无影无踪，恐怕和它有着分不开的关系。对了，有一点我需要告诉你，那枚石头戒指的材质，我分不清楚，甚至我查阅过不少的资料文献，都找不到这种石头材质。或许，它有可能是利用火山石被制作而成的。”

　　王轲快速说道：“张伯，您的意思是，您之所以碰到法器，导致上面传递出来的灵气消失，是因为这枚神奇的石头戒指？它有着隔绝法器上灵气波动的作用？”

　　张天福点头说道：“应该是这样！当然，这也仅仅是我的猜测，否则的话，我还真没的没办法回答你这个问题。”

　　“张伯，您那个朋友之前有没有告诉你，这枚戒指他是从哪里得到的？或者说，是他自己制作的？”王轲好奇地问道。

　　赵天福点头笑道：“这个他当时倒是说了几句，好像这东西是他去贵州旅行的时候捡到的，然后用捡到的那种石头制作而成。不过具体位置，我倒是没有问。”


第176章 肖强的疑惑

　　王轲面色一变，眼神中闪过一道精光。他没有想到，张天福说出来的地址竟然又是贵州，难道这个神秘石头材质的出处，会与离火坟有着关系？

　　张天福并没有把石头戒指戴在手指上，令王轲有种哭笑不得感觉的是，他竟然用一条红色的细绳，把石头戒指系起来，然后挂在自己的脖子上，把那枚石头戒指戴在了胸口处。

　　“王轲，这种材质我没有见过，你见多识广，而且是风水界的风水师，说不定能够认识，你来看看！”张天福伸手把石头戒指递给王轲后，才认真地说道。

　　王轲没有客气，他对这枚神奇的石头戒指，产生了浓厚的兴趣。毕竟，别的先不提，仅仅是能够保证老人百病不侵，这种功效就实在是太大了，被称为宝物也非常合适。

　　看张天福的模样，他满头的白发，应该是看上去很苍老才对，可是他却红光满面，精神异常充沛，身体格外健康，这应该就是石头戒指起到的作用。

　　普普通通的石头戒指，整体呈现暗黑色，上面并没有雕刻什么精美的花纹，但在王轲仔仔细细观摩中，终于发现一个若隐若无的风水阵，这个风水阵的纹路很细很浅，如果不是王轲的眼力极好，恐怕还发现不了这个风水阵的存在。

　　这是法器！

　　王轲快速判定后，便小心翼翼地控制着体内的真气，一丝丝的流入这枚石头戒指里，令他感觉到不可思议的事情出现了，这枚石头戒指，竟然能够吸收掉他释放出来的真气，而且在那一丝真气被它吸收后，王轲才敏锐的察觉到，这石头戒指上传递出来的一丝丝灵气波动。

　　每一种法器，都会有灵气波动，只不过法器的灵气波动大小有区别。

　　灵气波动的频率越高，那么就可以证明这件法器的品阶也就越高，如果灵气波动的频率越低，那就证明这件法器的品阶越低，王轲对于法器已经足够熟悉了，他见到过的法器，没有上百件也得有九十九件，自然能够分得清楚这种情况。

　　这个法器上流传出来的灵气波动极小，所以他的品阶在王轲鉴定中，判断出这只是一枚初阶法器，但它却拥有着神奇的力量，那种力量和灵气不懂，仿佛有着能够改变人体周围磁场的作用。

　　这种神奇的力量，王轲起初没有发现，可是随着真气不断地释放而出，被这枚黑色石头戒指吸收后，才越发的明显起来。

　　把玩了足足有十分钟左右，王轲把石头戒指还给张天福，苦笑着摇头说道：“这枚石头戒指，我也分不清楚它到底是什么材质，很奇特，我从来没有在书籍中，或者从别人口中听说过，更别提见过了！不过，张伯您是坐拥宝山而不知啊！这就是一件法器，虽然只是最初阶法器，但它却有着比其他法器更强的效果，比如您之前说的百病不侵……”

　　张天福眼神中一道喜色一闪而过，随即摩挲着石头戒指好几遍，才把它小心翼翼的再次挂到胸口处。年纪大了的老人，最看重的已经不是金钱权利，同样更不是美色，而是看重自身的身体健康。只有活着，才最真实的，否则一个坏身体，有着金钱权利能怎么样？搂着倾国倾城的绝色娇娃又能够怎么样？生不带来死不带去，人死后就是一把黄土，一切都会成空。

　　王轲端起面前的茶壶，亲自给张天福倒了一杯，这才给自己倒满，端起来一边默默的品茶，一边在脑海中默默地思考着：自己是该去一趟贵州苗疆那边一趟了，先不说这种神奇的石头材质出自那里，就算是师父赵门丰的身体，自己也必须早点带着他老人家赶过去，找到离火坟，找到紫心木，治疗好师父他老人家心力交瘁的问题，延长他老人家的寿命。

　　整个下午，王轲都没有离开，虽然他对风水方面的知识，以及古玩法器有着很深厚的学识，但是对于人情世故，对生活的看法，对生命的意义，对于国内的一些其他事情，比如经济，比如政治，比如各地的风土人情，比如人心性格，比如……

　　总之，张天福不仅仅是一位健谈开朗的老人，他肚子里也有着极多的东西，让王轲听得如此如醉，心中大呼过瘾，大呼今天来的值了。

　　当然，两人还聊了很多其他趣事，比如聊古玩，聊法器，聊风水，随着话题的不断增多，两人都有种收益颇丰的滋味，两人都在各自补充着自己不足的见识。

　　※※※

　　昌吉市美味酒楼。下午四点钟，这个时候算是酒楼里比较清闲的时刻，因为吃午饭的人都已经结束，晚饭时间还没有开始。

　　装饰精致的酒楼里，十几名工作人员正在一楼大厅里休息，曹寒甚至带着几名小年轻，在一张餐桌上打牌。他们都已经忙好了自己的事情，甚至曹寒等这些厨师，都已经把晚上饭菜的配料准备好，只要等到有客人上门，就能够立即收场，进入厨房开始忙碌。

　　对于他们聚在一起闲聊，或者聚在一起打牌，李若溪并不会理会，只要不耽误工作，李若溪不会理会他们休息时间做什么。甚至有时候，她和皇甫楚楚，爱丽莎三女也会和其他人凑在一起，闲聊着各种话题，甚至有时候，李若溪还会凑到曹寒这些人之间，和他们小小的玩几把扑克。

　　可以说，如今的美味酒楼上上下下所有员工，亲密的都像是一家人，和和睦睦，关系融洽，从而导致每一个员工都干劲十足，导致不管是服务客人，还是打扫酒楼，再或者是其他事情，员工们都会尽心尽职，让美味酒楼好评如潮，财源滚滚。

　　昨天夜里收获巨大的肖强，带着老婆孩子来到美味酒楼，刚刚踏进酒楼的大门，他的神色就微微一怔，顿时眼神中流露出一丝迷惑之色，因为他发现酒楼的员工都没有忙碌，而是聚在一起闲聊，甚至都有一桌穿着厨师服，或者是打杂的男员工，聚在一起打牌。

　　“王轲的女朋友李若溪，怎么对员工管理方面如此的松懈？”肖强微微皱着眉头，视线从里面扫视了一眼，这才转头看向自己的妻子邵春燕。

　　虽然十年未见，但是夫妻两人那种心神想通的状况并没有消失，反而因为肖强的十年失踪，邵春燕十年的艰辛，让夫妻二人感情比以前更好无数倍。

　　邵春燕读懂了丈夫眼神中的意思，对于人情世故精懂得她微不可察的摇了摇头，这才朝着其中距离她最近的那一圈闲聊的员工走去。

　　“来客人了，曹大叔，柳大叔，你们就别玩了！”一名二十岁左右的女孩子，满身的朴素模样，笑呵呵的瞥了眼肖强一家三口，对着曹寒那帮大老爷们叫道。

　　“好好好，马上就来，这把牌实在是太好了，哈哈，稳赢六块钱，拿钱拿钱，你们这些臭小子别跑……算了，这是最后一把，便宜你们了。”曹寒哈哈大笑着把手中的牌丢下，慢慢站了起来。

　　其他丢下牌就要闪人的员工，一个个同样笑哈哈的，显得其乐融融，热闹非凡。

　　邵春燕脸上挂着一丝紧张之色，毕竟她知道美味酒楼如今的名声，以及那种火爆程度，所以脚步加快，大步来到那名二十岁左右的女孩面前，很是客气地笑道：“您好，我们不是来吃饭的！是来找你们李老板的。”

　　肖强这个时候也牵着女儿肖盼盼的手来到停住脚步的妻子邵春燕身边，看着一个个看过来的员工们笑道：“你们好，我叫肖强，是你们老板的男朋友让我们过来的，找你们老板谈点事情。请问，你们李若溪李老板在不在？”

　　“我们老板在楼上办公室呢！我带你们去见她吧！”楼梯口处，刑克从楼上走了下来，说完这句话，他才对曹寒众人笑道：“曹大叔，既然不是来客人了，你们就继续玩吧！等会如果有生意了，您让人去叫我一下。”

　　很快，刑克带着肖强一家来到二楼，敲开房门后，大步走了进去。

　　“老板，他们说是来找您的，好像是您男朋友王先生介绍过来的！”刑克开口说道。

　　坐在办公桌里的李若溪，闭合上笔记本电脑，脸上一丝惊讶一闪而过，随后脑海中想到一件事情，顿时站起来笑眯眯地说道：“你们好，请问你是肖强肖大哥吧？”

　　肖强从来没有见到过李若溪，如今看到李若溪这副绝世容颜，顿时心中一震，饶是他见过无数的美女，但也被李若溪美丽到这种程度给惊了一把，心中暗暗赞叹王轲好福气，竟然能够找到这么一个足以用倾国倾城来形容的绝色佳人，而且对方不仅仅是有容貌，更是有着很强的能力。

　　“您好，我就是肖强，您就是王轲兄弟的女朋友？真是没有想到，您竟然会如此美丽，看来王轲兄弟真是好福气啊！对了，这是我妻子邵春燕，我女儿肖盼盼。”肖强满脸笑容地说道。既然李若溪能够一口说出自己的名字，那就说明王轲之前给他提过自己一家人的情况。

　　李若溪笑着和肖强，以及邵春燕握了握手，这才捏了捏肖盼盼那粉嫩可爱的小脸，笑道：“肖大哥，你们不用那么客气的，直接叫我若溪就可以了。之前王轲他都安排过我，嫂子来这里工作，你就放心好了。”


第177章 愁眉苦脸的小张

　　对望李若溪的客气，肖强一家很是感动，并且和李若溪约定好，邵春燕明天就能够来上班后，一家人再次和李若溪聊了几句，铁子带着丫丫便走了进来，当丫丫看到十岁左右的肖盼盼后，那双圆溜溜的大眼睛露出好奇之色。

　　虽然肖盼盼比丫丫大几岁，可是两个小女孩很快便玩在了一起，而铁子则离开房间，来到刑克几人所在的办公室，安安静静拿着书本开始学习。

　　“弟妹，这是四万块钱，王轲兄弟救了我，帮了我，又给了我四万块钱，昨天夜里我赚了点钱，足够家用了，所以这些钱我就不亲手交给他了，你帮他收下吧！”肖强从身边的包里掏出四万块钱，递给李若溪说道。

　　李若溪连忙摇头说道：“不行不行，这钱是他给你的，我是不会收的。要不然王轲知道后会怪我的！肖大哥，你的事情我都听王轲说了，我真的很同情你们，而且你刚刚恢复过来，就算昨天晚上能赚点钱，那才能有多少？这钱你们留着用吧！”

　　肖强摇头笑道：“弟妹，这钱你务必得收下，实不相瞒，昨天夜里我和王轲兄弟去也是淘宝，在他的帮助下，我淘到两件很是不错的法器，今天上午就到古玩交易市场卖了出去，净赚四十多万，所以我们现在足够家庭开销了。当然了，王轲兄弟一定比我赚的多，他淘到的那两件法器，恐怕绝对不一般。”

　　李若溪一呆，随即哑然失笑，默默点了点头，这才把钱收回来，笑道：“昨天你们去鬼市我知道，只不过我倒是不知道他淘到好的法器。既然肖大哥你都这样说了，那这钱我收下，如果以后你们需要，尽管给我和王轲说。”

　　肖强点头感激道：“我明白，王轲兄弟对我的恩情，对我们全家人的恩情，我这辈子都不会忘记，就算是做牛做马，只要能够报答他，我都愿意。”

　　李若溪连忙笑道：“别说什么报答的话，我想他也没有想过要让你报答！大家都是朋友，挺好的。”

　　丫丫和肖盼盼很投缘，两个小女孩好像有着说不完的话题，结果就是肖强独自一个人离开，而他的妻子邵春燕，则留了下来，明天要正式上班，反正下午她也没有什么事情，所以就留下来先熟悉一下工作环境。

　　至于月薪，李若溪给的并不是很高，和普通工作的员工一样，月薪两千五，每个月的奖金也有很多。

　　妻子有了正式工作，肖强算是松了口气，虽然钱不多，但妻子算是稳定下来了，他们夫妻二人，自己可以不用出去工作，也能够赚到很多钱，但妻子最好找一份工作，赚钱多少不要紧，最起码的，两人得有一个有工作的。

　　肖强清楚的知道，妻子的能力很强，当初在大学的时候，他和妻子两人学习的都是经济管理，妻子的能力当时就能够看得出来，很强。

　　离开美味酒楼，走出十几米后，肖强转过头，看了眼美味酒楼的招牌，突然间他眉头一皱，眼神中浮现出一丝迷惑，因为职业习惯，他突然发现美味酒楼并没有改善风水，没有在这里布置风水阵。王轲可是术士中级境界的风水师啊！他怎么就没有在这里布置风水阵呢？难道是疏忽了？

　　心中暗暗打算，等以后有机会问一问王轲，肖强转身朝着远处走去。

　　他需要安心静养一段时间，身体遭受十年的伤害，虽然有王轲给他治疗，但想要恢复到以往那种程度，还需要长时间的调理。还有最重要的一点，那便是快速恢复自己的心力，一个风水师如果心力不行，那就算是风水师级别再高，都没有丝毫作用。

　　幸好，他以前就达到阴阳师境界，只要恢复心力，让心力抓紧时间跟上，他就能够彻底恢复到之前的巅峰境界。

　　昌吉市政府家属大院，和王轲聊了整整一下午的张天福，哼着小曲走过门岗，那张红光满面的脸庞上异常满足，今天和王轲聊的很投入，就像是那句话：酒逢知己千杯少。

　　家属大院其中一栋独门独院的楼里，张天福笑眯眯的走了进去，当他来到一楼大厅，看到身为市长的儿子竟然独自一个人坐在大厅沙发上，愁眉苦脸的看着摊在桌上的地图，眼神中流露出迷惑之色。

　　今天的儿子很异常啊？

　　如果是平常这个时候，他应该是坐在二楼书房里，或者还没有从外面回来，今天怎么还愁眉苦脸的看起地图来了？

　　“建强，怎么愁眉苦脸的？遇到难题了？说给我听听？”张天福笑呵呵的走到儿子对面的沙发上坐下，开口说道。

　　张建强，昌吉市市长，四十多岁的年纪，国字脸，浓眉大眼，浑身透露着一股威严气势，而听到张天福的话，张建强连忙抬起头，苦笑着说道：“爸，您刚回来啊？是遇到难题了，而且这次的难题还很重要，对我能不能再进一步，有着至关重要的联系。”

　　张天福露出一丝惊讶，他知道儿子如今达到这个级别，曾经是因为在自己的庇护下，才能够在四十多岁的年纪，有着如此好的成就，自己退二线后，自己的那些老部下对儿子也很是照顾。可他还是第一次听儿子说出，这种认真的话。

　　他知道儿子再进一步，能够达到什么样的位置，看来这件事情不小啊！

　　“说吧，我听听是什么情况，给你写参考意见。”张天福收敛起脸上的笑容，认真地说道。

　　“咦？爷爷你回来了？今天老爸怎么也在家啊？太稀罕了！要不要今天晚上我做饭，给你们露一手？我妈可是说好了，她今天公司有事情，是不会回家来做饭了。”长相很是漂亮的刁蛮女，脸上此时却挂着那种纯纯的笑容，笑眯眯的坐在张建强旁边。

　　张建强揉了揉太阳穴，对着做到自己身边的女儿说道：“那好，今天就让我们尝尝你的手艺，不过说话了，今天可不准再把糖当作是盐放了，否则罚你做一个星期家务。”

　　刁蛮女嘻嘻一笑，用那粉嫩而修长的小手，拍着已经发育健全的胸脯笑道：“老爸，你就放心吧！我这次做出来的饭菜，绝对是香喷喷的美味佳肴。咦，您这是在看什么呢？”

　　张建强对着女儿微微一笑，随即才看向张天福，开口说道：“吧！您到我这边来坐，看看这张地图。”

　　他刚刚说完，突然发觉身边已经没有位置，顿时站起身子，抓着地图做到张天福身边，这才指着其中一个位置说道：“爸，你看这个位置，这里有一块地皮，怎么都卖不出去，这块地皮不小，现在都快成了市里的老难题了，而且市里面，一号人物却想在这个问题上为难我，如果我处理不好这块地皮，恐怕对于再上一步，他就有理由了，一个能力不足，我之前的一切努力都将要付诸东流。”

　　张天福明白儿子和那位一号人物的明争暗斗，他在政界摸滚打爬了一辈子，甚至权势最强的时候，就差那么一点点，就能够挤入最强的那几位行列之中，所以他对政界太了解了。

　　视线在地图上不断徘徊，半晌后，张天福才沉声问道：“这个地方的地理位置很不错，为什么这块地皮卖不出去？应该会有很多开发商会争抢这块地皮才对？你看这里，他隔壁有重要的商业区，有住宅区，同样，这条河走向很好，交通也便利，为什么会出现这种情况？是有人在背后做手脚？还是？”

　　张建强苦笑道：“爸，您说的都是大范围的规划，我已经考察过这个地方好几次了，现在人都搞迷信，很多开发商本来对这个地方都很中意的，可就是因为这个地方的风水不好，所以才导致卖不出去。我向那些商人打听过，这个位置是一个风水死角，晦气很重，听说以前那里是一个万人坑。而在这个地方，距离只有几公里处，有一个小寺庙，这个寺庙的所在，地处风水极好，但却把这片地皮的风水给抢了过去。”

　　风水问题？

　　张天福眉头慢慢皱了起来，他对风水自然是不陌生，可是没有想到，那些商人竟然对风水那么看重，一个地理位置极佳的空地皮，竟然没有人愿意购买。

　　“爸，所以说，这个地皮影响到城市建设规划，而我的仕途，也需要政绩，这个问题正好是我管辖之内，所以我必须解决掉，马上领导班子就要调整，省里的位置会空出一个，一旦我能够解决掉这个麻烦，省里就会立即把视线看过来，这绝对是一个表现的最佳时机，也是一个能够让别人看到政绩的最好机会。”

　　张天福默默点了点头，如果这么一块地皮卖不出去，恐怕这个省会城市里的省委班子，都会有很多人朝这个地方看去，如今儿子为难到这种地步，很显然已经引起了不小的关注。

　　他说的是对的，必须解决掉这个麻烦，一旦解决掉，那么不会影响城市规划，这才算是一个很好的政绩，才能够有机会更进一步。

　　要不然，别说再进一步，恐怕省委那些大佬，都会怀疑到儿子的能力问题。


第178章 我来找人

　　张天福不迷信，但是在社会这个大染缸里，也只能随波逐流，风水是真也好，是假也罢，只要对他有用，他就会利用起来。而且以前身兼高位，他这辈子也和风水师们打过交道，只不过，因为心底对风水还是有那么一点点的迷惑，所以他认识的风水师，也都不是那些大师级人物。

　　安安静静听着儿子诉说的风水问题，张天福眉头就皱了起来，仔细地端详着眼前的地图，脑海中快速搜索着自己那对风水了解的少得可怜的知识。

　　刁蛮女眼神中带着古怪的神色，看着安静下来的父亲和爷爷，笑嘻嘻地说道：“老爸，你怎么也这么迷信？要知道你可是堂堂的一市之长，人民的父母官，要相信科学，这些什么风水啊之类的，全都是假的，真实社会中哪有什么风水？那块地皮，分明就是那些开发商不想买罢了。”

　　张建强国字脸庞上浮现出无奈之色，他就算是自己不迷信，可是那些地产商迷信，他也没有任何办法啊！难不成自己就能凭借着一张嘴，说动那些地产商？让他们购买下那块地皮？

　　“乖女儿，你还小，有些事情你不懂！”

　　刁蛮女孩眉头一挑，漂亮脸庞上的笑容消失的无影无踪，流露出不乐意之色后，撅起嘴哼哼道：“爸，你怎么也和那个坏小子似的？我哪里不大了？放在古代，别说我都十八了，人家十四五岁的女孩子，都早已经嫁人了，说不定孩子都能够打酱油了。”

　　坏小子？

　　张建强微微一呆，顿时迷惑道：“哪个坏小子？”

　　刁蛮女张了张嘴，正准备大肆抨击她口中的“坏小子”，坐在张建强身旁的张天福则摆了摆手，脸上一丝笑意一闪而过，这才正色说道：“你这宝贝女儿口中的坏小子，是我一个忘年之交的小友，一个让我都佩服的年轻后生啊！好了，别说这个了，建强，现在你准备怎么办？”

　　张建强无奈说道：“那些房地产商不愿意购买那块地皮，无非是因为风水问题，问题已经找到，就要彻底解决他，就要在风水方面解决问题。爸，我准备找人看一看，这块地皮到底是什么风水不好，如果能够改变这种情况，说不定就会有很多人打破头皮想要把那块地买到手。”

　　“爸，我说你这个市长当得也挺好的，干嘛非要往上爬啊？整天这么累，值吗？就算是你当了省委副书记，那又有什么关系？还不是每天忙里忙外，连家都顾不上？”刁蛮女倒是看的挺开，对于父亲在什么职位，并不是那么重要，反正在她看来，当市长也好，当副书记也罢，总之都是有实权的大人物，现在既然已经是市长了，干嘛还要累死累活的往上爬啊！

　　张建强苦笑道：“乖女儿，我都说了，你还小，很多事情你不懂，别人都说人在江湖身不由己，这仕途也是一样啊！一入仕途，同样是身不由己啊！你不想着往上爬，就会有很多人踩着你的肩膀往上爬，到时候别说市长的位置，恐怕最后只能落个清闲部门养老的下场。”

　　刁蛮女眼神中流露出迷茫之色，摇了摇头，表示听不懂里面的学问。

　　沉默的张天福，突然开口说道：“这样吧，找风水师的事情就交给我了，正好我也认识几个风水师，明天我找他们一下，去这个地方看一看，看看能不能解决这里的风水问题。”

　　张建强脸上一喜，连忙点头说道：“爸，那就靠您了，您是知道的，如果我要是找到风水师，恐怕会花费不少的麻烦，而且还担心被有心人给抓住把柄。”

　　张天福明白，如果自己现在当市长的儿子亲自找风水师，如果被那些想要在背后搞小动作的人知道，那就有理由做破坏事情了。

　　身在高位，其实并不是像表面那么夸张，尤其是政界，可谓是步步凶险，出点错误，恐怕就会陷入万劫不复之地。最起码的，想要再进一步，就会难上加难。

　　默默点了点头，张天福开口说道：“你也别报太大的希望，我认识的风水师能力都有限，虽然他们名声很响亮，但是真是的本事，我却有点闹不清，毕竟我对风水方面并不是太懂。以前和他们闲聊的时候，倒是听说过，想要改变一个地方的风水很难。”

　　张建强点头表示自己明白，不过现在也只能这样了，想要解决那块地皮的麻烦，只有从根源解决。

　　张天福没有迟疑，便掏出手机拨通几位风水师朋友的电话，通过交谈，他的几名朋友纷纷表示可以帮忙，但能不能改变那处地势的风水，可就没有十全的把握了。

　　挂掉最后一个朋友的电话，张天福脑海中突然浮现王轲的模样，心中一动，他那张苍老的脸庞上便浮现出犹豫之色。他和王轲毕竟是今天才认识，前前后后满打满算，一共才见了两次面，如果现在就找人家帮忙，他心中会怎么想？

　　他很喜欢那个年轻人，很懂事，很稳重，同样也有丰富的学识。

　　手中把玩着手机，他的手指点开电话簿里面记载的王轲的手机号码，思考再三后，他还是决定打电话问一问，如果王轲能够到场，那就再好不过，如果他有事情不能来，那也没有关系。

　　刚刚回到家里，陪着白若尘吃饭的王轲，在接到张天福的电话后，顿时脸庞上浮现出一丝笑意，那个让他感觉很舒服的老人，和自己聊了整整一下午，难道还没有过瘾？竟然在和自己分开不足一个小时，就又打来了电话？

　　对着坐在床上的白若尘微微笑了笑，王轲站起身走向房门外的时候，伸手按了下接听键，开口笑道：“张伯，您老人家给我打电话有事吗？不会咱们刚刚分开一小会，您老人家就又想我了吧？”

　　拿着手机的张天福听着王轲的玩笑话，顿时爽朗笑道：“王轲，其实给你打这个电话，我可是厚着脸皮啊！刚刚回来后，我发现我儿子正在为一件事情头痛，所以想要请你帮帮忙，不知道你那里有没有时间。”

　　王轲疑惑道：“张伯，帮什么忙？您说，如果我能做到，那自然是不会推辞。”

　　张天福说道：“是这样的！咱们昌吉市有一块地皮，地理位置非常好，可是却卖不出去，开发商们一个个都在找到风水师看过那块地皮后，表示那里的风水有问题，所以很好的一块地皮，根本就没有人问津，正巧我儿子就是负责处理这件事情的，现在正愁着呢！我刚刚联系了几个风水界的朋友，邀请了他们明白帮忙到那块地皮位置区看看，咱们聊天的时候，我不是听说你懂风水，是一个风水师嘛！所以也想请你来看看，给点意见，如果能够改变下那个地皮的风水问题，那就再好不过了。”

　　已经走出房门的王轲，眼神中闪过一道思考之色吗，他并没有多想，也并没有觉得和张天福刚刚认识没多久，他就请自己帮忙不好，他思考的问题，是自己明天有没有时间。

　　迟疑几秒钟后，王轲在确定自己明天没有什么事情，便笑着开口说道：“张伯，正好我明天没事，您告诉我地址，还有过去的时间，我明天如果不遇到特殊的紧急情况，就一定会准时赶过去。”

　　赵天福听到王轲同意，顿时脸庞上浮现出满意的笑容，笑道：“王轲小哥，那老头子我就先说一声谢谢喽。这样，明天上午十点钟吧！地点在……”

　　原本坐在沙发对面的刁蛮女，听到爷爷张天福打电话，就想听一听谈话内容，所以在听到王轲的声音后，她感觉有些熟悉，不过在王轲说完最后一句，她就立即想了起来，立即坐到张天福和张建强之间，伸手挽住张建强的胳膊，那张小脸满是不乐意神情，喊道：“爸，你看爷爷，他打的这个电话，就是给昨天夜里我们去鬼市的时候，那个欺负我的坏小子，就是他，您见到他，一定得帮我出去，最起码的，都要打他的屁股。”

　　张建强神色一呆，顿时流露出无语的神色。

　　让他堂堂一个市长，去打一个年轻人的屁股？自己这个宝贝女儿什么逻辑？而且，他看不敢得罪自己父亲找来的人，毕竟现在还是请人家帮忙，如果自己对别人有冒犯之意，恐怕老爷子会脱下来鞋子，用鞋底抽自己。

　　哪怕是，得有二三十年，老爷子没有脱掉鞋用鞋底抽他了，但他想到这个问题，还是有种不寒而栗的感觉，看向父亲张天福的眼神，也露出一丝的敬畏之色。

　　使劲地摇了摇头，张建强表示自己什么都没有听到，绝对不会帮女儿欺负别人。

　　刁蛮女看着父亲不愿意帮自己，顿时露出恼怒之色，快速松开张建强的手臂，转过身夺过爷爷张天福手里的电话，对着电话吼叫道：“坏小子，我爷爷有你的电话，我就有你的电话了，昨天夜里你竟然敢欺负我，你给我等着，我一定会让你好看的。你一个大男人，欺负我一个女人，你没有真本事，你才没有长大呢！你……你就是一个小屁孩，对，就是小屁孩……”

　　她的话音，在吼出一大堆话后戛然而至，因为她这个时候才发现，自己接过来的电话，其实早已经结束了通话，自己吼叫的声音，那个坏小子根本就听不到


第179章 灵犀一点

　　挂断电话，王轲脸庞上浮现出若有所思的神色，通过和张天福的谈话，他明白一件事情，那便是张天福的儿子，身份地位恐怕不一般，能够在政府部门，能够管着一块地皮的买卖权利，最起码的，恐怕都是昌吉市政府那几个大人物中的其中一个。

　　没有再进入白若尘的房间和他闲聊，王轲直接来到二楼的书房，关闭房门后，他打开房间的灯光，开始观看石碑上的内容，努力的开始学习，如果能够有直接学习的，他便会沉下心不断地琢磨，思考，抽丝剥茧般分析，一直到全部悟透，并且熟记于心。

　　安安静静坐在石碑面前，王轲那敏锐的眼神不断地观看着石碑上的内容，他此时看的内容，正是制造法器的方法，之前他虽然看了一遍，并且把内容牢牢记住，但现在他需要把这种方法悟透，然后开始尝试着制作。

　　按照上面的讲解，如果用这种办法制作法器的风水师等级不高，那并不是所有的东西都能够变成法器了，古玩是一种，但最好的却是玉，因为玉有种特殊的性质，可以吸收天地间的少许灵气，经过孕育进化提升自身的品质。

　　而如果玉质品质好的话，在制作法器的时候，那就能够更好的被利用，经过制造，能够大大减短形成法器的时间，更能够提升法器的品阶等级。

　　当然，如果利用这种办法制作法器的是一名风水大师，拥有着高等级的风水修为，那么他就能够利用任何东西，以他强大的实力作后盾，最终制作成法器，包括最最普通的石头，都可以。

　　一件器物之所以能够成为法器，一方面是上面有风水阵，这可以吸收天地间的灵气并且储藏在里面，是经过在一个风水阵里面聚集灵气，然后经过长年累月的流转，慢慢滋养着物品的本质，从而形成的法器。

　　认认真真观看着，全心全意思考着。

　　王轲不断地领悟着制作法器的方法，对于这种奇思妙想的方法，简直是深深的着迷，他现在对想出这个办法的人，简直是佩服的五体投地。

　　从而，他也悟出了一个道理：风水一途并没有任何的局限性，只有发挥出无穷无尽的想象力，才能够创造出更加完美的东西。

　　王轲会画符，而符则是一些风水大师破译出来的一种短时间制造和使用的风水法器，它虽然并不是完美，但可以在短时间内使用，有着比法器更好的效果，那便是瞬间发挥作用。

　　“灵犀一指”，特殊的手法，配合着风水师强大的心力，激活刻画的风水阵，不论是什么物品，只要能够激活风水阵，那就能够让物品变成法器。

　　整整四个小时，王轲才把这种制作法器的方法全部参悟透彻，并且心中暗暗打定主意，以后如果有时间了，一定要找一些好的玉质，或者是特殊的材质，好好的实验一番。虽然通过这种制作法器来赚钱的速度并不是很快，一件被制作出来的法器经过长时间的灵气滋养，最终转变进化成形，就需要很长的时间，但这却等于是无本的长期投资。

　　如果自己能够在短短半个月的时间制作数十种上百种，甚至是上千种法器，那等到三年五年，十年八年后孕育成功，那自己就能够拥有无数的法器。到时候，也就等于是财源滚滚来。

　　他并不是特别的在乎钱，但有钱总归是一件好事，甚至他都可以拿着制作出来的法器去卖钱，然后进行一系列的慈善事业，帮助无数的人。

　　第二天上午，按照和张天福的约定，王轲陪着李若溪和丫丫，铁子，以及白若尘吃完早饭，便急匆匆的出门，朝着和张天福约定的地点赶去。

　　如今的白若尘，身体依旧是那副凄惨模样，甚至浑身力量都不如一个普通的成年人，但却也能够简简单单的吃点东西，偶尔还可以翻翻书看一下。只不过他的心血精气消耗的实在太大，所以经常性的会昏昏欲睡，或者直接陷入睡眠之中。

　　因为最近这几天吃的太好，离开家门的王轲，都不由自主的摸了摸自己微微隆起的小肚子，脸庞上浮现出一抹苦笑。

　　最近这段时间，他只有教导铁子习武的时候，才会活动一下，平时都不怎么做剧烈运动，所以他能自己感受到，自己的体重在这几天里，恐怕都会增加小几斤。

　　乘坐着出租车来到约定的地点后，王轲刚刚走下出租车，便看到远处两辆黑色轿车缓缓行驶过来，在距离他足有百米远的地方停下。

　　王轲没有理会车上的人，他转头看了看周围，发现并没有张天福，便转身围绕着这片空地走去，这片空地的面积很大，差不多有一个中型的住宅小区占地面积大小。如今这块地皮，杂草丛生，长得气机旺盛，甚至有几堆破砖头碎石块堆在里面。

　　刚刚踏进这块荒废的地方，王轲眉头就是微微一皱，一种不舒服的感觉油然而生。

　　快速观看了四周几眼，他心中才暗暗感叹，难怪这个地方的位置那么好，却没有开发商要购买这块地皮，如果自己是开发商的话，如果自己对风水有了那么一丝的了解，再或者准备购买这块地皮之前，找一些有本事的风水师来看一看，恐怕都不会购买这块地皮。

　　这块地皮的整块地势，都充满着灾难性的味道，通过四周的建筑物，以及四面公路，便能够看出这个地方属于那种散财之势，而且里面充斥着无形的晦气，如果在这里建造房屋，所有长时间呆在这里的人，都会受到晦气的影响。

　　不对！

　　如果仅仅是晦气，还好破除，可是这块地皮上方，竟然还有煞气流动，怎么回事？

　　煞气，影响人的神智，甚至能够导致人类有血光之灾。长时间呆在煞气里面，哪怕是呼吸入煞气进入肺腑，都会对身体机能造成危害。

　　“王轲，我已经到来，你来了嘛？”

　　就在王轲围绕着这块地走了不足数百米，便接到张天福打来的电话。

　　“张伯，我已经到了，现在就在这块地边缘呢！对了，我现在的位置距离邮政银行很近，位于商业街的丁字路口这里。”王轲转头看了看周围的建筑物，开口笑道。

　　“那好，你在哪里等我们，我们马上就到。”张天福笑呵呵的说道，说完后便挂掉电话。

　　三四分钟后，两辆车缓缓从远处行驶而来，其中就有之前那辆黑色的轿车。在王轲身边不足十米远的地方停下来，张天福第一个从车上下来，随他其后，是他的那个刁蛮孙女。

　　另外一辆车上，下来的是一名身穿西服的中年人，梳着锃亮的大背头，头发打理的很好，这个中年人的鼻梁微翘，小眼睛里则不断地闪烁过一道道精光。消瘦的脸庞，看上去有股威势，一看就是上位人。

　　“王轲，你早就赶到了吧？来，我给你介绍一下，这位是我的朋友，蒋细良，一名名声很是响亮的风水师，蒋老弟，这位是王轲，老头子我的一个忘年之交，很不错的年轻人。同样，对于风水也有着不错的造诣。”张天福笑眯眯的介绍道。

　　王轲和蒋细良握了握手，他并没有开口说话，握在一起的手也是一碰即离。因为这个中年人只是朝他瞥了一眼，浑不在意随意点了点头，一副根本就懒得打理王轲的模样。

　　你不理会我，我也懒得搭理你。

　　这是王轲心中最真实的想法，正在他准备转头和张天福说话的时候，张天福手里的手机铃声突然响起。

　　“喂，你们到了，好，我就在这里呢！行，我等着……”

　　挂掉电话，张天福才转头对王轲和蒋细良笑道：“还有几位风水界的朋友要来，这次为了这块地皮，我可是舍下老脸，动用一切的关系户了。”

　　王轲含笑点了点头，而蒋细良对于王轲浑不在意，但是对于张天福，却是一副毕恭毕敬的模样，连忙露出笑容，开口说道：“张老，您可别这么说，能够帮您做点事情，是我们的荣幸。”

　　张天福哈哈一笑，对着蒋细良点了点头后，转头看向远处街道的那一刻，眼神中闪过一道不以为意的神色。

　　很快，又有三名张天福邀请到的风水师陆陆续续赶到，经过张天福的介绍，王轲也只是和他们淡淡点了点头，握手后便没有再说什么话。

　　这些风水师，一个个模样都很傲气，即便是他们面对张天福的时候没有流露出这种神情，但只要是不说话的时候，都会自然而然的流露出来，最让王轲无语的是，每次张天福介绍起他的身份后，这些人也都是带着一丝讥讽之色扫了他一眼，敷衍性的握手算是打招呼，随即便不再搭理他，仿佛和王轲多说两句话，都会让他们掉价似的。

　　“喂喂喂，你是真的没有看到我？还是假的没有看到我啊？我站在这里那么长时间了，你都不给我打声招呼？最起码的礼貌，你应该有吧？”王轲耳畔，传来一声银铃般的声音，只不过，这个声音的语气中流露出来的，却是非常不满的意思。


第180章 被轻视了

　　张雅婷很不满，非常的不满，爷爷的其他朋友，看到自己后随着询问，都会对着自己赞扬几句，哪怕是说她长得真漂亮，真懂事，这些都是寒暄话，但看在爷爷的面子上，大家对她都表现出了有好的模样。

　　而且，凭借着自己美丽，凭借着自己非常棒的身材，凭借着自己的身份背景，平时都有无数的男生，像是飞蛾扑火般围着她打转，想要追求她的男生，加起来恐怕得有十个加强连。

　　可是现在，这个比自己大不了多少的坏家伙，竟然仿佛不当自己存在似的，从头到尾都没有瞟自己一眼，这绝对是赤裸裸的无视。

　　心高气傲的她，自然受不了这种无视。

　　王轲转头瞟了眼刁蛮女张雅婷，随即不咸不淡地说道：“张小姐，这次是你爷爷邀请我来的，按理说我是客，你才是主，你应该首先向我打招呼才对，难道你现在都没有看出来咱们的身份？”

　　张雅婷被王轲的反击，给弄的彻底无语，她很想反驳，但是王轲的话非常有道理，这次毕竟是爷爷有事求人家，自己应该先给他打招呼才对。

　　不过，首先向他打招呼？向这个坏人……

　　满心不乐意的瞪了王轲一眼，张雅婷才一副我不跟你计较的模样，朝着王轲凑了凑，然后围绕着他转了两圈，这才在上下打量中，带着质疑的口气问道：“我说坏人……不是，王轲，对我记得你叫王轲，我就算是变成鬼都不会忘记你的名字，你真的是一位风水师？”

　　变成鬼都不会忘记自己的名字？

　　王轲心中一哆嗦，这丫头对自己到底有多恨啊！竟然连这样的话都能够说出口。

　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心。古人那句话实在是太有道理了：宁愿得罪小人，也不能得罪女人。这女人也太能够记仇了。”

　　王轲一边默默想着，一边抹着鼻梁苦笑。

　　周围四名张天福请来的风水师们，他们的视线一瞬间被吸引过来，虽然之前张天福在给他们互相介绍的时候，说过王轲是一名风水师，但他们全都没有当成一回事。在他们的想法中，一个年纪轻轻的毛头小子，能有多大本事？恐怕他刚刚触摸到风水师的行列，或者最多就是一名器师吧！

　　不过，其中有两名五六十岁的老者，眼神中则浮现出迷惑之色，因为他们隐隐觉得，王轲这个名字有些耳熟，但是在哪里听过，他们一时间却想不起来了。

　　四名风水师，包括那两名觉得“王轲”这个名字耳熟的老者，眼神中都不由自主的流露出不屑之色。

　　他们在昨天晚上接到张天福的电话后，就憋足了劲，想要帮到张天福，破掉让他难受的地皮风水，他们能够和张天福成为朋友，自然对张天福之前的身份了解得很清楚，他们和张天福接触，是带着很强烈的目的性。

　　哪怕是现在张天福已经退休，但他的儿子却不比张天福差，年纪轻轻就做到昌吉市市长的位置，他现在还是那么年轻，将来会走到哪一步，谁说得清楚？而且张天福在任期间，亲手提拔上来的亲信人物，现在都有很多身兼要职，身处高位，这对于他的那个市长儿子，都会有着极大的好处。

　　所以，他们想要在张天福面前好好的表现，如果能够破掉这块地的风水，并且通过自己的努力，改变这个地方的地理走势，让这里变成一块风水宝地，那自己的身价恐怕就会暴涨，毕竟能够借助张天福的名声，在风水界恐怕会有很多人吹捧、赞美他们。

　　王轲没有想到，眼前这个刁蛮女的话，竟然会有这种效果，面对着四名流露出讥讽和不屑神色的风水师，他并没有开口说话，只是神情淡漠的点了点头。

　　张雅婷并没有注意到其他几名风水师的神情，而是好奇地问道：“王轲，风水师是不是都像电视里演的那样跳大神？你这么年轻，怎么可能是一个风水师？”

　　她那漂亮的脸庞上，突然流露出一抹狡黠的神色，修长粉白的手指抹着自己的下巴，再次上上下下打量了王轲一遍，这才嘿嘿笑道：“我觉得，你怎么都像是一个骗子。不过，你就算是想当一个骗子，也要等到四五十岁的时候吧？这年头只要是不傻，谁会相信你这个二十岁左右的风水师骗子啊？你看看他们这个年纪。”

　　说着，她用手指了指那两个中年风水师，意思非常明显，那仿佛像是在说他们才是骗子。

　　不仅仅是那两名中年风水师，就连那两名年纪大的风水师，脸上都流露出尴尬之色，心中暗暗恼怒。如果不是因为有张天福在跟前，如果张雅婷不是张天福的孙女，他们恐怕已经发作了。

　　一旁的张天福乃是一位洞察世故人情，非常精明的老人，他听到孙女的话，就知道自己孙女说的有些过份了，所以那张苍老脸庞上的笑容快速被他收敛起来，带着一丝怒色沉声说道：“雅婷，你说什么呢？怎么这么不懂事？我这几位朋友，都是风水界响当当的人物，你一个小孩子家懂什么？赶紧给这些大师赔礼道歉。”

　　呵斥完毕，他才露出苦笑之色，转头看向那几名风水师，苦笑道：“诸位，实在是抱歉，家教不严，导致这丫头养成坏毛病。你们这些风水师都是宰相肚里能撑船的长辈，希望你们大人不记小人过，别和我这不懂事的孙女一般见识。”

　　张雅婷刚刚的目的，只是为了讽刺王轲，所以想到什么便说了出来，完全算是走嘴不走心的情况，听到爷爷张天福的训斥，她才猛然间醒悟，连忙给几位风水师赔礼道歉后，这才气鼓鼓的瞪了眼王轲，心中暗暗纳闷：平时自己也是一个挺聪明伶俐的女孩子，怎么每次见到这个坏家伙，都会犯这种低级的错误？甚至平时自己伶牙俐齿的这张嘴，都斗不过他，实在是太气人了。

　　王轲心中暗笑，脸上则依旧保持着淡漠的神情，只不过在其他人不注意，而张雅婷气鼓鼓朝他看来的时候，他才流露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　突然间，他觉得能够逗一逗这个刁蛮的倒霉丫头，也是一件舒心的事情。

　　那几名风水师齐齐摇头，因为张天福的关系，他们自然不敢发作，只好收敛起那份尴尬，表示自己等人不会介意。

　　“张老，咱们赶紧开始吧！您得带我们到处转转，让我们好好的见识一下这里的风水局势。”其中一名戴着金丝边眼镜的中年人，摸了摸鼻梁开口说道。

　　“是啊！我都有些等不及，想要见识见识这里的风水局势了，能够让张伯您这么上心的地方，一定很不一般。”另外那名梳着锃亮大背头的中年人蒋细良，笑呵呵地说道。

　　张天福默默点了点头，笑道：“诸位请跟我来，其实我之前也没有来过这里，咱们大家就随意看看吧！”

　　没有来过这里？

　　却请自己等人来这里看风水？

　　甚至不惜付出人情。看来这件事情，和他那个当市长的儿子脱不开关系啊！

　　其他几人通过张天福的这句话，便已经把情况猜的八九不离十了。

　　进入这块地，那四名风水师的面色已经微微有了些变化，他们能够被张天福邀请过来，自然不是徒有虚名之辈，只不过因为风水师的身份，养成了他们狂妄自大的性格。见到这里面竟然有那么强烈的晦气存在，他们面色微变的同时，却还是一副自信满满的模样，因为在他们看来，就算是这里充满了晦气，他们也是有办法把晦气给清除掉的。

　　随着众人不断地深入，王轲的眉头皱的越来越深，之前他只是围绕着这块地观察，可是如今走进来，他却觉得情况非常不妙了，因为这里面的晦气浓度实在是太强了，如果在这里面居住，或者是在这里施工，那纯粹是找死。

　　不动神色的快速朝着那四名风水师瞟了一眼，王轲把他们那副自信满满的神情尽收眼底，心中暗暗一叹，很明显，这四名被张天福邀请来的风水师，恐怕是小瞧了这里的风水。

　　张雅婷的身形，并没有跟在她爷爷张天福身边，而是紧紧走在王轲身侧，那张月牙般明亮的眼睛不断地从王轲脸庞神情上扫过，当她看到王轲深深皱起的眉头后，顿时心中升起一丝快感，甚至还有几分得意，心底暗暗哼道：你这坏小子不是很狂吗？看来这里的风水还是难住你了啊！

　　她这次跟着来，完全来凑热闹的，而且因为和王轲不对路，所以她才不管王轲是不是风水师，只要能够难得住王轲，就会非常的满意，就会很得意。她现在都已经开始幻想，等会王轲哭丧着脸说没办法的时候，自己该怎么嘲笑他一通？

　　前行数百米，其他四名风水师的眉头渐渐皱了起来，他们心中隐隐感觉到，情况仿佛并不像之前想象的那么秒了，因为随后往里走的距离越深，那股晦气就越浓，现在已经有些让他们心惊了。

　　再次朝前走了六七分钟后，张天福这才停住脚步，转头看了看四周，沉思片刻后开口说道：“诸位，咱们马上就能够到这块地的中心位置，我想只要到中心位置，你们就能够看破这块地的风水问题了！希望诸位仗义出手，我张天福会把诸位的这份帮助，牢牢记在心里。”


第181章 攻击对象

　　来到这里，张天福的神情并没有多少变化，而跟在王轲身边的张雅婷，脸上则流露出一抹难受滋味，因为她感觉到，心头仿佛像是被压住了一块石头，有种沉闷呼吸不畅的感觉。

　　王轲转头看了张雅婷一眼，随即控制着真气破体而出，快速把张雅婷的身体用真气笼罩起来，以防这里的晦气和煞气侵入她的身体，对她造成伤害。

　　他虽然不是很喜欢这个刁蛮女，但他也不会看着她被晦气和煞气侵害，毕竟他和张雅婷并没有什么深仇大恨，两人只是互相有些看不对眼，在言语上希望对方完败。

　　此时此刻，王轲倒是对张天福脖颈处悬挂的那枚石头戒指，更加的好奇起来，很明显，张天福没有受到丝毫的影响，那说明觉得是那枚黑色石头戒指起到了保护作用。

　　而那四名风水师，随着越往前走，他们的面色变得越来越难看，甚至在一众人走到这块地的中央位置后，四名风水师的脸都绿了，虽然他们都懂风水，也能够改变风水地势，但他们全部都是阴阳师境界的风水师，甚至其中最厉害的一人，也只是阴阳师中级境界，这里充斥着的晦气和煞气，让他们有些束手无策。

　　他们平时高傲无比，但也不是不知道好歹的人，这里的风水实在是太差了，实属他们平生仅见。

　　“诸位，这里就是这块地的中央位置，你们看看周围的环境，感觉一下这里的风水如何？有没有办法能够改变这里的风水格局？”赵天福视线从远处收回来，开口询问道。

　　四名风水师面面相觑，一时间他们支支吾吾有些说不出话来。

　　这种差的令人难以想象的风水格局，以及这里充斥着的晦气和煞气，让他们实在是不知道怎么回答张天福的问题。

　　他们每个人都化解过晦气，都改变过风水很差的地势，但那种程度和眼前的风水格局比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提啊！

　　张天福看着四名风水师支支吾吾的模样，顿时心中一沉，隐隐有种不好的感觉。

　　如果这块地皮的风水格局没办法改变，如果这块地皮没有开发商愿意购买，那恐怕对儿子的仕途生涯极为不利，甚至儿子达到市长位置，算是已经走到头了。

　　王轲也没有回答赵天福的话，他转头看了看其他人，便朝着周围走动了一下，并且释放出心力感应，发现方圆数百米的范围，是充斥着晦气和煞气最强烈的地方。

　　几分钟后，他登上了一处石堆，这个石堆并不是很高，但也足足有三四米高。

　　举目朝着四周望去，当他的视线看到西北方向露出一半的寺庙建筑物后，顿时整张脸的神色，都变得极其难看，嘴角抽搐几下后，默默摇了摇头。

　　在风水中，不管你风水再好，只要旁边有一座寺庙，那么，你的财运就不会很旺，因为所有的财气生气，都会因为那座寺庙的缘故，被牵引到那个位置。

　　他曾经在一本风水类的书籍上面，看到过这么一个风水格局：大山之中一条灵脉，甚至隐隐能够达到龙脉的级别，原本这里应该算是极佳的风水场地，可是因为附近被修建了一座寺庙，结果导致灵脉絮乱，灵气泄露，从而被那座寺庙吸去。

　　最后，那座寺庙香火很旺，而那处灵脉则被废掉。

　　在风水学中，寺庙、道观，那可是跳出三界外，不在五行中的地方，和这种地方抢风水，纯粹是找死，上天有它的天道轨迹，逆天而行，与天作对，绝对不会有好的下场。

　　王轲的眼神中，一道道思索之色不断闪现：这里的风水格局即使能破掉，那这个寺庙则很难办，如今看那个寺庙上空升起的烟气，就能够证明那座寺庙有人烧香，很明显里面也会有僧人，如果把寺庙里面的僧人赶走，那就犯了大忌。毕竟，和空门之人抢风水，还把僧人赶走，最终的结果只有一条路，那便是等着遭殃吧！

　　怎么办？

　　如果不把寺庙清除掉，这里的风水格局就算是被改变，那些晦气和煞气就算是被清理掉，恐怕也不能维持多长时间。

　　如今，这里的生气一点都没有，灵气也稀薄的可怜，就算是想尽办法改变这里的风水格局，也是治标不治本啊！

　　一旦改善了这里的风水之势，这块地势必会被卖出去，如果开发商用这块地建筑工程，让人居住或者建立商场，那以后如果风水格局再次被那座寺庙所破坏，再次恢复到如今这种情况，恐怕就会出现天大的麻烦，会让很多人都遭到伤害。

　　“喂，怎么样？你有没有办法啊？”站在石堆下面的张雅婷，仰着头看着王轲叫道。

　　她很不喜欢这样仰视着王轲，尤其是王轲的头顶上，太阳光芒四射，从她这个角度看上去，王轲简直就像是戴了一个如光轮，那帅气的模样散发出一股无形的魅力，那种魅力让她那颗小心肝，都“噗通噗通”跳动了几下。

　　王轲没有说话，不过对于张雅婷会像个小尾巴似的跟在自己身后，他还是比较满意的，毕竟自己要控制着真气帮她阻止晦气和煞气的入侵，如果她不跟着自己，那自己想要用真气把她笼罩住，就会很麻烦。

　　“王轲，到这边来，这块地很大，我给你讲讲这块地的具体情况。”远处，张天福大喊声中，对着王轲摆了摆手。

　　分布在张天福四周的那四名风水师，听到他的话后，顿时脸庞上浮现出不满之色，虽然那个小年轻离张天福距离比较远，但也用不着只叫他吧？

　　而且，他们都有种感觉，觉得张天福对那个叫王轲的小青年太客气了，这种客气让他们心里隐隐有些嫉妒。

　　“咱们走吧，你爷爷叫咱们了！”王轲跳下石堆，对着张雅婷说道。

　　张雅婷仔细看了看王轲的神情，嘴角慢慢勾勒出弯弯的弧形，这才嗤笑道：“你不是挺厉害的吗？连我爷爷都能忽悠住，现在不行了吧？连我的问题都不敢回答，肯定是没有办法。要我说啊，你还是别当什么小神棍了，想要骗人，冒充这种身份是不行的。要不要我帮你想想，冒充什么身份能够不容易被人家察觉到？我有个很好的建议，你……喂喂喂，你别走那么快啊！你有没有听我讲话啊？真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我堂堂张大小姐……”

　　王轲大步朝着张天福走去的同时，一边用双手捂住自己的耳朵，对于这个刁蛮女，他还是第一次发现，这丫头是个小唐僧，罗里八嗦让人头痛。

　　突然间他有些后悔招惹这丫头了。

　　距离张天福最近的三名风水师，此时也已经返回到他的身边，除了那名叫做蒋细良的中年风水师。仿佛是故意在等着王轲似的，当王轲快要走到他身边时，蒋细良脸上带着一股傲气，瞥了眼王轲，这才不紧不慢地问道：“小王，能不能告诉我，你师从何处？学习风水多长时间了？”

　　王轲心中不想搭理蒋细良，这家伙的那副神情实在让他倒胃口，不过，碍于张天福的面子，他还是淡淡说道：“我刚刚学习风水不久。”

　　“不久是多长时间？”蒋细良看出来王轲那副拒人千里之外的神情，顿时心中暗暗恼怒，一边和王轲一起朝着张天福那里走去，一边再次追问道。

　　王轲沉默几秒钟，这才淡漠地说道：“几个月的时间吧！以前接触古玩和法器比较早，对于风水接触的时间不是很长。”

　　“我就知道，他学习风水没多久，肯定属于那种高不成低不就的状况。”张雅婷跟在王轲身后，突然插嘴说道。

　　蒋细良仿佛很是认同张雅婷的话，毫不犹豫地点头，在三人快要走到张天福身边的时候，才再次问道：“你还没有告诉我，你到底师承何处？真是不知道，是什么样的风水大师，竟然能够教出你这样的弟子，刚刚学习风水几个月，就敢出来给人家看风水，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“对啊！我也想知道，到底是什么了不起的大人物，竟然能够教几个月弟子，就能够让弟子出师，竟然能够有胆量出来，难道他就不怕弟子丢了他的脸？”另外一名六七十岁的风水师，脸上带着讥讽和不屑之色，嘿嘿笑道。

　　他的声音有些尖细，甚至还带着一丝嘶哑，就像是泡沫摩擦玻璃似的，让人听了很是刺耳。

　　王轲神情一冷，他从这两个风水师中，感受到对方竟然对自己产生了敌意，快速瞟了眼张天福，发现张天福眼神中也流露出好奇之色，脸庞上还有几分无奈，他这才淡淡说道：“我出师何处和你们有关系吗？而且，就算我说出来，你们也不会知道的！所以我说不说都一样。”

　　他说得没错，因为师父赵门丰的风水师级别，恐怕这些人根本就没有听说过，况且师父他老人家很多年前就隐居起来，他自然也不愿意透露师父的名字。

　　“切，连自己师承何处都不愿意说，到底是怕丢人？还是怕谎言被拆穿？算了算了，就当我什么都没有问。”蒋细良鄙夷地看着王轲，冷笑着说道。


第182章 偏向谁

　　王轲冷漠的瞟了眼蒋细良，这种吃饱了撑的没事干，故意找事的混蛋，他实在是没有那个心情搭理他，就像是现代社会流行的那句话：你被狗咬一口，难道你还要反过来咬他一口啊？

　　他选择的，是无视，赤裸裸的无视。

　　低下头，看着张天福早已经铺开的地图，王轲的视线开始以自己所站立的这块地为中心，朝着地图上其他周边地势看去。

　　蒋细良心中突然升起一股无名的怒火，他是一名风水师，而且是一名达到阴阳师境界的风水师，以往那些和他交往的人，哪一个不的眼巴巴的奉承他，哪一个不是看着他的脸色说话？可是现在，这个该死的混蛋小子，竟然这么无视自己。

　　就像是无形中有一张巨大的巴掌，狠狠地抽在了他的脸上，让他的面色一瞬间变得极其难看。

　　“啧啧，年纪轻轻的，倒是挺狂啊？据我所知，蒋细良你已经达到初级阴阳师级别了吧？中级阴阳师，可是了不起的水平，只有达到这个级别，可才算是一名真正的风水师啊！想不到你竟然被这么一个小子给无视，哈哈，这个世界什么时候变得那么荒唐了？小人物竟然敢无视前辈……”另外一名中年人，哈哈大笑着说道。

　　虽然看起来他是在讥讽蒋细良，可是在场的每个人都能够听得出来，其实他另外一层意思，是在提高蒋细良的身份，同时发表对王轲的讥讽。同时，也给王轲扣上了一顶不尊重前辈的大帽子。

　　“唉，算了吧！这孩子还年轻，估计也是刚刚步入社会没多久，不懂得人情世故。年轻人有份狂傲是好事，毕竟，为了能够继续狂傲下去，就会努力付出，但有时候，这份狂傲也需要看时候，现在咱们都是合伙人，张老哥请咱们过来，就是想要咱们齐心协力改变这个地方的风水问题，而现在没有能力，却要表现的狂妄，那就是愚蠢了！”另外一名老者，苍老的表情上闪动着古怪之色，一方面像是在为王轲开脱，另外一方面，却是在用长辈的身份教育王轲。

　　尤其是那句话“这孩子还年轻，估计也是刚刚步入社会没多久，不懂得人情世故”，他这意思，是在说王轲不懂事，是在埋汰王轲呢！

　　在场的所有人，包括王轲在内，自然能够听得出来这名老风水师话中的含义。

　　蒋细良看到其他人纷纷对王轲抨击，顿时心中一喜，精神一震后，冷笑道：“几位说得没错，据我所知，你们也都是达到阴阳师级别了吧？甚至刘老哥都已经是阴阳师中级境界的厉害人物，曾经做了不少轰动风水界的事情，这前辈资格，算是当之无愧啊！年轻人就算是再不懂事，但也得懂的尊敬前辈，这毕竟是咱们中华民族的传统美德，要不然，那就是忘记祖宗流传下来的人生道德啊……”

　　“不错，我也觉得是……”

　　四人纷纷开口，他们围绕着多个问题，不断地对王轲冷嘲热讽，不断地批评训示，其中挖苦性的语言，如果换做是一般人，都会被说的抬不起头。

　　王轲心中暗怒，但是听到他们互相吹捧着对方的光荣往事，大声赞叹对方的实力之强，尤其是听到四人中，最厉害的一人也不过是达到阴阳师中级境界的水平，王轲突然咧嘴笑了。

　　这些人，恐怕就是那种井底之蛙，他们以为阴阳师中级境界的风水师，就是很厉害的人物？那如果自己要是把身上随身携带的术士中级资格证拿给他们看，他们会是什么反应？恐怕他们会羞愧的无地自容吧？

　　心底的怒气快速消失，王轲笑了笑，也懒得和这四个家伙计较，继续看眼前的地图。

　　在地图上，这块地皮的周围建筑物，都有着醒目的标注，以及每条路的名字，每个建筑物的名字，甚至是有西南角落有一片小树林，都被标注出来。

　　看着眼前这幅地图，王轲发现这里的地势比他想象的更差，甚至从地皮的面积上来看，这里就是天然的散财地势，凶险地势。

　　缓缓抬起头，他看向面色同样不怎么好看的张天福，淡笑道：“张伯，这里以前应该没少出过命案吧？或者说，更久远的时期，这里有过很多死人？”

　　张天福此时心中非常的不满，这份不满并不是针对王轲，而是针对他请来的四名风水师的朋友。他做梦都没有想到，他们四个竟然会联合起来，欺负一个二十岁左右的年轻人，而且这个年轻人，还是自己很喜欢的忘年之交。

　　听着王轲的询问，看着王轲那副淡笑的模样，他心中暗暗放心很多，他还真怕自己这四个性格有些问题的风水师朋友，会激怒王轲，会让王轲连自己都恼上。现在，王轲的表现他很满意，可以说满意到了极点，他甚至都觉得有些惊讶，因为王轲的表现，面对着四名风水师的冷嘲热讽，他竟然浑不在意，那副稳重气质，那份风轻云淡的神韵，让他打心眼里折服。

　　这哪里是一个二十岁左右的年轻人该有的大度气质啊？恐怕就算那些三四十岁的中年人，都做不到他这种地步吧？

　　“没错，这里在抗战期间，曾经死过很多人，甚至是整个昌吉市出了名的万人坑，死在这里的人何止上万？”张天福快速说道。

　　昨天晚上，他在邀请过风水师朋友后，便翻阅了大量关于这块地皮的资料，也是从中得知了这个情况。

　　王轲缓缓点了点头，心中暗暗感叹：这块地如今没有一丝的生气，就像是一个死水潭，根本就没有任何的活水能够注入进来。甚至想办法往这里面注入活水，将死水变成活水，都是一件极其困难的事情。更何况，这附近还有一座寺庙，把周围不小范围内的生气，都给吸引过去，想要调集活水注入，都是一件非常困难的事情。

　　默默观看了半晌，他才无奈地摇了摇头，在他认识的人中，或许师父赵门丰能办到改变这里风水局势，其他人都办不到。

　　四名被张天福请来的风水师，看到王轲不搭理他们，甚至对他们的冷嘲热讽都无动于衷，顿时一个个流露出恼怒之色。不过因为张天福还在跟前，他们也发现张天福的面色不怎么好看，这才停止了对王轲的语言攻击。

　　可是现在，他们看到王轲的摇头，顿时心中鄙夷之色更浓，最先忍不住的蒋细良，再次嘲笑道：“我就知道，这么一个年轻人，而且才学习风水几个月的小家伙，怎么可能有办法改变这里的风水局势？让他来纯粹是长见识的。”

　　“唉，年轻人还需要谦逊好学啊！一瓶子不满半瓶子晃荡的角色，永远没出息。”另外一名风水师也冷笑着说道。

　　“这年头，打肿脸充胖子的人很多，没想到今天竟然就遇到一个，太晦气了！”

　　“……”

　　王轲轻哼一声，转头看向蒋细良，淡漠问道：“诸位，既然如此说来，你们是有办法破掉这里的风水局势了？把这里改变成不错的风水局了？”

　　跟随着王轲返回到张天福身边的张雅婷，一直默默观察着现场的每一个人，她虽然不喜欢王轲，甚至在心里都把王轲当成了敌人，贴着对手的标签，可是此时此刻，她内心之中却不知道为何，很是不可思议的偏袒到王轲这一边。

　　在她看来，这四个上了年纪的家伙，为什么总是合起伙来欺负一个年轻人？他们的岁数加起来，都好几百岁了，这样没有品格的欺负一个年轻人，实在是不应该。

　　而且，他们说的话还是那么难听，人家王轲都已经忍到现在了，他们竟然还不依不饶，这是前辈该有的所作所为嘛？

　　对爷爷的四个风水师朋友，张雅婷打心眼里产生一种厌恶情绪，如今听到王轲的话，她顿时附议道：“没错，王轲他做不到，那你们能做到吗？如果你们能做到，那就证明你们比他厉害，可你们要是也做不到，那不就是说，你们还不如他呢！”

　　说完这句话，她这才低下头，用脚尖低着脚底下的一颗石子，自言自语道：“王轲年纪小啊！年纪小还有进步的空间，可是年纪一大把的人，如果还是办不到，那他学习的机会就很少了，自然不如年轻人。”

　　四名风水师面色微变，他们听得出来，张雅婷是在偏袒王轲，甚至用言语来激将他们。

　　四人面面相觑后，其中一名老者这才带着强烈的自信大声说道：“这个风水局其实并没有什么难破的，这里充满了晦气和煞气，只要把这里的晦气和煞气清除掉，然后引来生气就可以了，我们这些风水师，尤其是达到阴阳师级别的风水师，谁不能除掉晦气和煞气？谁不能引生气注入这里？”

　　听到这名老者的话，其他三名风水师顿时频频点头，即便是他们心中根本就没有一丝的把握，但是用嘴说，又不用付出真实行动，他们怕什么？

　　“是这个道理，如果一个阴阳师级别的风水师，连这点小事情都办不到，那还不如抹脖子自杀算了！这里的风水格局是很差，但我们还是有自信能够改善的，只不过，这块地的面积太大，想要完全的改变这里的风水格局很困难，需要很大的工程量。”蒋细良昂着脸庞，为了让自己的话更有说服力，甚至声音都提高很多。


第183章 狠狠打脸！

　　面对着说大话不打草稿的几人，王轲对他们简直是无语到了极点，这个时候整的和二五八万似的，说大话也不怕被笑掉大牙。现在说的容易，做起来恐怕就等于难于上青天了。

　　脑海中思绪一转，王轲流露出似笑非笑的表情，看着四人淡淡问道：“想要引来生气？我想问问诸位，你们从哪里引来生气？你们觉得，这块地附近哪里还有生气？那处寺庙所在地吗？你们有能力和寺庙处的风水抢夺生气？还是准备把那个寺庙给毁了，然后引渡生气过来？”

　　王轲的话，仿佛直接点中了四人的死穴，这处风水局势他们看得很清楚，自然知道想要引来生气，那简直难于上青天。

　　面对着哑声的四名风水师，王轲心中暗暗冷笑。

　　张天福则露出急切之色，看都没有看四人一眼，便快速对着王轲问道：“王轲，这么说来，真的就没有办法了吗？”

　　王轲迟疑片刻，才苦笑着说道：“很难。”

　　站在王轲身旁的张雅婷听到王轲的话，顿时眼睛一亮，突然间她发现王轲也并不是那么令人讨厌了，最起码的，他不会像那几个人似的，张着嘴说大话，但是被问到点子上，就支支吾吾说不出话来了。

　　“王轲，你说很难，是不是意味着还是有办法可以解决的？”冰雪聪明的她，听出了王轲话中的意思，连忙开口问道。

　　其实，她心中也期盼着王轲能够有办法，因为只要改变了这个地方的风水格局，那就说明这块地皮以后就能够卖出去了，一旦卖出去，她父亲就不会再为这件事情为难，也能有机会再进一步了。

　　她虽然有些刁蛮，但并不是不识大局的人。

　　自己父亲能够高升，不管怎么说，都是一件令人感觉愉快的事情。

　　四名感觉丢面子的风水师，听闻王轲和张雅婷的话，顿时不愿意了，他们实在是不想在张天福面前，被王轲抢了风头，顿时一名六七十岁的老人大声叫道：“怎么可能？这里风水格局实在是太凶险了，到处都充斥着煞气和晦气，完全就是一个不可能破掉的风水局，别说是他，恐怕就算是他师父来了，也没有办法做到。”

　　“没错，这里不可能被破掉的……”

　　王轲顿时流露出讥讽之色，冷笑着说道：“诸位，你们刚刚不是信誓旦旦的说，你们有自信能够破掉这里的风水局吗？刚刚是谁说的来着？好像是要把这里的晦气和煞气清除掉，然后引来生气就可以了，怎么这才过了一小会的功夫，就又变成不可能破掉的风水局了？”

　　四名风水师顿时呆住了，他们被王轲的反问，给逼的顿时哑口无言。

　　张天福眼神中流露出一丝冷漠之色，心中更是暗暗后悔，自己怎么会邀请他们过来，这四个家伙平时一个个吹嘘的多厉害多厉害，怎么现在被一个年轻人给问的哑口无言了？

　　失望之色被他掩饰起来，他却越来越重视王轲的意见，在他眼中，王轲突然间变得有些高深莫测起来。

　　最终，另外一名老者恼怒地看着王轲，沉声喝道：“你这小娃娃，别在这里大放厥词，你说很难破掉，那就是说你有办法破掉这里的风水格局了？那好，只要你能够破掉，我们就算是服气，如果你破不掉，却在这里说大话，恐怕会变成别人的笑柄。”

　　王轲不屑地说道：“你们服不服，和我有什么关系？如果不是张伯，我才懒得搭理你们。”

　　蒋细良相比于其他几人，还是年轻了一些，心中的火气没有压制住，恼怒道：“你这小子怎么说话呢？你以为你是谁啊？你不稀罕搭理我们。我们也不稀罕搭理你啊？说出去的话，都没有胆量做，纯粹就是在这里大放厥词，吹牛皮罢了。我们什么样的身份？也是你这个刚刚学习风水几个月的毛头小子能够相提并论的？如果我是你，根本都羞于出门丢人。”

　　王轲眉头皱了起来，伸手从怀里掏出当初在昌吉市风水师协会考核后，颁发给他的术士中级身份牌，然后直接递向四名风水师，冷漠地说道：“你们看看这个，觉得我是在吹牛皮吗？”

　　四名风水师神色一呆，当他们接过去轮流看了看后，顿时呆若木鸡，整个人都傻傻呆立在那里。甚至对王轲满心怒火的蒋细良，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，快速抬起手使劲的揉了揉自己的眼睛，当视线恢复清明，再次朝着接在手里的术士中级身份牌，这才流露出震撼之色，愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　四双眼神，带着震撼快速抬头看向王轲，除了蒋细良发出的那一声倒抽冷气的声音，随即便变得死一般寂静，面面相觑中，他们想要开口说点什么，甚至想要表达出那份质疑，可是话到嘴边，他们却发现根本就发不出任何的声音。

　　这是做梦吗？

　　这个被自己四人讥讽挖苦好半天的毛头小子，这个看上去只有二十岁年纪大小的家伙，他……他会是术士中级境界的风水师？

　　开什么国际玩笑？

　　国内风水界天纵奇才辈出，但也没有听说过这么逆天的妖孽啊？

　　二十岁左右的年纪，能够成为术师中级境界，这怎么看都像是叙述一个荒谬的情况啊！

　　一瞬间，四名风水师的面色，变得极其难看，无形中就像是有一双双巨大的巴掌，使劲的在他们那一张张老脸上狠狠的抽着，抽的他们那张老脸火辣辣的难受。

　　他们为人傲慢狂妄，他们原本看不起王轲，认为这小子就是来跟着瞎胡闹的，甚至他们互相吹捧，互相赞扬对方，提升自己等人的身份地位，想要更好的贬低这个家伙，抨击这个家伙，让他知道尊重前辈。可是，风水界最基本的规矩，那便是达者为师啊！如果说不尊重前辈的，那应该是他们才对。

　　教育批评别人，结果却是自己等人犯下的严重错误。

　　他们四人实在是有些接受不了。

　　同样，他们四人对眼前王轲这个术士中级级别的身份牌，没有丝毫的怀疑，因为他们这种级别的风水师，没有人敢质疑风水师协会的权威。

　　突然，其中一名老者身躯一颤，他终于想到之前为什么会觉得“王轲”这个名字耳熟了，要知道最近这些日子，从昌吉市风水师协会传出的那条引发巨大轰动的消息，一名二十岁左右的年轻人，竟然通过术士中级境界的风水师考核，那个年轻人的名字就叫做王轲。

　　只不过，那个年轻人特别的低调，甚至面对冷嘲热讽，都浑不在意，仿佛根本懒得和那些人计较一般，又或者那些人在他眼中，根本什么就算不算，都不值得他动怒。

　　那名老者眼神震撼的不断扫视着王轲，之前从昌吉市风水师协会传来的消息，和此时自己等人对他冷言尽出，不断挖苦讥讽是何等的相像？

　　苦苦强忍中，最终他还是没有忍住，失声惊呼道：“你是王轲，前段时间风水师协会考核，那个在咱们昌吉市风水师协会顺利通过中级术士级别考核的年轻人？天啊！怎么会是你？”

　　其他三人面色纷纷大变，除了另外一名老者之外，其他两名中年风水师并没有觉得王轲这个名字耳熟，但是他们对于之前有一个二十多岁的年轻人，达到术士中级境界的事情，却是知道的。

　　那个震动全国风水界的年轻人，是他？

　　四人的嘴角狠狠抽搐中，面色变得更加难看几分。

　　要知道，像这样天纵奇才的年轻人，像这样简直妖孽般优秀的年轻人，他们本应该巴结好对方才是，如果有可能，还能够从对方那里学到很多的东西，如果有可能，还能够得到对方的青睐，就算是不能平步青云，但在风水界的名声地位，都会有很大的提升。

　　苦涩的眼神，他们此时后悔的几乎肠子都青了，如果这个世界上有卖后悔药的，那他们情愿花费大价钱，买到后悔药，让今天的事情从来没有发生过。

　　张天福目瞪口呆的看着眼前这一幕，眼神中尽是古怪之色，他倒是没有听说风水界前段时间有什么妖孽出现，因为他根本就不是风水界的人，对着方面的信息自然关注很少。

　　不过，他对风水师的等级，却是听说过的：器师，阴阳师，术士，术师……

　　难道王轲他真的是术士级别的风水大师？

　　自己这次邀请的四个老朋友，他们才都是阴阳师级别的风水师啊？和王轲比起来，他们简直就是不值一提啊！

　　先不说风水师等级，就算是他们的年纪，王轲才二十岁，而他们最小的都四十多了，这足足有二十多年的差距，王轲还有二十年的进步，谁知道二十年后，王轲的风水师级别，会提升到什么恐怕得境界？

　　张天福古怪地看着四名风水师老朋友，眼底隐藏着的尽是鄙夷之色，以前他不清楚这些人是什么德行，今天通过这件事情，他可算是看出来了。

　　而张雅婷则兴致勃勃的看着在场每个人的神情，看着这古怪的一幕。她没想到王轲拿出一个小小的身份牌，就让这四个刚刚还嚣张跋扈，狂妄的没边的风水师震撼到难以复加的地步，一种大快人心的滋味，在她那颗小小的心房中滋生。


第184章 你们说，他能成吗？

　　有些人，如果你不给他点颜色瞧瞧，那他就会以为你是软柿子，就会认为你可以随意拿捏。王轲不愿意跟四个没品的风水师一般见识，可也耐不住他们接二连三的找茬，这年头就算是泥人都有三分火气，更何况是王轲？

　　递过去他的术士中级的风水师身份牌，看着四名老者震撼到难以复加的地步，王轲心中暗暗冷笑，心想着如果他们不再招惹自己，自己也不会再搭理他们。

　　缓缓转头看向面色无比怪异的张天福，王轲沉声说道：“张伯，给我十分钟时间，我需要彻底的观看一下这里的风水，把整个地皮的风水趋势看清楚。”

　　张天福毫不犹豫的重重点头，他现在算是看透了，自己请来的这四个朋友，根本就是徒有虚表，以他们之前那一会说能够破解这里的风水局势，一会说不能破解这里的风水局势，就能够证明，他们根本就不行，指望他们，恐怕最后自己除了失望还是失望。

　　而王轲，在拿出那个身份牌后，竟然能够让他们四个震撼到这种地步，很明显，王轲的实力绝对比他们要强，所以，他心中所有的希望，都寄托在了王轲身上。听着王轲的话，他快速说道：“王轲，你尽管到处看看，有什么需求尽管说。”

　　王轲默默点头，转头看了眼张雅婷，开口说道：“给你两个选择，跟在我身边不要乱跑，另外一个选择，离开这个地方，到地皮外面的公路上去等。”

　　张雅婷神色一呆，随即微恼道：“你管我啊？”

　　王轲转头看向张天福，开口说道：“张伯，你身上有那枚神奇的石头戒指，不会受到这个地方的晦气和煞气，甚至是我一直都没有提的死气影响，但是你孙女，她身上并没有什么厉害的东西，更不是风水师，所以她在这里很危险，除非您老人家让她跟在我身边，我有办法帮她抵挡这些晦气和煞气，否则的话，就只能让她离开。”

　　“你骗谁呢？我……”

　　张雅婷的话戛然而至，突然间她想到刚刚进入这块地的时候，那种莫名其妙出现的压抑感，本来感觉呼吸不顺畅，挺难受的，可是突然间消失了，难道是……

　　王轲深深看了张雅婷一眼，顿时收回一直保护着她的真气，一瞬间，张雅婷再次感受到那种强烈的压抑感，那种呼吸不顺畅的滋味。

　　她的那双漂亮的眼眸，流露出难以置信的光芒，带着震惊的表情，眼神死死盯着王轲，惊呼道：“你怎么……”

　　王轲再次用真气把张雅婷保护起来，这才开口说道：“之前你一直跟在我屁股后面，让我很满意，因为只有你跟在我身边，我才能够有办法保护你，否则会很麻烦，所以接下来的时间，除非你现在就离开这里，否则就一定要跟着我，要不然，这里的晦气和煞气，甚至是死气，都会对你造成严重的危害。”

　　张雅婷的面色苍白了很多，看着王轲那副认真的模样，她那感性的红唇蠕动了几下，却最终没有说出话来，她现在相信了，自己现在之所以能够安然无恙的站在这里，是王轲在暗中默默地保护着自己，否则自己会一直难受下去。

　　突然间，她心中浮现出一股非常复杂的滋味，第一次遇到王轲的时候，她对这个欺负自己的男孩子，有着很深的怨念，甚至很不喜欢他，而这次看着他被四个人合起伙来欺负，她却为这个年轻人打抱不平，毕竟一直以来，都是他们四个欺负王轲。

　　而现在，她心中那份复杂情绪，则让她感觉很是不舒服。她已经不知道，自己是该对这个家伙恼怒，还是该对他感激。

　　张雅婷转头快速瞟了眼爷爷张天福，然后才回过头来快速说道：“我不要离开，我……我跟着你就是了，反正我也想看一看，你到底有什么本事，如果你不能改变这里的风水，可别怪我笑话你。”

　　王轲不可置否的耸了耸肩膀，淡淡说道：“随你。”

　　对着张天福点头致意后，王轲快速朝着远处走去，而且随着他的脚步不断朝前走，很快便已经离开了这块地，穿过边缘地带的公路，大步来到附近的一栋商业大厦处。

　　“你来这里干什么？”张雅婷美丽的小脸上浮现出好奇之色，询问道。

　　王轲说道：“看风水，站得高，我才能够把这块地的地形尽收眼底。”

　　张雅婷缓缓点头，紧随其后不再吭声。

　　两人一起来到楼厅，王轲站在楼顶的边缘，视线快速朝着下方的那块地看去。

　　他心底有一个想法，但是不知道能不能在自己刻意的情况下展现出来，如果可以，那么他就能够对症下药，能够解析这块地的地势走向，能够破解掉这个风水局。

　　体内的真气缓缓流动中，在他的控制下流入双眼之内，异能眼开启后的一瞬间，王轲并没有看向远方，而是集中精神力，默默回忆着当初自己眼前出现那种五彩斑斓世界的情景。

　　“给我出来！”

　　王轲的双拳不由自主的紧攥起来，精神力在这一瞬间集中到了极限，而他眉心处那处空间里，乳白色气体疯狂的流转，甚至其中一丝丝的乳白色灵气，也在王轲意念中快速的融入他的双眼之内。

　　五彩斑斓的世界再次出现，心中暗暗祈祷的王轲顿时大喜过望，逼着的双眼一瞬间睁开，朝着远处那块地皮看去。

　　能够让眼前出现这个五彩斑斓的世界，王轲就能够看清楚那块地皮上的生气和死气，能够看清楚晦气和煞气，以及其他各种对人体不管是有好处，还是有坏处的气体。

　　天赋异禀！

　　王轲在想到这种办法后，也就想象到异能眼的另外一个用途，他在来到这个大厦楼顶的过程中，其实整颗心都处在那种忐忑情绪中，因为只要他这个想法通过实验成功，那么他就等于多了一种能力，算是多拥有了一种作弊器。异能眼也就多了一种作用。

　　如今，他成功了！

　　以前他的异能眼虽然出现过这种五彩斑斓的世界，出现过这种能够看到空气中充满各种颜色气体的情况，但他却从来没有使用过，甚至没有想到使用在什么地方。

　　现在，他终于明白，异能眼的这一项功能，对于一名风水师而言，简直太重要太重要了。

　　风水师，如果不能够看风水，那还算是什么风水师？

　　异能眼，如果只是能够观看到法器里面的灵气颜色，那效果简直也太差了，更何况，异能眼之前有过一次升级，他到现在才终于真正明白，异能眼升级后的超级能力。

　　站在那块地皮中央的张天福，和他的四名风水师朋友，心中所想的则不相同。张天福心中暗暗祈祷着，王轲能够通过观察，然后把这个地皮的风水局势给悟透，然后有办法破解掉，这样的话，自己的儿子以后的仕途，恐怕就会走得更远。

　　而那四名风水师，则面面相觑后，他们心中同时生出一股希望王轲失败的情绪，王轲才二十岁的年纪，就能够达到术士中级的境界，这对他们的震撼实在是太大了，而他们心中也都明白，他们已经得罪了王轲，恐怕和他是做不成朋友了。

　　甚至，他们心里还在暗暗担心，王轲万一有着很强的报复心，那他们以后的日子恐怕就不好过，最起码的，只要王轲把今天的事情说出去，他们四人可就名誉扫地了。

　　所以，他们希望王轲失败，希望他没有能力破掉眼前的风水局势，只要他破不掉眼前的风水局势，那他们之前对他的冷嘲热讽，也算是合情合理了。

　　不能成为朋友，也不敢成为敌人，他们心底只有暗暗的希望，这个家伙很没用，很倒霉，对他们的威胁性小一些。

　　“你们说，他能成吗？这块地皮的风水简直糟糕到了极限，乃是我平生仅见，他哪怕是风水师级别很高，都达到了术士中级境界，可我心里还是对他不抱任何希望。”蒋细良转头看了看距离他们几个有点远的张天福，用张天福听不到的声音低声说道。

　　另外一名中年风水师，同样快速瞟了眼张天福，这才低声说道：“没错，那小子的风水师级别是挺高，在风水方面的天赋也强到令人震撼的地步，但他恐怕还是小看了这块地皮的风水局势，想要破解掉几乎都是不可能的事情，而想要完全改变这个风水地势，更是难上加难，术士中级的风水师，也不够看啊！”

　　另外一名老者阴阴一笑，低声说道：“够不够看，咱们心中有数就好，那小子既然要强出头，到这种情况下还要去观察一番这个地形，看来是不死心啊！咱们现在什么都别说，等着看好戏就行了，我倒是想要看一看，他到底有几分能力。”

　　“对，咱们就等着看笑话，那小子今天让咱们四个，可算是颜面丢尽，如果他再破掉这里的风水局，万一哪天，谁要是把今天的事情透漏出去，恐怕咱们会成为风水界的笑柄。祈祷他失败吧，只要他失败了，咱们没有能力破掉这里，也不会有人会说半个字了。并且之前的一些言论，也没有什么错了，毕竟连他一个术士中级的高手都破不掉，我们破不掉也是有情可原啊！”

　　“没错……”


第185章 我看还是算了吧

　　五彩斑斓的世界中，随着王轲看向那块地，眼前的色彩世界里，颜色变得越来越少，而且随着王轲意识的延伸，在心里和精神力结合而形成一张巨大的网状，快速笼罩着整块地皮后，他眼前那五彩斑斓的世界终于慢慢消失，取而代之的是灰色的晦气，以及黑色的死气，甚至还有那泛着猩红的煞气。

　　而代表着白色生机，代表着绿色的生气，更是一丝都没有，而且王轲能够感受到，一条条晶莹剔透的晶亮痕迹，很显然是生气流逝而形成的，那一条条晶亮痕迹所蔓延的地方，便是不远处那座寺庙。

　　生气全部都流逝到寺庙里去了？

　　王轲的眉头紧锁，启动了异能眼的眼神快速朝着那座寺庙看去。

　　那座寺庙规模并不大，而且只有两重院落，一股股强烈的白色生气笼罩着整座寺庙，在异能眼的观看中，这座寺庙的生气简直是浓厚到了极点，白色的生气气体如同烟雾般缭绕游动，看上去很是有种飘渺虚无的情形。

　　“如果没有这座寺庙，这块地也不至于达到这种恶劣的地步吧？”

　　王轲心中暗暗思考着。

　　寺庙本身是跳出三界外，不知五行中，即使这里的灵气恶劣到何种程度也影响不了它，反而它能聚集生气，如果在生气浓密的地方，寺庙会让周围的生气越来越好，可保一方水土，但如果在这种没有生气支援的环境，寺庙把生气都聚集了，反而影响了这里。

　　不过这里的情况实属罕见，估计全世界也就仅此一例。

　　异能眼启动的时间越来越久，十二三秒钟后，终于在王轲快要控制不住，异能眼快要被切断的时候，他看到了那一团团白色生气之下隐藏的一丝浅绿色生机。

　　生机是转变成生气的必要所在，没有生机，就没办法产生生气，只有生机存在的时候，才能够源源不断的制造出生气。

　　看到那浅绿色生机存在，王轲顿时大喜。

　　异能眼在他观看到生机的两秒钟后，自动切断，随着眼眶里湿润的情况，王轲揉了揉自己的眼睛，心中那份狂喜则快速消失，取而代之的是头痛感。

　　借助着精神力和心力，他看到那丝生机隐藏在寺庙里的那尊大佛之下，如今就像是被那尊大佛镇压住一般。

　　他头痛的是，如何能够让这一尊大佛被搬开，搬到另外一个地方去，最好要搬的远远的地方，要不然那丝被镇压住的生机则根本没办法利用。

　　如今想要改变那块地皮的地势，势必要往其中注入生机，在那里产生生气，如果没有生机的注入，那根本就不可能改变那个地势的风水。

　　那座寺庙跳出轮回，不在五行之内，里面蕴含的生机对他们根本就没有丝毫的作用，顶多就是让寺庙所在的位置，灵气浓度高一点。而那个位置的风水局势很好，可风水对它来说，顶多算是锦上添花而已，想要搬走大佛，释放出被镇压的生机，最重要的一点，便是不能够得罪空门，不能和这些跳出三界产生因果罪孽。

　　否则，下场只有等着倒霉。

　　怎么办？

　　王轲的脑海中不断地思考着，一种种想法在他脑海中不断地斟酌，反复的琢磨，一个个念头被他驱逐出脑海，一个个念头被他否定，一个个念头随着他的想法，慢慢形成如何做，才会有更好的解决。

　　随着思考，他的面色变得越来越难看，释放出去的庞大心里和精神力，终于在消耗极大后，被他慢慢收了回来。

　　站在王轲身边的张雅婷，能够清晰地感受到，眼前的王轲身体上散发出的一股威势，这股威势很强大，强大到让她都有种观看巍峨大山的感觉。

　　她不明白王轲身上到底发生了什么事情，但是那种感觉确实实实在在的，绝对不会有错。

　　突然，那种庞大的气势从王轲身上消失，张雅婷暗暗松了口气，她的眼神中闪动着奇异的流光溢彩，看着王轲侧面的脸庞，突然间她心中传出一股深深的悸动，那种感觉很奇妙，到底意味着什么，她不懂，但是她发现，王轲在自己的心中，突然有些神秘，有种让她想要不断地探索，不断解开那层神秘的面纱，让她想要彻彻底底的了解这个人的念头。

　　“王轲，怎么样？”张雅婷看着王轲转头看向她，顿时开口问道。

　　王轲脸庞上浮现出一抹苦笑，伸手抹掉额头上溢出的那一层致密汗迹，开口说道：“走吧！我现在很累，让我休息一下，等会到你爷爷那里，你就知道结果了！”

　　张雅婷对于王轲的回答很不满意，可是想想之前她和王轲的那种敌对关系，这才心中愤愤的哼了一声，并没有再追问。

　　几分钟后，王轲和张雅婷两人再次返回到那片空地中央位置，来到张天福身边后，王轲并没有急着说话，反倒是张雅婷快速挽住张天福的手臂，快速说道：“爷爷，王轲已经探查完毕，可是我问他结果，他却不告诉我！”

　　站在张天福身边的四名风水师，看到王轲面色苍白的模样，顿时心中暗喜，在他们看来，王轲仅仅是观看个风水地形，就累成这个样子，他铁定没有能力破掉这个风水局势，更不可能改变这里的风水问题。

　　有了这种想法，四名风水师心底顿时轻松起来，甚至眼神中闪过一道道冷笑之意，看着王轲准备静等能够让他们看笑话的时刻。

　　张天福看到王轲的模样，心中顿时生出一股不好的预感，不过，他还是满脸关切的来到王轲身边，看着他那副面色苍白的模样，关心地问道：“王轲，你没事吧？这风水局如果真的破不掉，也没关系的，你可千万不要逞强，而让自己受创。”

　　对于张天福的关切神情，王轲心中一暖，默默摇了摇头，脸庞上挤出一丝笑容，开口说道：“张伯，我没事的，您老人家放心吧！这个风水局势想要破掉，而且还要改变这里的风水，实在是有些难办。”

　　那四名风水师听到王轲的话，顿时脸庞上流露出讥讽之色，如今已经不可能和王轲成为朋友，那他们再也没有什么好顾忌的，随着轻微的讥笑声，蒋细良又是第一个跳出来冷笑道：“就算你达到术士中级境界，那又怎么样？还不是不能破掉这里的凶险的风水局？哼，真是没有想到，年纪轻轻的，装模作样倒是挺厉害！”

　　“没错，年轻人最重要的便是谦虚谨慎，不管做什么事情，都要三思而后行。别逞强好胜，没有实力却打肿脸充胖子，最后闹出笑话！我们几个都是风水界的老人，自然不会怎么笑话你，可是以后，如果你不改掉这个性格，别人恐怕就不会像我们这样喽。”其中一名老者冷笑之色一闪而逝，那张苍老的脸庞上浮现出虚伪的温和之意。

　　“既然办不到，我看还是算了吧！这种风水局根本就难以破解，除非是国内风水界那些高高在上的风水大师过来，否则根本就不行。而且咱们风水界的风水师都明白一个道理，如果没有那份本事，而偏偏要强出头的话，最后倒霉的还是自己！小朋友，你好自为之啊！”另外一名老者则没有之前那位老者表现的那么虚伪，而是冷言讽刺中，透露着那种你很差劲的意思。

　　“你们少说两句吧！”张天福心中涌现出一股愤怒之色，不管王轲能不能破掉这里糟糕的风水局，他都算是已经尽力了，从他这苍白的面色，就能够看得出来。

　　可是自己邀请来的这几名风水师，以前自己还把他们当成不错的朋友，可是现在看来，竟然是如此的不堪。

　　听到张天福的话，那四名风水师神情一禀。

　　他们既然已经得罪了王轲，所以索性破罐子破摔，认为王轲破解不掉这个糟糕风水局后冷嘲热讽，出言挖苦。可是张天福的身份，他的能量，则让他们四个深深忌惮。

　　收起那份幸灾乐祸的神情，四人几乎是同一时刻后退半步，带着那份尴尬沉默下来。

　　王轲冷漠的看向那四名风水师，他没有想到，自己已经证明了自己的风水师等级，他们竟然还是不依不饶的讥讽挖苦自己，就像是有几只苍蝇似的，在一旁让他打心眼里腻歪。

　　“我说不能破掉这里糟糕的风水局势了嘛？难办并不是不能，你们都是一大把年纪的人了，难道连这个问题都不懂？”王轲冷哼一声，神情淡漠的反问道。

　　说完这句话，他伸手从张天福手中接过地图，平铺在张天福面前，视线从整个昌吉市的地图上扫视了一遍，用了几分钟后，他才伸手指向其中一个地点，在上面点了点，嘴角流露出一丝微笑。

　　自从和这个满头白发的老者接触，王轲就能够感受到这个老者的不凡，尤其是他身上偶尔流露出的那份威严，那绝对是长期身处高位，才能够拥有的威势。

　　所以，他需要的就是这种情况，如果张天福有能力，那一切都不是问题，如果他没有能力，那自己也算是已经尽力了。

　　“张伯，我有办法，能够破解掉这里糟糕的风水局，也有办法能够改变这里的风水局势。只不过，需要有个前提。如果这个前提解决，那么一切都好办了。”

　　张天福神色一怔，本来已经不抱希望的他，听完王轲的话后，顿时大喜过望，苍老的脸庞上浮现出激动之色，快速问道：“什么前提？你说你说，只要能办到，我绝对会立即安排。”

　　张雅婷站在爷爷张天福身边，也在这个时候支撑起耳朵。

　　而那四名风水师，听完王轲的话，面色顿时变得难看起来，他们面色阴晴不定的看着王轲，生怕王轲的办法管用。


第186章 苗疆之行迫在眉睫

　　王轲是从农村走出来的孩子，而他更是拥有着农村人那种真挚朴实的性格，如果别人有求于他，他自然会尽力帮忙，尤其这个求他的人，还是一位和他们很谈得来的忘年之交。

　　当然，他并不会盲目的帮忙，而是尽力而为。如今他想到的办法，需要的前提便是眼前这位老者，拥有着很厉害的身份，再或者是他有亲朋与好友，有这份能力，把自己的将要说出的前提给解决。

　　看着张天福那期盼的眼神，王轲伸手指着地图上那座寺庙所在的位置，开口说道：“张伯，如果想要破掉这块地的风水局，想要改变这个地方的风水，必须把那座寺庙移开，如果能够移开，我便有办法做到；如果不能移开，那恐怕就算是风水界的大师到来，恐怕也会颇感棘手。”

　　说到这里，他的话停顿了一下，然后挺直腰，视线从地图上移开后，直接看向不远处的那座寺庙，苦笑道：“如果仅仅是移开，那或许没有什么问题，但困难的是，需要移走那处寺庙，还不能强拆，更不能把寺庙里面的僧人轰走，必须要好声好气的和里面的僧人商量，用温善的手法，表达出希望他们搬走的意图。”

　　“另外，最好还要帮人家建立一座寺庙，张伯您看这个位置，这里是昌吉市西北方向的山里，这里山清水秀，我曾经去过这里，在这里建立一座寺庙，绝对比在昌吉市市里建立一座寺庙要好的多。所以我的前提是：把这座寺庙移走，另外，还必须让人家心甘情愿离开，这两点缺一不可。否则，就算是强行拆除那座寺庙，从而破掉这里的风水局，改变了这里的风水，早晚也会出事，出大事。”

　　张天福眉头深深皱了起来，很显然王轲说的话，他觉得很难办，移走一座寺庙，这并不是一个小工程，而且还必须以更好的利益，让那些僧人离开，如果对方感觉不到利益，很难心甘情愿搬走的。

　　而那四名风水师，则一个个面面相觑，他们弄不懂王轲到底是什么目的，同样也猜不出来他为何要这么做，更何况他们的风水师级别不如王轲高，所以他们即便是想要给王轲带来点困扰，但也没有什么办法，只能够默默看着王轲，那一张张面容阴晴不定，眼神闪烁。

　　突然，其中一名老者开口说道：“张老，今天真是抱歉，我的能力有限，恐怕是没有办法了，所以我先告辞了，以后如果有用得着的地方，您只要吩咐一声，我绝对不会推辞。”

　　其他三名风水师听到这名老者的话，随即也表示自己无能为力，纷纷出言告辞。

　　张天福没有挽留他们，哪怕是自己之前把他们邀请来，但看到他们的本质，张天福对他们也产生了一丝的恶感，所以微微点了点头，脸庞上强行挤出一丝笑容，点头说道：“不管怎么说，你们能够接受我的邀请来到这里，我张天福都是感激你们的！既然你们要离开，那我就不挽留你们了，以后有机会，我再找你们叙旧。”

　　目送着四名风水师离开，张天福转头看向王轲，开口说道：“王轲，这都已经到中午了，如果你没有其他事情的话，我请你吃顿饭，今天的事情实在是抱歉，我原本也不知道，他们的性格竟然……”

　　王轲摆了摆手，此时他的面色终于恢复了一些红润，摇头笑道：“张伯，您老人家就别和我客气了，我不是那种不懂人情世故的人，今天我能来到这里，完全是因为我认为您老人家人很好，而他们和我则没有丝毫的关系，我也不会把他们放在心上。至于吃饭，我看就算了吧！如果没有事情，我倒是很乐意陪您老人家吃顿午饭，但我的确有事，所以必须要离开，等以后哪天有时间了，我请张伯您吃饭喝酒。”

　　张天福对于王轲的话很满意，即便是王轲没有同意他的邀请，但有王轲这番话，那也足够了。今天王轲的表现，可谓是让他大开眼界，毕竟能够震住那四个风水师，并且一举一动都流露着成熟稳重的模样，给他留下了很好的印象。

　　最重要的，王轲最后这句话表现出来的洒脱和大度，让他心中暗暗感叹，这个年轻人的确是那么的出类拔萃，是那么的优秀。

　　“那好，既然你有事，那我就不挽留你了！咱们有时间再聚。你说的这个建议，我一定会认真思考，等有消息了，我就会立即通知你。恐怕这件事情，以后还要多劳你费心。”张天福脸庞上挂着灿烂的笑容，点头说道。

　　两分钟后，张天福和张雅婷站在公路边缘，目送着王轲渐渐远去的背影。

　　“这个年轻人，很好，很优秀，我已经多少年没有见到过如此优秀的年轻人了，他将来，绝非等闲之辈。我现在突然有种想法，那便是能够活的更久一点，想要看看他将来到底能够走到哪一步。”张天福的目光，并没有从王轲远去的背影上收回，幽幽感叹道。

　　站在张天福身旁的张雅婷，撇了撇嘴，心中有些不满。

　　她虽然也感觉到王轲的不凡，但这个家伙对她的态度，实在是让她不满，如果不是他用神奇的本事，帮自己不受那块地里的晦气和煞气影响，她真想再讥讽嘲弄他几句，让他尝尝本大小姐嘴皮上的厉害。

　　不过，当她想到自己三番两次在言语上被他击败，张雅婷顿时生出一种挫败感，那气鼓鼓的神情上，美丽的眼眸恨恨瞪了王轲几眼，然后才皱了皱那可爱的小瑶鼻。

　　和张天福告别的王轲，在离开后拦截了一辆出租车，朝着古玩交易市场赶去，他需要把今天所遇到的风水局势，好好的和师父赵门丰聊一下，看看他老人家有没有什么好的建议。

　　来到古玩交易市场，王轲专门绕了下路，从福轩堂的大门外走过，发现福轩堂并没有因为白若尘的不在，而影响到店里的生意，有不少客人从福轩堂大门处进进出出，王轲心里放心不少。

　　他是白若尘的兄弟，现在不仅仅要关心他的生命，同样也要关心一下白若尘这些年辛辛苦苦积累下来的产业，千万不能因为现在这件事情，让他多年来的辛苦付诸东流。

　　来到自性居后，当王轲走进一楼大厅的大门，便看到赵门丰仰头躺在椅子上昏昏欲睡，而他的面色有些苍白，精神状况很差，很明显，他的身体变得已经越来越糟糕了。

　　心头一酸，王轲心中暗暗急切，看来对于苗疆之行已经迫在眉睫了。

　　在没有惊动赵门丰的情况下，王轲伸手抓住他老人家的手腕，快速运转着真气，慢慢渡入赵门丰的身体之中。

　　“王轲，你来了！”赵门丰此时并没有睡着，感受到王轲传入他身体内的真气，顿时睁开了眼睛，那苍白的脸庞上浮现出一抹笑容。

　　王轲默默点了点头，轻声说道：“师父，您准备的怎么样了？咱们是不是该动身去贵州了？”

　　赵门丰摇头说道：“再等等，还有几件事没有办好，等我处理好，咱们就立即动身。”

　　王轲缓缓点了点头，虽然他不知道师父他老人家到底要办什么事情，但他明白，如果需要自己做什么，他老人家一定会告诉自己的。

　　“师父，我有一件事情，需要向您请教。”王轲犹豫片刻后，还是把心中的想法说了出来。

　　赵门丰疑惑道：“什么事情？”

　　王轲仔仔细细把今天遇到的风水情况，向赵门丰说了一遍后，这才继续说道：“师父，那处的风水实在是糟糕到了极点，我觉得，只有让拿出寺庙移走，让那尊大佛下的生机被引渡到那片空地处，才能够彻底改变那里的风水局势，否则我真的没有办法了，您老人家有没有什么好的建议？或者有什么办法？”

　　赵门丰听着王轲的讲述，那双原本浑浊的眼神里就开始闪动着一道道的精光，在王轲说完最后一句话后，脸庞上甚至流露出震惊之色。

　　“没想到，我真的没想到你在风水方面的天赋，竟然强到这种地步，了不起，实在是了不起啊！我赵门丰这辈子虽然做了不少的对事，但最正确的一件事情，就是收你做徒弟。哈哈……说实话，如果不改动那块地周围的建筑物，我也没有其他办法，你能够从那座寺庙里，找到那处蕴藏的生机实属不易。”

　　王轲对于赵门丰的夸奖，只是淡淡一笑，而心中则生出一股无奈情绪，他没有想到，师父竟然也对那处充斥着晦气和煞气、死气的风水局没有其他办法。心中不甘的同时，他还是追问了一句：“师父，如果您能够恢复到鼎盛时期，那有没有办法？”

　　赵门丰神色一呆，随即眼神中出现一丝思考之色。

　　半晌后，他才默默点了点头，开口说道：“如果恢复到鼎盛时期，我能够利用大量的法器，布置出一个风水阵，强行改变那里的风水布局，从而达到可以提供给开发商建筑住宅小区或者建立商场的效果。不过，一旦动用这种方法，消耗可谓是极大。”

　　王轲精神一震，快速问道：“消耗有多大？”


第187章 美味酒楼的巨大风波

　　赵门丰苦笑道：“没有数十件初阶法器，以及四件中阶法器，将很难做到，而就算是凑齐数十件初阶法器，四件中阶法器，也需要一件高阶法器为布阵的阵眼，当然，如果有灵器为阵眼，那就更好不过。你自己算一算，如果所有的法器加起来，这其中的消耗会有多大？”

　　王轲目瞪口呆的看着赵门丰，眼神中露出震撼之色。

　　数十件初阶法器？四件中阶法器，以及一件高级法器或者是灵器？？

　　如果按照师父说的这些法器，那总价值会有多少？最差最差，恐怕也得将近两千万吧？

　　这样巨大的投入，就是为了改变一块空地的风水？是不是也太铺张浪费了？

　　快速在心里否决了这个方法，王轲看向师父赵门丰的眼神，流露出一丝崇拜之色，可以想象，布置一个如此庞大的风水阵，需要多强的实力？师父他老人家鼎盛时期，到底达到了何种境界？

　　美味酒楼，中午的生意相当火爆，从将近十一点开始，就有大量的客人上门吃饭，一直到下午两点钟，三个小时的时间，可以说是客人爆满，很多到来的客人发现排队等待着餐桌的队伍太长，最终只能够带着无奈之色摇头离开。

　　一楼大厅的角落，丫丫和肖盼盼两个小女孩凑在一起嘀嘀咕咕的聊着投机的话题，而就在这个时候，一声爽朗的叫声，从厨房的房门处传来：“铁子，铁子在哪？厨房里缺了几种蔬菜，赶紧的到附近菜市场去买！”

　　“来了来了！”

　　铁子快速从餐厅大厅奔了过来，而他此时手中端着两个盘子，忙的满头大汗，快速说道：“曹大叔，我那桌子还没收拾好呢！买菜的活急吗？如果不急我先把那桌子收拾好啊？如果着急我现在就去。”

　　角落里正在和肖盼盼窃窃私语的丫丫，突然间眼睛一亮，顿时对着肖盼盼低声说了一句，然后两个小女孩快速跑到铁子身边，丫丫那双小手快速抓住铁子的衣袖，低声说道：“哥哥，你如果要忙，可以把买菜的活交给我啊！还有盼盼姐姐，现在我们两个都没有事情，而且菜市场就在这附近，我们去买吧？”

　　“你们？”

　　铁子快速看了眼丫丫和盼盼，顿时含笑点头说道：“那好，你们在这里等我一会。”

　　很快，铁子便拿着一沓零钱，加起来差不多一百多块，以及一张列好菜名的购物单，这才递给丫丫说道：“这上面的蔬菜，赶紧买回来，曹叔叔和柳叔叔他们等着用呢！”

　　对于丫丫的办事能力，铁子非常放心，毕竟以前兄妹两个相依为命的时候，丫丫就表现的极为懂事，同样心智也算是成熟，和那些同龄的小女孩比起来，可比她们强太多了，就算是和那些十岁左右的孩子相比，也是不遑多让，所以，她才六七岁的模样，却能够和肖盼盼很快地打成一片，变成了无话不谈的小姐妹。

　　丫丫那双圆溜溜的眼睛闪动着奇异的光芒，最近几个月，因为李若溪整天教丫丫文化知识，现在丫丫已经将幼儿园和小学一年级的知识都学的差不多了，聪明伶俐的她，加上那比同龄人成熟的思想，学习速度非常快，理解能力也特别强。

　　令李若溪和王轲都感觉到惊喜的是，丫丫的记忆力很好，甚至比铁子的记忆力都好，现在铁子和丫丫的学习速度，几乎达到差不多的水平。

　　给丫丫的那份菜单名称，丫丫不能够全部认识上面的名字，但是有肖盼盼在，自然是没有问题。

　　铁子和肖盼盼都没有注意到，丫丫接过菜单时候的那双眼睛里流转的异彩，很快，两个小女孩便快速消失在美味酒楼的大门外。

　　“丫丫，咱们去菜市场吗？你带路吧？我不熟悉这个地方！”肖盼盼牵着丫丫的小手，笑眯眯地说道。

　　丫丫转头看了眼身后百米之外的美味酒楼大门，这才笑嘻嘻地说道：“盼盼姐姐，咱们不用去菜市场，你给我念念上面的蔬菜名字，我带你去一个地方，咱们可以挖些蔬菜回来。”

　　挖蔬菜？

　　肖盼盼迷惑地看着丫丫，开口问道：“咱们去哪里挖蔬菜？”

　　丫丫神秘兮兮的嬉笑道：“盼盼姐姐，你跟我去了就知道了！那里可是有很多种蔬菜的，而且咱们挖菜后，就能够不用再花钱买菜了。”

　　很快，肖盼盼便在丫丫的带领下来到王轲买下的房产处，推开院门，丫丫快速翻出铲子，这才含着肖盼盼来到墙角处那片蔬菜地里。

　　这里本来什么都没有，但是自从王轲把寒冰种子栽种在最里面的墙角处后，丫丫就跑到菜市场买了很多的蔬菜种子回来，全部都栽种在寒冰种子周围，甚至用心呵护，不断地照顾，就在前两天，被她播种的蔬菜种植，竟然已经生根发芽，甚至在王轲又在这周围布置了几层聚灵阵后，浓郁的灵气滋养下，蔬菜嫩芽一个个疯涨起来，短短两天的时间，就已经达到成熟期。

　　王轲这几天回来的都很晚，所以并没有发现这里的成熟的各种蔬菜，李若溪同样是早出晚归，也没有注意到这个地方的异状，而一心扑在练武和学习方面的铁子，虽然注意到这种情况，但也并没有多加理会。

　　“盼盼姐姐，你看我厉害吧？这里的蔬菜都是我自己栽种的呢！”丫丫童稚的小脸上流露出一丝得意，拉着肖盼盼的手说道。

　　肖盼盼露出惊讶之色，她转头看了看四周，开口询问道：“这里是哪啊？丫丫你怎么跑到别人家里来？难道……这里是你家？”

　　丫丫点头说道：“是啊！我和哥哥跟着师父师母，就住在这里。”

　　很快，两人便挖好蔬菜，其中缺少的两种也以很快的速度跑到菜市场，买下来后送回美味酒楼。

　　因为蔬菜送到，两名美味酒楼的厨师并没有在意是谁拿回来，接过后便送进了厨房。

　　干净整洁的厨房里面，曹寒乐呵呵的和别人聊着天，一边还快速的做着各种菜肴。他一个人，同时掌握着两个炒菜的铁锅，却能够轻松的应付。

　　“哟呵，今天买的蔬菜不错，看着新鲜样子，看来是刚刚从地里挖出来的！不错不错。”笑呵呵的看了看蔬菜，曹寒转头对身边的柳乘风笑道。

　　柳乘风微微点头，说道：“是挺不错的！挺新鲜，有时间问问这些蔬菜在哪买的！这个时间段竟然还能够买得到刚刚挖出来的蔬菜，很难得了！”

　　身为美味酒楼的大厨，曹寒和柳乘风几人可谓是尽心尽职，一方面是卫生，一方面是做出的菜色色香味俱全，以保证获得客人的好评，保证让回头客临门。

　　很明显，因为美味酒楼之前的风波，造成的巨大轰动，所以昌吉市大部分人都知道美味酒楼的名字，同样，几乎每一位到来用餐的客人，在用餐完毕后，都会感叹菜肴的味道很好。

　　想要抓住客人的心，抓出客人兜里的钱，就要用美味来勾住他们的魂。

　　以前，曹寒和柳乘风几名大厨，只能够算是抓住了客人的心，抓住了回头客们兜里的钱，但是却并没有勾住他们的魂。

　　而今天，出乎所有人的意料，一场风波轰然拉开。

　　“这菜是怎么回事？怎么今天吃的这道菜，味道比上次吃好了很多？难道是美味酒楼的大厨们，厨艺又有了进步？”使用丫丫和肖盼盼挖回来的蔬菜，做出的菜肴香气扑鼻，一张大圆桌周围，七八名身穿西服领革，一副成功人士派头的客人，当吃完第一口后，其中一名中年客人便惊呼起来。

　　其他人也都瞪大了眼睛，流露出震惊的模样。

　　菜肴入口，香味顿时充斥着在他们的口腔之中，甚至随着那种鲜美的味道，顺着喉咙咽下去后，顿时全身的汗毛孔都舒展起来，就仿佛身体里的每一颗细胞都被激活一般，通体舒坦。

　　“好吃，实在是太好吃了！早就听闻美味酒楼的饭菜算得上是美味佳肴，如今吃起来，果然是名不虚传啊！我决定了，以后招待客户，宴请朋友，哪里都不去了，一定要来这里吃饭。”另外一名秃顶中年，一巴掌拍在桌子上，大声叫好。

　　“我前段时间倒是来这里吃过一次，味道很不错啊！所以这次你们说来这里吃饭，我也没有发表其他意见，但是没有想到，今天的菜更好吃，这里的大厨了不起啊！看来当初那些记者报道的没错，这里的大厨最起码都是国家特级厨师。”另外一名文质彬彬的中年人，脸庞上戴着金丝边眼镜，感叹道。

　　“以后还得来，在这里吃一顿饭，物有所值啊！”

　　“……”

　　随后的半个小时里，不仅仅是这个包房里的客人，甚至是一楼大厅里，一桌桌客人纷纷叫好，原本他们说着的其他话题，都已经被这菜色的味道给打断。

　　被服务员端上来的一盘盘菜肴，被消灭的很快，甚至不少桌的客人，纷纷找服务员要来菜单，多加了不少的菜肴。

　　这种情况，让美味酒楼上上下下所有人都没有想到，甚至连丫丫和肖盼盼，两个小女孩挖回来蔬菜后，便不再关心这件事情，剩下的钱全部都交给铁子，便自顾自的去玩闹了。


第188章 两个色女

　　随着越来越多的客人对今天的菜肴拍案叫绝，整个美味酒楼都处在了一种极其古怪的气氛中，对于这种饱受赞美的酒楼成员而言，只有那些服务员们脸庞上挂着激动的笑容，更加热情，更加卖力的为一桌桌客人服务，而美味酒楼的管理人员，以及厨房的那些大厨们，则一个个目瞪口呆，做梦都没有想到会有这种事情发生。

　　甚至，他们都不明白，到底是怎么回事？难道是这些客人故意吹捧？再或者是厨艺真的提升了？

　　带着喜悦表情的李若溪，在接到电话通知后，便快步拉开办公室的房门，急匆匆的来到一楼的厨房里，看着身穿白色厨师服正在忙碌的曹寒，李若溪凑到他跟前，带着那一抹疑惑之色开口询问道：“曹叔，今天到底是什么情况？怎么前来吃饭的客人，对你们做出来的饭菜，会有那么高的评价？是你们的厨艺进步了？”

　　曹寒眼神中同样浮现着古怪之色，他默默地摇了摇头，苦笑道：“这个我真的不清楚，真是邪门了，我之前也尝了几种饭菜，有的菜肴吃起来真的算是美味佳肴，我都没有想到味道会那么棒，但有的菜肴，则和以往没什么不同啊！虽然不算那么的好吃，但也不差。”

　　李若溪转头看了看周围的情景，那一盘盘刚刚盛好的色香味俱全的菜肴，这才摇了摇头苦笑道：“算了，本来我还以为是曹叔你们的厨艺增长了呢！现在看来，你们的厨艺增长过程中，你们还没有发现，多多努力，如果你们的厨艺上涨，月底发红包。”

　　曹寒和柳乘风等几名大厨哑然失笑，倒是其他那些厨房干活的伙计，则一个个露出欢喜的表情。

　　罕见的特殊情况，最终导致的结果则是美味酒楼中午的营业额大幅度提升，下午时分，李若溪翻看中午收入账目的时候，发现竟然比昨天中午的营业额高了百分之三十。

　　这件事情，来得快，去的也快，就像是被当成了一场风波，很快便没有人再记下这件事情，即便是身为美味酒楼的老板李若溪，也只是当作曹寒等人的厨艺进步，或者是超常发挥。

　　繁星闪烁的夜晚，偶尔会有一道璀璨的流星划过。

　　昌吉市“枫林园别墅区”，乃是整个昌吉市最为豪华的别墅，能够有资格住在这里的人，非富即贵，甚至市面上流传出来的，“枫林园别墅区”里最便宜的一栋别墅，价格都在五千万以上，甚至价格最昂贵的，都要达到数亿人民币。

　　枫林园别墅区的独立别墅楼并不是很多，总共加起来也就四十栋，在这个占地面积极广的地方，建造的很是稀松。

　　四通八达的平坦宽敞道路，位置在东北角落的一栋别墅院落大门外，张雅婷哼着小曲，一米六八的娇躯上，上身穿着白色小背心，外面套着艳红色小马甲，而那米黄色的短裙下，是两条白花花修长粉嫩的大腿，雪白的运动鞋，让她看上去有种小女人的温婉美。

　　如果用美丽来形容张雅婷，或许有些不恰当，因为她那张脸蛋，从每一个角度看上去，都只能被称为可爱，精雕细琢的脸庞，双眼皮，扁鼻梁，唯一带给人诱惑的，便是那张性感的红唇。在她笑着的时候，两个小虎牙就会暴露在外面，而粉白的脸蛋上，两个小小的酒窝，也会给她的可爱增加很多分。

　　那粉白的脖颈上，挂着淡黄色小巧精致的MP3，银白色耳机线仿佛像是装饰一般，和她那两颗银白色耳坠相映。

　　“云烟姐，我已经到了，赶紧给我开门。”甜美的声音，从张雅婷口中传出。

　　半分钟后，一张倾国倾城的绝世容颜，从二楼窗口处探出，那仿佛画中走出的仙女般美丽的容颜，如果有男人看到这张脸庞，三魂七魄恐怕都会被勾走，就算是女人，站在别墅院落外面的张雅婷，抬起头朝着窗口看去，在看到这张美丽容颜上后，也是微微呆滞了片刻。

　　“雅婷，等我一下，马上就来。”

　　如同天籁般的美妙声音，从楼上的窗口传来，随即，那张倾国倾城的绝世容颜消失在窗口处。

　　两分钟后，一名身高在一米七左右，亭亭玉立女孩站在张雅婷面前，和之前的那张美艳的能够勾魂夺魄的倾城容颜相比，这张面容的容姿就差了好几个档次，从容貌上来看，用纯净的像是蒸馏水般来形容，或许更加的适合。

　　如果王轲在这里，一定能够认出这张纯净的容貌，因为她就是那次王轲送肖强去医院，遇到的那个女护士杨丽。

　　“云烟姐，你怎么又换成这张脸了啊？我还是觉得你之前那张脸好看。”张雅婷的一只小手，熟练的挽住眼前纯净的一塌糊涂的女孩的手臂，语气中带着一丝的娇憨韵味说道。

　　“我倒是觉得，这张人皮面具挺好啊！最起码的，都能让你这个小色女，少占我的很多便宜。嘻嘻……”杨丽含笑说道。

　　她是柳云烟，如同女神般拥有着绝世容颜，属于祸国殃民类型的女人。

　　同样，她也是杨丽，戴上人皮面具之后，她不仅仅是容貌有了改变，连身上那份女王般高高在上的气质，都有巨大的不同。杨丽，是她的化名，除非是她最亲近的人，否则没有人知道她的底细。

　　“云烟姐，你也太夸张了吧？咱们到底是谁占谁的便宜啊？我是小色女？那你是什么？你就是个大色女？哼哼，上次是谁非要拉着我一起洗澡，还摸我……呜……”

　　张雅婷的话没有说完，便眼神中含着羞意的柳云烟捂住嘴巴。

　　“臭丫头，你再敢胡说八道，我撕了你的嘴！走走走，咱们赶紧进去，我等会有好玩的东西给你看。”柳云烟抓着张雅婷的手，快速的朝着院门里冲去，与此同时，院门也被她快速的关闭。

　　富丽堂皇的别墅楼里，二楼之前那个窗口里的房间里，巨大的席梦思床铺，铺着崭新的被褥，这张大足以容纳四五个人同时休息的大床上，两女在奔进房间，快速把房门从里面关闭后，便齐刷刷的踢掉脚上的鞋子，快速扑在上面。

　　舒舒服服，神情慵懒地伸了个懒腰，张雅婷才哼哼道：“云烟姐，还是来你这里好，这张大床可是我的最爱啊！真想一辈子都不起来，永远都这么舒舒服服的窝在床上。”

　　柳云烟嬉笑道：“我说，小姑奶奶你是不是发春了？永远都要窝在床上？那是不是还需要一个男人，来慰藉你那颗寂寞孤独，但春心荡漾的心啊？”

　　“呸呸呸，云烟姐你才需要男人呢！男人都不是什么好东西，一个个贼眉鼠眼的，当你看他们的时候，他们表现的一个比一个正经，可是你不看他们的时候，他们一个个眼神里都冒着绿光，恨不得把咱们生吞活剥掉，太虚伪……”

　　张雅婷的话没有说完，因为她脑海中，突然浮现出王轲的脸庞，这辈子，她唯一一次，遇到一个不被她的容貌所吸引的男生，甚至那个男生每次和她见面，都是臭着一张脸，仿佛自己欠他十万八万似的。

　　“雅婷小美人，这个我赞同。所以我觉得，还是女人爱女人的好，来来来，亲爱的，来给本小姐我捶捶背，捏捏腰，等会本小姐会好好的疼爱疼爱你，让你尝尝做女人的爽。”柳云烟噙着笑容，嘴角慢慢勾勒出弯弯的弧形，然后伸出手，对着张雅婷勾了勾手指。

　　“不要，我对女色完全免疫……啊呀……别闹……”

　　两女闹腾了很久，柳云烟才把脸庞上的那张人皮面具揭下来，小心翼翼的放置在床头柜处的玉盒之中，这才和张雅婷一起依着抱枕，慵懒的闲聊起来。

　　“云烟姐，我今天碰到一个装神弄鬼的骗子，而且还是一个风水师，不过那个骗子好神奇，看起来装的是很成功，我爷爷都被骗的一愣一愣的，甚至我爷爷的几个风水师朋友，都被他给打击的无言以对，最后还是灰溜溜的离开。”张雅婷抓着柳云烟的一只手，一边把玩一边说道。

　　“风水师？”

　　柳云烟流露出几分兴趣，笑道：“你给我具体说说，看看那个骗子到底有什么本事。”

　　张雅婷把遇到王轲的事情，原原本本的告诉柳云烟后，这才说道：“总之，我感觉很是神奇，不过那些风水啊！晦气啊，煞气啊，死气啊之类的东西，我完全就不懂，只是他用那种神奇的办法，让我站在那个地方，没有原本那么难受了。”

　　柳云烟那双美眸瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒，好半晌后，她才伸过手去，捏着张雅婷的小脸嘻嘻笑道：“我说亲爱的闺蜜小姐，你是不是看上人家了？嘻嘻……你嘴上说着人家是骗子，却被人家给哄的一愣一愣的，准时你那颗荡漾着的春心动荡，被人家给迷住了。”

　　“没有，你才被那个坏蛋给迷住了呢！云烟姐，你要是再拿我开玩笑，我……我就不理你了！”张雅婷大羞，那双洁白修长的玉手毫不犹豫的抓向柳云烟那高耸的丰胸……

　　“好好……哈哈，助手，我不调笑你就是了！”

　　两女又是一番笑闹，折腾好一会后，柳云烟才笑着说道：“怪事年年有，今年特别多，我前几天在医院，也遇到了一件怪事呢！”


第189章 客源爆满

　　能被柳云烟称为是怪事，张雅婷顿时来了兴趣，笑眯眯地问道：“云烟姐，那你赶快说一说，你遇到的是什么怪事？能有我刚刚说的事情还怪吗？”

　　柳云烟笑道：“我觉得，应该比你说的更怪，雅婷，你还记得我实习的那家医院吗？前几天，有一个二十岁左右的年轻人，突然带着一个残疾的乞丐来到医院，那个年轻人很邪门，和我一直不怎么对付的那个骚狐狸，因为看不起人家，并且不断地找事，结果我亲眼看到，那个人用脚跺了跺水泥地，结果水泥地就被跺了一个深脚印，而周围十几厘米长，都有很多道裂痕出现。就和以前看武侠电视剧的时候，里面那种武林高手才能够做出的事情一般，很厉害。”

　　说到这里，她眼神中流露出古怪之色，继续说道：“而且，这还是不最怪的地方，最怪的地方是，那个被送到医院的残疾人，经过医院的急诊医师会诊鉴定，发现他的双脚脚腕处的骨骼，都已经断裂，甚至连脚筋都被人家给挑断了。结果，就一晚上的时间，那个乞丐的腿突然好了，我为了证明是不是真的好了，还逼着那个人带着乞丐去拍了X光片，结果发现两腿骨骼全部愈合，和没有伤势一般。很邪门，非常的邪门。你想啊，本来断裂的腿骨，竟然愈合了，本来被挑断的筋脉，更是一夜间痊愈，给那个人急诊的医师，我可是知道的，他在骨科方面可是有着很高的造诣，甚至被称为我们医院最好的骨科医师都不为过，他是不可能诊断错误的。”

　　张雅婷呆呆看着柳云烟，就仿佛在听神奇的故事似的，那张感性的小嘴都微微张开，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　柳云烟看出闺中好友的震惊，苦笑道：“本来，我想以后多观察观察那个年轻人，调查下那个乞丐骨骼痊愈，是不是因为他做了手脚，结果那个年轻人，在我休班回来休息后，竟然不顾医院医生的劝阻，带着那个乞丐出院了。这几天，我找了他很久，都没有任何的消息。”

　　突然，她仿佛想到了什么，再次快速说道：“对了，当初我让他带着那个乞丐去拍摄X光片的时候，他说是他给那个乞丐治好了，还说他祖传的正骨方法，给那个乞丐治好了。还有还有，我夜里值夜班的时候，查寝到他所在的病房，发现大半夜里，他没有坐在椅子上休息，也没有躺在床上休息，而是盘腿坐在地上，就像是电视剧里那些武林高手修炼内功的时候一样……”

　　张雅婷惊呼道：“难道他真的是武林高手？所以那个乞丐才被他给治好的？”

　　柳云烟无奈道：“我也有种这样的猜测，可是我现在找不到他啊！如果能找到，我一定要跟在他身边，看看他会不会传说中的武功。”

　　张雅婷神色一呆，随即掩嘴哈哈大笑：“雅婷姐，我看你才是真正的发春呢，难道你没有听说过，对一个男人产生好奇心，就是爱上他的征兆，你竟然说要跟在人家身边，看来你也发情了，哈哈……笑死我了……”

　　柳云烟神色一呆，顿时羞恼之色浮现出她那美艳的惨绝人寰的绝世容颜上，本着以其人之道还治其人之身的方法，她那双修长洁白的玉手，也朝着张雅婷的丰胸上袭去。

　　“啊！不要……错了错了，哎呦，云烟姐，我错了还不行吗？别抓……”

　　又是一番嬉闹，两女才安静下来，而安静下来的柳如烟，眼神则有些复杂，开口说道：“雅婷，我一个星期后就要离开昌吉市，回去京北了。我爸昨天给我打来电话，让我必须回京北生活，而且我爷爷的身体，你也是知道的，只有回去才能够接受更好的治疗，就算是他想要留在昌吉市，也没有办法了。”

　　张雅婷默默点了点头，那张脸庞上的黯然之色一闪而过后，这才低声说道：“云烟姐，如果你走了，我无聊的时候可就没地方去了！我的那些朋友，因为我的身份，几乎都是抱着一定的目的性，我很难接受。要不，我以后也去京北，大不了就是转学呗！”

　　柳云烟那双美眸一亮，顿时点头笑道：“这个主意好，如果你愿意转学，那就再好不过了，你要是打算去哪所大学，我帮你把所有的转学事情都给解决了。清华？还是北大？政法大学有点难，但也不是不可能的事，你只管告诉我，然后拎着行李过去就行了。”

　　张雅婷娇笑道：“我现在还没有想好呢，等我想好了再告诉你……”

　　※※※

　　第二天又是一个阳光明媚的日子。

　　中午时分，美味酒楼大门外。

　　“就是这里，邵总，我绝对没有说谎，这家酒楼的饭菜，简直是我这辈子吃的最好吃的地方，虽然我没有吃过满汉全席，但我感觉这里的菜，做的绝对不会比蛮汉全席差！等会，保证让您大饱口福。”一名身穿得体西服，皮鞋擦得锃亮的年轻男子，热情的对身边的一名大肚扁扁的中年人说道。

　　那名大肚扁扁的中年邵总，脸庞上挂着不可置否的笑容，点头说道：“小赵，你很不错啊！这家美味酒楼的名字，我以前也听过，真的有你说的那么好？”

　　“绝对不会错，以前我倒是在这里吃过一顿，味道虽然不错，但也达不到我夸奖的程度，可是昨天我再来，那简直就能够称得上是人间美味啊！”被称为小赵的年轻男子拍着胸脯打包票道。

　　“好，那我就尝一尝，到底有没有你说的那么好吃！”中年邵总点头笑道。

　　除了他们之外，距离美味酒楼不足数十米的地方，同样有一批十几人，快速朝着美味酒楼赶来，为首的一名年轻人，跑步速度很快，生怕抢不到地方似的，一边朝前跑，还一边叫着：“王老板，今天忘记打电话预定了，所以我得赶过去订包房。你们慢慢走，别急，我怕如果去晚了，就没有位置！”

　　被称为王老板的老者，年纪在五十岁左右，精瘦的模样，看上去有种儒雅气质，脸庞上时时刻刻都挂着似笑非笑的表情。

　　在听到年轻人的话后，那名王老板随意的点了点头，一直到那名青年人跑远，才对着身边的人说道：“少峰这孩子还是太着急了，咱们今天来的够早了，一般这个时间点，很少有人过来吃饭呢！急什么？难道他美味酒楼还能够客满到爆棚的地步？”

　　“对对对，这只是一家规模并不算很大的中型酒楼而已，用得着那么夸张嘛！不过，少峰出发点是好的，现在这种性格的年轻人，不多了啊！”另外一名五十岁左右的老者淡笑着说道。

　　被称为王老板的中年点头说道：“这倒是没错，我就喜欢他这种性格！我说老李啊，你有一个好儿子啊！”

　　“王老板，你客气了……”

　　说话间，他们已经来到美味酒楼的大门外，然而，在他们走进美味酒楼后，几乎所有人面色都变了，因为此时美味酒楼的一楼大厅里，已经达到宾客爆满的程度。

　　飘着香味的饭菜，让所有人都忍不住吞了口口水，而且那一桌桌都已经坐满人的餐桌，看上去生意是那么的好。

　　“这怎么可能？现在还不到十二点呢？怎么会有那么多人？”王老板惊呼道。

　　其他人也纷纷苦笑着点头，此时他们算是明白，为啥之前那个被叫做少峰的年轻人，会跑的那么快了，现在看美味酒楼客满程度，他们都有点没有自信了，还能有包厢么？

　　从人群中挤出来的那名叫做少峰的青年，抹掉脸庞上的汗水，喜滋滋地叫道：“爸，王老板，整个美味酒楼就剩下最后一间包厢了，而且我刚刚确定要，美味酒楼的人就接到了预定电话，哈哈！幸亏我跑得快，否则咱们就只能等到人家吃完，才能够有时间吃饭。”

　　青年的父亲脸庞上浮现出满意之色，点头感叹道：“还好你有远见之明，少峰，从这点事情上来看，你已经具备了一个合格优秀继承人的资格。吃饭就像是商场，有先见之明，才能够把握住机会，你很不错。”

　　那名王老板也点头说道：“是很不错，年轻人凭借着这一点，能够在这种情况下，快速冲入这家酒楼，就证明你很不错。这里的生意真是好啊！现在这个美味酒楼的菜肴，可真的是勾起了我的兴趣。”

　　“一定会让您满意的，我保证。”被称为少峰的青年急忙点头笑道。

　　随着客人越来越多，身在一楼大厅中忙碌的刑克，终于有些扛不住了，因为很多过来吃饭，但是却没有位置的人，有不少的熟客，很多人因为没有位置，都纷纷表示不满。

　　一边抹着冷汗，刑克一边对着一群群客人赔罪，终于抓到一个机会，快速的朝着二楼奔去。

　　快速来到李若溪的办公室门外，刑克甚至都忘记了敲门，便急匆匆的推开办公室房门，大步奔到李若溪办工作前，看着正在处理文件的李若溪叫道：“老板，这些麻烦大了，你得赶快想个办法啊！要不然可就惨了。”


第190章 怎么味道变了？

　　李若溪眉头微微皱起，看着满脸急切的刑克，身体快速站起来，甚至都没有计较刑克没有敲门的事情，快速追问道：“发生了什么事情？难道又有人来酒楼闹事？”

　　俗话说：一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　如今的李若溪，自然而然的联想到了有人来闹事这个问题上面。

　　刑克苦笑着摇头说道：“不是有人闹事，是比闹事还让人无奈。不知道怎么回事，今天的客人出奇的多，到现在为止，咱们酒楼里所有的包厢都被预定出去，或者有不少的客人，都已经进入包厢里。还有一楼大厅之中，所有的餐桌都被人定下，现在一楼最少有六批客人，都在嚷嚷着要地方吃饭，客人太多了，而且在我上来的时候，又有一批七八人进入了酒楼。老板，你得想想办法啊！客人实在是太多了，总不能让一批批的客人都等着吧？”

　　李若溪目瞪口呆的看着刑克，飞快地抬起手腕，看了看手腕上戴着的手表，顿时她快速抬起头，震惊道：“现在到十二点还差不少时间，怎么现在就有那么多人赶过来吃饭？这怎么可能？”

　　以往，就算是吃饭的高峰期，十二点到两点，也没有发生过这种情况啊！今天是怎么回事？

　　刑克苦笑着说道：“是啊！以前咱们是没有遇到过这种情况，但是现在，这种事情的的确确发生了，您身为老板，得想个办法啊？客源流逝不是小事，但客人一群群的客人呆在一楼大厅等着，铁定不是那么回事！更何况，现在还不是吃饭的高峰期，万一等到吃饭的高峰期，那恐怕会更加的麻烦。”

　　李若溪眉头深深皱了起来，按理说客人爆满，应该是一件非常值得庆祝的事情，是一件天大的喜事，可是现在客人太多，却也成了一种负担。

　　怎么办？

　　酒楼的位置就那么大，就算是临时加桌子，恐怕也加不了几桌，更重要的是，美味酒楼的面积就那么大，就算是把两件办公室全都腾出去招待客人，恐怕都放不下几桌啊！

　　愁眉苦脸的看着刑克，李若溪无奈道：“没办法啊！如果是别的事情，倒还好说，可是这种问题，除非咱们扩大店铺，否则根本就是别想。”

　　刑克无奈道：“那总不能就这样让专门从很远地方赶过来的客人，就这样傻等着吧？而且一楼大厅的空间，人多的都快爆棚了。”

　　李若溪眼神中闪动着思考的光芒，几分钟后，她才缓缓说道：“没办法了，如果客人愿意等待，那就留下来等着，如果不愿意等待，那就告诉他们，这里实在是坐不下了。”

　　刑克叹了口气，说道：“老板，月底你要是不给我加薪，我一定撂挑子，那些客人都快把我给逼疯了！得得得，我去说，不过，您也得想个办法，如果以后生意都像今天一样，铁定得想出应对之策。”

　　李若溪点头笑道：“这个我明白，现在就要辛苦你了！”

　　目送着刑克离开，李若溪从新坐回到办公椅上，脑海中默默思考着，等晚上回去后，和王轲好好的商量一下，酒楼扩大规模，或者是开分店的事情。

　　二十分钟后。

　　“老板，你们这里今天的饭菜到底怎么回事？昨天做得那么好吃，今天怎么味道变了？你们是不是看到生意好了，就想要糊弄人啊！”坐在一楼大厅中的其中一桌客人里，一名中年人大声叫道。

　　他的嗓门很大，几乎是一瞬间，乱糟糟的酒楼里变得一片死寂。

　　几乎所有人的视线，都在这顷刻间集中在那名中年人身上，他们都还没有吃到几种菜，还都在眼巴巴的等待中。

　　正在招呼客人的刑克，眉头微微一皱，顿时朝着那名大叫的中年人走去，脸庞上带着几分歉意，开口说道：“这位先生，我们酒楼的大厨，有国家特级厨师，也有一级厨师，他们做出来的菜，绝对不会轻易改变味道，我想您是不是弄错了？要是您觉得不对，我可以让厨房里的大厨重新给您做一遍。”

　　那名中年男子听到刑克的话，脸上的怒气才消失很多，转头看了看同桌的其他朋友，这才点头说道：“好，那你们就重新给我做一盘菜，还是这道菜，如果味道还是这样，我可不会答应，如果味道和昨天的一样，新加的那盘菜，它的价格我也愿意出。”

　　“不是故意来找事的！”刑克听完那个中年男子的话，便立即明白过来，带着一丝歉意，亲手端着那盘菜走进厨房，他才苦笑着看着曹寒几人说道：“曹叔。有客人说今天炒出来的这道菜，和昨天的味道不同，说不如昨天的好吃，他要求重新炒一盘，如果说和昨天的味道一样，那他愿意付双倍的钱。”

　　曹寒神色一呆，看着那盘几乎没有怎么动的菜肴，顿时伸手接过来，拿起筷子夹着尝了尝，迷惑道：“味道没错啊？就是这个味道，难道我们昨天做出来的菜，就不是这个味道了嘛？”

　　刑克苦笑道：“我看那人不像是找事的。”

　　曹寒眉头微微皱了起来，伸手把盘子中的菜递给柳乘风几人，说道：“你们来尝一尝，看看味道有什么不同？”

　　柳乘风几人放下手中的活，品尝过后纷纷摇头说道：“没什么不同啊！原本不就是这个味道嘛！”

　　又一盘同样的菜被做好，柳乘风亲口尝了尝，发现和之前那盘菜味道几乎都是一样的，顿时皱着眉头说道：“还是这个味道，没什么变化。刑克，你拿给那桌的客人，让他们再尝一尝，之前是不是弄错了？”

　　刑克点了点头，快速返回到酒楼大厅，把那盘菜放在之前那名中年男子面前，说道：“这盘菜是重新做的，您尝尝。”

　　那名中年人默默点了点头，闻着上面传来的香味，品尝了一口后，立即把筷子拍在桌子上，怒道：“不对，不是这个味道，昨天我们来吃的时候，绝对不是这个味道，你们这里的厨师到底是怎么回事？难道你们换厨师了？还是有其他问题？我这带着朋友过来捧场，还告诉他们，你们美味酒楼的饭菜的多么多么美味可口，可你现在常常，虽然还算是不错，但绝对和昨天的菜不一样。”

　　在他的话音落下后，又有一桌的客人叫了起来：“是啊！昨天我也来这里吃饭了，味道很棒，几乎算是我吃过的最好的饭菜了。可是今天，却没有昨天那种味道，这是怎么回事？难道是那些厨师有问题？不是说那些厨师，有的还是国家特级厨师吗？怎么做菜的味道都能有所改变？还是越变越不如原先了？”

　　“昨天也来了，味道和今天的是有所不同，荤菜还好，可是素菜，简直就不像是这里的厨师做的，味道相差很多，到底是怎么个情况？”另外一桌的客人，有人也放下筷子，神情颇为不满地说道。

　　刑克的眉头微微皱了起来，他感觉这些人并不像是找事的人，可是到底哪个环节出了问题？如果这些人不是要找事，那的确是菜有问题，可是曹寒和柳乘风他们这些大厨，却否认做出来的菜出了问题，这到底是怎么回事？

　　嚷嚷声音很大，身在厨房的曹寒正巧走出来，听到这些人的叫声，他脸上顿时升起一种火辣辣的感觉，毕竟每一位厨师做出的菜，都希望得到别人的认可，可是现在竟然那么多的客人站出来否认自己这些厨师，让他的脸色极不好看。

　　“是啊！昨天的菜和今天的都不一样，这美味酒楼如果没有换厨子，那就是偷工减料了，否则做出的菜，绝对不会是两种味道。”有人叫道。

　　曹寒转头看了看厨房里，随后才回过头来，大步走到一楼大厅中央位置，大声说道：“诸位，我们美味酒楼没有换厨子，因为昨天就是我们几个大厨做的菜，昨天和今天，我们都按照我们的方式做菜，绝对不会偷工减料。我能够证明，我就是你们口中的国家特级厨师，我的特级厨师证就在厨房外面的墙壁上挂着，你们大家都能去看一看！而且，为了证明菜的味道没变，我可以当场做出一道菜，你们品尝一下，然后再发表意见，如何？”

　　那些嚷嚷的客人顿时点头叫好。

　　身为酒楼的厨师，能够站出来要求当场做菜，这证明他绝对不会有问题。

　　四五分钟后，煤气罐和锅碗瓢勺，甚至是各种菜的配料，都被搬了出来，毕竟人数太多，站在那个玻璃窗外，是不可能让所有人都看到里面做菜情景的。

　　此时，李若溪和皇甫楚楚，已经爱丽莎也都已经从楼上下来，对于下面发生的情况，她们都接到了消息。

　　眼看着曹寒快速打开煤气点着火，然后熟练的把油倒入锅里，开始动起来。

　　几分钟后，一盘色香味俱全的菜肴，便被他快速的盛放入盘子中。

　　“诸位，菜已经炒好，说昨天和今天菜不一样的客人，你们过来尝一尝这盘菜的味道。”曹寒开口说道。

　　七八名客人快速挤到前面，纷纷品尝曹寒当场做出来的菜肴，片刻后，这些客人便带着百思不得其解的模样，纷纷叫了出来：“不一样啊！和昨天的菜根本就不一样啊？这是怎么回事？同样的厨师，同样的配料，怎么可能做出来的菜，味道会不相同？”

　　“是啊！昨天炒出来的菜，绝对不是这个味道。”

　　“今天炒的没有昨天炒的好吃，这到底是怎么回事？”


第191章 丫丫的功劳

　　面对着客人们纷纷质疑，李若溪眉头紧锁，她那双美眸没有多看曹寒一眼，因为经过这些天的相处，她对曹寒等人很是了解，这些大厨们不仅仅有着不错的厨艺，人品方面自然也没的说。如果说是他们从中间做了什么手脚，李若溪绝对不会相信。

　　可是，如果不是他们的话，那问题出在哪里？

　　李若溪是一个聪慧的女人，经过这些年的历练，她想问题也是面面俱到，心思可谓是异常紧密。但面对着众人的质疑，她却感觉到事情的棘手。

　　苦苦思索间，两道拎着菜篮子的小小身影，突然出现在她的视线之中，而且那童稚的声音，也随着响了起来：“让一让，让我们过去。”

　　丫丫和肖盼盼？

　　李若溪突然间眼睛一亮，几乎没有怎么犹豫，她便快速挡在丫丫和肖盼盼两个拎着菜篮子的小女孩面前，这个时候，她才转过头，快速对着曹寒问道：“曹叔，昨天你们做的那些菜，是从哪里买来的？”

　　一直站在刑克身后的铁子，大步走出，开口说道：“师母，昨天因为厨房缺菜，而丫丫她自告奋勇说要去买菜，我就把钱交给了她和盼盼，蔬菜都是她们买回来的，还很新鲜呢！”

　　曹寒顿时一愣，他明白李若溪的性格，如今在这个时候，如果没有原因，她绝对不会突兀的询问这种问题，随即开口说道：“不错，昨天买回来的蔬菜很新鲜，很明显是刚刚从田地里挖出来的！老板，难道菜的味道有所改变，会和蔬菜有关系？”

　　李若溪摇了摇头，说道：“这个问题我还不知道！”

　　说完，她快速蹲下身体，双手抓住丫丫的手腕，柔声说道：“丫丫和盼盼真能干，你们能不能告诉我，你们这些菜是从哪里买回来的？”

　　丫丫和肖盼盼胆量并不大，如今看到那么多人都看向她们两个，她们本能的有点畏惧，不过在李若溪面前，丫丫表现的还算不错，那张精雕细琢的可爱小脸上，甚至浮现出一丝不好意思的表情，低声说道：“师母，昨天我哥哥让我和盼盼姐去买菜，我为了省钱，就把咱们家里的蔬菜给挖了回来，呐……这些菜也是我们刚刚从家里挖回来的！师母，是不是有问题啊？我不知道……”

　　李若溪的视线，快速看向丫丫手中拎着的菜篮子里，里面的蔬菜有很多种，白菜，青菜，萝卜，大葱……

　　李若溪的眼神中，出现了思考的神情：酒楼的厨师没换，难道是菜出了问题？可是这些菜就是普通的蔬菜啊？除了很新鲜，像是刚刚从地里挖出来的一般，别的也没有什么异常之处？

　　突然间，她想起了今天早上自己在院子里晒昨天晚上洗好的衣服，发现的那一片绿油油的蔬菜，她早上还想问一问铁子是怎么回事呢。结果因为急着出门，就把这件事情给忘记了。

　　她记得当初丫丫给她说过，她买了不少的蔬菜种子，就种在了那几颗寒冰种子周围，今天早上她才发现，那些蔬菜竟然都疯长起来，甚至都达到了成熟期。

　　这个时候，聪明的她自然不会立即就询问丫丫是怎么情况，她伸手接过丫丫拎着的菜篮，递给曹寒后开口说道：“曹叔，您再做一盘和之前相同的菜式，然后让大家尝一尝，味道和刚刚做出来的有什么不同！”

　　曹寒默默点了点头，他已经看明白了，李若溪恐怕是认为这些菜有问题。

　　四五分钟后，当一盘热腾腾色香味俱全的菜肴再次盛放入盘子里后，那些品尝菜肴的客人在重新品尝过后，顿时一个个瞪大了眼睛，拼命地咽下嘴里的菜，大声叫道：“没错，就是这种味道，现在这盘菜的味道，比刚刚那盘菜要好吃多了！”

　　“对对对，就是这种味道，美味啊！我感觉比满汉全席都不会差！大家如果不信，可以尝尝之前的那盘菜，再尝尝现在这盘菜，味道绝对不一样！”

　　“王老板，我说得没错吧！这道菜的味道真是美味啊！您赶紧尝一尝试试，保管您满意！”

　　“好吃，真的很好吃，比刚刚炒的那盘菜好吃多了！”

　　“……”

　　纷纷传出的叫声，让所有的人都算是明白过来，原来问题的根源，出在两个小女孩刚刚挖回来的蔬菜上面，难道这种蔬菜有什么特殊吗？为什么炒出来的菜肴会那么好吃？

　　李若溪轻轻抚摸了两下丫丫的头顶，她突然感觉自己发现了一个天大的秘密，虽然她对这个秘密还不算很确定，但可以肯定的是，家里疯长成熟的蔬菜，绝对有着异常之处。

　　笑容满面的看着曹寒一眼，李若溪立即大声宣布道：“诸位，你们都是我们美味酒楼的客人，现在大家也都明白了，这些蔬菜做出来的菜肴，比其他同样品种的蔬菜好吃，所以我现在郑重宣布，从明天开始，用这种蔬菜做出的菜肴，会限量供应，如果想要每天都品尝到这种美味，那就请提前打电话预定吃饭时间的包厢、位置。一旦你们来晚了，我们美味酒楼就只能说抱歉了！毕竟，这种菜很稀少，甚至到现在为止，我虽然见过那片菜地，但还没有仔细的研究过。”

　　“用这种蔬菜做出来的菜肴，会成为我们美味酒楼的特色菜，今天我会满足大家的需求，价格也不会变动！当然，我认为，大家能够来我美味酒楼用餐，也不会在意那点价格！”

　　李若溪的话，顿时引起了一片叫好声，不少人都尝到了前后两盘同样菜式的菜肴，味道根本就不相同，之前的那盘菜，根本就没有丫丫和肖盼盼两个小女娃挖回来的菜，做出的菜肴味道好吃。

　　在众人叫好声中，李若溪带着丫丫和肖盼盼，以及铁子快速返回到住处，当她来到那片生机勃勃的蔬菜边缘，才伸手把丫丫抱在怀里，伸手捏了捏丫丫粉嫩的小脸，满足地笑道：“丫丫宝贝，你知不知道，你和盼盼两个可算是立了大功了！这里满地的蔬菜，可是咱们酒楼的聚宝盆啊！”

　　丫丫嘻嘻一笑，转头对肖盼盼做了个胜利的手势。

　　“铁子，还要丫丫，你们赶紧去找铲子，把这里的蔬菜挖一大半，然后让酒楼里来人，把菜运回去。要不然今天酒楼里的蔬菜恐怕就供应不上了！那些别的蔬菜，今天都不要用了，你告诉曹寒大叔。”李若溪快速说道。

　　铁子毫不犹豫的答应下来，跟在丫丫找到铲子，然后加上李若溪，以及后来赶到的皇甫楚楚和爱丽莎，一起努力把这里的蔬菜挖出来一大半。

　　一直目送着所有人都消失在院门外，独自一人留在家里的李若溪伸手掏出手机，拨通了王轲的手机号码。

　　“喂，宝贝，怎么现在就想我了？”王轲带着笑呵呵的声音传来。

　　李若溪眼神中闪烁着一丝的激动，毕竟突然发现家里丫丫种植的蔬菜，炒出来的菜味道和其他蔬菜味道不同，这让她很是激动，一旦她抓住这种特点，种出来的菜和别的菜都不一样，那绝对相当于美味酒楼多了个聚宝盆，以后财源滚滚来自然是轻而易举的事情。

　　“老公，我现在在家里，你如果有时间，赶紧回来一趟，因为我发现了一个天大的问题。”李若溪快速说道。

　　手机对面的王轲，眼神中流露出一丝迷惑，开口询问道：“什么天大的问题？”

　　李若溪说道：“你赶紧回来就知道了！”

　　“好，那我马上赶回去！”

　　半个小时后，王轲急匆匆的奔进院子里，当他看到李若溪此时正站在墙角那片生机勃勃的蔬菜旁边，才笑道：“宝贝，你也发现这里种植的蔬菜了？真的太奇怪了，我前两天还没有注意到，今天早上才发现，丫丫当初种植的蔬菜种子，竟然疯长起来，现在都已经能够吃了。”

　　李若溪快速来到王轲身边，伸手挽住王轲的手腕，激动地说道：“老公，我给你说的重大问题，就是关于这片蔬菜的……”

　　随即，她把今天美味酒楼出现的情况，一五一十的告诉了王轲。

　　“天啊！不会吧？这里种植的蔬菜，会比其他地方种植的蔬菜做出的菜肴好吃？这也太不可思议了吧？如果真的是这种情况，那咱们不就是发财了？毕竟这里生长的蔬菜很邪门，竟然在短短几天的时间里，就已经达到了成熟期。”王轲惊呼道。

　　李若溪含笑点头说道：“没错，我也是这么想的，如果咱们能够找到根本原因，那咱们距离发财就不远了！你想啊！如果用这种蔬菜来做菜，那美味酒楼的生意会火爆到什么程度？恐怕咱们就算是开十家八家分店，或者把咱们美味酒楼的规模扩大十倍，都不会担心客人问题吧？到时候，财源自然是滚滚而来。”

　　王轲猛然点头说道：“对对对，你说的简直太对了！不过，这里丫丫栽种的蔬菜出现异常情况，我看估计只有两种可能，只要我试验一番，就能够明白到底是怎么个情况了！”

　　李若溪眼睛一亮，挽住王轲的手腕顿时紧了紧，急忙追问道：“老公，你怎么实验？还有，你说的是哪两种情况？”


第192章 试验成功！

　　面对着李若溪的询问，对自己猜测颇有自信的王轲开口说道：“两种可能，第一：丫丫前几天播种下的蔬菜种子，因为寒冰种子的缘故，所以才导致这些蔬菜种子生根发芽，在这么短的时间里疯长到现在这个模样；第二：是因为我布置的风水阵，因为聚集了大量的天地灵气，浓郁程度达到其他地方的近十倍。这两种可能，不管是哪一种，恐怕咱们都要发财了。”

　　李若溪眼睛里冒着一颗颗金灿灿的小星星，娇声笑道：“一旦确定是哪一种，咱们必须大力培养种植这种蔬菜，而且，如果大规模生产的话，美味酒楼就必须扩大规模，或者是早点开分店。”

　　王轲点头赞同，毕竟现在两人急需赚钱，十亿那种庞大的数目，牢牢地压在两人心头，如今有发财致富的机会，他们自然会死死抓住。

　　为了验证心中猜测的两种可能性，王轲蹲在这片蔬菜旁，看着地下明显被刚刚挖掘过不久的湿泥土，用铲子翻了翻，王轲竟然发现，在被挖掘过的泥土地里，竟然有刚刚埋下去的种子。

　　转过头，看着李若溪，王轲开口说道：“没想到丫丫这孩子还真聪明，知道挖了蔬菜后，就立即种下去蔬菜种子。”

　　李若溪微微一笑，她对丫丫也是满意到了极点，别的先不提，仅仅是这次意外发现，丫丫都算是立了大功，如果将来美味酒楼靠着这里的蔬菜，导致财源滚滚，那丫丫可就算是居功至伟啊！

　　视线重新转移到泥土里的种子上面，王轲伸手拿起来，他发现这几颗种子上面，竟然有着强烈的生机，甚至那种即将发芽的萌动感，是那么的强烈。就好比这几颗种子有了思想，有了强烈生根发芽的欲望一般。

　　“宝贝，丫丫在哪里？问问她哪里还有蔬菜种子，我现在就要实验一下！”王轲开口说道。

　　李若溪指了指不远处的窗台，开口说道：“那个窗台上就有，之前丫丫帮着挖菜的时候，告诉我那里有种子。”

　　说着，她大步走到不远处的窗台上，伸手从上面抓起几包种类不同的蔬菜种子，返回到王轲身边递给他。

　　拿到蔬菜种子，王轲快速来到外面。

　　他购买的院落外面，同样是一家家院落，整整齐齐一共好几排，在每一家院落外面，除了四通八达平坦宽敞的水泥路，在水泥路两旁，还有不少的泥土地，有的泥土地被整理过，栽种着各类品种的鲜花，有的则是长满了碧绿的青草。

　　在李若溪的帮助下，两人很快便清理出一片泥土地，王轲快速把各类蔬菜的种子播种完毕，然后才转头看了看四周。

　　“怎么了？”

　　李若溪惊讶问道。

　　王轲说道：“其实两种情况，只需要一种实验，结果就出来了，宝贝，你等着，我现在在这块地周围刻画风水阵，如果风水阵有效果，那就和寒冰种子没多大关系了，如果风水阵起不到作用，那恐怕就是寒冰种子的原因了！”

　　冰雪聪明的李若溪，经过王轲稍微一解释，便彻底明白过来，眼神中闪动着思索的光芒，点头说道：“希望是风水阵的原因，如果是寒冰种子的效果，那咱们的发财大计，恐怕就实现不了了。”

　　王轲默默点头，这个道理他懂，因为寒冰种子太少，只有那几颗，就算是有效果，也不能大规模的种植蔬菜，可如果是风水阵的原因，那就简单多了，可以在种植大量蔬菜的周围，刻画风水阵，就完全没有问题了。

　　认认真真在播种蔬菜种子的这块地周围，王轲刻画出两层聚灵阵，这才转头看向李若溪，开口说道：“宝贝，咱们先进去吧！到底有没有效果，咱们等三四个小时，就能够看出结果。”

　　李若溪惊讶道：“三四个小时行吗？”

　　王轲点头说道：“肯定行，你看丫丫才播种几天？那些蔬菜就已经达到成熟期，现在咱们不需要它们达到成熟期，咱们需要的是效果，如果在三四个小时之内，能够有一丝的发芽，那就证明是风水阵的效果，咱们的实验目的也就达到了。”

　　李若溪恍然大悟，点头笑道：“那你自己进去吧！美味酒楼今天的生意出奇的好，如果按照这种客人爆满的程度，恐怕今天的营业额，会比之前两天的都多。”

　　王轲笑道：“去吧！不过别累着自己，赚钱是小事，身体才是最重要的，如果累坏了你，我就算再拼命都没有任何意义了！”

　　李若溪被王轲这句话说的心中暖暖的，丝毫不顾及此时两人正站在院门外，毫不吝啬地给了王轲一个香味，这才返回到院子里洗了洗手，快速朝着美味酒楼赶去。

　　返回到楼房里面的王轲，并没有休息，而是来到白若尘所在的房间，和他聊了聊，然后便开始思考着以后的事情。

　　现在眼前最重要的几件事情：

　　一：是等到寒冰种子达到成熟期，立即按照石碑上的方法，把白若尘治好。

　　二：尽快的带着师父赶到苗疆之地，找到离火坟的位置，找到紫心木，治疗好师父赵门丰心力交瘁的问题。

　　三：筹钱，筹集到大量的钱财，等会如果一旦确定那些蔬菜的成长和风水阵有关系，那就必须抓紧时间寻找田地，栽种大量的蔬菜，以提供给美味酒楼。

　　四：如果有了那种做出来极为美味菜肴的蔬菜，美味酒楼现在的规模显然是不够，所以必须扩建美味酒楼的规模，或者直接开分店。

　　五：白若尘的事情，一世人两兄弟，和他深爱的女人，自己必须帮他夺回来，哪怕是得罪了白家。

　　这五件事情，是如今的当务之急，自己必须要完美的解决每一件事情。

　　思绪万千的他，在把短时间内要做的事情捋顺后，王轲这才深深叹了口气，默默走到二楼窗口，看着外面花红柳绿的美景，突然间他想到了自己的家乡，每年的这个时候，自己家所在的那个小山村，也是这一副美丽的景象吧？不，应该是比这里更美丽，那种大自然的风光，就算是深深吸一口气，都能够感受到清凉舒爽的气息涌入肺腑之中，让整个人的精神一震。

　　他想到了父母，不知道日渐苍老的父母现在怎么样了，自己出来已经很久，虽然自己寄回家不少的钱，但不能够陪在他们二老身边照顾他们，他心里依旧涌动着内疚。还有弟弟，他的学习成绩怎么样了？是不是还是那么优秀？是不是还是那么出类拔萃？

　　过年，过年的时候自己必须回去，就算是再急着赚钱，自己也得看望下他们二老，看望下和自己血脉相连的弟弟……

　　思绪飘渺，王轲的身体就仿佛像化成了一尊雕像，岿然不动。

　　“老公，我把饭菜带回来了，你下来和白若尘一起吃饭吧？”李若溪不知道什么时候，已经走到王轲背后，柔声说道。

　　王轲缓缓转过头，他突然间发现，不知不觉中，外面竟然已经黑了下来。快速的掏出手机看了看时间，他顿时流露出苦笑之色，没想到竟然在这里站着，一晃四个小时过去了！还好，这四个小时，他一直默默运转着真气，不断地修炼着，也不算是浪费过去。

　　“宝贝，你先等一下，我去外面看看播种的那些蔬菜种子，到底有没有效果？”王轲快速奔下二楼，离开院门后，快速来到他布置的风水阵里面。

　　小心翼翼的翻开泥土，当王轲找到自己四个小时前播种下的蔬菜种子后，顿时那张俊朗的脸庞上浮现出狂喜之色，因为在这些种子上面，全都流露着浓浓的生机，更让他欣喜的是，其中有几颗种子上面，已经隐隐有发芽的趋势，如果按照这种速度，恐怕再过几个小时，这几颗种子就能够发芽，就算是其他种子，恐怕明天早上，都能够发芽，甚至有可能破土而出，露出那丝新绿的痕迹。

　　是风水阵的效果？

　　快速跟着王轲奔出院门的李若溪，当看到王轲脸庞上那激动的笑容后，顿时那张绝美的容颜上，也跟着流露出灿烂笑容，就仿佛夜幕之中盛开的鲜花，一时间娇艳的不可方物。

　　“宝贝！成功了！哈哈，果然是因为风水阵的原因，咱们就等着赚取大笔大笔的财富吧！”王轲伸手抱住李若溪，顾不得自己手上沾满了泥土，飞速转了几个圈，这才在那张娇艳的红唇上深深吻了一口。

　　李若溪娇笑道：“从你的神情上，我就能够看得出来。老公，咱们的好日子终于要到了！”

　　王轲笑着点头，转头看了看四周并没有什么人迹，他才把李若溪放下，然后抓住她的手来到院门里面，反手把院门关闭后，才低声说道：“宝贝，咱们能够种植出这种蔬菜的事情，绝对不能透露出去，绝对不能，否则就会有人学着咱们的样子，大肆培养这种蔬菜。”

　　李若溪若有所思的点头赞同，而且她那聪明的脑海，不断地翻腾着各种念头：“老公，我明白，如果这种蔬菜只属于咱们美味酒楼一家，那咱们就能够一家独大，如果这种消息被传出去，恐怕咱们就有了竞争对手。”


第193章 寒冰种被挖走

　　傍晚时分，美味酒楼的生意比中午更好，甚至有些慕名而来的客人，竟然为了吃这顿饭，在美味酒楼临时准备的休息区，足足等了一个多小时，然后才品尝到传说中的美味佳肴。甚至那些品尝过被定为特色菜的菜肴，一个个都是拍案叫绝，大呼没有白白留下来等待。

　　而王轲，则在吃过晚饭后，就匆匆的赶到古玩交易市场，如今已经得到结论，那些蔬菜之所以会疯长起来，短短几天就能够达到成熟期，完全是因为风水阵的缘故，所以他准备明天就让李若溪到郊区联系土地，争取租下来几十亩用来种植蔬菜。

　　几十亩的土地，如果想要在那里刻画风水阵，那将会是一件极大的工程，所以他赶到古玩交易市场，就是想要购买到一些玉。

　　布置大型的风水阵，必须要有法器，而且数量还不能少，可是光靠着捡漏根本就是不行的，所以他准备立即着手制造法器，就算短时间之内法器不能够制造成功，但只要能够让玉里面蕴含灵气，那在刻画风水阵的时候，就能够稍微有点作用。

　　甚至，他突然想到一个问题，聚灵阵能够让蔬菜疯长，减少成熟时间，那如果是自己制作的法器呢？如果把那些刻画好风水阵，并且注入一些灵气进入的玉，在灵气浓郁极强的环境下，是不是会更快的衍变成真正的法器？

　　有了这个想法，王轲就有些迫不及待的想要用玉来制作法器。

　　夜幕下的院落，四周一片静悄悄的，偶尔从远处传来脚步声，也只是匆匆而过，很快便再次陷入了宁静之中。

　　距离王轲家院门不足百米的地方，陈恒志脸庞上挂着怨毒之色，视线不断地朝着四周搜索。他的双手手腕，原本已经被王轲给打断，但是他却认识一名著名的中医，而且那名中医竟然还是一名修炼者，在针灸治疗配合着真气滋养的情况下，他的双手手腕已经恢复很多，最起码的，只要不拿太重的东西，还是没问题的。

　　那颗充满了屈辱，充满了怨恨的心，这段时间如同毒蛇般撕咬着他的心，他无时无刻不在想着报复！血债血偿，他需要让那个该死的混蛋付出惨痛的代价。

　　所以，经过他的筹谋，发现武力方面不行后，他立即改变了策略，毕竟他是一名风水师，而且还是一名术士级别的风水师，所以他决定就利用自己的本事，在那个叫王轲的小混蛋背后使阴招，让他最终受到凄惨的报复。

　　很快，他便通过打听到的具体位置，找到了王轲的家，发现院门虚掩着，陈恒志眼神中闪过一道狠辣之色，不过，这种神情只是一闪而过，随即他便发现一种古怪的情况，因为院门外的一片空地上，竟然有风水阵传来的波动。

　　“聚灵阵？竟然有人在这里布置聚灵阵？简直是无聊到了极点！不过，看这里的样子，好像是被人种植了什么东西，真是浪费啊！难道布置这个聚灵阵的混蛋，不知道浪费是可耻的嘛？”陈恒志眼神中闪过一道不屑之色，顿时他想到了王轲，所以几乎没有怎么思考，便认为这个风水阵是王轲布置的。

　　小型风水阵，在他眼中根本不值一提。

　　他今天能够来到这里，就是抱着一种报复的态度，带着一颗怨毒的心。

　　一个很大，而且非常狠毒的计划，已经被他反复琢磨了很久，今天过来，就是准备实行这个报复计划。

　　转头看了看四周，发现周围并没有什么人，他便不再理会这个小型的风水阵，为了自己的计划，他不会动这个小型风水阵，省得被王轲发现这个聚灵阵被破坏，起到警惕。

　　围绕着王轲家的院落，楼房转了几圈，他那双充满阴霾之色的眼神中，终于流露出冷笑之色，快速从他身上背着的背包里，拿出三件凶器，他的嘴角勾勒出一抹冷酷的笑容。

　　为了这三件凶器，他可是花了不少钱，从福轩堂买回来的，如今他需要布置一个血煞阵，把王轲的家笼罩在这个血煞阵之中，让所有生活在这个家里的人，都会受到极其残酷的处罚，不出三天，住在这里的人就会有血光之灾，如果运气好，也会断胳膊断腿，如果运气不好，那恐怕会丧命。

　　血煞阵，是他如今能够布置出来的一种最为阴毒的阵法。

　　这种阵法布置好后，如果是一般的风水师，恐怕都不可能发现这个血煞阵，甚至他很有自信，等到自己布置出血煞阵，就算是达到和他同等级，也就是术士级别的风水师，也不可能发现。

　　神不知鬼不觉中报复对方，躲在阴暗角落中观看着仇人受到凄惨的下场，每次他幻想着那种情景，他那颗心都会激动的发抖，整个身躯都会因为喜悦而哆嗦。

　　“哼，竟然在自己的住宅布置一道聚灵阵，而且还改变了这里的风水，这小子如果不是请别的厉害风水师帮他布置的，那就证明还有几把刷子。既然你那么有本事，那我就拭目以待，看看你能不能破掉我布置的血煞阵。”

　　嘴角微微翘起，挂着冷笑的脸庞上闪过一道讥讽之色，随即在没有惊动任何人的情况下，消耗了二十多分钟，在把三件凶器全部布置妥当，隐藏在最为隐蔽的地方后，他才伸手摸着下巴，准备离开。

　　不过，在他经过院门的时候，再次看到院门是虚掩着，顿时，他的神情一动，支撑起耳朵听了听周围的动静，发现四下一片寂静后，顿时蹑手蹑脚推开院门，准备看看院子里的景象。

　　“咦？”

　　陈恒志心头突然一颤，他乃是术士级别的风水师，而且从小醉心研究风水阵，自然也是有着真平实学，有着不错的本事，所以他的视线在朝着里面扫视一遍后，便发现墙角的一个角落中，竟然有着极其浓郁的灵气。

　　“那里被人布置了风水阵？而且，最少需要好几道聚灵阵才能够有着那么好的效果？蔬菜？怎么会在那里种植蔬菜？难道有什么古怪不成？”

　　陈恒志一边思考着，一边悄无声息的朝着那处隐蔽角落走去，当他看到蔬菜边缘后，身体便贴在墙壁上，这样可以更好地掩饰着身形，不容易被别人发现，同样也能够把面前这边地一览无余。

　　最里面？

　　陈恒志面色微变，因为他发现最里面那一小块地方，竟然被分隔开，泥土地里并没有什么东西种植！

　　为了弄明白，他伸手朝着泥土地抓了抓，片刻后，他的那双眼睛骤然间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　寒冰种子？

　　这里竟然栽种着寒冰种子？

　　他曾经在书中看到过关于寒冰种子的图案，并且深深的记在了脑海中，他曾经无数次幻想过，如果自己拥有寒冰种子，那该是多么好的事情。而且，当初他和一位达到地师境界的前辈约定，如果他能够找到奇珍异宝，如果能够奉献给他，对方就会传授给他风水界一项特殊的本领，如果能够跟着那位风水界的大师学习到那种本事，他将来的成就就会再进一步，就算是达到术师境界，也是轻而易举的事情了。

　　他的心在颤抖，他的双手在颤抖。

　　轻轻的捧起泥土里的几颗寒冰种子，他比小心翼翼的捧着自己心爱女人的脸庞更谨慎，更激动。

　　“寒冰种子，竟然还足足有三颗，太棒了……”

　　做贼心虚般朝着四周看了看，他发现周围还是那么死寂般的宁静，他的脸庞上终于浮现出激动的笑容，快速从身后的背包里拿出一件玉盒，然后建起一根木棒，把手中的泥土和几颗寒冰种子重新放回到地上，然后才用木棒把几颗寒冰种子拨动到玉盒之中。

　　之前他虽然小心翼翼的捧起寒冰种子，但是上面流露出来的寒意，让他那颗心都提心吊胆的，只有连泥土一起捧起来，不让寒冰种子碰触到自己的皮肉。而把它们装进玉盒后，他才暗暗松了口气，几乎没有再做迟疑，敏锐地观察着四周，如同黑暗中的一直蟊贼，在没有惊动任何人的情况下，快速消失在院门处，消失在黑夜之中。

　　满载而归的王轲，脸庞上挂着灿烂的笑容，今天晚上在古玩交易市场的收获不错，正好有一家店铺里存放着不少的玉器，他花费了并不是很高的价格便买到手。

　　迈着轻快的步伐，刚刚推开院子的院门，王轲神情突然一变。

　　他如今不仅仅心力变得很强，拥有了术士中级想对称的心力修为，连精神力也是变得极其强大，甚至他的精神力，比心力都要强上很多，所以他敏锐的感觉到，今天的院子有些不妥。

　　刹那间集中全部的精神力，王轲警惕的朝着院子里看了看，发现并没有什么异常后，他脚步大步踏进去。

　　“血腥气息？院子里怎么会有血腥气息？虽然若有若无极其稀少，但还是存在！”

　　王轲心中快速闪过这个想法，顿时认真的打量起院子。

　　十几秒钟后，就在他没有任何发现后，脑海中突然闪电般出现一种风水阵的名字：“血煞阵？”

　　难道有人潜入了自己的家里，在自己家里布置了血煞阵？


第193章 暴怒的王轲

　　对于血煞阵，王轲可是非常熟悉，甚至他自己都能够布置出来那种风水阵。要知道，血煞阵在风水界中，算是一种极其恶毒的风水阵，除非是有深仇大恨的人，在对方那里布置出这种阴毒的阵法，在别人发现不了的情况下，让别人在极短的时间里，有血光之灾。

　　难道是有自己风水界的仇人？潜伏到自己家里布置了这个阵法？

　　他的身形，一瞬间窜到墙头上，而且如同一只矫健的猿猴，在体内真气疯狂涌动，并且释放而出后，灵巧的借助着攀沿力量，翻越到楼房顶部。

　　控制着真气快速流入双眼，一瞬间，异能眼便快速启动。

　　血煞之气？还有死气？？

　　王轲眼前五彩斑斓的世界中，一道道猩红的气体从四面八方朝着自己的住宅聚集而来，而且黑色的死气，也隐隐夹杂在其中，自己之前布置的聚灵阵，显然已经被破坏掉。

　　果然是血煞阵！

　　王轲眼角狠狠抽搐了几下，脸庞上浮现出狂怒之色。

　　是谁？

　　到底是谁潜伏进了自己的家里，不但破坏掉了自己刻画的聚灵阵，还在自己家院子周围布置了阴毒无比的血煞阵？

　　到底是谁？

　　他的脑海中，快速思考着和自己有仇的风水师，同时也在猜测着对方的实力。

　　能够布置出血煞阵的风水师，就算是达到阴阳师中级级别，都不一定能够做得到，只有达到术士级别，才能够在短时间里，不惊动任何人的情况下做到。

　　难道是他？

　　陈恒志？

　　王轲脑海中快速闪现出这个名字。

　　因为在他的印象中，和他有仇的风水师，风水级别达到术士境界的，只有一个人，那便是被他废掉双手手腕的陈恒志，那个把肖强害的过了十年凄惨生活的混蛋。

　　突然，他的神色一动，顿时他的身形如同鬼魅般消失在楼顶，借助着异能眼的帮助，他很快找到被布置的血煞阵所用的三件凶器。

　　整个昌吉市，能够拥有三件凶器的地方并不多，古玩交易市场里，根据他所知道的，能够拿出三件凶器的地方，只有一家店铺，那便是白若尘的福轩堂。

　　拿着三件凶器，王轲快速冲入一楼白若尘所在的房间里，把房间里的灯打开后，王轲发现白若尘在睡梦中。

　　“老白，赶紧醒一醒，我需要你帮帮忙！”王轲快速叫道。

　　他此时已经用真气把三件凶器给包裹起来，不会让三件凶器上面流露出的凶煞之气影响到白若尘。

　　从睡梦中迷迷糊糊醒来的白若尘，看到王轲站在床边，顿时眼睛里浮现出迷惑之色，艰难地支撑着身体坐起来，他才开口询问道：“怎么了？我刚刚好像听到你说让我帮忙？有什么事情需要我做的？”

　　王轲快速把三件凶器摊在白若尘面前，快速说道：“你看一看，这三件凶器是不是你们福轩堂的东西？”

　　白若尘神色一怔，抬头朝着三件凶器上看去，几乎是片刻后，他便点头说道：“没错，这三件凶器都是我们福轩堂的，怎么了？这三件凶器怎么会在你的手里？”

　　王轲快速说道：“我刚刚从古玩交易市场回来，结果刚刚进入院门，就发现有人在院子外面布置了一个血煞阵。我把血煞阵破掉后，发现了这三件凶器……”

　　他把血煞阵的情况给白若尘简单明了的讲述一遍，这才继续说道：“老白，你立即联系福轩堂的人，询问一下这三件凶器，到底是被谁买走的！那个买走这三件凶器的人，一定就是那个在咱们院子外面布置血煞阵的人。”

　　听着王轲的讲述，白若尘的脸色变得极其难看起来，他此时此刻已经明白过来，恐怕有人要害王轲，而且还是用那种极其残忍的阴谋诡计。

　　“王轲，帮我拿出来手机，拨通陈管事的号码。我来说……”

　　几分钟后，白若尘面色阴沉的挂掉电话，开口说道：“购买三件凶器的人，是之前邀请你参加宴会的陈恒志，刚刚陈叔告诉我，他当时还在疑惑，不明白陈恒志要买凶器干什么！”

　　“果然是他！”

　　王轲嘴角狠狠抽搐了一下，心中暗暗后悔，当初自己为什么就心慈手软了，为什么没有斩草除根？

　　像陈恒志这种心狠手辣的人物，自己当时就应该把他给击杀，就算是不击杀他，也要把他的心力废掉，让他成为一个废人。

　　该死他！

　　这个混蛋，竟然用这种卑鄙无耻的手段算计自己，如果自己仅仅是术士中级的风水师，如果自己没有拥有强大的精神力，恐怕自己会被他给坑死。

　　心中杀机大盛，王轲开口说道：“老白，你好好休息，既然证明是那个该死的混蛋，我就会让他受到绝对的惩罚！好了，我先出去了！”

　　白若尘看着王轲离开的背影，心中暗暗点了点头。

　　他能够离开白家，凭借着那么小的年纪，就闯出那么一份家业，自然也不是什么善良之辈，所以当初王轲凶狠的杀掉那近百名黑社会份子，他虽然震撼到难以复加的地步，但心里还是能够接受。

　　他知道，陈恒志要倒霉了，因为王轲如今的修为境界，就算是放在西江省四大古武家族，也算是极其厉害的人物。

　　离开一楼大厅的王轲，视线再次从院子里扫过，正准备离开去寻找陈恒志，突然间，他心中一颤，因为在他的视线扫视到那片生机勃勃的蔬菜地方后，忽然想到一个可怕的情况：寒冰种子！

　　鬼魅般的身形，顷刻间激射到种植寒冰种子的地方，当他的视线看到被翻掘过的泥土后，顿时那张脸色变得极其难看，愤怒的火焰充斥着他的胸膛，这一刻，他深深的后悔，比刚刚后悔更强烈十倍百倍。

　　为什么？

　　为什么当初自己没有杀掉那个该死的混蛋？

　　为什么自己要保留着那一丝的善心？

　　寒冰种子！

　　寒冰种子竟然他给偷走了，没错，绝对是他！

　　这个该死的混帐，在自己住宅外面布置阴毒无比的血煞阵也就罢了，他竟然把自己种植的寒冰种子给偷走了！

　　要知道，寒冰种子只有一天就能够成熟了啊！

　　而且，如果没有寒冰种子，那自己拿什么救白若尘？难道要自己眼睁睁的看着老白就这样死在自己面前吗？

　　这一刻，他从来没有那么想杀死一个人，从来没有想让一个人受到千刀万剐，抽筋扒皮点天灯的酷刑。

　　滔天的恨意，在王轲胸膛翻腾，简单的翻动了几下泥土，在确定寒冰种子被偷盗走后，王轲的身形闪电般激射而出。

　　野狼夜总会。

　　自从王轲横扫整个昌吉市地下势力后，一个个小小的黑道势力，再次如同雨后春笋般出现，不过这些黑道势力，只是残存的小势力，他们并没有急着出头，而是默默的发展着，暗中一个个吞噬着之前老大们留下来的地盘。

　　野狼夜总会，就是其中一名黑道老大留下的大本营，当初这个黑社会团伙的几名重要人物，全部都无声无息的消失，生不见人死不见尸，所以他们都明白，恐怕那些失踪的大佬们恐怕是凶多吉少了！

　　铁西，如今野狼夜总会的老大，也是一位有勇有谋的人物，以前被那些老大压着，他根本就没有机会上位，可如今他凭借着自己的狠辣和智慧，终于集结了一批之前的兄弟，然后不断吞噬着地盘，不断用得到的金钱铺路，召集到了更多的兄弟。

　　所以，他就是如今野狼夜总会的老大。

　　而今天夜里，铁西正笑眯眯的看着手中的账本，而在他对面沙发上坐着的，是他亲手提拔起来，也是他最信得过的三名兄弟。

　　“收益颇丰啊！照这么下去，用不了多久，咱们兄弟就能够拥有更大的地盘，就能够获得更多的利益，到时候，如果咱们能够成为昌吉市地下势力的龙头老大，那……”

　　铁西满意的说着，不过他的话没有说完，便被猛烈推门上给打断。

　　四名身穿黑色西服的精壮大汉，快速的冲入这间办公室中。

　　“老大，不好了。”为首那名光头大汉一连的心有余悸，声音都有些颤抖，急促地叫道。

　　“混蛋，难道你不懂的敲门的意思嘛？慌慌张张像什么样子？难道天塌了不成？”铁西那彪悍的身躯豁然间站起，怒喝道。

　　他能够成为老大，所用的自然是棒槌加甜枣，他深深明白一个道理：不成规矩难成方圆。如果手下小弟不懂规矩，那绝对是对他这个老大的不服气。

　　为首那名带着慌张之色的大汉，苦涩地说道：“老大，比天塌下来都重要！他来了，那个家伙来了！”

　　铁西眉头一皱，他心中隐隐有种不好的预感，所以听着手下的话，他沉声喝道：“说，到底什么事情？到底是谁来了？”

　　大汉快速说道：“就是那个一夜间把咱们昌吉市地下势力连根拔起的年轻人，王轲，他叫王轲。他来咱们这里了！而且指名点姓要见这里的老大，也就是您！”

　　铁西身子一颤，仿佛像是遇见鬼似的，眼神中一瞬间布满了恐惧之色。

　　那个魔鬼！

　　对，没错！那个家伙绝对算是魔鬼。

　　他一个人，一夜之间杀死多名地下势力的领头人物，打伤打残大批的黑道势力分子，用心狠手辣来形容他都是赞美次，那家伙就是个魔鬼，是个从地狱里爬出来的血修罗。

　　他的双手沾满了鲜血，他的暴力简直残酷到了极点。

　　他们是什么人？是黑道分子，是那种作恶多端的人物，可是整个昌吉市地下势力那么庞大，竟然被他一个人给铲除，可想而知，他到底冷酷残忍到什么程度？

　　现在，他简直就是昌吉市地下势力的禁忌，连他的名字，都会让很多心狠手辣的黑道分子给吓的心惊胆战，现在，不知道有多少凶残的黑道分子，都会在梦中吓醒，叫着这个禁忌般的名字。


第194章 给我把他找出来！

　　恐惧的滋味，如同毒蛇猛兽般侵袭着铁西的心脏，他现在突然有种想逃的冲动。那个魔鬼竟然来到自己的地盘，而且还要见自己？

　　自己今天早上对着关二爷磕头上香了啊！

　　为什么关二爷没有保护自己，还让那个煞星找上门来？

　　勉强挤出一丝笑容，铁西最终还是没有选择逃跑，面色不断地变化中，仅仅只用了十几秒钟，他便深深吸了口气，快速说道：“立即把场子里所有的客人驱赶出去，并且备一份大礼！嗯……老四，我这里有一张银行卡，里面一共是一百万，你立即找个红包，给我包起来，等会听我的命令行事！还有，立即通知场子里的所有兄弟，任何人都不能对他产生一丝的敌意，见到他必须毕恭毕敬，有什么要求也必须立即同意！快去。其他人，跟我迎接那位煞星……”

　　表面上安静入死水般的王轲，内心中却压抑着疯狂的愤怒，他就这么一个人独自坐在舞厅里的一张桌子前的沙发上，一口一口的喝着啤酒。

　　而周围那些身穿黑色西服的大汉，一个个就仿佛见到了鬼似的，脸上带着惊恐之色，胆战心惊的站着，他们的眼神不时的朝着身边的通道口看去，只要发现不对，就会立即转身逃跑。

　　这位煞星的战斗力，他们有些人亲眼见到过，那是当初逃的快的，有些人没有见到过，但他们听到的内容，更让他们心中恐惧。

　　而一名身穿西服的中年人，则面色煞白的站在王轲身旁，点头哈腰陪着笑脸，时不时的扭头看向楼梯口处，心中祈祷着老大赶紧下来。

　　很快，一条命令被传递下来，下面那些场子里的黑衣大汉，快速地把音乐关闭，面对着舞池里疯狂扭动，但是却在音乐停下来后纷纷叫嚣，表达着不满情绪的客人，那些胆战心惊的黑衣大汉，快速朝着人群围去。

　　站在王轲身边的那名中年人，陪着笑脸对着王轲点了点头，这才大步奔到舞池上方，抓起一旁的话筒大声叫道：“诸位客人，实在是抱歉，因为特殊原因，我们夜总会今天不能再继续对外营业，诸位所有的消费，今天全免，请大家立即离开。”

　　说完这句话，他小心翼翼的看了眼王轲，咽了口唾沫后，才大声继续叫道：“我们今天有尊贵的客人，如果不愿意离开，那就是和我们夜总会过不起，希望你们理解。按理说，你们才是我们的衣食父母，我们不愿意动粗。”

　　很快，不少人带着不满情绪纷纷离开，而那些想要继续叫嚣的年轻人，看着周围那一个个虎视眈眈的黑衣大汉，这个时候他们才发现了情况有些不对，虽然满心不甘，但还是乖乖的离开。

　　短短几分钟，整个大厅里除了那些胆战心惊的大汉，就剩下独自喝酒的王轲。

　　很快，铁西便带领着七八名得力助手，脸上带着恭敬的神色，快步从二楼楼梯处冲了下来，赶到王轲所坐的那个酒桌前，铁西陪着笑脸，恭恭敬敬抱拳说道：“王先生，不知道您大驾光临，有失远迎，希望您原谅。我是铁西，刚刚接手这里没多久。您的大名，我早就听说过了，甚至您已经是我崇拜的偶像，听到您来了，我心里很激动，甚至备了份薄礼，希望您不要嫌弃。”

　　说完，他快速对着身边的那名拿着红包的大汉点了点头，顿时那名大汉恭恭敬敬把红包放在王轲面前的桌子上，点头哈腰说道：“王先生，这里是一百万，请您务必要收下，我们大哥不做黄赌毒，所以我们场子里也没有太多的……”

　　王轲伸手把手里的酒杯重重放在桌面上，这才缓缓抬起头，那双眼神中闪动着强烈的杀机。

　　当铁西看到王轲眼神中浓郁的杀机后，心中的惊恐简直到了极限，他以为王轲是针对他发出来的，所以差一点就拔出腰后面的手枪。

　　还要他的自制力很强，连忙低下头，苦涩地说道：“王先生，我不知道哪里有得罪之处，如果我哪里做错了，您说出来，我一定……”

　　“闭嘴！”

　　王轲沉声喝道。

　　铁西身体一颤，顿时头低得很低。

　　王轲这才沉声说道：“这钱我不要，只要你们不做恶事，我自然不管你们。我今天来，是需要你们帮我个忙，帮我找一个人，就算是把整个昌吉市给我翻出来，也必须把那个人找出来，我要活的。”

　　铁西神色一怔，顿时眼睛里流露出狂喜之色。

　　不是来找麻烦的！

　　那简直太好了！

　　不就是找一个人嘛！别说找一个，就算是让他找十个一百个，他都没意见。

　　“是是是！您告诉我那个人的资料，我立即发动所有的手下，就像是您说的，就算是把整个昌吉市翻一遍，我也争取给您找到。不过，王先生，您不知道，我手底下的兄弟不多，很多地盘我们都没有能力插手进去，所以，您能不能放出话去，让其他势力也帮忙寻找？”铁西快速说道。

　　王轲点了点头，开口说道：“好，你把我的话放出去就是，告诉所有地下势力的人，谁要是能帮我找到那个人，算我王轲欠他一个人情！”

　　随后，王轲把陈恒志的资料告诉了铁西。

　　在临来的路上，他已经联系了季云虎，让他以最短的时间，调查到陈恒志所有能够调查到的资料，那些资料，已经足够了。

　　昌吉市的夜，依旧是那么平静，即便是整个昌吉市地下势力，在短短半个小时之内，已经掀起了滔天巨浪，但生活在这个城市的普通人，则根本就没有丝毫的察觉。

　　就像是一阵风，如今流传着关于王轲的事情，几乎所有地下势力分子，都疯狂地寻找着一名叫陈恒志的中年男子，因为只要找到他，就能够获得一份人情，一份天大的人情。

　　甚至，曾经有人说的话被流传了出来，谁能够获得那份人情，恐怕就能够稳稳地坐上昌吉市地下势力龙头老大的位置。

　　夜色朦胧，满心欢喜的陈恒志，乘坐着出租车朝着自己的住处返回，他从王轲那里偷盗的寒冰种子，虽然很想很想自己留着，但是又想从那名地师境界的风水师那里，学到更重要的知识。经过反复权衡，他最终还是选择把寒冰种子交给那位地师前辈。

　　很显然，他想要的得到了，那名地师前辈已经同意教给他更厉害的风水知识，甚至许诺教给他那种特殊的风水能力，并且帮他达到术师境界。

　　术师啊！

　　如果能够达到术师境界，他恐怕做梦都会笑醒。

　　“嘎吱……”

　　出租车司机突然猛踩油门，那张富态的脸上挂着怒气，本来想对前面那几个横穿马路的家伙破口大骂，但当他看到对方穿的花里胡哨，染烫着头发，打着耳钉，一看就知道不是好东西后，他最终还是放弃了这种想法。

　　吴峰，刚刚步入社会，就和一帮地痞流氓斯混在一起的年轻人。

　　他本是一名品学兼优的好学生，但偶然间发现他暗恋了好几年的女同学，竟然和学校里的一个混混小头目混在一起，并且从那开始，那个他暗恋的女同学，就开始慢慢变坏，他就忍不住愤怒。他是那种很容易走极端的性格，所以他认为，只有成为混混，才能够吸引漂亮的女孩子。

　　所以，他从那以后，开始不断地接触学校里的混混，学校外面的地痞流氓，成绩一落千丈，但是渐渐的混出了点名声。

　　甚至当初他暗恋的那个女生，都在某次无意间，被他半强半哄之中弄上了床。

　　所以，他对现在的生活很满足，每天叼着香烟，看着别人那副敬畏的模样，人五人六还有钱潇洒着，舒坦啊！

　　今天晚上，在接到上头老大的命令后，他本来还不以为意，可是短短十分钟的时间，他接到十几个电话后，终于彻底明白过来，竟然是那位黑道煞星传出来的话。

　　他自从学坏后，从来就很少崇拜别人，因为他知道，只要自己努力往上爬，早晚会拥有更强的身份地位，就算是那些黑道大哥，他们早晚有一天，都会对自己恭恭敬敬。

　　他有野心，也有能力。

　　如今凭借着才二十岁的他，已经成为了附近一带其中一个黑社会团伙的小头目。

　　然而，自从前段时间，他终于有了偶像，那个人就是横扫整个昌吉市地下势力的牛人，他一辈子都不会忘记那个人的名字，他叫：王轲。

　　而那个命令是他下的，而那个愿意承人情的话也是他让人传出来的。

　　吴峰激动了，他带着身边的十几名小弟，走街串巷到处寻找，甚至十几名小弟都被他分出四五拨。

　　“那个叫陈恒志的混蛋到底在哪里啊？找到他，只要找到他，老子就能够出人头地了！就算我头上有老大，恐怕自己只要找到那个人，老大就会重重有赏，到时候自己能够掌控一个场子，那绝对是有可能的！甚至自己身边的小弟，恐怕都会增加好几十个。”

　　横穿过马路，他听着那辆出租车急踩刹车的声音，顿时心头一怒，看着身边的几个小弟朝前跑去，他转头恶狠狠地瞪了眼出租车司机，正准备离开的时候，视线透过打开着的车窗，看清楚后排座位上的那个人模样后，整个人顿时愣在原地，那消瘦的身躯都打了个激灵。

　　是他？

　　和照片上那个叫陈恒志的人一模一样？

　　吴峰眼睛瞪得滚圆，拼命的蠕动了几下喉咙，几乎没有丝毫的犹豫，他便飞快地抓起手机，拨通了老大的电话号码：“老大，我发现那个家伙了，我在……”


第196章 地师？

　　收到陈恒志的消息，王轲几乎是马不停蹄的赶了过去，而且铁西为了巴结王轲，亲自驾车带着王轲朝着陈恒志乘坐的出租车所在位置疾驰而去。

　　昌吉市森林公园附近的公路上。

　　十几辆黑色轿车安安静静停靠在公路两旁，这条公路上来往的车辆很少，尤其是现在已经接近深夜一点钟的时候，偶尔才会有一辆车经过。

　　远处的出租车的灯光越来越近，顿时，停靠在路边的十几辆黑色轿车车灯齐齐打开，通过电话指挥，十几辆车中三辆车横挡在公路中央，而其他车则从两边包抄过去。

　　“嘎吱……”

　　在一片急刹车中，陈恒志乘坐的那辆出租车被牢牢包围住。

　　出租车胖司机被眼前的一幕给彻底惊呆了，下意识的急踩刹车，在出租车快速停下后，那名司机瞪大了双眼，看着一名名身穿黑色西服，脸上带着狰狞之色的彪形大汉蜂拥般从一辆辆车上奔下来后，顿时差点吓得尿裤子。

　　眼前这一幕，到底是什么情况？

　　这些人一看就不是善茬啊？他们拦着自己干什么？

　　身体颤抖中，胖司机哆哆嗦嗦推开驾驶位的车门，双手快速举起，恐惧地叫道：“你们干什么？我只是一个普普通通的司机，我没有得罪过你们……”

　　“闭嘴！”

　　一名身穿花大褂，脖子上戴着金链子，留着光头的中年大汉，从那些身穿西服的大汉身后走出来，一边朝着出租车司机走去，一边沉声喝道。

　　坐在副驾驶位置上的陈恒志，同样发现了此事诡异的一幕。

　　他不清楚到底发生了什么事情，但眼前那些人，他却能够看得出来，这些人恐怕都不是什么好人，甚至很像是黑社会份子。

　　那么多车？那么多人？

　　他们为什么要拦住这辆出租车？

　　难道他们是冲自己来的？

　　陈恒志心中感觉到不妙，甚至他心底，更是生出了一丝的惊恐。

　　穿着花大褂的光头大汉，那双眼睛仿佛毒蛇般从胖司机脸上扫过，随即落在根本没有打开车门走出来的陈恒志脸上，阴冷笑道：“陈恒志，没错，和照片上的模样一模一样。滚出来。”

　　陈恒志身体一哆嗦，心中那份恐惧之色更浓几分。

　　没错，这些人是冲着自己来的！

　　照片？

　　难道他们之前调查了自己的资料？

　　可是，自己没有什么黑社会仇怨啊？他们一看就是黑道上的人物，怎么会无缘无故找上自己？难道有什么人指使他们？

　　推开车门，陈恒志颤抖着身体走了出来，那张脸上挤出一丝笑容，看着身穿花大褂的光头大汉陪着笑脸问道：“这位老大？你们这是？”

　　身穿花大褂的光头大汉冷冷一笑，随即拨通一组号码，在对方接通电话后，那张挂着冷笑的脸庞顿时改变成了谄媚的笑容，甚至在陈恒志眼中，这个面露狰狞的家伙，一瞬间竟然变的低头哈腰，活脱脱一副奴才相。

　　“王先生，您要找的人，我们已经拦住了！恩恩……好好好，您还有几分钟就到？那好那好，我带人在这里给您看住他，就算是他长了翅膀，都不可能跑得了。好好……”

　　抹了抹头上刚刚溢出的冷汗，身穿花大褂的光头大汉这才挺直了身体，指了指那名出租车司机，沉声喝道：“你，立即开车给我滚蛋，记住，如果你敢报警，或者做出什么不理智的事情，那你的尸体很快就会被装进麻袋，被丢进江里。滚……”

　　那名胖司机顿时颤抖着，勉强挤出谄媚的笑容，使劲摇着头，摆着手，一边朝着驾驶位上退去，一边说道：“不会不会，我绝对不会对外提任何一个字。我现在就立即回家睡觉，今天晚上我从来就没有出来过，更不知道发生了任何事情。”

　　身穿花大褂的光头大汉满意的点了点头，这才对着身后的人摆了摆手。

　　陈恒志这一刻，终于明白过来，到底是谁指使了这些人拦住自己了！他心中的恐惧，简直到了极限，双腿都开始微微哆嗦起来。

　　王先生！

　　除了那个该死的混蛋王轲，他想不起来自己还有任何姓王的仇人。

　　而且，自己刚刚在他的住宅处布置了风水阵，更是顺手把他种植的寒冰种子给偷了回来。可是，那个该死的混蛋小子，怎么可能认识黑道分子？

　　几分钟后，四五辆车便风风火火的赶到。

　　王轲在车子还没有停稳，便看到胆战心惊的陈恒志，他的眼神中杀机一闪而过，随即在下车后，沉声问道：“他是谁找到的？”

　　穿着花大褂的光头大汉快速上前一步，脸上带着又似惊恐又似激动的神情，恭恭敬敬对着王轲鞠躬说道：“王先生，是我手下小弟的小弟发现的他，在我接到通知后，便立即赶到这里。”

　　王轲淡淡点了点头，开口说道：“以后，如果你们不做恶事，我不会管你们的事情。你的联系方式我已经记下了，这份人情，我会找你那个小弟还，当然，如果以后你遇到什么困难，也可以找我，不过，记住了，伤天害理的事情，如果你找我，我反而会亲手宰了你。”

　　“是是是！我会把您的话牢牢记在心里。”穿着花大褂的光头大汉慌忙点头。虽然王轲没有亲口承认欠他一个人情，让他心里稍微有些遗憾，但是，他如果找到自己那名小弟，其实也是一样的。心中暗暗打定主意，回去之后立即把那个小弟调到自己身边，让他成为自己忠心的属下。到那个时候，王轲欠他的人情，也就等于欠了自己的人情。

　　王轲转头看了看四周，随即沉声说道：“今天的事情，我王轲感谢大家，最后奉劝诸位一句，盗亦有道，连小偷都懂得那份道义，希望你们以后少祸害平民老百姓！好了，你们都离开吧！”

　　两分钟后，这条公路上再次恢复成冷清状况。

　　王轲安安静静站在陈恒志面前，心头强烈压抑着那份怒火，沉声说道：“把寒冰种子还给我！我留你一条活路。”

　　眼看着那些黑道分子离开，陈恒志心中的恐惧消退大半，他不相信王轲敢杀人，所以他脸上浮现出冷笑之色，讥讽说道：“我真的没有想到，你竟然能够猜得到是我做的！你现在应该是很无助吧？因为你的住宅周围，血煞阵是我亲自布置的！是不是急着找到我，让我帮你破掉血煞阵？哈哈……还想要寒冰种子？寒冰种子岂是你能够染指的？我放置的地方，你永远都找不到。”

　　王轲眼神中的杀机，终于不再掩饰，伸手掐住陈恒志的脖子，一瞬间制止他任何的行动，这才伸手捏在他的右手手指上。

　　一根根手指，指骨被他一寸寸捏断。

　　通彻骨髓滋味，让陈恒志整张脸庞都变得扭曲起来，撕心裂肺的痛苦哀嚎声，几乎像是野兽的嘶吼，他脖颈上，额头上的青筋暴起，那双眼珠子都仿佛要被瞪得掉下来似的。

　　痛！

　　比上次更加痛苦十倍百倍的滋味，折磨着他的神经，这一刻，他甚至有种冲动，有种去死的冲动。

　　对陈恒志，王轲此时已经没有了丝毫的怜悯之心，他就这样一点点的捏断陈恒志的手指骨，捏断他的手腕处骨头，在对方那不似人类嚎叫的声音中，又捏断他另外一只手的手指骨，手腕骨头，这才冷酷地说道：“告诉我，寒冰种子在哪里？”

　　“我……”

　　几乎是靠着喉咙挤出出来的字，他拼命地想要说话。

　　王轲却冷笑一声，再次顺着他的手臂，一寸寸捏断着他的骨头，那巨大的力道，甚至把陈恒志的骨头捏碎成骨头渣。

　　“告诉我！”

　　两分钟后，王轲冷笑着说道。

　　陈恒志痛苦地挣扎着，只可惜王轲另外一只手，仿佛铁钳般掐住他的脖子，任由他怎么挣扎，都没办法郑州开那只手。

　　他想说，他恨不得立即就说出来，好结束这种非人的折磨，撕心裂肺的痛苦。

　　可是，在他再次想要张口的时候，王轲那只手再次捏碎他的骨头，让他想要说的话，被硬生生的憋进喉咙里。

　　每隔两分钟，王轲就会询问他一次，但紧接着不给他说话的时间，便再次捏断他的骨头，一直过了十几分钟，王轲才把他如同死狗般丢在地上，平静地说道：“告诉我，寒冰种子在哪里？还给我，我还会饶你一条命，不说，我会把你全身的骨头全部捏碎。而且，我会用特殊的办法保住你的性命，然后用刀子一点点的挑断你全身的筋脉，不断切割你身体神经系统最敏感的地方。”

　　陈恒志怕了！

　　这一刻，王轲在他心中简直就是一个恶魔，一个来自地狱深渊的魔鬼。

　　甚至，他相信了，王轲真的有胆量杀了他！

　　粗喘着气息，他忍受着那份生不如死的痛苦，哀嚎道：“我说……寒冰……冰种子被我送……送给了一名地师，他是金学范……地师……金学范。”

　　送人了？

　　送给了一名地师？风水等级达到地师级别的风水师？？

　　王轲面色勃然大变。

　　伸手摸出电话，王轲拨通铁西的号码，在对方接通后，沉声说道：“回到我所在的地方，请你帮个忙。”

　　说完，他才用力踩着陈恒志的脸庞，强压着那份立即把他杀死的冲动，寒声说道：“告诉我那个金学范的地址。”

　　“他……他在……”

　　十分钟不到，铁西便匆匆返回，当他看清楚王轲脚下不知生死的陈恒志后，心中一颤，这才恭恭敬敬来到王轲面前，低头说道：“王先生，您有什么吩咐？”

　　王轲开口说道：“帮我把他的关押起来，记住，千万不能让他跑了！”

　　铁西恭敬点头说道：“没问题，我保证不会出现丝毫差错。”


第197章 深不可测的高手

　　把陈恒志废掉，并不是王轲的最终目的，现在就算是把他给杀了，同样不是目的，他需要找回寒冰种子，哪怕是千难万难，也必须在极短的时间里，找回来给白若尘治疗伤势。

　　地师？

　　他曾经听师父赵门丰说过这种人的存在，不过当时的师父赵门丰，语言中好像颇为顾忌，并且一再嘱咐自己，如果不到万不得已的情况，千万不能招惹到这种等级的风水师。

　　如果陈恒志说得没错，那自己就必须找到那个地师，哪怕是不能从他那里抢回来，自己也必须以其他手段弄回来。

　　当然，如果不到万不得已的情况下，他也不愿意得罪一名地师级别的风水师，但要是和白若尘的性命比起来，别说是地师级别的风水师，那怕是风水界传说中的最高级别无上师级别的存在，他也会硬着头皮和对方撕破脸皮。

　　铁西派的专职司机，快速把王轲带进昌吉市市中心的闹市区，随后，那名专职司机便驾车离开。

　　一八广场周围一条幽静的胡同里，王轲伸手拨通师父赵门丰的电话号码，他虽然知道师父的身体情况越来越差，这三更半夜打扰他老人家休息实属不该，但他也是没有办法的事情，他必须在找到那个地师金学范之前，打听到对方的底细，他需要询问一下师父，有没有听说过这个人。

　　“铃铃铃……”

　　就在手机铃了即将自动挂断的时候，对面才慢吞吞的接通，手机里传来赵门丰苍老而略显疲惫的声音：“喂，谁啊？”

　　王轲忍着心中那份歉意，开口说道：“师父，我是王轲，这大半夜的打扰您休息，是因为我有急事想要找您老人家。”

　　手里对方沉默十几秒钟后，随即赵门丰的声音便清朗起来，“王轲啊！没事，有什么事情你说吧！我听着呢！”

　　王轲快速把自己今天晚上的遭遇对赵门丰说了一遍，最后才开口询问道：“师父，您老人家有没有听说过，那个叫金学范的地师？那个陈恒志被我收拾的很惨，我相信他绝对不敢欺骗我！所以，我必须找到金学范，从他那里把寒冰种子讨回来。”

　　“王轲，不管做什么事情，你需要三思而后行！金学范我知道，甚至他的住址我都知道，这个人并不是什么善茬，他能够成为地师，一方面是因为有着天大的际遇，另外一方面，他在风水方面的天赋，也是极佳。我希望你不要去找他，真的不希望。”赵门丰的声音传来。

　　不过，在他说完这句话，隔了几秒钟后，他的声音这才再次传来：“我知道你的性格，为了白若尘那孩子的性命，不管我说什么，你都会不顾一切找上门去的，所以我也知道，我拦不住你。我告诉你一件事情，咱们国家达到地师境界的风水师，屈指可数，所以每一位地师，都会受到国家的保护，他们身边几乎每一个有备案的，都有极其厉害的高手存在。当年我身边……算了，总之，你要三思而后行，不能莽撞……”

　　有高手保护？

　　王轲眼角狠狠抽搐几下，随即那份坚定的眼神重新浮动着他的眼眶中。

　　哪怕前方是刀山火海，自己也必须闯一闯，哪怕是千难万难，自己也要去做。为了白若尘的性命，就算是要自己付出极其惨痛的代价，那又如何？

　　“师父，您老人家说过的话，我都记住了，但我必须去找他，因为寒冰种子关系到白若尘的性命，这人命关天的大事，我必须解决。明天是寒冰种子成熟的最后一天，也是白若尘能够坚持的最后一天。”王轲认真说道。

　　赵门丰沉默片刻，才把关于金学范的情况，捡了些重要的告诉王轲，最后，他才叮嘱道：“王轲，如果你真的非去不可，我只有一个要求，为了以后你不会被某些存在惦记：在过去的时候，必须蒙住脸，并且改变一些自身的气机，记住，保护地师级别风水师的那些强者，他们的实力简直深不可测，当初如果不是保护我的那位……他因为被别的事情缠住，我也不可能遭到暗算。那些深不可测的高手，他们能够通过蛛丝马迹找到你，所以，必须改变自身的气息，最好在身上涂抹些混合味道的香水。”

　　王轲眼神中闪动着异彩，师父赵门丰的话，让他顷刻间明白过来，当年师父身边也有同样深不可测的高手，所以他对那些高手的能力有所了解，现在他告诉自己这些事情，就是让自己能够更好的躲过对方的调查。

　　知彼知己，百战不殆。

　　王轲欣喜的答应后，挂掉电话，他第一时间便翻越过两道围墙，身形如同鬼魅般穿梭在四通八达的胡同之中。

　　很快，他的脚步便停了下来，按照陈恒志和师父两人说的地址，王轲很快便确定前方数百米的地方，那处独门独院的普通楼房，便是金学范居住的住处。

　　小隐隐于野，大隐隐于市。

　　王轲如今可算是深深的领悟到这句话。

　　堂堂地师级别的风水师，那可以说是站在风水界巅峰的大人物，如今竟然居住在昌吉市，而且生活在这闹市区，如果他不表现出自己的能力，那他周边的人一定不知道他的身份，甚至很多人都会认为，他就是一个普普通通的老人。

　　确定好位置，王轲并没有直接潜伏过去，而是转身朝着远处激射而去。

　　他需要按照师父的吩咐办事，必须找到什么办法掩饰住自身的气息，还要带着面具或者面纱之类的东西，不能让对方看到自己的模样。

　　他知道，自己现在已经是风水师协会的人，他的照片在风水师协会自然会有，如果自己的面貌暴露，对方很容易就能够通过昌吉市风水师协会，找到自己。

　　十分钟后，王轲一条宽敞的街道上，发现一处卖高档香水的店铺，这种店铺虽然防盗措施很好，但还是拦不住王轲，无声无息的躲避过监控摄像头的监控区域，在没有惊动任何人的情况下，便已经潜伏进去，仔仔细细寻找半晌后，发现自己对香水根本就没有什么研究，他索性拿出七八瓶已经开封的香水，喷在自己身体之上。

　　随后，他发现这家店铺里的柜台上，竟然有一个花丝巾，顿时嘴角勾勒出一抹笑容，把那个花丝巾抓在手中，把所有的香水按照原本所在的位置放好，这才无声无息的离开。

　　几分钟后，王轲又找到一家精品店，再次无声无息的潜入后，用口红把自己的嘴抹得鲜红，甚至在脸上都抹了几道印痕，然后有快速的拿出别的彩妆用具，把自己脸上几乎画成了大花猫，就算是最熟悉的人，恐怕看到他这张脸，都不可能认出他的模样。

　　最后，他抓起一个口罩，戴在嘴上后快速离开。

　　带着口罩，蒙着面纱，王轲默默运转着体内的真气，收敛起自己全身气机，这才大步朝着金学范的住处走去。

　　两层小楼里，二楼金学范的卧室，满脸激动笑容中的金学范，不断打量着玉盒中的三颗寒冰种子，越是观看，他越是满意，甚至当初那个被他看的一文不值的陈恒志，此时在他心中也变得有点本事，他也有点满意起来。

　　“明天，这寒冰种子竟然就要成熟了，自己必须把它们栽种起来，让它生根发芽，让它们生长到极致，争取结出寒冰果，一旦到了那个时候，自己服下寒冰果，恐怕自己的风水师境界会立即暴增，如果能够达到地师巅峰，或者踏过那道坎，那就更加完美了。”

　　越想越是得意金学范苍老脸庞上的笑容也愈加灿烂。

　　而在二楼隔壁的另外一间房间里，一名五十岁左右的老者，盘膝坐在床边的海绵垫子上，默默修炼着。他的周身散发着一股澎湃的气势，他身体方圆十米之内的天地灵气，都在源源不断的朝他涌来，融入到他的身体之中。

　　王轲在距离金学范的住处数十米外，就已经释放出自己的庞大气势，因为他不仅仅靠着那强悍的精神力感受到寒冰种子的气息，更感觉到那股庞大的气息。从那股气息上看，王轲心中就明白，对方绝对是一个高手，一个比自己厉害的高手，最起码的，对方的修为境界都已经达到第四重大圆满境界，也就是炼精化气高级境界，只差一步，恐怕就能够突破到下一个境界。

　　如此高手，自己就算是想要偷出来，恐怕都极其困难，一旦自己靠近这个院落，恐怕对方就会发现自己。

　　心中默默思考着，王轲终于打定主意，掩饰住自己的气机，而随着不断释放出气势，大步朝着院落的大门走去。

　　这附近虽然是民宅，但建筑很是稀疏，宽敞的水泥路异常平坦，距离很远，王轲估算了一下这个处住宅的价值，恐怕都要数百万或者近千万，否则真的很难买到手。毕竟，这里属于昌吉市的市中心位置，这样的民宅太稀少了。

　　随着王轲的身形距离院门还有二十米左右的距离后，盘膝在二楼其中一间房间中的老者，刹那间睁开眼睛，一道璀璨的精光从他眼中闪过后，他的身形一瞬间消失在原地，不足两个呼吸间，他便已经站在楼顶边缘，那双鹰眼般眼神，死死锁定一步步走来的王轲。

　　“这里是民宅，外人休得靠近。停下，否则将视为是挑衅。”那名老者死死盯住王轲，嘴唇微动中，清晰的声音便传递到王轲的耳畔处。


第198章 惨败

　　王轲眼神中闪动着坚定之色，任由那名修为强大的老者对他发出了警告，但依旧一步步朝着老者迈去，因为蒙着脸庞，对方根本就不可能看到他的表情，所以他明白，对方一定是认为他是来找麻烦的。

　　终于，在他距离院门不足十米远的地方，那名修为强大的老者忍不住了，双拳快速攥在一起，胳膊上青筋暴起，深深吸了口气，他嘴唇微动中，一声简直像是晴天霹雳的嘶吼，从老者口中爆发而出，一道道气浪在空气中荡漾起一道道肉眼可见的涟漪，朝着王轲滚滚而去。

　　这名老者的掌控力，已经达到极为精准的地步，在王轲口中如同霹雳雷鸣般的吼声，而在他左右两旁十米开外的地方，都不可能听得到。这声音只是专门针对他，化成的一道道音波攻击。

　　王轲的脚步一顿，身体更是猛地一颤，耳畔嗡嗡的轰鸣声，在对方的暴吼声中，他被震得气血沸腾，如果不是他快速运转着体内庞大的真气，如果是在猝不及防之下，恐怕会被这道声音给震出内伤。

　　坚定的脚步，一步一个脚印的朝着院门处走去，终于，在他站在院门外的时候，双手用力地把从里面锁死的院门推开，铁链断裂中，王轲抬脚迈了进去。

　　院门的轰鸣声，把房间里准备睡觉的地师金学范也给惊动了，快速披上外衣，他风风火火的奔到窗口，当他看到一名蒙面人快速闯入他的家里后，顿时那苍老的脸庞上浮现出讥讽和冷笑之色，没有任何的犹豫，他便风风火火朝着下面跑去。

　　他不害怕，哪怕是对方是一个魔鬼，他都不害怕。

　　因为他知道保护自己的人，是一位厉害到什么程度的高手，他曾经见到过十几名手持砍刀的小流氓，被他在短短两个呼吸间全部打趴下，他曾经见到过这位高手，飞檐走壁的那一身传说中才有的功夫。

　　有歹徒闯进来？他不仅仅没有害怕，反而还来了兴致，想要跑出去看一看，那个倒霉的入侵者，会受到什么样的处罚。

　　就在金学范的身影跑出一楼大厅房门的时刻，楼顶那名修为高深的老者如同闪电般从二楼跃下，顷刻间便站在了金学范身边，那双阴冷的眼神死死盯住王轲，满是戒备之色。他已经做好准备，只要眼前这个神秘蒙面人稍微有些异常举动，他就会立即动手，如果他敢反抗，格杀勿论。

　　“你是什么人？敢来我这里，难道就不敢以真面目见人吗？”快速瞥了眼身边的老者，金学范这才看着王轲冷喝道。

　　王轲努力控制着自己的声音，让声音变得稍微有些嘶哑，这种本事，对于他们修炼者而言，简直就是得天独厚的本领：“你就是金学范吧？今天是不是有人送来了寒冰种子？”

　　金学范神色一呆，顿时面色微微一变，他没有想到，这个神秘来者竟然是冲着寒冰种子来的。他怎么知道有人送来了寒冰种子？难道陈恒志把寒冰种子交给自己，这其中有什么隐情？

　　王轲那双敏锐的眼神，顷刻间便注意到金学范的神情异状，心中暗暗冷笑，看来寒冰种子果然被陈恒志那个该死的混蛋送给金学范了。

　　“看来，寒冰种子果然被他送给你了！实不相瞒，那寒冰种子乃是本人的，却遭到无耻小人的偷窃，我想那个人是谁，金前辈应该知道，我需要用寒冰种子救人，所以请金前辈把寒冰种子交还给在下，当然，如果你能够物归原主的话，我愿意付出一定的赔偿。”王轲那略带嘶哑的声音传出。

　　金学范嘴角轻轻的抽搐了两下，想要那三颗寒冰种子？怎么可能？那三颗寒冰种子，将来可是能够帮助自己突破到更高级别的至宝，自己怎么可能凭借着对方三言两句就交给他？

　　眼神中流露出一丝讥笑，金学范淡漠地说道：“赔偿？你能拿出来什么东西赔偿？那东西既然别人给了我，那就是我的！至于他怎么得到了，以及他和你之间的事情，和我没有丝毫关系。而且，你也没有资格和我谈条件。行了，我该说的都说了，恕不留客，你走吧！”

　　王轲心中暗怒，他没有想到这个堂堂的地师级别的风水大师，竟然是这副德行，到他手里的东西就是他的了？这简直和强盗有什么区别？

　　如果不是对金学范身边的那名修为高深的老者颇为忌惮，王轲真的很想一巴掌抽在对方脸上，警告他不是什么东西都能成自己的。

　　别的不说，就说如今社会，被偷盗的东西如果再转身卖出去，那买那个东西的人，都会受到一定的处罚。

　　“前辈，我真的需要寒冰种子救人，我的兄弟修炼真气的时候，因为强行使用禁术提升自己的修为，导致早火入魔，他现在最多还能够维持一天的生机，而那几颗寒冰种子明天就是成熟期，不曾想被陈恒志那个该死的混蛋给偷走。我需要寒冰种子救我的兄弟，希望你能够把它们交还给我，我愿意用一件灵器和您交换！”王轲沉声说道。

　　灵器？

　　金学范精神一震，虽然他是地师境界的风水大师，以前也见到过不少的灵器，甚至他自己都有两件灵器，但灵器毕竟是极为稀少的珍宝，每一个拥有灵器的风水师，只要不是傻子，或者急需大量金钱的话，都不会把灵器卖出去。

　　这个神秘人，手里竟然拥有灵器，甚至还要用灵器来给自己交换？

　　心中不断思考着各种想法，十几秒钟后，金学范才冷笑着说道：“区区一件灵器，你就想要换到我的寒冰种子？你是痴心妄想吧？别做梦了，寒冰种子我是不会交给你的，你就死了这条心吧！识趣的赶紧滚蛋，以后也别再骚扰我，否则你恐怕没有什么好下场。”

　　王轲强压着心中愤怒的火焰，低声下气再次说道：“金前辈，人命关天，希望你能够交给我！一旦我救活了我的兄弟，算我欠你一份人情。”

　　金学范讥笑道：“你算老几啊？你用人情来给我说事？我看你脑子有毛病吧？告诉你，我不管你是谁，你的人情我不在乎，滚滚滚，从我这里滚出去，以后别让我在看到你。”

　　恨意乍现！

　　王轲已经确定，不管自己怎么低声下四的请求，对方都不可能把寒冰种子交给自己了！

　　所以，他也不愿意再啰唆，视线快速转移到那修为高深的名老者身上，沉声说道：“前辈，你是古武界的高手，但人命关天的大事，我想你能够认清楚是非黑白！而且，我相信能够被国家重用的人，没有什么大奸大恶之辈。所以，我必须把寒冰种子拿到手，否则我的兄弟就没救了！”

　　说完，他的身形闪电般朝着金学范扑去，一道道拳影瞬间遍布在王轲面前，就仿佛在这一刻，冲向金学范的并不是王轲，而是一道道由拳头组成的冲击波。

　　“我的责任，便是保护他的安全，你们之间的事情，我懒得管！退回去。”老者眼神中闪烁着一抹抹精光，虽然他明白王轲说的有道理，但是他的身份责任，还是让他身形一瞬间动了，伸手组成一道幻影，甚至比王轲的速度都要快上不少。

　　眨眼间。

　　两人已经互相攻击近百拳。

　　“给我滚！”

　　老者脸庞上的冷意逐渐增加，所使用的实力也越来越强，刚刚和王轲眨眼间互相攻击近百拳，那是他只用了六七成功力，可是他没有想到，对方竟然能够他和使用出六七成功力打个平手。

　　一瞬间，九成功力被他使用出来，闪电般的拳头毫无花俏，直线砸中在王轲的胸膛上，并且他闪电般的一脚，狠狠踢在王轲的肩膀之上。

　　剧烈的疼痛，从胸膛处传来，那股沉闷感，以及胸膛里火辣辣的灼烫感，让他倒抽了一口凉气，身体被巨大的攻击力道，给打退近十米，这才踉跄着稳住身形站在地上。

　　“果然很强，看来国家对这些达到地师级别的风水师，看重到这种地步。不管你多强，不管你多厉害，我都必须把寒冰种子拿到手！！！”

　　快速平息了下沸腾的气血，王轲出手快如闪电，再次朝着那名老者扑去。打不过也要打，他必须得到寒冰种子，哪怕是只有一线机会，他也要抓住。

　　如果对手是一个炼精化气中级的高手，王轲有自信能够击败对方，毕竟他现在已经是炼精化气初级的高手，越一级击败对方，应该没有问题，就算是不能把对方打败，对方也占不到任何的便宜。

　　就像是当初第一次见到李若溪的父亲，当初他就比自己强一层境界，可是自己再使用最后一招后，他也受到了伤势。

　　但现在，对方实在是太强了，他只能够尽力而为，拼尽全力，结果怎么样，他都必须接受，用强不行，那就只能够再想其他办法。

　　速度，力量！

　　王轲都不如那名修为高深的老者。

　　闪电般的攻击，那拳脚相撞间，王轲的身体被老者使用出十成力量后，打的如同断了线的风筝，重重砸在院子的大门上。

　　一口鲜血狂喷而出，五脏六腑此时都已经移位，身体各处传来的剧烈痛苦，让王轲有种痛不欲生的滋味，再加上心头的无奈和愤恨，他的双眼在顷刻间血丝遍布。

　　阴狠的视线，死死从金学范身上扫过，他想要强行提起自己体内运转的真气，但经脉中那种灼烫感，都让他难受异常。

　　以卵击石！

　　王轲心中升起深深的无力感，他不是那种不知死活的人，所以在看了眼金学范后，身形一瞬间弹跳而起，朝着院门外冲去。


第199章 玄妙境界

　　身体站的笔直，眼神中带着震撼之色的金学范，看着王轲狼狈逃走的背影，心中猛地一颤，他没有想到，王轲竟然如此厉害，自己身边的老人修为境界极高，高到他都不知道对方有多么厉害。

　　那个神秘人虽然不如保护自己的老者，但他的实力绝对不容忽视。为免后患，他几乎是跳起来手指着院门尖叫道：“抓住他，绝对不能让他跑了，养虎为患，这家伙在暗，咱们在明，如果留不住他，以后恐怕就会有天大的麻烦！”

　　奉命保护金学范的老者，深深看了眼王轲落荒而逃的背影，眼神中流露出一抹复杂。他并没有听从金学范的话，一直到王轲那脚步虚浮的背影消失在远处的黑暗中，他才缓缓转过身，看着金学范摇头说道：“不能追，他如今已经身受重伤，就算是逃出去，除非有着灵丹妙药，或者是极佳的气运，否则短时间内不可能把伤养好。而且，我怕这是调虎离山计，如果我去追杀他，你什么就没有人保护了，那个年轻人兄弟受伤，我很难保证他还有别的兄弟伺机潜伏在这周围。”

　　金学范神色一呆，随即眼神中流露出赞同之色，点头说道：“没错，这倒是我的疏忽了！可是，真的让他跑了，那以后恐怕麻烦就不会少了！”

　　老者没有说话，因为刚刚的战斗中，虽然他把对方打成重伤，但拳劲交加中，他也被反震力给震得气血虚浮。有件事情他没有告诉金学范，那便是那个年轻人的修为很古怪，而且无形中好像还有一种力量支配着，真气和那股力量隐隐有融合为一的情况，所以对方的攻击，即便是比自己差很多，但依旧让他感觉一丝棘手。

　　“司马先生，今天的事情多谢你了，如果不是有你在，恐怕寒冰种子真的会被那家伙给抢走！”金学范感激地看了一眼修为高深的老者，认真说道。

　　老者摇头说道：“不用客气，我本来就是奉命保护你的安全，这是我的职责。不过，我觉得你应该把寒冰种子交还给对方，毕竟他需要寒冰种子救人性命。而且，那个年轻人很邪门，他身上竟然有一股浩然正气，这绝非大奸大恶之辈。不过，他临走的时候，很明显对你产生了恨意，以后恐怕要小心一些了！”

　　浩然正气？

　　金学范心中暗暗吐槽：他身上有没有浩然正气管自己屁事？寒冰种子可是能让自己修为突破的至宝，想要交给他？做梦呢？

　　嘴角一丝冷漠之色一闪而过，突然间，他的神情一怔，顿时惊呼道：“司马先生，您刚刚说什么？那个年轻人？你能看出来对方的年纪？”

　　老者洞察秋毫，对于金学范嘴角流露出来的神情看的清清楚楚，他自然也明白金学范的想法，这些年他负责保护金学范的生命安全，对他的性格也很了解，他吃进嘴里的肉，想要让他再吐出来，简直是难于上青天啊！

　　默默点了点头，老者说道：“没错，那个年轻人虽然蒙面，而且身上还喷了不少种类的香水，甚至声音也有所改变，但我还是能够察觉到他的年纪。通过之前的交手，他的手掌皮肤，以及身形，都能够成为判断的依据。最重要的，是他浑身那股充满了活力的气血，虽然我没办法确定他的身份，但他的气血极其旺盛，他的年纪，最多不会超过三十岁。”

　　这番话说完，他那苍老的脸庞上才浮现出一抹苦笑，开口说道：“我觉得，就算那寒冰种子是至宝，你都不应该得罪这样的人，因为他的成长空间太大了，一个连三十岁都不到，修为境界却仅仅只比我低了两层的古武者，恐怕将来到我这个年纪，实力绝对远超于我。”

　　金学范做梦都没有想到，他认为强悍到极点的司马先生，竟然会给那个神秘人如此高的评价。同样，他也明白司马先生说的都是实话，如果那个神秘的年纪真的不到三十岁，而且他在以后没有过早夭折，恐怕自己以后真的有麻烦了。

　　转念一想，他又放心下来：如果自己的风水级别得到提升，如果自己能够迈出那一步，恐怕到时候国家更会看重自己，甚至到了那个时候，一定会派来更强的人保护自己，就算那个小子再厉害，他能和整个庞大的国家机器抗衡？

　　“司马先生，我会调查一下，那个想要抢我的东西的家伙是谁，你放心吧！”金学范说完，伸手摸出手机，快速拨打陈恒志的电话号码，想要知道对方是谁，他认为只要询问陈恒志，就能够知道那个家伙的身份，毕竟他说陈恒志是偷了他的东西，他们之间一定有故事。

　　“对不起……您拨打的客户已关机……”

　　手里里传来的声音，让金学范眉头深深皱了起来，陈恒志在这个时候竟然关机了？难道他出了什么事情？

　　挂掉电话，他心中暗暗决定，一定要暗中调查那个神秘人的身份。

　　“司马老弟，现在有人窥视我的东西，我怕对方明着不行来暗的，所以我想把寒冰种子交给你来帮我保管，你看行吗？”金学范开口问道。

　　老者默默点头，说道：“我接到的命令，就是保护你的安全，听从你的调遣，如果你愿意，自然是没有问题。”

　　※※※

　　满天璀璨的繁星高高挂在夜空天幕之上，偶尔一道流星划过，更为这充满奥秘的宇宙苍穹，平添了几分神秘气息。

　　身受重伤的王轲，强忍着身体各处传来的剧烈痛苦，坚韧的意志力苦苦抵御着那股昏昏欲睡的滋味，他知道自己觉得不能昏过去，一旦自己昏迷不醒，那自己受到严重的内伤便没办法治疗，到时候情况恐怕会更加的恶劣。

　　阴暗的街道角落里，他那踉跄的身体终于有些坚持不住，而远处行驶过来的一辆卡车，则让他精神一震，顿时强行提起一口气，在那辆车行驶到距离他不足十几米远的时候，体内经脉中勉强聚集起来的真气，快速流动在经脉之中，仿佛使出最后的力量，艰难的冲刺到那辆行驶的并不算太快的卡车车厢里面。

　　那名卡车司机，并没有发现有人能够在他行驶中跃到车厢里，依旧朝着前方驾驶而去。

　　盘膝在颠簸的车厢里，王轲努力的聚集着体内几乎被打散的真气，一点一滴把它们慢慢聚集起来，然后按照《龙象》功法的运行路线，缓慢的流动着。

　　因为他体内的经脉也受到了不小的损伤，真气所过之处，针扎似的疼痛差点让王轲窒息。不过，在这种剧烈的疼痛中，真气也起到了极佳的治疗效果，让那受损的经脉一点点的修复。

　　时间一点一滴流失。

　　半个小时后，承载着王轲的这辆卡车，已经离开了昌吉市市区，快速行驶上郊区的一条公路上，公路两旁的庄稼生机勃勃，树木更是郁郁葱葱，异常茂盛。

　　艰难睁开眼皮，看了看四周的王轲，发现这辆车行驶的方向，竟然是朝着西北方向的山区公路行驶而去，顿时心神一动，默默等待起来。

　　他明白自己不能总是呆在这辆车上，否则就有可能被车主发现。

　　二十分钟后，当王轲终于看到远处那座大山后，顿时聚集起全身的力量，奋力的从车厢上跃下，他现在正是修炼的关键时刻，在几个小时之内，每一次聚集身体力量，都会造成身体的巨大负担。

　　一口作气，他的力量在急速奔跑中迅速消耗着，终于，随着脚下一个踉跄，重伤的身体轰然倒地，就这样栽倒在空旷的山下水田之中。

　　挣扎着，蠕动着。

　　最终，他还是没有爬起来，五脏六腑传出的那股疼痛，让他咬紧牙关，就这样平躺在水田里哆嗦着。

　　凝神，静气！

　　他那双仿佛星辰般璀璨的眼睛，投入到了茫茫的夜空之中。

　　这一刻，他忘掉了所有的事情，忘记了师父赵门丰心力交瘁的情况，忘记了兄弟白若尘生命垂危的情况，忘记了美味酒楼面临着的大动作，忘记了和李家那份约定，忘记了世间的一切。

　　身体的疼痛，也随着他眼神投入到星空中而慢慢消失。

　　不，准确的说，是他在倒在地上的这一刻，心中所有的负担都已经放下，没有丝毫的杂念，就想这样平躺着，安安静静，听着微风从耳畔刮过，心无旁骛的观看着夜空，大脑不再运转，心里思考。

　　躺着，就这样躺着！

　　没有目的，也没有牵挂，没有心理压力。

　　整个人，在这种空明境界中，变得浑浑噩噩，变得朦朦胧胧，这一刻，他把整颗心神都松弛开，就像是当初刚刚来到昌吉市，和李若溪相处在象湖岸边的时候一般。

　　身体沐浴在星光下，灵魂尽情地释放着，整颗心仿佛与大地融合在了一起，精神力释放中仿佛和世界产生了一丝奇妙的联系。

　　被他聚集起来的那一点真气，随着他这种状态而慢慢的逸散，融入经脉外的肌肉，通过体表肌肤，慢慢朝着身体四周蔓延。

　　玄妙的滋味，让他深深迷恋，让他不可自拔。

　　就仿佛睡着了一般，他的身体再也一动不动，任由斗转星移，任由世界变迁。


第200章 再次杀向地师家

　　时间流逝，王轲深深的沉浸在那种玄妙的境界中，对于外界的情况，已经毫不知情。此时，就算是有一个刚刚回走路的孩童，如果有害他之心，都能够把他给杀死。

　　他的身体四周，方圆十几平方米范围，不知何时已经变得雾蒙蒙一片，飘渺而神秘。如果有人此时发现这里的情景，一定会震惊地瞪掉眼珠子。毕竟这种聚集在方圆十多平方米范围的雾气，是那么的邪乎，那么的不可思议，那么的有违科学论理。

　　而且，在时间不知不觉间的流逝中，那片雾蒙蒙的范围越来越大，在王轲躺在地上后的一个小时之内，方圆百米范围之内，全部都被雾态气体笼罩。

　　如果有修炼者在这里，如果有风水师在这里，他们同样会震撼的瞪掉眼珠子，因为这片方圆百米范围的地方，并不是雾气，而是浓郁的灵气凝聚而成。

　　并且，四面八方源源不断的天地灵气，被快速的吸引过来。

　　在浓郁灵气中的王轲，他体内的真气几乎释放的一干二净，而庞大的灵气则疯狂涌入他的身体之内，通过每一根汗毛孔，通过每一寸肌肤，在他身体之中游动，而融入他身体之内的灵气，同样有着它们的目标，它们的目标便是王轲腹部的丹田位置。

　　凌晨四点半，王轲的丹田之中，以及被庞大的灵气所填满，而源源不断融入到丹田中的灵气，则在不断地压缩，不断地凝聚，甚至那些浓度比王轲身体外面雾态的灵气浓度更加浓厚，黏稠的灵气仿佛都快要凝聚成液体一般。

　　终于，在庞大基数的灵气充斥下，那股膨胀感觉让沉浸在玄妙境界中的王轲突然一震。顿时，他的意识重新回来了身体，精神力也在瞬间回归后，他在第一时间发现了身体的异状。

　　被震成重伤的内腑竟然完好如初了？

　　被震裂的虎口愈合了？

　　震伤的经脉，损伤的骨骼也已经恢复了？

　　怎么回事？

　　王轲心神巨震之后，浓浓的狂喜之色在他心头炸开。

　　一瞬间，他的精神全部都集中在了丹田之中，因为没有意识的引导，被吸收进入丹田的庞大灵气并没有被转化成真气，而如今竟然被压缩成像是水银般的状态。

　　天啊！

　　自己到底吸收了多少的天地灵气？怎么会浓厚到这种地步？

　　刹那间，随着他的意识一动，顿时按照《龙象》功法的修炼方法，他开始炼化灵气，迅速的转化为真气，然后控制着冲入经脉之中。

　　境界！

　　自己的境界提升了？

　　毫无防备之下，在庞大灵气转化为真气后，王轲骇然发现，他在经过半个小时的灵气转化后，真气水平竟然已经达到了自己以前的巅峰状态，可是，源源不断的灵气，在他的修炼中转化为真气，最终成为了他的修为。

　　没上限？

　　还在增加？

　　他做梦都没有想到，自己会出现这种情况。

　　巨大的惊喜充斥着他的胸膛，这一瞬间，他终于明白自己的修为境界提升一层，达到了炼精化气的中级境界。

　　日出东方，笼罩在王轲身体周围数百米的灵气，终于慢慢的消散，而王轲此时丹田中，已经充斥着庞大的灵气，而他的经脉中，真气则滔滔不绝的涌动着，强悍的力量感在他心头滋生，这一瞬间，他突然有种感觉，就算是自己再次对上那个修为高深的老者，他也有自信能够在他手上坚持半个小时。就算他最终还是打败自己，自己恐怕也会让他付出点代价。

　　身体一跃而起，一瞬间，他的身体竟然跃起四五米高，那轻盈的身躯里蕴含着的力量感，让他有种想要发泄的冲动。

　　“我的伤势一夜间恢复如初，原本还以为要十天半个月养伤，才能够彻底恢复呢！对了，寒冰种子，今天是老白能够坚持的最后一天，自己必须得到寒冰种子，否则老白就没救了！”

　　王轲的心头突然一颤，这一刻，他终于再次想起眼前最最重要的事情。

　　“可是，金学范身边有那位修为高深的老者，自己的修为境界就算是突破一层，也不是那个老者的对手，用强显然不行！怎么办？难道自己就要这样眼睁睁的看着白若尘死去吗？不行，绝对不行！”

　　他的拳头紧紧攥了起来，眼神中充斥着不甘的神韵。

　　“自己一定要抢回寒冰种子，不管用什么办法，可是，自己现在该怎么做？”

　　他快速地思考着，半晌后，在远处一辆车从公路上行驶而过后，他脑海中突然闪现出一个念头：偷。

　　“对，自己虽然打不过那个老者，但那个老者也不能二十四小时贴身保护金学范，自己现在修为境界提升，虽然正面打不过对方，但自己只要隐藏好身形，掩饰住自己的气机，那个老者绝对不可能发现自己。那自己就偷偷的潜伏进去……”

　　想到这里，王轲如同炮弹般朝着远处公路上疾驰而去。

　　很快，他便来到公路上，等待了几分钟，便成功拦截到一辆农用三轮车，和那位三轮车的司机交涉一番后，并且支付给对方一百块钱，他乘坐着农用三轮车朝着昌吉市赶去。

　　两个小时后，王轲再次来到金学范的住宅外面，这一次，他利用精神力，竟然没有在金学范的住宅中，感受到那名老者的强大气息，甚至他连寒冰种子的气息都没有察觉到。

　　顿时，王轲的面色变得凝重起来，如同一只鬼魅般，无声无息的潜伏进入院落之内，并且顺着开启的窗口，快速窜进二楼房间里。

　　“寒冰种子当初被自己用真气滋养过，虽然现在感觉不到寒冰种子散发出来的气息，但却能够感受到它们还在这栋楼里。”王轲眼神中闪动着异样的光芒。

　　他的动作很轻，而且气机也有所改变，这个时候的他，又重新蒙面，如同鬼魂般游荡在一间间房间里，用极其微弱的翻动声，不断寻找着二楼每一个房间的位置，即便是角落都被他严密地搜寻着。

　　他已经想到，自己如今感受不到寒冰种子的气息，那就只有一种可能，便是金学范把寒冰种子交给了那名修为高深的老者，而那个老者用特殊的办法把寒冰种子上的特殊气息给掩饰住。

　　蹑手蹑脚一间间探查，他隐隐约约能够感受到那名老者的气息，让他心中惊讶的是，他有种感觉，那名老者恐怕用不了多久，就能够突破到下一个境界，现在他自身气息收敛的很不错，能够做到这种地步，证明他半只脚其实已经踏进了那个门槛，刚刚突破到炼精化气中级的王轲，自问都没有这个实力，在修炼的时候能够那么好的收敛自身气息。

　　而另外一道气息，则应该是金学范，如今已经是阳光明媚的天色，他却依旧在呼呼大睡。

　　无声无息的进出一间间房间，王轲努力地控制着声音，以那种坚决不能被实力强大的老者发现的程度，快速搜索着。

　　他已经打定主意，最后搜索的两个房间，便是金学范和那名老者的房间。

　　“咦？这个房间的房门怎么锁上了？”

　　王轲的眉头突然一皱，他一连搜索了四个三个房间，那三个房间的房门都没有被锁死，可是这个房间却被锁死，而且他能够感受到，从这个房间里传递出了不少灵气波动。

　　“这里面有法器存在！而且数量还很多！”王轲通过心力感知，很快便明白过来。

　　既然房门被锁死，自己该怎么进去？

　　他的眼神中闪烁着思考之色，如果把房门弄开，就势必会发出声音，想要不惊动那个老者，恐怕只能另想办法。

　　窗户？

　　这个念头刚刚浮现，王轲嘴角便勾勒出一抹苦笑。

　　如果走窗户，那自己只能够靠着身体的灵活度，绝对不能够使用真气，因为一旦自己使用真气，恐怕真气的波动就会被那个老者捕捉到。

　　一咬牙，王轲抱着就算是被对方发现的心态，也要进入这个房间的心思，无声无息的通过走廊处开启的窗户，利用身体的灵活度，快速返回到地面。

　　那双锐利的眼神，不断扫视着二楼的窗户，很快，他便确定是哪一间房间。

　　如同矫健的灵猿一般，身体灵活的顺着下水道管子，悄无声息的攀爬上去，当他用手摸了摸窗户后，顿时心头大喜。

　　因为这个房间的窗户，竟然没有从里面彻底关闭，而是有一条小小的缝隙。

　　虚掩着的？

　　王轲一边收敛着自己的气息，一边缓慢的如同蜗牛攀爬的速度，一丝丝的把窗户缝隙拉开，足足用了两分钟，他才把那扇窗户给完全打开。

　　当他的身体灵活的钻进去后，王轲眼睛顿时亮了起来，而且几乎没有什么犹豫，他便快速的启动了异能眼。

　　“真他娘的富有！十六件初阶法器，十二件中阶法器，八件高阶法器，嘶……竟然还有初阶灵器。”

　　王轲观看着眼前架子上摆放的物品，心中暗暗感叹金学范竟然拥有那么多的宝贝。

　　甚至，其中有两件物品，他在使用异能眼的情况下，都看不出来这两件物品的品阶等级。只能够看得出，那两件物品上面风水阵中，慢吞吞的游动着绿色灵气。


第201章 我的至宝？！

　　“难道是中阶灵器？根据异能眼的颜色观察，初阶法器是白色，然后按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序，已经出现了赤色，橙色，黄色，而这两件物品风水阵里的灵气是绿色，那恐怕真的是中阶法器了！”王轲心中暗暗思索着。

　　那么多宝贝，他却并没有偷盗的意思，毕竟他不是贼，他只想把自己的寒冰种子给偷回去，而且还是要救白若尘的性命。

　　法器对他而言，是很珍贵，但再怎么珍贵，也不如白若尘的性命重要。

　　他对金学范产生了怨恨情绪，但两件中阶灵器并不是他的目标。而且，眼前这两件中阶灵器的体积很大，如果拿着它们，对自己寻找寒冰种子极为不利。

　　“咦？这是什么？”

　　在他即将停止使用异能眼的时刻，他的视线突然扫到一旁的柜架格子上。

　　这是一块拳头大小的紫色物品，就像是木头一般的东西，在王轲观察中，他发现这种东西里面竟然蕴含着极其庞大的灵气，灵气浓度甚至比寒冰种子里的灵气更强。

　　难道这是什么宝贝？

　　王轲眉头微微皱了起来，犹豫片刻后，他决定拿走带回去研究研究，他虽然不愿意偷窃其他东西，但寒冰种子被金学范拿着不给自己，自己也要给他添堵，让他心中大为不爽。

　　就在他从柜架上拿起那块木头般的紫色物品，装进自己兜里后，顿时，王轲的面色勃然大变，这个时候，他才发现在这块紫色木头般的东西底座，竟然刻画着一个小型的感应阵。

　　紫色物品被移动，那个小型的感应阵立即被启动，一丝丝灵气波动瞬间朝着周围传递出去，而且一声类似于飞机翁鸣声的声音，也随即响起。

　　“是谁？”

　　一声暴喝突然从修为高深的老者房间里传出。

　　王轲眼神中一道不甘之色闪过，顿时改变了自己的气息，快速从窗口跃出，顷刻间便已经出现在院子中。

　　就在王轲的脚步刚刚落在地面的那一刻，那名老者的身影也从窗口窜了出来，带着庞大的气势，老者刹那间便已经出现在王轲面前。

　　“又是你，不知死活！”

　　老者被王轲激怒了！他没有想到，自己夜里刚刚把他打成重伤，他竟然还敢找上门来，这家伙是脑子有病？还是故意找死？

　　凌厉的招式，带着刁钻狠辣的轨迹，朝着王轲的双眼，喉咙，心脏等要害攻击而来，那速度快若闪电，显然在这一刻，他已经动用了十成的功力。

　　在从窗口跃出来的时候，王轲就疯狂的催动着体内的真气，汹涌的在经脉中奔流，面对老者强势的攻击，王轲眼神中闪过一道自信之色。

　　以掌化拳，《龙象》功法伴随着的招式，被他迅速使用出来，精妙绝伦的招式，招招带着必杀之心，在闪电般挡住老者刁钻的攻击后，还能够看准时机，进行猛烈的还击。

　　“什么？炼精化气中级境界？怎么可能？”

　　那名老者苍老的脸庞上浮现出难以置信的光芒，就仿佛青天白日见到了鬼似的，在迅速挡住王轲的反击后，身形迅速暴退，眨眼间便已经退到七八米外，那张面色阴晴不定的看着王轲，震撼之意没有丝毫减退。

　　王轲心中暗暗冷笑，他虽然打不过这名老者，但他有自信能够在老者的攻击中保命，而且，高手过招，稍有失误就有可能丧命，自己也并不是没有一丝的可能胜利。

　　“你的伤势全都好了？这到底是怎么回事？你夜里明明被我打成重伤，怎么可能一夜之间痊愈？并且还能够突破到炼精化气中级境界？难道你有传说中的灵丹妙药？”那名老者沉声问道。

　　王轲看着老者，心中万般无奈，他能够突破到现在的境界，那是在重伤之下进入了那种玄妙境界，在自己都不知情的情况下突破。

　　传说中的灵丹妙药？

　　他哪里有什么传说中的灵丹妙药？甚至他连那种武者使用的疗伤药物都没有。

　　没有回答老者的问题，王轲心中快速思考着：怎么办？被这个老家伙发现，自己想要偷出寒冰种子的办法算是破产！自己的修为境界不如他，而且自己刚刚迈进炼精化气境界，境界还没有稳定，和他搏斗，恐怕最终被创伤的依旧是自己。

　　可是，如果没有寒冰种子，白若尘恐怕就会死去！

　　他的内心中不断地挣扎着，思考着。

　　十几秒钟后，就在老者感觉自己被轻视，苍老的脸庞上一丝怒气浮现时，王轲终于打定主意，此时绝对不宜过多的纠缠，先离开这里再说，偷盗不行，用强不行，那只有再想别的办法。

　　萌生退意后，王轲转身朝着院门处激射而出。

　　之前师父赵门丰告诉他，国家对那些风水界的风水大师们非常看重，他虽然相信，但也并不是那么的在意，可是通过这两次的被阻，他终于意识到，国家能够派这么厉害的一个高手保护金学范，就足以说明问题。

　　他考虑事情已经不像是那些愣头小子，深思熟虑，面面俱到，所以他清楚的意识到，一旦自己被擒，那自己的身份就会暴露，自己就会有源源不断的麻烦，弄不好还会被扣上和国家作对的大帽子。

　　他爱这个国度，他深深为自己是堂堂中国人而感觉到自豪和骄傲。

　　对于国家，对于政府，他带着崇高的敬意，自然不愿意因为误会而被误认为和国家为敌。

　　如同鬼魅般离开，没有丝毫的拖泥带水，他的这种举动，那让个终于有了追击想法的老者，再次停住脚步，和上次的想法一样，他觉得这次王轲的形迹实在是太可疑了，大有调虎离山的意思。

　　快速离开的王轲，身形在落入一条没有人迹的胡同里后，眼神中的恨意比之前更加的浓郁，他心中一惊记下这个仇恨，他不恨那个老者，因为他明白对方的职责所在，而且还是为了完成国家交给的任务，他恨金学范，那个混蛋自己兄弟即将丧命的时刻，竟然死死抓住寒冰种子不放，而且，那寒冰种子本来就是自己的，自己也和他说的很清楚了。

　　如果以后有机会，一定要宰了那个混蛋。

　　恨恨挥动了下拳头，他突然想到衣服兜里那块仿佛像是木头似的紫色物品。

　　伸手拿出来把玩片刻，他觉得这东西应该不是凡品，毕竟能够被放在一大堆法器之中，而且在它放置的地方，竟然还被布置了一个感应阵，这东西绝对有着不错的价值。

　　转念一想，他便有了主意，师父赵门丰见多识广，说不定他老人家认得这个东西是什么。

　　想到这里，他快速离开胡同，朝着古玩交易市场赶去。

　　睡意蒙眬的金学范，是被老者那一声暴喝给吵醒的，虽然心存不满，但还是艰难的从床上爬起来，当他来到一楼院外，才看着收敛起怒气的老者问道：“司马先生，发生了什么事情？刚刚我好像听到你说话了，难道那个小子又跑回来找麻烦了？”

　　老者点头说道：“没错，那小子竟然在一夜之间伤势痊愈，甚至修为境界再进一步，现在，他也只是比我差了一层境界，奇怪的是，这次他并没有和我拼命，否则，以他现在的修为境界，就算是我把他打败，恐怕自己也不好过。”

　　金学范面色微变，不过，想到老者的厉害，他便浑然不在意起来，随意的摆了摆手，他才说道：“有司马先生在，我会很放心的！既然那小子被你又打跑了，那我就再去睡会。”

　　老者默默点了点头，目送着金学范转身走进楼中，他的面色才变得有些复杂。

　　他真的没有想到，那个小子竟然在被自己打成重伤之后，竟然一夜间伤势痊愈，还能让修为再度突破，所以，他认为那小子身上一定有什么灵丹妙药，否则绝对不会出现这种状况。

　　“天啊！哪个该死的混蛋，把我的至宝给偷走了？我的宝贝啊……”

　　愤怒的咆哮声，从二楼那间放置法器的房间里传出来，滚滚声浪中夹杂着疯狂的愤怒和怨毒，甚至叫道最后几个音符，都已经变成了尖锐声音，就仿佛一个娇柔的小姑娘，在漆黑的夜里被几个醉汉给强暴前那般，惊慌失措，恐惧骇然时候的尖叫。

　　修为高深的老者，面色顿时大变，他这个时候才猛然想起，刚刚自己之所以会发现有人进来，是察觉到了灵气的波动。

　　难道那个家伙趁着自己都没有察觉的情况下，潜伏到了二楼？

　　可是，寒冰种子在自己手里啊？金学范还能有什么宝贝？

　　原本打算去自性居的王轲，在坐上出租车后便改变了主意，他现在可是蒙着脸，头上戴着一个鸭舌帽，挡住了被自己用唇彩图的乱七八糟颜色的脸庞，如果就这样行走在大街上，恐怕会有很多人指指点点。更何况，他身上的衣服也是乱糟糟的，还有那血迹斑斑的情况，说不定被警察发现了，还会遭到其他麻烦。

　　回到家里，他快速冲洗了下身体，换身一身干净的衣服，这才准备朝自性居赶去。

　　“咦，师父您什么时候回来的呀？这是要出去吗？”蹦蹦跳跳的丫丫，快乐的像是小天使一般，从院门外跑进来，看到王轲后，她那张精致的小脸上笑容更浓。


第202章 惊天之喜

　　王轲此时心中担心着白若尘的身体，脑海中不断思考着如何从金学范那里把寒冰种子弄回来，所以和以往表现不同，如果是以往，他会乐呵呵的把丫丫抱起来，好好的逗她一会，可是现在，他只是摸了摸丫丫的小脑袋，随意地说了句要出门，便急匆匆的离开。

　　“铃铃铃……”

　　衣服兜里的手机铃声响起的时候，王轲刚刚迈进自性居的大门。伸手摸出手机，看了看来电显示后，王轲心底暗暗叹了口气，接通后说道：“若溪，什么事？”

　　手机里传来李若溪的声音：“王轲，你什么时候给白若尘治疗啊！我看他今天的情况很不好，从早上到现在，一直昏迷着。”

　　王轲苦涩说道：“现在没办法给老白治疗了，昨天晚上，你还没有从酒楼回来，种植在家里的寒冰种子便被陈恒志给偷走了，而且转手交给了一名风水界的大师，那名大师身边有一位很厉害的高手，那是国家派来保护他的，我两次试图把寒冰种子抢回来，都没有成功。若溪，你先等一等，我再想想别的办法，等我把寒冰种子拿到手，就立即赶回去。”

　　手机对面的李若溪几秒钟都没有说话，最后才低声说道：“老公，你要注意安全。”

　　挂掉电话，王轲便看到从二楼走下来的师父赵门丰，没有犹豫，他便伸手从兜里把那块紫色木头状的物品递了过去，快速说道：“师父，我昨天夜里去讨要寒冰种子，金学范那个混蛋不愿意交换给我，甚至我用灵器向他交换，他都不愿意，我和那家伙地保护着，一个修为高深的老者打斗，被打成重伤，碰巧昨天夜里我遇到点特殊情况，伤势才好了。我打不过那个保护金学范的老者，所以早上我偷偷潜伏进金学范的家里，发现了这个东西，很奇怪的东西，它里面竟然蕴含了大量的真气，我不认识这东西是什么，不过我想师父您见多识广，应该认得出来它是什么吧？”

　　赵门丰听着王轲的话，当他的视线落在王轲手中那块紫色物品上后，顿时那张苍老的脸庞浮现出震撼之色，眼神中爆射出强烈的狂喜之色，整个人都哆嗦起来。

　　王轲惊讶地看着师父赵门丰，迷惑道：“师父，您怎么那么激动？这到底是什么东西啊？我就是觉得这东西不凡，所以才拿回来让您看看的。那个混蛋金学范不还给我寒冰种子，和强盗没什么区别，所以我就把他的这个东西给拿了回来，也算是给他一个小小的教训。”

　　赵门丰脚步陡然间加快，几乎是冲到王轲面前，伸手把紫色物品抓在手中，颤抖着声音激动地叫道：“这哪里是什么小小的教训？这教训绝对会让那个老东西痛彻心扉。乖徒弟，你知道这是什么吗？这是紫心木啊！这就是能够治疗我心力交瘁的紫心木啊！风水界的至宝，紫心木。”

　　王轲的眼睛骤然间瞪得滚圆，眼神中流动着难以置信的光芒，失声惊呼道：“这就是紫心木？”

　　他被震撼了！

　　这就是紫心木？那自己和师父不用去危险重重的苗疆之地了？也不用担心找不到紫心木了？更能够立即治好师父心力交瘁的问题？

　　赵门丰如获珍宝般仔仔细细打量着手中的紫心木，好半晌后，他才强行压下心中的狂喜，开口说道：“拳头大的紫心木，虽然还不能把我心力交瘁的情况给彻底治愈，但如果服下它，我的寿命最少会延寿三年，而自身的风水实力，应该也能够恢复大半。”

　　王轲身体一颤，顿时激动地说道：“师父，您赶紧服下它。只要有效果，那就是天大的好事。”

　　赵门丰缓缓点了点头，开口说道：“赶紧把房门关闭，服用紫心木，必须要配备其他的中药材，正好我这里之前就准备好了。”

　　紫心木服用，需要用开水煮，并且添加各种中药材，而且赵门丰这里，早就准备好了一件中阶法器紫砂锅，通过紫砂锅煮紫心木，紫心木里的灵气不会消散，药效甚至在其他中药材的添加后，会有着更好的效果。

　　三个小时后，赵门丰服下用药汤，而王轲则把真气缓缓注入赵门丰的身体之中，一方面帮他消化药汤里蕴含的庞大药力，另一方面也在滋养着他的身体。

　　“足够了！紫心木不愧为风水界的至宝，拳头大小的紫心木，竟然让我恢复到了中级地师的水平，而且我再活个三四年，是没有问题了！”赵门丰苍老的脸庞上，再也不像以前那么苍白，红润的脸庞带着激动的笑容，深深感叹道。

　　王轲心里也是异常兴奋，点头笑道：“师父，您放心吧！我一定会帮您找到更多的紫心木，让你心力交瘁的问题彻底解除。”

　　赵门丰看着王轲那坚定的神情，说道：“王轲，我真的要感谢你，本来我的寿命已经进入了倒计时，甚至咱们就算是现在赶到苗疆之地，恐怕时间都来不及了。我没有告诉你，是怕你担心。咱们从郑城回来后，原本定的是十天准备时间，现在咱们可以暂缓到苗疆之地了。”

　　“本来，十天的准备时间实在是太仓促了，可那也是没有办法的事情，要知道，苗疆之地可不是一个可以随意过去的地方，对普通人倒是还好点，但对于风水师，那里简直能够称得上是凶险之地。”

　　在赵门丰说回昌吉市准备十来天的时候，王轲就猜测道苗疆之地恐怕会很凶险，要不然赵门丰也不会那么慎重。

　　默默点了点头，王轲心底也算是松了口气，如今白若尘这个样子，而美味酒楼还需要扩建，甚至赚钱的计划也不能耽搁太久，跟着师父赵门丰到苗疆之地去寻找离火坟，势必会影响赚钱的速度。

　　随后，王轲又和赵门丰聊了几分钟，因为白若尘的关系，他必须抓紧时间想到从金学范那里弄到寒冰种子的办法，所以他准备告辞离开，衣服兜里的手机铃声再响起。

　　拿出手机后，看着来电显示的电话号码，王轲眼神中流露出迷惑之色，他不知道李若溪又给他打电话干什么？

　　突然，他的心中一禀，一个想法出现在他的脑海中：难道是白若尘坚持不住了？

　　王轲伸手快速的按在接听键上，急促地问道：“若溪，你打电话有什么事情？是不是老白他身体不行了？”

　　手机里传来李若溪带着惊喜的声音：“老公，救白若尘需要几颗寒冰种子？刚刚丫丫得知寒冰种子被人偷走后，就去那个种植寒冰种子的地方挖土，结果竟然发现泥土里还有一颗寒冰种子，她的小手都被冻伤了。”

　　王轲神色一呆，随即脸庞上流露出狂喜之色，身体猛然间窜出自性居的房门，甚至都忘记给赵门丰打招呼，一边冲出房门，一边大声叫道：“我马上回来，宝贝，你一定要把寒冰种子照顾好！不要碰它，把它埋在泥土里，记住，一定要把它埋在泥土里。对了，你现在看着它了吗？它有没有发芽？”

　　李若溪说道：“发芽了！一个像是豆芽似的小绿芽。”

　　王轲大喜过望，大声说道：“好好好，我立即赶回来！回去就能够救治老白了！对了，老白的情况怎么样？还在昏迷中吗？”

　　“他还在昏迷，可是他的身体已经开始发抖了，额头上浮现了很多的汗水，好像在承受着巨大的痛苦，我感觉他现在的情况很糟糕。”李若溪的声音再次传来。

　　王轲叫道：“那好，现在先不说了！我马上坐车！”

　　王轲的速度很快，甚至快速拦截到一辆的士后，直接甩给司机六七张一百的百元大钞，急促把地址告诉对方。

　　那名司机眼睛顿时都亮了起来，这六七百块，他一天也挣不到那么多啊！他有自信以最快的速度赶到，因为他是一个老死机，他知道很多条小道，可以畅通无阻，甚至极少等待红绿灯。

　　用了二十分钟的时间，王轲便快速冲出刚刚挺稳的出租车，风风火火冲进了自己家的院门。

　　“宝贝，寒冰种子在哪里？”

　　冲进院子里的王轲，视线一瞬间盯在李若溪身上，他甚至没有注意到此时的院子中，已经有不少人存在。

　　季云虎，铁子，丫丫，肖盼盼，甚至连皇甫楚楚和爱丽莎都在院子里站着。

　　一声“宝贝”，让李若溪心尖一甜，因为王轲在有外人在场的时候，从来都是叫她“若溪”，而不是用这种只有两人在一起的时候，才会叫的“宝贝”。

　　快速指了指原本栽种寒冰种子的墙角处，李若溪快速说道：“还栽种在那里！因为那颗寒冰种子的温度太低，刚刚只有丫丫抓到了寒冰种子上面，我们其他人没有碰。”

　　王轲视线瞬间转移到眼泪汪汪的丫丫脸上，大步奔到丫丫身边，伸手把她抱在怀里，其中一只手抓起她的小手，当他看到那个几乎已经冻成青紫色的手指后，便把那几根手指抓在手心里，真气毫不犹豫的传递过去。

　　“丫丫，还痛不痛？”

　　两分钟后，抱着丫丫已经蹲在寒冰种子旁边的王轲，柔声说道。


第203章 白若尘的最后三小时

　　丫丫很懂事，尤其是王轲使用真气传递到她那把被冻伤的小手上后，眼泪汪汪的可怜模样终于消失，取而代之的是灿烂如娇艳小花朵的笑脸。

　　把丫丫放下，王轲快速看了看剩下的那唯一一颗寒冰种子，此时的寒冰种子已经发芽，就像是豆芽般充斥着强烈的生机。

　　站起身后，王轲转头看着众人，开口说道：“你们都在外面等我，我去检查下老白的身体！”

　　众人齐齐点头，不管是季云虎，还是皇甫楚楚和爱丽莎，她们都知道了白若尘身体糟糕的情况。皇甫楚楚和爱丽莎认识白若尘，甚至两女对白若尘还很有好感，毕竟当初美味酒楼成立的时候，白若尘忙前忙后帮了不少忙，甚至开业典礼时候的剪彩，都是他帮忙找来的大人物。

　　大步迈进房间，王轲发现白若尘此时竟然醒着，只不过他的眼神有些涣散，那是将死之人才会拥有的眼神。

　　身形一闪，王轲已经来到床边，伸手抓住白若尘的手腕，快速把真气渡入他的身体之中，努力的护住他心口的那一丝生机。

　　默默检查半分钟后，王轲心中就是一颤，因为此时白若尘的身体情况，比他想象的还要糟糕，就算是自己重新渡入真气到他的身体之中，缓慢了他体内生机的流失，那他最多也只能坚持三四个小时，如果三四个小时之内，没办法服用寒冰种子，恐怕他只有死亡一个下场。

　　可是，那颗寒冰种子虽然已经发芽，但还算不算彻底成熟啊！

　　只有寒冰种子长出四片嫩叶，并且中间出现一朵晶莹剔透的花骨朵，那个时候它才算是彻底达到成熟期，而能够救治白若尘的，就是那朵晶莹剔透的花骨朵。

　　怎么办？

　　就算寒冰种子只要发芽，生长速度就会快好几倍，但三个小时依旧不可能彻底达到成熟期啊？

　　王轲脑海中快速思考着。

　　随即，他放下白若尘的手腕，当朝着白若尘看去的时候，发现此时的白若尘脸上竟然有了一丝笑容。

　　白若尘看着王轲那急切的表情，心中幽幽一叹，他已经知道寒冰种子被偷的消息，同样也知道此时寒冰种子还剩下一颗，他是修炼者，虽然修为算是废掉，但那份听力并没有减退多少。院子里众人的议论，他听的清清楚楚。

　　带着那一丝笑容，看着王轲那份难看的病情，白若尘咧了咧嘴，笑道：“王轲，别担心了！我的身体情况我知道，你不要为了我再白费力气了，死就死吧，十八年后我又是一条好汉，到时候咱们还做兄弟。”

　　王轲摇头沉声说道：“我不会让你死的，你要相信自己能活下去，我也相信我又办法让你活下去，虽然寒冰种子只剩下一颗，虽然它如果开花还需要更长的时间，但我一定能够想出办法。安心等着，我是你的兄弟，你不仅仅要相信自己，也要相信你的兄弟。”

　　白若尘神色呆了呆，心底突然生出一股异样情绪，让他聚集起全身的力量，对着王轲竖起一个大拇指，点头说道：“好，我相信自己，我也相信白若尘的兄弟。你尽管去做，我等你。”

　　我等你！

　　三个字，如同无形的咒语狠狠的撞击在了王轲的那颗心上。

　　眼神中顷刻间出现坚定神色，王轲转身大步走出房间的房门。

　　重新回到院子里后，王轲没有注意那一双双流露着期待的眼神，而是快速扫视了墙角处种植寒冰种子的地方，这才对李若溪叫道：“若溪，去楼上书房，第二排架子上有几种法器，我前天告诉过你的，把它们都拿下来，我需要利用它们布置风水阵。”

　　李若溪毫不犹豫地点了点头，伸手抓住皇甫楚楚和爱丽莎的手，急匆匆的朝着二楼奔去。

　　王轲挥手让其他人后退，这才审视一番周围的地形，一口气刻画了五层聚灵阵，只需要法器拿下来，他就能够成功启动五层聚灵阵，把方圆千米之内的天地灵气，在极短的时间里都给聚集过来，而且，五层聚灵阵，恐怕效果还会更好，会通过时间的流逝，不断地把更远地方的灵气朝着这里聚集。

　　半个小时的时间，王轲把所有的法器和灵器都使用上，五层聚灵阵终于被他布置好！感受着天地间庞大的灵气从四面八方涌来，王轲的脸庞上并没有一丝的喜色。

　　他知道，就算是自己布置了五层聚灵阵，依旧没有办法让那颗寒冰种子在最后的两个半小时之内，生长出那朵晶莹剔透的花骨朵。

　　一种种方法不断在他脑海中闪现，但又一次次被他否定。

　　几分钟后，他的神色突然一动，顿时大步奔走到种植寒冰种子的地方，伸手按在种植寒冰种子的泥土上面。

　　他的体内，经脉中不仅仅有大量的真气汹涌澎湃，丹田之中还储存着大量的天地灵气没有转化完毕，一边快速的按照《龙象》功法的修炼方法，快速把丹田中的庞大数量的天地灵气转化为真气，他一边运转真气，快速融入寒冰种子周围的泥土中。

　　并且，那艰难的掌控下，他没有让融入泥土中的真气流逝到四面八方，而是让它们朝着寒冰种子的根部，那一丝丝细小的根须融合过去。

　　精神力，在这一刻被他毫无保留的释放而出，朝着寒冰种子探测过去，心力也随之释放，全部都集中在了寒冰种子上面。

　　两分钟后，当寒冰种子的那颗嫩芽隐隐有了一丝的增长，被王轲快速的捕捉到后，他那紧张的神情顿时流露出狂喜之色。

　　有用！

　　用真气滋养寒冰种子有用？

　　太好了！

　　这两分钟寒冰种子在真气的滋养下，绝对比任由它自己吸收天地灵气生长的速度要快好几倍。

　　站在距离王轲十米之外的其他众人，一个个呆呆地看着跪在寒冰种子面前的王轲，看着他那只手按在泥土地上，心头一片沉重。

　　没有人在这一刻发现，金发碧眼，拥有着异国风情的爱丽莎，看王轲的那双眼神，充满了奇异之色，有几分迷茫，几分难受，还有几分说不清道不明的情愫。

　　原本，她是那种敢爱敢恨的性格，可是因为李若溪的关系，让她心中一片混乱，甚至让她自己都不知道，对王轲是一种什么心思！

　　时间一点一滴流逝，没有人打扰王轲，就算是有些心疼的李若溪，此时也是神色黯然的静立在一旁，默默观看着身体一动不动的王轲。

　　两个半小时后，王轲已经满头大汗，甚至面色变得极为苍白，豆粒大的汗珠顺着他的脸庞滚滚滑落。那干瘪发白的嘴唇，甚至都开始慢慢的干裂。

　　没有人知道王轲怎么了！他们只是看着王轲慢慢变差的脸色，几乎每个人都想开口说话，但是他们又不知道该说些什么。

　　唯一令他们感觉到震撼的是，那寒冰种子原本只是长出了嫩芽，可是现在，它已经慢慢的长出了四片青翠欲滴的叶片，每一片叶子上面，仿佛都充满了勃勃生机。

　　他们不明白寒冰种子到底发生了什么情况，但他们心中全都猜测，恐怕寒冰种子之所以生长那么快，一定和王轲有关系。

　　两个小时源源不断的把真输入到寒冰种子里面，王轲的精神力和心力消耗极大，甚至体内经脉中原本汹涌澎湃的真气，此时都已经消耗一空，如果不是他丹田中有着庞大基数的天地灵气，能够提供给他不断转化成真气，恐怕他现在已经油尽灯枯，支持不下去。

　　每一分钟，在此事王轲的心中，都是那么的漫长，疯狂地按照《龙象》功法的修炼方法，使出吃奶的劲头转化着，在每一分每一秒中，对他的精神力和心力，也就是灵魂之力，都起着双重考验。

　　随后的半个小时，院子里除了王轲之外，其他人的眼睛全部都瞪得滚圆，一个个目瞪口呆的看着眼前的情景！

　　方圆十几平方米之内，因为庞大的灵气而导致周围一片雾蒙蒙的，而王轲面前的那颗寒冰种子四片叶片之间，一朵晶莹剔透的花骨朵，出现在众人眼前。通过雾蒙蒙的景象，那颗花骨朵竟然隐隐散发着白色光泽，看上去是那么的纯净无暇。

　　神迹！

　　眼前的这一幕，对他们所有人来说，简直就是神迹！

　　这三个小时发生的一切，已经不能用科学来衡量，从来不相信迷信的他们，除了李若溪和季云虎稍微能够接受，其他人一个个就像是石化了一般，震撼之色一直都没有从他们的脸庞上消失过。

　　而此时此刻，王轲则在承受着巨大的痛苦，那种精神力消耗的干干净净，灵魂之力消耗的干干净净，体内真气消耗的干干净净，甚至原本丹田中庞大基数的灵气也消耗的干干净净，那种空虚感，那种大脑膨胀感，那种心灵的虚弱感，那种身体的无力感，让他整个都变得浑浑噩噩，跪在那里的身体在瑟瑟发抖，最后的一丝真气被融入寒冰种子之内后，他的身体终于缓缓倒想一旁。

　　“老公！”

　　“王轲……”

　　“师父……”

　　几乎每一个人，都发出了惊呼声，就算是成熟稳重，浑身散发着高贵典雅的皇甫楚楚都毫不例外。她们齐齐的朝着王轲本去，在靠近到王轲身边后，齐心协力把他搀扶着坐起来。

　　“老公，你这是在做什么？你到底怎么了？”李若溪眼睛里布满了晶莹的泪花，甚至在说话间，两行清泪已经夺眶而出，语气中也充满了哭腔，满脸关切地问道。


第204章 他太累了

　　艰难的挤出一个比哭还难看的笑容，王轲面色苍白的吓人，蠕动着那干裂甚至渗出血迹的嘴唇，他艰难的指了指寒冰种子，模糊的视线落在李若溪绝美的脸庞上，声音异常嘶哑地说道：“我没事……给老白……吃下那花骨朵……”

　　李若溪拼命的点头，控制不住的眼泪哗哗流淌，此时连铁子也是泪流满面，他虽然年纪小，但他也能够看得出来，寒冰种子之所以生长那么快，一定是师父做了什么事情！依偎在王轲身边的小丫丫和肖盼盼，更是泪流满面地呜咽着。

　　即便是拥有着几颗坚强心脏的季云虎，此时鼻子都酸酸的，眼眶里流转着晶莹的泪花。

　　感性的皇甫楚楚和爱丽莎，两女默默的抹着美丽脸庞上的泪水，洁白的牙齿咬着下嘴唇，看着王轲那份凄惨的模样，心中压抑万分。

　　模糊的视线看着李若溪频频点头，听到她那呜咽出来的答应声，王轲终于长长舒了口气，那紧绷的如同发条似的心脏，终于松弛下来，眼前一黑，顿时他陷入了深深地昏迷之中。

　　“老公，你别吓我啊！你醒醒啊……”

　　“师父……呜呜……”

　　“王轲兄弟……”

　　“王轲……”

　　惊呼声响起，可惜陷入昏迷之中的王轲已经听不到了！

　　季云虎毕竟是个男人，那颗心脏承受能力还算是强悍，如今王轲的所作所为，已经彻彻底底的把他折服，这一刻，他已经把王轲视为和白若尘同等重要的兄弟，生死之交的兄弟。

　　伸手把昏迷中的王轲抱起来，季云虎没有擦去顺着脸庞流淌下来的那两道泪痕，站起来后看着李若溪说道：“弟妹，麻烦你了！你赶紧采下叶片中间的那个花骨朵，让白若尘服下去。对了，别直接用手触碰那个花骨朵，用什么东西包裹着，否则会冻伤手的。”

　　李若溪抹掉脸庞上的泪水，如今王轲陷入了昏迷，她必须按照深爱男人的吩咐，把那朵花骨朵让白若尘服下。

　　此时房间里的白若尘，有种万箭穿心的滋味，不，应该说比万箭穿心更让他痛苦，因为此时不仅仅是心脏的疼痛，而是全身的神经系统，仿佛都在承受着剧烈的折磨，那种痛苦，比什么抽筋扒皮点天灯更痛苦，甚至心智坚定的他，都有种想要在这痛苦中死去的念头。

　　如果！

　　如果不是王轲那句话，此时他恐怕已经放弃了！

　　可是！

　　他深深把王轲那句话刻在了心头，烙在了灵魂深处：“安心等着，我是你的兄弟，你不仅仅要相信自己，也要相信你的兄弟。”

　　相信兄弟！

　　那丝执念让他咬紧牙关，甚至牙龈里都已经渗出了血迹，那两颗眼珠子朝外吐出，躺在床上的身体剧烈的抽搐着，他的拳头攥的很紧，胳膊上一道道青筋暴起，血管都鼓囊囊的隆起。

　　带着橡皮胶手套的李若溪，小心翼翼的捧着那朵晶莹剔透的花骨朵，大步奔走到床头处，另一只手按住白若尘的肩膀，轻声说道：“赶紧把这个花骨朵吃下去，吃下去后你立即那招你们家族的修炼功法开始运行，坚持住，只要坚持住，你的伤势就好了！”

　　承受着巨大痛苦的白若尘，听到李若溪的声音后，那份苦苦支撑着的意志力，顿时流露出狂喜之色，就仿佛久逢甘露般，让他心底再次涌出一股力量，这股力量，是他最后的潜力爆发，一双血红的眼睛刹那间睁开，他的身体抽搐中竟然坐了起来，模糊的视线快速看向李若溪手中的朵花骨朵，几乎没有丝毫的犹豫，他那颤抖着的手却精确无误的抓在晶莹剔透的花骨朵上面。

　　寒冷的气息，令他身体再次猛地一颤，但他此时此刻却顾不得了，使劲的塞进嘴巴里，拼命地咽了下去。

　　原本散发着阴寒气息的花骨朵，在进入白若尘口中的那一瞬间，却化作一道道暖暖的液体，顺着他的喉咙蜂拥般朝着他的身体里面涌去。

　　轰……

　　庞大而神秘的力量，在白若尘的身体里面炸开，一瞬间，他周身各处都遍布着这种力量，五脏六腑被快速的包裹，身体肌肉被快速的冲刷，经脉血脉被黏住，骨骼里都有神秘力量融入其中。

　　这种力量太庞大了！

　　大到白若尘根本就没有办法承受得住。

　　在他脑海中浮现家族的修炼功法，按功法运行路线感应后，庞大的力量也把他给活活震晕过去。不过，幸好他最后的那几秒钟，意识思考着运转家族功法的想法，那庞大而神秘的力量，从起初只有一丝丝随着他的意念在经脉中流转，到后来不断地增加，数量变得越来越多。

　　受损的五脏六腑被神秘力量滋养，修复，短短半个小时，已经恢复如初，可是那股神秘力量并没有消耗干净，而是在不断地淬炼着他的五脏六腑，而他那断裂的经脉，也在这种神秘力量的滋养下，快速被修补好，并且神秘力量集中后在经脉中运转，在半个小时后，经脉被硬生生的拓宽了将近一倍。

　　残破的身躯，受损的肌肉，也在快速的修复中。

　　最重要的，是那份即将消失的生机，仿佛受到什么刺激，在神秘力量笼罩全身的情况下，竟然开始不断地增加，甚至用暴增来形容也不为过，半个小时，他的生机便已经被补充到原本的巅峰状态，可是没有消耗干净的神秘力量，随着时间流逝，正在快速的提高着他的生命气机。

　　整整两个小时，白若尘身体里的那股神秘力量才消失的无影无踪，被拓宽了将近一倍的经脉里空荡荡一片，可是他的体魄，却比以前更加的强健。

　　就仿佛，白若尘耗尽了真气，把身体滋养淬炼了无数遍似的。

　　而那消失的真气，以后只需要他认真修炼，用不了多久能够全部补回来，甚至在经脉被拓宽的情况下，他的修为会像是坐了火箭般迅速增长，说不定根本不需要冲刺那道坎，就能够达到先天境界。

　　恢复意识的下一刻，他的双眼缓缓睁开，视线慢慢从围在房间里的所有人脸上扫视一遍后，他第一句话便开口问道：“王轲的？”

　　李若溪的眼睛通红，看到白若尘醒来，她虽然有些高兴，但内心中却依旧担心着王轲，听到白若尘的询问，李若溪蠕动了几下嘴唇，最终一个字都没有吐出来。

　　回答白若尘的是铁子，铁子刚刚走进房门，就听到白若尘的询问，所以直接说道：“还没有从昏迷中醒来。不知道师父他什么时候才能醒？”

　　白若尘身体一颤，那双眼睛一瞬间死死盯住铁子，沉声问道：“王轲他怎么了？你说他昏迷了？他为什么会昏迷？”

　　房间里的其他人面面相觑，一个个沉默着。而铁子则没有注意其他人的神色，把王轲的所作所为简单明了的讲述一遍，才低声呜咽道：“我不知道师父他的情况到底怎么样了？甚至我趴在他身边，都感觉不到他的呼吸，脉搏跳的也很缓慢。”

　　白若尘挣扎着从床上爬起来，不顾其他人快速阻拦，连鞋子都没有穿，视线盯着铁子急促问道：“告诉我，王轲兄弟他在哪里？快告诉我！”

　　铁子低声说道：“在他的卧室里。”

　　白若尘踉跄着脚步，使出全身力量，朝着房门处跑去，他的身体虽然经过那种神秘力量的修复、淬炼，可是那股神秘力量没办法补充他消耗掉的气血，所以他的身体强度变得很强，但浑身却有种软绵绵无力的感觉。

　　快速冲出房门，在奔到楼梯处的时候，才停住脚步转头看向跟出来的李若溪，大声问道：“李若溪，告诉我王轲的卧室在哪里？”

　　李若溪默默点了点头，大步奔走到白若尘身边，搀扶着他来到二楼她和王轲的卧室。

　　自从搬到这个家里，李若溪因为和王轲突破了那最后一层关系，所以仿佛放开了一般，和王轲过上了同居生活，这间装饰精致的大房间，便是两人的卧室。

　　踏进房门的一瞬间，白若尘的视线便落在躺在大床上的王轲身上。

　　踉跄着脚步，挣开李若溪搀扶着他的那双手，艰难的走到床头处，看着满脸苍白的王轲，看着他那干瘪裂开的嘴唇，还有上面干枯的血迹，白若尘的心颤抖起来。

　　通过铁子的描述，聪明的他自然明白王轲在做什么，王轲是在用自己的真气，在剧烈消耗着精神力的情况下，用真气催生寒冰种子。

　　这段日子，王轲从来没有在面前表现过急切的模样，甚至一再的安慰他，请自己相信他！但是他心里清楚，为了自己，他一定非常的着急，为了自己，他一定付出了很多很多。

　　李若溪静静来到白若尘身边，看着白若尘含着眼泪的双眼，语气中的哭腔再次出现：“他这段时间，真的吃了很多的苦，虽然他表面上总是笑眯眯的，但是我知道，他的压力很大。他师父的生命不多，他心中想着，要带着他师父赶到贵州去，找到什么天材地宝治好他师父，还有你弄成这种情况，就在昨天晚上，种植在院子里的寒冰种子被偷走后，他找到那个得到寒冰种子的人，和那个人身边地保护着打了两次，都被人家给打退。你知道的，还有和我家族的约定，他心里面一定太多太多的包袱，我知道的，他的压力很大，他活着很累……呜呜……我想帮帮他，可是我却不知道我该做什么，我能做什么……”

　　说着说着，李若溪已经哭成了泪人，即便她不断地擦着脸庞上的泪水，总是擦不完，擦不尽。

　　季云虎也慢慢地走到白若尘身边，苦涩地说道：“寒冰种子被偷盗，他用武力压迫，让昌吉市整个黑道力量，帮忙找到那个偷窃寒冰种子的人，听说，那个人很惨很惨……”

　　白若尘的身躯，随着李若溪和季云虎的话，颤抖的越来越剧烈，眼眶里流转着的泪水，终于顺着他的脸庞滑落。

　　“噗通……”

　　满脸挂着泪水的白若尘，重重的跪在了床头边沿。


第205章 你的命，比我重要

　　俗话说：男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　双膝重重跪倒在床沿下的白若尘，泪流满面的看着昏迷中的王轲，那双手颤抖着伸向王轲的手，紧紧地抓住，几乎使用了他全部力量，蠕动着嘴唇颤声说道：“我白若尘，这辈子做的对事很多，但我感觉最对的一件事情，就是能够和你成为兄弟。”

　　“你给我说过，让我相信你，相信你这个兄弟。我做到了，就算是承受着那生不如死的滋味，我都坚持着，我都咬牙硬挺着，因为我相信我的兄弟，因为我相信你。我的兄弟……你为我所做的一切，其实不用任何人说，我心中都明白，你的累，你的难，你的付出，我都懂得！”

　　“兄弟，我做到了，你看看我做到了。我答应过你，我会坚持，我会好好地活下去，那我就会做到，而你答应我的，你也做到了。我白若尘这条命，是我的生死兄弟给的，我发誓，以后我一定不会再做出莽撞的事情，不会再让我的兄弟为我着急，为我担心，为我受累。”

　　“千言万语，没办法表达出我心中的感激，所以，我不会再说任何感激的话，我只会记住你的我兄弟，为了我可以豁出性命的兄弟。”

　　“兄弟，记住我的话，从今天起，从此时此刻起：你的命，比我重要。”

　　你的命，比我重要！

　　你的命，比我重要！

　　你的命，比我重要！

　　那仿佛用灵魂说出来的话，哪怕是他每一个字，每一个音符，都在微微地颤抖着，但毫无疑问的是，他用尽了所有的感情，用尽了所有的信念，用尽了所有的力量，才说出的这句话。

　　房间里的人，即便是丫丫，都听懂了白若尘这句话。

　　他们一个个带着震撼之色看着白若尘，即便是皇甫楚楚和爱丽莎，甚至是李若溪，那泪眼朦胧的眼神中，都流露出震撼之色。

　　这句话，太重了！

　　有些人，说出的话等于放屁，但有些人，说出的话，就是他一辈子的承诺。

　　对于白若尘的了解，她们不认为白若尘是在说空话，如果不是空话，那这承诺就太重太重了！重到这辈子，他都愿意为王轲做任何事情，愿意在王轲身前鞍前马后。

　　在场的人中，或许只有一个人，能够理解白若尘，这个人便是季云虎！

　　王轲为白若尘付出的太多了！从开始找到白若尘，到后来一点点的伺候他，不断地用真气输入白若尘的身体，维持着他体内的生机，甚至白若尘这些天洗澡，都是王轲帮他完成的。

　　对一个人好，为一个人付出，不仅仅是轰轰烈烈的惊天大事，就算是生活中的点点滴滴，也都能够把这份感情表现的淋漓尽致。

　　“白若尘，起来吧！”

　　李若溪伸手扶住白若尘的肩膀，转头对铁子使了个眼色，让他搬把椅子过来，这才搀扶着他从地上站起来。

　　傍晚时分，昏迷中的王轲慢慢醒来，当他看到坐在自己床头边，满脸关切之意的白若尘后，那颗担心的心情消失，依旧苍白一片的脸庞挤出一抹笑容，感受着脑子里昏昏沉沉的难受滋味，他开口问道：“老白，感觉怎么样了？你的身体没问题了吧？”

　　白若尘深深看着王轲，认真点头说道：“没问题了，除了真气消失的干干净净，其他全都没有问题。我记着你的话呢，你让我相信你，我信了，所以我活了下来。”

　　王轲含笑支撑着身体坐起来，依着柔软的床头笑道：“好了就行，真气的事情先别着急，大不了重新修炼！”

　　王轲心中明白，白若尘心中一定非常不甘心，毕竟一位修炼者，如果修为被废掉，那会是一种什么样的精神压力，内心中会难受到什么样的程度。

　　别人不说，如果这件事发生在自己身上，要是自己的修为突然消失，突然间让自己从实力强大的修炼者，变成普通人，那种从天堂掉到地狱的感觉，恐怕自己心里也会异常的难受。

　　“老白，如果你相信我，把你家族的修炼功法告诉我。”王轲突然开口说道，语气中深含住某种含义。

　　白若尘神色微微一怔，随即毫不犹豫的把家族功法没有丝毫保留的告诉了王轲，每一条经脉运转路线，都讲解的异常清楚。

　　王轲认真地听着，直到白若尘讲完，他才缓缓闭上了眼睛。

　　他知道白若尘急切地想要重新拥有力量，让自己变强，所以他必须帮助白若尘寻找捷径，而现在他能够想到的，便是修改白若尘的修炼功法。

　　白若尘家族的修炼功法，结合着自己修炼的《龙象》功法，王轲在脑海中不断模拟着一条条经脉路线的真气运转情况，两者结合，进化更好的修炼方法，用有效率，修炼速度更快的功法。

　　白若尘看到王轲闭上眼睛，他并没有打扰王轲，也没有开口询问王轲的用意，只是默默地等待着，心中思考着一些关于他的事情。

　　半个小时后，王轲缓缓睁开了眼睛，因为昨天突破到炼精化气中级境界，他在武学方面又朝前迈了一步，所以对那种修炼感悟非常深刻，这也是他为什么敢把自己修炼的《龙象》功法和白若尘的功法结合在一起，改良更好修炼功法的原因。

　　足足用了帮小时，他在心中模拟了数百遍，才重新确定一种修炼功法，不过，他并不准备自己修炼这种功法，因为经过改良过的功法，最高也只是适合先天境界的武者修炼，对于炼精化气境界的修炼者，起不到什么作用。

　　不过，他认为这对于白若尘足够了。

　　“老白，我把我自己的修炼功法，和你的修炼功法结合在一起，从而创立了一种新的修炼功法，你如果修炼这种功法，修炼速度绝对比修炼你们白家的修炼功法速度要快上好几倍。只不过，这种修炼功法只适合先天境界，以及先天境界以下修炼者修炼，你要不要修炼这种功法？”王轲看着白若尘那副沉思的模样，慢慢开口说道。

　　白若尘神色一呆，随即他的身体豁然间站起，目瞪口呆的看着王轲，眼神中流露出难以置信的光芒，惊呼道：“你能够创立新的修炼功法？还能够让先天境界的武者修炼？这怎么可能？你好像最多才是炼精化气初级境界的修为吧？”

　　王轲摇头说道：“昨天因为想要抢回寒冰种子，我被一名炼精化气高级境界的老者打成重伤，但也正是这个原因，让我仓促逃离之后，对世界万物有了新的感悟，从而不仅仅是伤势恢复如初，我的修为境界也提升了一个境界，达到炼精化气中级境界，如果不是昨天的修为提升，我还真的不敢改良修炼功法，创造出一种新的修炼功法。”

　　白若尘神色一呆，一抹感激之色从他眼底一闪而过，随即那份震撼才被他压在心底，苦笑着摇了摇头，开口说道：“王轲，你是我这辈子见到的最有修炼天赋的人！咱们认识的时间并不长吧？所有时间加起来，才只有两三个月的时间，你竟然能够在这两三个月的时间里，从先天中级境界，飙升到炼精化气中级境界，现在，我觉得用妖孽来形容你，都已经不够用了！”

　　伸手摸了摸自己的额头，他才再次感叹道：“二十岁的炼精化气境界高手，啧啧，你这种修炼速度，恐怕是前无古人后无来者，速度堪称是恐怖中的恐怖，修炼天赋也是变态中的变态。”

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“你到底是夸我呢？还是骂我呢？行了，要不要学习我改良后的修炼功法，你自己决定！”

　　白若尘立即说道：“不学才是傻子，能够比别人快好几倍的修炼功法，我自然要学习，你赶紧教给我！我等会就回去修炼。”

　　王轲点了点头，随即把自己改良过的修炼功法教给了白若尘，甚至心中暗暗打定主意，这种改良过的修炼功法，也要教给李若溪和铁子。

　　在白若尘离开房间不足十分钟后，李若溪便端着一碗热腾腾的鸡汤，推门走了进来，看着王轲盘膝坐在床上修炼的情景，李若溪直接开口说道：“老公，你先别修炼，你的身子骨虚弱，先喝碗鸡汤补补身子，然后再继续修炼。”

　　王轲睁开眼睛，看着李若溪脸庞上挂着的担忧之色，笑着说道：“宝贝，别担心，我现在身体硬朗着呢，原先只是消耗太大，你让我睡一觉就彻底好了！不过，我的宝贝媳妇给我炖的鸡汤，我是一定要喝的，你喂我……”

　　“好……”

　　第二天早上，当白若尘从修炼中醒来后，令他难以置信的事情发生了，因为他这个时候才察觉到，自己不仅仅通过一夜的时间就修炼出真气，而且还已经达到了后天初级境界，很显然，王轲改良后的修炼功法效果显著。

　　兴匆匆的他大步奔到外面大厅，发现此时王轲已经坐在大厅里吃早餐，他顿时大笑着说道：“王轲，我现在已经恢复到后天初级境界了！哈哈！你创立的那门新的修炼功法，简直强大逆天啊！”

　　王轲微微一笑，看着满脸笑容的白若尘，他也为白若尘赶到高兴，不过，他也明白白若尘为什么会修炼那么快，那是因为他原本就已经达到了中级的境界，一旦他恢复到原本的境界，恐怕就不会再像现在这么快了。


第206章 危机降临

　　南河境地某处山脉中，也正是当初赵门丰带着王轲闭关修炼之处，一名四十多岁的中年男子，身穿名牌西服，头发梳理的整整齐齐，油光闪亮。他的脖子上带着一块玉佩，这块玉佩不论是色泽还是质地，都属于极佳。

　　而他的手腕上，则带着一块劳力士手表，这块手表的价值绝对在数百万以上，那锃亮的皮靴，即便是赶了那么长时间的山路，在阳光的照耀下，依旧是闪闪发光。

　　而在这名中年人身边，一名同样是四十多岁的中年人，一双眼神中闪动着冰冷的寒光，就仿佛毒蛇的眼神，如果看在普通人身上，恐怕会让对方浑身寒冷。他穿的并不是很突出，但他身上却散发出一股庞大的气势，那股气势，就算是先天境界的高手，看到后都会面色一变。

　　他的肩膀上，挎着一个旅行包，当他大步迈进山谷之中后，顿时面色微变。

　　杨天超，风水界出名的厉害之辈，四十多岁的年纪，风水等级就已经达到初级地师的境界，在风水界地位非凡，而那名穿着普通的中年人，则是林劲松，国家派到他身边保护他的武学高手。

　　看到杨天超微变的神色，林劲松眉头微微皱起，沉声问道：“你发现什么了？”

　　杨天超摇头说道：“我有种感觉，我想要寻找的地方就在这里，这种感觉很奇特，以前我曾经多次来到这个山脉之中，却从来没有来到过这里。”

　　杨天超淡淡说道：“你觉得，你那个死鬼师父会躲在这里？”

　　杨天超冷笑道：“不好说，当年他曾经告诉过我，这个山脉之中隐藏着寒冰洞。可恨的是当初他没有告诉我寒冰洞的具体位置。当年他像条狗似的逃走，从此杳无音讯，我想他最好的疗伤之处，也只有这个山脉中的寒冰洞。”

　　突然，他的神色微微一动，视线朝着一处隐蔽的角落看去。

　　脚步快速急奔，短短一分钟左右的时间，他便已经奔到山谷里那个隐蔽的角落处，当他靠近后，顿时沉声喝道：“没错，就是这里，我能够从这里闻出那个老家伙的味道！哼，林兄弟，你看这里，明显有人生活过的痕迹，看这里，一个山洞，一个足以直立走进去的山洞。我的心力感应告诉我，里面充斥着比外界浓郁至少两倍的天地灵气。”

　　他的心中，此时变得极为激动，那种狂喜让他感觉身体每一个细胞都在欢呼雀跃，找到了寒冰潭，对他的好处绝对很大，而且寒冰潭里极有可能蕴含出寒冰种子，一旦自己得到寒冰种子，恐怕将来成就就大了去了。

　　林劲松点头说道：“没错，我也感应到了！咱们进去吧！”

　　杨天超伸手拦住林劲松，摇头说道：“那个老家伙诡计多端，心智极其老辣，当年我布置了那么多杀招，最终都没有杀死他，就足以证明他不容小窥。我怀疑这里面一定有问题，他很可能在里面布置厉害的风水阵。”

　　说完这句话，他心中突然浮现出一丝冷笑，随即摇头说道：“不对，恐怕我是多虑了，他的心力被我毁去，再加上他落荒而逃时候留下的伤势，恐怕现在他已经没有能力布置厉害的风水阵了！走，咱们进去，我还不信他能够在心力交瘁的情况下，耍出什么花招！”

　　两人随即进入山洞之中，当杨天超大步走到寒冰潭处后，当看到已经被破坏掉的寒冰潭，顿时如坠冰窟，那种从天堂到地狱的落差感，让他脸色铁青，恨意瞬间遍布在脸庞之上。

　　他知道，能够找到这里的人，除了那个被他废掉心力的倒霉鬼师父，不太可能是别人了，而且也只有他，能够做到毁掉这个寒冰潭。

　　“这里面没有他的尸体，看来他一定是毁掉寒冰潭后离开了这里！该死的老东西，没想到这么多年过去了，他还没有死！”杨天超双拳紧握，眼神中的杀机异常浓厚。

　　林劲松转头诧异地看着杨天超，疑惑道：“你确定他还活着？”

　　杨天超点头说道：“没错，一定是他！而且在根据这个山洞里的情况，以及那些吃过食物丢弃的废弃物品，可以判断出来，最多一个月的时间，他还在这里。”

　　林劲松点头说道：“敢阻挡咱们发财的人，都该杀！不过，那老家伙当年一经被你收拾的够惨了，一条没了獠牙和利爪的老狗罢了！不用理会他！既然这里没有什么用处了，那咱们在这里随意逗留几天，好好利用这里比外面充足的灵气，修炼一番便离开。我感觉，还是外面的花花世界好啊！金钱，权利，美酒，美人，每一种都深深的让我迷恋。”

　　杨天超想要强行把心头的那份愤怒压下去，可是想到这么一个绝佳的地方，竟然被那个老东西给毁掉，他心中就仿佛有着无穷无尽的怒火无法发泄。恶狠狠的一拳砸出去，他转头看向其他地方，顿时，他的面色勃然大变，脚步也在顷刻间迈开。

　　他的身形动得很快，可是站在他身边的林劲松比他更快，眨眼间，林劲松已经出现在十几米的山洞角落处，眼神中带着震惊之色，看着这条腐烂的巨蟒尸体，看着他上面那被割掉的一块块肉质。

　　“好大一条蟒蛇，按理说这条蟒蛇这么大的身躯，恐怕已经成精了吧？它怎么会死的那么凄惨？”杨天超奔到这条花斑巨蟒身边后，骇然惊呼道。

　　林劲松仔仔细细观察了一番，才开口说道：“不清楚，但我敢肯定的是，这条花斑巨蟒不是被人用枪械打死，而且他死后，有人割掉了它身上的肉质。还有，蛇血……”

　　杨天超呆了呆，在仔仔细细检查一遍后，才强忍着心头的狂怒，大声叫道：“该的赵门丰，你这个老不死的东西，这条花斑巨蟒都快要成精了，它的蛇血可是大补之物，它的肉质同样是大补之物，甚至它的蛇胆，她的蛇筋，它的獠牙，它浑身的鳞片，都是宝贝啊！你……你这个该死的老鬼，你竟然就这么浪费掉了！”

　　虽然这条山洞里依旧还有淡淡的冷意，但这条花斑巨蟒的尸体已经开始腐烂，身体里蕴含的能量早就消散的无影无踪，就算是蛇血，都流了个干干净净。

　　可以说，丢给他们两人的，就是一堆即将腐烂的烂肉。

　　“必须找到他，必须宰了他，否则我杨天超难解心头之恨！”杨天超额头上青筋暴起，身躯因为愤怒气地颤抖着，咆哮道。

　　站在杨天超身边的林劲松，眼神中一道鄙夷之色一闪而过，随即淡淡问道：“你接下来准备怎么做？还继续找他？有意思吗？还不如和我一起，继续过着灯红酒绿，潇洒快活的舒坦生活。”

　　杨天超摇头叫道：“不行，不除掉他，我不能安心，风水师等级也不能提升很快。虽然他当年被我废掉心力，但这个世界上还是有奇珍异宝，能够恢复心力交瘁的东西，万一被他找到，那他就将是我的心腹大患。”

　　好半晌后，他才压制住心中的怒火，沉声说道：“我准备派人到这附近的城市调查一下，看看最近有没有什么可疑的人出现，虽然当年和他一起拍摄的照片都被我烧掉，但我闭着眼睛也能画出来他的模样，他跑不了。”

　　昌吉市古玩交易市场。

　　一名二十七八岁模样的青年，脸上挂着自傲的神情，昂着头，大步迈进福轩堂的大门，而在这名青年身边，一名脸庞上挂着凄苦之色的貌美女子，低着头紧随其后。

　　“欢迎光临，两位需要点什么？”美艳女子笑意吟吟的迎了上来，她那双美眸中闪烁着异样的神采。

　　从这一男一女两人身上的衣着打扮，以及那名那字流露出来的狂傲气质，美艳女子第一瞬间便觉得，肥羊上门了。

　　那名青年瞥眼里美艳女子，又转头缓缓从福轩堂一楼大厅的货架上扫过，顿时眼神中流露出不屑和讥讽之色，冷笑着说道：“白若尘就这点能耐？好几年了，就弄了家这么破的古玩店？真不嫌丢人，哼，我看我们白家的脸，都被他给丢尽了！白若尘他人呢？”

　　美艳女子神色大变，一瞬间，她听出来，恐怕对方来者不善，而且，对方好像是老板家族的人。

　　心中虽然有些不忿，但她也不敢得罪老板家族的人，只是脸上的笑容收敛起大部分，开口说道：“我们老板不在，你们是什么人？找我们老板有什么事情？”

　　青年讥笑道：“去叫你们老板，告诉他，他的堂哥白玄机，带着未婚妻来看望他了。让那小子赶紧给我出来，对了，别忘了告诉他，我的未婚妻叫莫云柔。我都已经接手了家族的生意，他这点小店铺，也应该属于家族，所以，你就告诉他，让他赶紧过来见我，并且把这家店铺的房产证以及其他手续带过来。”

　　美艳女子的面色终于变了，她深深看了眼白玄机，又看了看那名脸上带着凄苦之色的美丽女子，一丝迷惑之色一闪而过后，顿时点头说道：“你们二位先在这里等着，我立即去联系老板！”

　　最近这段时间，老板仿佛人间蒸发了一般，一次店里都没有来过。如果不是在早上的时候，老板突然打回来电话，询问福轩堂店铺的情况，她都以为老板出了什么事情。

　　转身后，美艳女子快速和不远处的一名管事交换了个眼色，顿时她大步朝着二楼奔去，一直来到一间贵宾室，她才急急忙忙拨通了白若尘的电话号码。

　　“喂，什么事情？”手机里传来白若尘的声音。

　　美艳女子深深吸了口气，这才开口说道：“老板，咱们店铺里现在来了两个人，一个是叫做白玄机的人，说是您的堂哥，另外他还带着一个女人，说是他的未婚妻，那个白玄机说，他已经接管了你们家族的生意，所以来到这里接收咱们福轩堂，他让您立即过来见他，而要带着房产证等各种证件。对了，那个白玄机还让我告诉您，说他的未婚妻叫做莫云柔。”

　　“什么？你再给我说一遍？”

　　手机里，传来白若尘愤怒的咆哮声。


第207章 美丽女子

　　都说血浓于水，亲情是至高无上的！

　　然而，对于白若尘来说，家族除了父母和远在国外的妹妹，以及那一两个关系还算是不错的堂弟，他对其他人根本就没有这种感觉。

　　血浓于水，骨肉亲情？

　　在他眼中简直就是开国际玩笑，简直就预示着讥讽和嘲弄。

　　刚刚从修炼中醒来没多久的白若尘，本以为多日的阴霾已经过去，接下来自己便能够通过不断地努力，迎来柳暗花明的明媚阳光天。可是，谁曾想到本着乐观向上打算这一刻，狂风暴雨骤然间来临，让他有种措手不及的感觉。

　　拿着手机的那只手在微微颤抖，对于那两个名字，听闻白玄机时刻的愤恨，听闻莫云柔时候的痛苦和柔情。

　　“你……你再说一遍，再给我说一遍，到底是谁去了福轩堂？”白若尘一字一句的沉声说道。

　　手机里，传来美艳女子幽幽的声音：“老板，我刚刚说得没错，那个二十七八岁模样的年轻人，自称是您的堂哥，叫白玄机，而他说，那个年轻女子是他的未婚妻，叫莫云柔。而且，自称是您堂哥的人，让您回来一趟，把咱们福轩堂交给他！”

　　白若尘的拳头紧紧攥着，眼神中的寒光仿佛如同刀子般锐利。

　　“你告诉那个白玄机，我立即回去。”白若尘强压着那份怒火，沉声说道。

　　墙壁边缘沙发上捧着书籍坐着的王轲，眼神中闪烁着一道道精光，他能够看得出来，此时的白若尘是在强压着那份滔天的怒火，以他的耳力，自然也能够听得到，刚刚手机里传来的声音。

　　这一刻，已经知道白若尘身世和故事的他，身体飘然间站起，达到炼精化气中级境界，他对于这个世界又有了更进一步的感知，不管是体魄得到了强化，还是内劲的增加，甚至是精神力的增强，让他现在一举一动有着一股说不出来的韵味。

　　“我陪你走一趟吧！既然你那堂哥把嫂子送回来了，那你就男人一次，自己的女人自己抢回来。不管接下来会遭到如何的报复和打击，咱们兵来将挡水来土掩，甚至，如果对方敢用暴力的话，我站在你面前，让他们放马过来就是了。”王轲轻描淡写般来到白若尘面前，平静地说道。

　　白若尘深深吸了口气，强压着心头的怒火，视线落在王轲的脸上，几乎没有丝毫的迟疑，他便点了点头。

　　如果是以前，白若尘或许会犹豫着思考一番，但是现在，他已经把王轲彻彻底底的当成了自己人，甚至把王轲看的比他的性命还重，王轲帮他解决困难，那是理所当然的，因为在他心中已经有了一份决定，一份即将改变他整个人生的决定。

　　随后，两人匆匆赶到古玩交易市场福轩堂。

　　迈进福轩堂的大门，白若尘的身体就如遭雷击，视线在第一时间落在了坐在大厅柜前旁椅子上的那名美丽女子脸庞上。

　　他的眼神中，含着激动之色，双手一瞬间抓在自己的衣角上，那份激动，那份紧张，还有那份深深的痛苦。

　　莫云柔，白玄机的未婚妻，却和白若尘深深相爱着的可怜女人，家族中的牺牲品，任人摆布的可怜虫，此时此刻的她，那双眼神中充满了死灰色，洁白而修长的双手，一直抓着自己的衣角，脸庞上的情绪，也萦绕着那份悲哀之色。

　　今天她虽然是被白玄机强行拉到这里，但其内心深处，也有着那份冲动，想要跟着白玄机来见见他，想要看看他过得好不好？哪怕是一眼，她都会感觉自己很知足。

　　眼看着距离见到白若尘的时间越来越近，她心中越是忐忑不安，甚至在坐在这里的时间中，她都猛地从椅子上站起来，朝着房门处冲去好几次，只可惜，每一次都被白玄机给拦截住。

　　她不是想要急切的见到白若尘，而是想要以最快的速度逃离这里，即便是内心中急迫地想要见到他，但她知道也得忍着，因为今天被白玄机带到昌吉市，带到古玩交易市场，带到福轩堂，那个该死的混蛋心里的想法，她清清楚楚：他就是想要羞辱自己深爱着的男人。

　　莫云柔理解的不错，白玄机就是抱着这种心态，他想要嘲笑一番那个试图和自己抢女人的可怜虫，那个灰溜溜离开家族，躲避到这里来挣扎生存的家伙，即便他是自己的堂弟，但他看中的女人，也必须是他的，谁要是敢和他抢女人，都会是他的敌人。

　　女人！

　　其实在他心中并不是最重要的！最重要的是，他需要踩着家族所有兄弟的肩膀，站的越高越好，只要自己站的越高，家族的长辈们才能够看到自己的优秀，才能够知道自己是天才，是百年不遇的绝世天才。只有成为天才，只有成为有能力的人，自己才能够成为家族重点培养对象，成为家族将来的接班人。

　　白家身为西江省古武四大家族之一，其整个家族的实力绝对堪称恐怖，甚至那些常人根本就难以想象，白家拥有的能量会有多大。

　　只有成为家族的第一继承人，只有掌控着家族的权利，他才能够尽情的做自己的事情，才能够站在权力的巅峰，享受着世间的繁华，才能够为所欲为，成为绝对的强者。

　　可以说，他白玄机很成功，他成功的击溃了白家当代一辈中所有的年轻人，尤其是令他大为满意的是，靠着自己绝对的天赋和努力，把自己的堂弟，白家另外一个优秀人才，也是自己最具有对手潜力的家伙，给踩的很惨很惨。

　　不仅仅是他在家族的身份地位，就连他的女人都将会被自己抢到手，他还有什么资格和自己斗？

　　在他心中，强悍的对手，就要时不时的踩他几脚，让他永远没有出头之日，才能够在最后彻彻底底的丧失斗志，不再对自己造成威胁。

　　他看到了大步迈进福轩堂店门的白若尘，嘴角弯弯勾勒起一丝冷笑和不屑之色浮现后，他才转头看向身体已经豁然站起来的莫云柔。

　　此刻的莫云柔，眼神中的死灰之色，终于出现了一抹异彩，她那份激动的神情里，难以掩饰着的浓浓的关怀，和那一丝丝的情意。她身体猛然间站起来后，视线便死死看着白若尘，看着他那依旧英俊的脸庞，看着他那带着痛苦之色的表情，看着他那忍不住微微颤抖起来的双肩。

　　这一刻，她多么想不顾一切的扑在他的怀里，放声痛哭。

　　她不知道，为什么爱一个人那么难，为什么会有那么多的阻难。

　　四眸相对，那种只有深深相爱着的人，才能够感受到对方所有心意的心灵交流，在两人心间流淌。

　　白玄机的面色，一瞬间变得极其阴沉，他没有想到，这个该死的女人，竟然会和白若尘这个手下败将眉来眼去，这让他心底突然间涌现出一股无名怒火。

　　快速站起身，他脚步朝着莫云柔移动几步，伸手朝着莫云柔那纤柔的腰肢搂去，他需要用自己的行动告诉白若尘，这个女人如今属于自己。

　　莫云柔眼神中充斥着一股不甘的情绪，她实在是不想收回自己的眼神，只不过，那张伸向自己腰部的大手，让她不得不收回视线，脚步快速朝着另外一侧迈出，躲避过白玄机搂过来的大手。

　　她知道白玄机的目的，所以心中一惊打定主意，这个该死的混蛋如果想用自己来羞辱自己深爱的男人，那绝对是痴心妄想。

　　面对着再次探来的那只手，莫云柔终于忍不住心中的屈辱，用力抬起手，朝着那只手打去。

　　“啪……”

　　清脆的声音，让此时福轩堂大厅里的每一个人都听得清清楚楚。

　　身为福轩堂老板的白若尘，眼神中流露出一抹激动的神色，因为他觉得自己深爱的这个女人，这一巴掌实在是太给力，太漂亮了。

　　白玄机眼神中流露出恼羞成怒的神色，不过，就在那份愤怒用到嗓子眼的时候，又被他用力的压下。虽然莫云柔的家族，依靠着他们白家才有着更好的发展，可是他还真的担心，如果真的彻彻底底激怒了莫云柔，让她做出不理智的事情，恐怕白家和莫家的关系就会被迫中止，这不仅仅是莫家的人不愿意看到的情景，就连他们白家也不愿意看到。

　　同样，莫云柔长相极其美丽，而且身上流露出来的那份气质，更是深深地吸引着他，这个女人，他知道自己必须把她弄到手里，不管是用什么办法，那么是得不到她的灵魂，也要得到她的肉体，以后，他有的是时间收服这个女人的心。

　　在他看来，征服一个女人，就像是征服一个世界。

　　他知道自己这辈子绝对不会只有一个女人，但最起码的，这座堡垒都要首先攻破。

　　原本，他想要刺激一下白若尘，可是现在看来，在这个贱女人不配合的情况下，他无奈打消使用这种方法的念头。

　　不过，他不是那种能够忍受受挫的人，脑海中快速思考着一个个念头，嘴角随着不屑之色的浮现，而弯弯勾勒起弧形。

　　没有再看莫云柔一眼，白玄机大步朝着白若尘走去。


第208章 暴怒的白玄机

　　“白若尘，没想到你还真有一点能力，虽然这福轩堂对于我和家族的期望还差很远，但你能够在这些年来，扑腾出这么一个小小的地方，还算是行了，毕竟你和我比起来差的太多太多。今天呢！我来这里是为了和你这个堂弟叙叙旧，同样，也是代表着家族，收回你这里的店铺。”

　　白玄机脸上挂着毫不掩饰的讥讽，身上气势缓慢散发而出的时刻，理直气壮的继续说道：“如今，我已经接收了家族不少的生意，成为家族数家大型公司的掌控者，同样，也为家族带来了庞大的利益。所以，这次我来到昌吉市，一方面是进行投资，另一方面，也需要收回家族企业！你现在还算是白家的人，所以这福轩堂就是白家的产业。”

　　说到这里，白玄机转头看了眼福轩堂大厅另外一侧二十多名工作人员，淡漠地说道：“现在，我宣布免去白若尘的职务，福轩堂除了他的私人东西，其他物品都属于我们白家的财产。你们这些福轩堂的老员工，如果愿意留下来，那就继续在这里上班，如果不愿意离开，可以和白若尘一起打包滚蛋。”

　　白若尘怒了，他做梦都没有想到，白玄机竟然会如此的霸道，昌吉市的所有财产，整个福轩堂都是他一手建立起来了，里面那庞大的古玩数目，那被他放置非常稳妥的法器，凶器，总价值都接近九位数。

　　“白玄机，你不要太过分了！这福轩堂是我辛辛苦苦挣下来的家业，不管是投资的钱，还是赚到的每一分钱，都是我和我的员工们辛辛苦苦付出努力的结果，你凭什么说收回都收回？在法律上，这都属于我自己的个人财产。”

　　白玄机冷笑道：“咱们古武四大家族的族规，我想你没有忘记吧？只要是属于家族的一份子，他的个人财产也就等于是家族的财产，只要家族需要，就要无偿的奉献出来。如今我奉家族长辈之命，来昌吉市考察投资项目，我觉得咱们家族的老本行不错啊！古玩和法器行业蓬勃发展，是很有‘钱途’的生意，所以，你就必须奉献出来这福轩堂，你回家族等候着家族长辈们安置吧！”

　　他的话音刚刚落下，站在不远处的福轩堂其他员工，纷纷义愤填膺地叫道：“我们听老板的，老板如果留下，我们就跟着留下，老板如果离开，我们也不会呆在这里！而且这福轩堂就是我们老板的，你们这些贪便宜的人，真不是什么好东西。”那名姓陈的中年管事怒气冲冲的怒骂道。

　　“没错，我们跟着老板，老板去哪里，我们去哪里，我们相信在老板的带领下，以后还能够从头再来。老板，你那个破家族，干脆别呆了，你辛辛苦苦赚到的血汗钱，他们就这样理直气壮的收过去，简直就是欺负人啊！”另外一名上了年纪的老人管事，也怒气冲冲地叫道。

　　“我跟着老板，老板去哪里，我们去哪里！”美艳女子也大声叫道。

　　“老板，我跟着你，听你的……”

　　“……”

　　白若尘英俊但稍微还有些苍白的脸庞上，浮现出激动的神色，他这一刻一股成就感，突然间在心头滋生，不管这福轩堂会不会被家族收回去，但能够有一批对自己这么忠心耿耿的员工，都足以证明自己的成功。

　　突然间，他心中一道亮光闪过，一个绝妙的主意快速滋生在心房，并且不断地开始生根发芽，开花结果。

　　“老白，能不能问你一个问题？”

　　一道若有若无的声音，突然钻进白若尘的耳朵里。

　　不动神色的朝着王轲转过头去，白若尘听得出来是王轲的声音，而且王轲用那么小的声音，很显然他想要询问的问题，不希望别人听到。

　　同样不动声色的点了点头，白若尘支撑起耳朵。

　　“我说下我的意见，以白家这种家族，甚至我接触到的两个古武家族，之间的亲情感委实不多，如今如果你愿意，可以宣布离开你的家族，我王轲虽然没有太强大的实力，但我却拥有足够的能力，庇护我的兄弟，以及我兄弟看重的人。”王轲那如同蚊子扑扇翅膀的声音，再次传递到白若尘耳中。

　　白若尘身体微微抖了一下，他没有转头看王珂，而是不着痕迹的点了点头。

　　忽然，他再次想起了自己就快支撑不住的时候，王轲在自己面前说的那番话。顿时，一股豪气在他心头荡起，拳头在瞬间紧握住，白若尘视线快速盯住白玄机的双眼，冷哼道：“堂堂白家最具有杰出才能的新一代子弟白玄机，你看看你现在在做什么？你是强盗吗？你现在的行为和强盗行径有什么区别？好吧，就算你真的能够扯着家族的大旗来我这里找事，但是我想问问你，就算是我亲手把福轩堂赠送给你，你好意思要吗？你就不怕白家其他人在背后戳你的脊梁骨？”

　　“对了，我刚刚听到了什么？我好像是听到，你这个堂堂的天才，是要来昌吉市投资的，难道你是对你自己没有信心？所以才想用我这福轩堂当作是跳板？啧啧，看来没有我白若尘，你是没办法插足昌吉市古玩生意啊！”

　　“就你……还真的以为你就是白家最优秀的人啊？白家子弟那么多，那些懂得隐忍的兄弟，谁不是默默的囤积实力，谁不是低调做人？就你这白痴，以为你把所有人都踩在了脚底下？嘿嘿，做你的春秋大梦去吧！据我所知，白家几乎所有兄弟可都把你当作眼中钉肉中刺，恨不得能够拔除掉，你一个人，能够日日夜夜的防范？能够时时刻刻保持着那份警惕？嘿嘿……”

　　“你来到昌吉市，自己没有本事发展属于你的势力，竟然想占我的便宜，沾我的光！想要用我这福轩堂来做你的先期投资？哈哈……看来我以前真的是高看你，你也就是一个蠢货，一个垃圾。你根本就不值得做我的对手，我也懒得搭理你。”

　　“既然你要狐假虎威，扯着那张老虎皮逞英雄，这福轩堂我给你又如何？”

　　白若尘眼底一道阴谋之色一闪而过，满脸嘲讽地看着白玄机，就仿佛真想像他所说，这个家伙根本就不值得一提。

　　白玄机勃然大怒，这些年因为他在武学和商业方面出类拔萃的天赋，从而养成的那种高人一等的狂傲，根本就受不了白若尘的这些话，尤其是在他的眼中，白若尘还是他手底下的一个失败者。

　　在白若尘没有反应过来之前，他那散发出的强大气势，就凶猛地朝着白若尘压下，并且身形闪烁间，挥动着拳头朝着白若尘攻击过去，他心中暴怒之下，根本就没有估计什么兄弟之情，所发挥的攻击力，绝对能够把如今这种修为境界的白若尘给活活打死。

　　站在白若尘神色的王轲，眼神中寒光一闪，顿时，他那如同鬼魅般的身影，刹那间出现在白若尘面前，双拳毫不犹豫的朝着白玄机攻击来的拳头迎去。

　　“砰砰砰！”

　　眨眼间的三拳，快到周围没有任何人能够看得清楚，即便是刚刚恢复到后天初级境界的白若尘，都感觉眼前一花。

　　随后，所有人都看到，白玄机那原本玉树临风的身躯，如同断了线的风筝一般朝着福轩堂的收银柜台上砸去。

　　倒飞中的白玄机，此时已经流露出惊骇之色，他的心中甚至在这一瞬间充满了惊恐之色。因为他发现，自己堂堂先天大圆满境界的高手，甚至能够比家族一些长辈都要厉害的强者，竟然不是那个站在白若尘身边的青年的对手，仅仅是三拳，他竟然被打飞出去，五脏六腑传来的那种火辣辣的灼烫感，让他一口鲜血狂奔而出，顿时在空中留下一片血雾。

　　那个年轻人，自从进门后便一言不发，白玄机很自然的忽视这个年轻人的存在。

　　可是他做梦都没有想到，对方竟然是那么恐怖的一个存在。他的模样看上去只有二十岁左右，怎么可能拥有那么强大的力量？

　　秘法？

　　瞬间提升自己修为实力的秘法？

　　那种杀敌一千，自损八百的招式？

　　白玄机一时间接受不了自己这个绝世天才被打败的事实，所以他在瞬间便想到了一个理由，并且，他还在为自己刚刚升起的那丝恐惧而感觉羞愤欲绝。

　　杀死他们！

　　洗刷他们带给自己的羞辱，洗刷刚刚升起恐惧的耻辱。

　　这个年头刚刚浮现，白玄机的双手便在顷刻间按在收银柜台上，眼神中寒光一闪而过后，犹豫一枚弹起的炮弹，猛然朝着王轲扑去。

　　而且，他此时已经动用了最强的力量，爆发出最强的攻击力，每一拳击向王轲的身体，都是在王轲周身要害位置：双眼，太阳穴，喉咙，心脏……

　　满天的拳影，凌厉的杀机。

　　王轲能够敏锐地感受到白玄机身体散发出来的杀机，不止是他，就算是不远处的白若尘和莫云柔，都能够感受到白玄机散发出来的杀机。

　　“哼……”

　　庞大的威压，如同滚滚浪潮般朝着扑来的白玄机压去，王轲的身形一瞬间消失在原地，在真气释放中，他的身形距离扑来的白玄机还有三四米远的地方，便狠狠朝着白玄机的脸庞抽去：“啪……”

　　响亮的一巴掌！

　　随着释放的真气率先攻击到白玄机脸上，随即不足十分之一秒的时间，王轲那砂锅大的巴掌也狠狠地抽在面色勃然大变的白玄机脸庞上。

　　两个洁白的大门牙，随着鲜红的血液喷出，一声凄惨的叫声，从白玄机的口中传出，再一次，白玄机的身体如同断了线的风筝，朝着冲来的方向，那处收银柜台砸去。


第209章 什么房租？！

　　常言道：人贵在有自知之明。

　　可是白家青年一代第一高手，被誉为白家百年来第一天才的白玄机，此时那份狂妄，那份嚣张，那份跋扈，那份高高在上的心理，被那霸道彪悍到极限的一巴掌，给彻彻底底的打没了。

　　他不傻，相反他还很聪明，所以面对连续两次把自己打飞的年轻人，对方的实力绝对比自己强很多很多。

　　惊恐中，他这次甚至连险险站住的能力都没有，原本玉树临风的身躯砸在收银柜台上。

　　“不自量力！”

　　王轲冷笑着看了一眼白玄机，随即转身不再看他。

　　白玄机颤抖着身体，从地上爬起后，那双带着惊恐之色的眼神里，还有更多的是愤怒的火焰，视线死死盯着王轲，白玄机不敢再动手，但骨子里的那份傲气，让他实在是难以承受惨败的羞辱，怒喝道：“你是什么人？这是我们白家的家务事，你一个外人吃饱了撑的没事干，多管闲事干嘛？难道你不明白，你如果插手，就是干涉我们白家的内部事情，就是和我们白家作对？”

　　王轲的视线重新转移到气急败坏的白玄机身上，冷笑道：“白家？哼，我身上背负的仇恨太多了，你们西江省四大古武家族，如果加上你们白家，最少都有三个家族对我恨之入骨，那又怎么样？我会怕你们白家？”

　　懒得再搭理白玄机，王轲转头看向白若尘，淡淡说道：“想好没有？该怎么做？”

　　白若尘缓缓点了点头，瞥了眼被打的吐血的白玄机，心中感觉异常痛快，转头看着福轩堂的工作人员，白若尘笑道：“诸位，既然你们愿意跟我走，那咱们就走吧！刚刚我这位亲爱的堂哥也说了，我可以把我的私人物品带走，你们应该能给我作证，所以，咱们福轩堂的那些法器、凶器等贵重物品，几乎都算是我的私人物品，都带走。”

　　福轩堂的员工一个个露出会意之色，快速散开。

　　白玄机勃然大怒，厉声喝道：“白若尘，你这个混蛋，福轩堂的贵重物品，就是白家的财产，你敢以私人物品的名义带走？”

　　白若尘淡笑道：“我亲爱堂哥，你之前说，我可以带走所有物品的，他们都可以给我作证。难道你想做一个出尔反尔的小人？如果这件事情传出去，恐怕你的名声可就全毁了。我想，为了这么一点东西，你还不至于让这件事情传出去吧？”

　　说到这里，他转头看了看王轲。

　　王轲会意点头说道：“我可以证明。”

　　白若尘微微一笑，又转头看向莫云柔。

　　“我也可以证明。”莫云柔毫不迟疑地点头说道。

　　“噗……”

　　白玄机暴怒的情绪下，被他压制在心头的一口滚烫的鲜血，在气血沸腾中再次喷出，甚至他的眼前一黑，玉树临风的身躯刚刚爬起来，却在此事晃动了几下，险些再次摔倒在地上。

　　今天发生的一切，他真的不敢传出去，不敢让任何消息流传出去，否则他白家最杰出的天才，恐怕名声就臭了。

　　短短的十分钟，福轩堂百分之八十的物品，都被快速的运送到福轩堂大门外，二十多名员工也全部都集中在了大门口。

　　白若尘对着大家缓缓点了点头，开口说道：“从今天开始，大家先休息一周，一周之后你们所有人都在美味酒楼集合，我一定给大家一个满意的交代，当然，这一周的工资照发，算我白若尘给大家的福利。既然你们愿意跟着我，我白若尘绝对不会让亏待了大家。”

　　福轩堂的众人纷纷点头叫好，随后他们在白若尘的招呼下，带着集中起来的古玩、法器和凶器，朝着王轲的住处赶去。

　　白若尘目送着车队快速离开，这才转过身，大步走向莫云柔，用那真诚的眼神看着莫云柔的双眼，白若尘认真说道：“云柔，我白若尘虽然现在不如白家有权有势，但早晚有一天，我会达到更高的程度。跟我走吧！哪怕是接下来接受白家对我的任何处罚，我都扛着，跟我走吧！以后我会保护你，照顾你，爱着你一辈子。”

　　说着，他的手快速抓住莫云柔的双手。

　　莫云柔听着白若尘的话，那颗哀怨的心终于升起一丝甜蜜，甚至在白若尘抓住她的手的时刻，她心里已经变得激动起来。

　　微微挣扎了几下，她便不再挣扎，任由心爱的男人抓住自己的手，甚至她用的力道，比白若尘更足。

　　其实，她一直愿意跟着白若尘，只是因为白若尘在白家的压迫下，只能一直苦苦忍受着，做不到带着她远走高飞的决定。

　　可是现在，她真的激动了，因为白若尘竟然能够放下心中的所有负担，做出了对自己这辈子的承诺。她真的不在乎家族会怎么样，因为在她的观念里，家里也算是有钱有势，虽然不能和白家相比，但也足够了，就算是没有了白家的支持，她的家族那些人，也不会沦落到饿死的地步。

　　“你们……”

　　白玄机那双眼睛瞪得滚圆，他做梦都没有想到，今天本来打算过来好好的羞辱一番白若尘，结果竟然弄成这个样子。

　　后悔的心，让他心中泛起了无尽的苦水。

　　他后悔今天吃饱了撑的没事干，跑到这里来找什么羞辱？

　　他想要阻止白若尘，想要阻止莫云柔，可是随着王轲的一个眼神，他的身体微微一颤，顿时那丝恐惧滋味再次浮上心头。

　　恨恨等着白若尘和莫云柔，以及王轲远去的背影，白玄机双拳不由自主的紧握起来，眼神中的仇恨光芒，怨毒的火焰几乎能够把三人给活活烧死。

　　今天发生的任何事情，他都不敢告诉家族长辈，因为这样只能够说明他的无能。

　　所以，这个仇他必须报，必须靠着自己想办法报仇，让他们受到极其凄惨的报复，让他们后悔今天的所作所为，让他们跪在自己面前，忏悔他们的罪过。

　　一拳头砸在门框上，结果房门愣是被他一拳头砸个粉碎。

　　缓缓转过头，望着身后福轩堂里所剩无几的物品，而且剩下的全部都是破烂货，他心中几乎是欲哭无泪。

　　“嘎吱……”

　　一辆车快速从远处行驶而来，急刹车停在福轩堂大门处的时候，一名肥胖中年妇女，带领着一名精瘦的青年，大步奔进福轩堂，当她看到福轩堂里面的情景后，顿时破口大骂：“该死的，我之前是看在那个姓白的小子有钱，所以才愿意把这里租给他，并且说好了每年的年底结账。可是现在，他人呢？他竟然打电话给我说不租了，房租让我找他堂哥要，这不是欺负人吗？他堂哥呢？他那个死鬼堂哥是哪个？”

　　尖细的怒骂声，这名肥胖的中年妇女，脖子上带着闪闪发光的粗大金链子，当她的视线看到白玄机后，顿时眼睛一亮，快速凑了上去，大声问道：“你就是白若尘的堂哥？你就是接收这福轩堂的白玄机？你就是那个要负责给我房租的人？看你长的那么帅，那么有味道，给你便宜点，原本的房租一年是十八万六千块，你给我十八万五千块就行了，凑个整数。”

　　白玄机目瞪口呆的看着这个满脸横肉，说话时候唾沫四溅的中年妇女，突然间他感觉自己的胃里一阵抽搐，那种仿佛吃到死苍蝇般恶心的味道，让他差点吐出来。

　　强忍着恶心的感觉，白玄机怒喝道：“你离我远一点！什么房租不房租的？福轩堂这栋楼不是白若尘的个人财产嘛？他租的？这怎么可能是他租的？”

　　那名肥胖妇女面色一呆，随即浑身气质截然大变，仿佛像是被人强暴了的小姑娘，大步冲到白玄机面前，伸手抓住白玄机的衣领，口水喷溅中气愤的满脸红头的尖叫道：“你说什么？你说我的店铺是白若尘那小子的个人财产？放你的春秋大臭屁，这栋楼是白若尘租的我的，本来他一次性给了我两年的钱，所以后来因为他一时急着用钱，我看他那么有钱，就随意的答应他，让他每年年底给我房租就可以了，你竟然说这个店铺楼房是他的？你是强盗吗？”

　　“给钱，老娘我本来看你长的帅，同意给你减少一千块的房租，可是你竟然贪图我的店铺，十八万六千块，少一分钱，老娘就和你没完！气死我了，真是气死我了，我还没有见过那么不要脸的人，白若尘那小子，比你这个当堂哥的，可是实在千倍万倍……”

　　白玄机的脸上，在肥胖妇女的辱骂中变成了猪肝色，用力的一把把肥胖妇女推开，甚至因为力道没有控制好，直接把肥胖妇女给推的一屁股坐在地上，这才满眼厌恶地叫道：“房子是白若尘租的你的，和我没有任何的关系，你要是找人要房租，去找他。”

　　肥胖妇女神色一呆，因为吃痛而变得愤怒的脸庞，顷刻间变得一片呆滞。就这样目瞪口呆的看着白玄机，终于，在她反应过来后，一跃三尺高，喷着后水，双眼喷着怒火，扯开喉咙破口大骂道：“该死的混蛋，你不给房租，你竟然还打我？哎呦，我的屁股摔坏了！这个混蛋竟然用暴力。白若尘口口声声告诉我，这福轩堂被他的堂哥收回去了，以后就是你们家族的产业，所以这费用就要你出。白若尘说他就要离开昌吉市了，我去哪里找他？不管，反正他说着是你们家族的产业，他给你给都一样，你要是敢赖账，我一定报警，我一定要警察把你抓起来，疼啊！你竟然还用暴力，两种罪名要加起来……”

　　白玄机目瞪口的看着眼前这个像是肥猪般的女人，听着她那不分青红皂白，把帽子扣到自己头上的该死女人，差一点，他差一点没有控制住自己的情绪，一巴掌抽过去，把她给抽死。

　　他心里那个怒啊！

　　简直都能够焚烧天地，焚烧世间万物。

　　他刚刚白家最杰出的天才，竟然不断地被人扣着骂名，而且最让他恶心的，是白若尘竟然耍了他一次，让他恶心到了难以复加的地步。

　　艰难的转头看了看福轩堂剩下的那些破烂玩意，又看了看满口喷着唾沫星子的肥胖妇女，他的心脏狠狠抽搐着，好几次差点彻底暴走。

　　本来打算不仅仅是得到白若尘爱着的女人，还能够得到白若尘的财产，人财两得之下，在狠狠的羞辱一番白若尘，让他尝尝失败者的滋味，让他以后在自己面前都抬不起头。

　　可是，事情怎么演变到如此状况？

　　自己带来莫云柔，不仅仅被白若尘给带走，连福轩堂贵重的物品，也都被他给带走，甚至自己都被白若尘身边的那个混蛋高手给痛打了一顿，现在……现在一个肥胖的像是猪一般的女人，竟然还给自己讨要房租？

　　十八万六千块？

　　他在乎那十八万六千块钱嘛？

　　那点钱在他眼中，简直就是沧海一束罢了！

　　可是，可是他心里那个恶心啊！犹如翻江倒海一般沸腾不绝。


第210章 因为他是王轲！

　　嘴角弯弯勾勒起来，眼神中闪烁着阴霾之色，冷酷的笑容在他脸上浮现后，对白若尘和王轲动了杀机白玄机，脑海中不断闪烁着各种念头，甚至之前白若尘辱骂他的话，都在他脑海中快速闪过。他是一个聪明人，要不然也不会在武学和商业上拥有着那么高的天赋。

　　以前，他被眼前的成功蒙蔽了双眼，变得很狂妄，很傲慢，可是这一次，王轲对他的打击实在是太大了，毕竟一个模样才二十岁左右的年轻人，武学修为竟然强到那种境界，他现在已经不认为王轲是动用了什么强行提升修为的秘法了，因为用秘法提升修为境界，表现出来的绝对不会是那种强悍气势。

　　他在反思，在收敛，今天对他来说，不管怎么样，都让他明白天外有天人外有人。

　　而且，最重要的是白若尘今天辱骂他的话，他思考了很多，包括家族的那些兄弟姐妹，那些该死的混蛋，竟然偷偷摸摸在积蓄实力，如果不是白若尘那个混蛋提醒，他还真的没有注意到这种情况。

　　“任何人，只要威胁到自己的地位，都必须把给予他重击，杜绝威胁到自己的存在。”冷酷的光芒一闪而过，庞大的气势再次爆发而出。

　　他爆发出的这股气势，甚至让站在他面前，死死盯住他的肥胖妇女，都面色变得极其惊骇，满身横肉颤抖中，踉跄着朝后退了几步，如果不是她的底盘够稳，恐怕此时都已经摔倒在地。

　　白玄机讥讽的看了一眼肥胖妇女，强忍着内心中的那股厌恶，伸手从怀里掏出一张银行卡，沉声喝道：“这里面是一百万，按照你算的那种房租数目，一百万能够租下这栋店铺六七年时间吧！你自己给我算清楚，具体时间我会派人来和你协商，现在，请你立即滚蛋。”

　　肥胖妇女惊恐的神色刹那间消失的无影无踪，那张肥嘟嘟的脸庞上，流露出狂喜之色，甚至她的眼神，在这一刻都变得极其明亮，飞快的捡起地上的银行卡，那肥胖的大手抓得紧紧的，大声叫道：“不不不，你搞错了一点状况，难道你不知道，现在物价在飞速膨胀吗？你不知道房租一年比一年贵吗？一百万，好吧，一百万最多只能租下我这楼房五年，最多五年时间，否则我是不会租的。”

　　说到这里，她快速的掰着手指头，大声叫道：“还有，今年已经过去了半年，但就算是半年，也得算一年的钱啊！所以，这栋店铺最多只能再租给你们四年半，最多就只有四年半的时间！”

　　白玄机真的很想一巴掌把这个该死的肥胖妇女给抽死，真的很想，这股强烈的欲望，比他任何时候都要强烈。

　　腻歪！

　　没错，用腻歪这种感觉来形容真的很贴切，如果可以，他真的希望立即、马上、顿时，有一道闪电，把这个肥胖女人给劈死，给烧成灰烬，让她永远的在自己眼前消失。

　　视线再次从福轩堂一楼空荡荡的大厅里扫过，他看都没有看那个肥胖妇女一眼，大步朝着门外走去。他感觉，自己如果再留在这里，一定会发疯的。

　　就在他脚步即将踏出福轩堂大门的时候，身后再次传来肥胖妇女那尖锐的大叫声：“你给我等一下，你给我一张银行卡，密码……密码是多少啊？你不会拿一张没用的银行卡骗我吧？”

　　白玄机一脚一个趔趄，差点一头栽在门槛上。

　　没用的银行卡？

　　自己会骗她？

　　这个该死，愚蠢，混蛋的死女人……

　　离开福轩堂的王轲，跟随着福轩堂的那些员工返回到住处，因为白若尘如今居住在自己那里，而且他的福轩堂已经丢给了白玄机，所以这些古玩和法器、凶器都需要放置在他那里。

　　而白若尘和莫云柔，则对王轲打过招呼后，两人并没有和王轲一道返回，而是离开古玩交易市场后，行走数千米，沿着一条城中河的河堤漫步。

　　“云柔，我白若尘说到做到，以后我养你，现在我已经想通了，白家是白家，我是我，我没有必要因为白家而牺牲我的终身幸福。我爱着你，我放不下，所以哪怕是千难万难，以后我都会闯出一份属于自己的事业。现在，我心里已经有了一份决定，在我看来，这个决定绝对正确。”白若尘牵着莫云柔的手，享受着两人在一起的那种甜蜜，认认真真说道。

　　莫云柔眼神中闪烁着幸福甜蜜的神韵，如今深爱的男人能够有这样的想法，她真的很激动，不过，白若尘说的那个决定，还是让她稍微有些迷惑。

　　如果自己和白若尘在一起，她知道即将面对什么，那将会是白家长辈们满腔的怒火，甚至会动用武力把白若尘强行带回白家，使用家族家规惩罚他。

　　她很想答应白若尘，可是却不敢，她深深爱着白若尘，甚至她可以问心无愧的说，她爱白若尘，甚至比他自己爱自己都多，为了白若尘，她可以付出所有的一切，包括身体和灵魂。

　　“若尘，你的什么决定？”莫云柔语气极其柔和，轻声问道。

　　白若尘停住脚步，视线看着莫云柔那美丽的脸庞，开口说道：“今天你也见到了，王轲，我白若尘的兄弟，一个把我从死亡线上拉回来的兄弟。我以后，跟着他，因为我知道，跟着他，对我以后的发展有着极其大的空间，甚至我能够感觉到，以后跟着他，我会有巨大的成就，那种成就是我现在都不敢想象的。”

　　莫云柔神色一呆，迷惑道：“他很厉害，今天我看到了，连白玄机都被他打的很惨，他的实力绝对超过先天境界，可是，他能带给你什么成就？还有，这个王轲，他到底是什么人？我以前怎么不知道他的存在？”

　　白若尘感叹道：“他是个天才，不，用天才这个词语来形容他，都是对他的侮辱。我在几个月前认识他，当时他只有先天中级的修为境界，可是这几个月的时间，他硬生生的突破到了炼精化气中级境界，在武学天赋方面，我不仅仅没有见到过这么强的人，甚至连听说都没有听说过。而且，他是一名风水师，我虽然不知道他的风水等级达到了什么程度，但可以肯定的是，他在风水方面的天赋也极高。”

　　说到这里，他的话暂停了一下，沉默片刻后，才开口说道：“今天他对白玄机说的话，你应该听到了，他如果得罪了白家，那得罪的古武家族，就不仅仅是白家一家了，连李家和古家，都和他有着很大的仇怨。”

　　莫云柔心中一惊，惊呼道：“他竟然得罪了李家和古家？那若尘你和他在一起，你不是也……”

　　白若尘打断了莫云柔的话，豪气云天地说道：“没什么，他这条命都是他救的，为了他，和李家、古家为敌，那又怎么样？”

　　莫云柔看着眼前豪气云天、义薄云天的男人，突然间她发现，眼前这个男人更有魅力，更让她怦然心动。

　　“他，怎么得罪了那两家？”莫云柔瞬间问到了正题上。

　　白若尘苦笑道：“女人，他的女朋友，是李若溪。”

　　“若溪妹妹？他……”莫云柔这次真的震惊了，因为她认识李若溪，甚至和李若溪的关系还不错，只不过这几年发生的事情，让她几乎没有和李若溪联系过。

　　她知道李若溪的性格，那个女孩子就像是一个骄傲的公主，能够征服她的男人，那绝对是男人中的极品，绝对有着出类拔萃的一面。

　　而且，她前段时间也听说过，好像李家要和古家联姻，李家让李若溪嫁给古家那位修为天赋极高的天才，那个名声在外的纨绔子弟。

　　如果李若溪是王轲的女朋友，那……

　　她懂了，冰雪聪明的她一瞬间什么都懂了。

　　“李家和古家没有找他的麻烦？”莫云柔呆呆问道。

　　白若尘感叹道：“古家现在没有任何动静，毕竟发生的事情不是很长时间，倒是李家，李若溪的不少长辈，被王轲打成重伤，后来李若溪的父亲亲自赶到，不知道什么原因，李家做出了妥协，并且和王轲有了份约定。”

　　“什么约定？”莫云柔快速问道。

　　白若尘说道：“一年之内，王轲的修为必须突破两级，当初王轲是先天中级境界，也就是说，一年之内，让王轲达到炼精化气中级境界。王轲他做到了，他现在已经达到炼精化气中级境界，比和李家的约定更高一级，另外一个条件，便是让王轲在一年在内，赚到十亿人民币。”

　　“一年时间？十亿？”莫云柔惊呼道：“这条件也太苛刻了吧？”

　　白若尘点头说道：“是很苛刻，但是我相信王轲兄弟，他绝对能够完成这个约定。”

　　莫云柔看白若尘的眼神怪怪的，疑惑道：“你为什么对他有那么强烈的自信？”

　　白若尘笑道：“因为他是王轲，他是我这辈子见到过最优秀的年轻人，和他相比，我自愧不如！你能够想象到，他一两个月的事情，一边跟着他的师父学习风水知识，另一方面还能够赚到千万以上吗？他甚至没有做什么声音，仅仅靠着捡漏，还有另外一种本事，就赚到了千万数目？”

　　“千万？”

　　莫云柔再次被震惊了一把！千万数目对于她这种家族出生的人，或许并不是很多，但是在极大多数人眼中，千万数目就是一笔天文数字，他竟然能够在短短一两个月的时间里，赚到那么多钱，这赚钱速度真是堪称恐怖啊！

　　突然间，她想到另外一个问题：李若溪。

　　李若溪可是李家出了名的绝世天才，在商业方面有着极其厉害的天赋，她如果手里有着不少的钱财，那她绝对能够凭借着自己的能力，赚到十亿数目，哪怕是时间用的可能长一些。

　　这两个人走到一起，他们……

　　莫云柔心中暗暗赞叹。


第221章 震惊的陈恒志

　　漫步在河堤之上，白若尘和莫云柔两人聊了很多很多，虽然莫云柔没有亲口答应白若尘，立即跟在他身边，但是她的意思很明显，现在还不能和白若尘在一起，必须让他有着更强的发展，让他有能力不受到白家威胁的时候，在站出来和他在一起。

　　对于这个问题，白若尘心中充满了感动。

　　莫云柔和白若尘在一起足足大半天的时间，随后才依依不舍的离开。而站在车站目送着莫云柔离开的白若尘，则感觉浑身血液澎湃，散发着高昂的斗志。

　　他觉得自己的未来已经有了目标，那便是努力的发展，达到有能力和白家抗衡的地步，然后彻彻底底把自己的女人抢回来，光明正大的和她在一起，甚至一定要举办一个风光无限的婚礼，让全世界的人都知道，他深爱的女人，永远只属于他自己。

　　傍晚时分，王轲想到了陈恒志，那个家伙现在被铁西给带走，他必须把这个麻烦给解决，如果被那名地师找到陈恒志，恐怕对放就会知道，两次去抢夺寒冰种子的人是自己。

　　拨通肖强的电话号码，王轲得知肖强此时正在家里后，便赶过去和他汇合。

　　“王轲兄弟，你这么急着找我，有什么事情？”见面后，肖强眼神中带着迷惑之色，开口询问道。

　　王轲淡笑着说道：“我带你去见一个人。”

　　肖强露出诧异之色，问道：“见谁？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“等见到他，你自然知道是谁！走吧！”

　　很快，两人便赶到铁西掌控的那家夜总会，当夜总会里的地下势力份子，见到王轲后，顿时流露出恭恭敬敬之色，这种情况让肖强满眼迷惑。

　　他能够猜到这家夜总会里的掌控着，应该是昌吉市黑社会分子，但他不明白，王轲带他到这里来做什么，不过，王轲现在不愿意说，他也不再追问，因为他知道，王轲绝对不会害他。

　　很快，得到王轲到来消息的铁西，带着几名心腹兄弟赶来，脸庞上挂着尊敬之色，铁西恭敬地说道：“王先生，您来了。”

　　王轲点了点头，开口问道：“我让你看管的人，在哪里？”

　　铁西快速说道：“在郊区一家汽车修理厂，那边有二十多个兄弟看着。我带您过去？”

　　王轲说道：“好吧！麻烦你了。”

　　城西一家汽车修理厂，傍晚时分却很是热闹，很明显这里的生意很红火，很多辆汽车停在修理厂，不少修车师傅在挑灯夜战。

　　而这些人中，有十几个体格魁梧，满脸横肉的大汉，不断地在汽车修理厂巡视，他们的眼睛瞪得很大，认真地观察着附近的情况。

　　铁西带着王轲和肖强到来后，那些大汉被铁西打发离开。

　　“铁西，这里交给我吧！你也回去，记住，今天的事情，我不希望在外面听到任何的消息。”王轲认真说道。

　　铁西快速点头，沉声说道：“王先生，您放心吧！我会把今天的事情牢牢埋在心里，并且会吩咐下去，任何知情的兄弟，都不会把今天的事情传出去。”

　　王轲默默点头，目送着铁西离开，视线才从一间房门处扫过，这才转头对着肖强说道：“你在这里等等我，我先进去，等我叫你的时候，你再进去吧！”

　　肖强被今天晚上的情况，弄得有些迷惑，不过听到王轲的吩咐，他还是强忍着内心中的迷惑答应下来。

　　朝着房门处走去，王轲推开房门后，伸手从里面关闭，视线这才打量了一下这个空间并不大，而且灯光并不是很强的房间，在房间的角落里，王轲看到了面色惨淡，满脸死灰的陈恒志。此时的陈恒志，已经没有了之前的狂妄模样，看到王轲进来，他眼神中的仇恨光芒一闪而过。

　　“我能不能问你一个问题？”陈恒志突然开口说道。

　　王轲脸庞上闪过一道冷笑之色，淡淡说道：“问吧！在你临死前，我会满足你的愿望。”

　　陈恒志苦涩地问道：“我想知道，自己是怎么败得？我布置的血煞阵，我想你应该发现了，否则你不可能知道是我偷的寒冰种子。”

　　王轲冷笑道：“你真的想知道？那好，我就让你做一个明白鬼。我现在已经达到术士级别，而且，因为我是一名古武者，所以我的精神力很强大，在术士级别的心力和精神力双重感知中，我回到家里便感受到你布置的血煞阵。而且，我和福轩堂的老板白若尘，是生死兄弟，你从福轩堂购买三件凶器的事情，我很容易就调查出来。对了，有一件事我忘了告诉你，好像我的心力修为又提升了，甚至我师父说过，我如今的风水师级别，就算是没有达到术师境界，恐怕最少也是术士高级境界。”

　　陈恒志目瞪口呆的看着王轲，他被王轲的话给震住了。

　　术士级别？

　　古武修炼者？

　　好像又提升了？

　　他做梦都没有想到，王轲年纪轻轻的，竟然能够达到如此厉害的级别，这也太令人难以置信了吧？

　　王轲看着陈恒志那副见鬼般震惊的模样，心中暗暗冷笑，他决定再刺激刺激陈恒志，所以在对方震惊的神色中，淡淡说道：“而且，我和其他的风水师不一样，因为我能够调动天地灵气，只不过我一直没有使用过罢了！这种特殊能力，其他人也不清楚。”

　　调动天地灵气？

　　陈恒志被王轲的话给震傻了，因为他知道一名风水师能够调动天地灵气，那意味着什么。风水师能够调动天地灵气，那在风水方面可是如虎添翼啊！不管是布置风水阵，还是观察风水，都有着极大的作用。

　　他突然想到风水界的一个传说，传说有人能够调动天地灵气，而那个人，则达到了风水界几乎所有风水师都需要仰望的存在，他做梦都没有想到，眼前的这个自己的仇人，这个让自己恨不得把他抽筋扒皮点天灯的仇人，竟然拥有传说中的能力。

　　忽然间，他醒悟了，他终于明白王轲为什么能够在二十岁左右的年纪，达到术士级别，甚至有可能达到术师级别了，他拥有调动天地灵气的能力，那在风水学方面简直就是如鱼得水，他能够有如此高的成就，也就可以理解了。

　　天啊！自己到底是走了什么霉运，怎么就让自己招惹到这么一个妖孽般的存在？

　　突然间，他心中升起了深深的后悔，那份后悔的心情，让他那颗心都仿佛浸泡在黄连之中。

　　王轲看着陈恒志那副惨淡的模样，冷笑着说道：“我让你见一个人！也算是让你在临死前认清楚自己的罪孽！”

　　陈恒志神色一呆，随即他想到了一个人，顿时面色变得极其惨淡。

　　肖强！

　　一定是肖强！

　　因为自己曾经告诉过王轲，肖强被自己迫害到非常凄惨的地步。

　　他想要挣扎着站起来，可是他的双腿，却被那些黑社会分子，给硬生生的打断，所以他实在是没有办法站起来。

　　王轲不再看陈恒志一眼，对于这个心肠歹毒的家伙，他心中已经把他列为必杀的黑名单。

　　走出房门，王轲深深看了眼肖强，这才淡淡说道：“我想，你一定非常迷惑，我这次带你来见的人是谁！现在可以告诉你了，这个人是陈恒志！他就在我身后的房间里，现在交给你，任由你处置！去吧！”

　　肖强面色勃然大变，他怎么都没有想到，王轲带他来见的人，竟然是那个害的自己度过了十年凄惨生活的罪魁祸首，那个心肠歹毒的混蛋。

　　眼眸中寒光闪烁，肖强重重点了点头，大步朝着那处房门奔去。

　　凄厉的惨叫，从陈恒志所在的房间里传出，只不过这声惨叫仅仅响起了一声，随即王轲通过那敏锐的听力，便听到陈恒志被堵住嘴，但依旧发出的那种痛苦的“呜呜”声。

　　半个小时后，肖强从房间里走出来，眼神中的恨意已经消失的无影无踪，取而代之的是平和神情，在看到王轲后，他脸庞上浮现出真挚的神色，真诚地说道：“王轲兄弟，千言万语，最终只能用两个字表达，那便是谢谢。”

　　王轲伸手拍了拍肖强的肩膀，没有说什么话，便朝着那个房间走去，当他走进房门后，看着几乎被打的不成人样的陈恒志后，他这才转身走出房间，随手把房门关闭后，来到肖强身边说道：“咱们走吧！”

　　肖强犹豫了一下，这才低声问道：“陈恒志怎么处理？我只是毒打了他一顿，但并没有杀了他。”

　　王轲心中幽幽一叹，他以为肖强会把陈恒志杀了，但可惜的是，肖强终究还是心软的人，“放心吧！等会会有人把他送走，而且会警告他，让他永远不要再回来。”

　　肖强默默点了点头，他下不去手把陈恒志杀掉，但他心中却有着一丝担忧，因为他了解陈恒志这个人，只要他没死，恐怕以后就不会善罢甘休，他恐怕会报复。

　　不过，有王轲的保证，肖强算是放下心来，他相信王轲的手段。

　　二十分钟后，两人返回到市区，王轲借口还有其他事情，便和肖强分开。而在分开后，他又快速的返回到陈恒志所在的那处房间里，没有再让陈恒志感受到痛苦，便结束了他的性命。随即，他拨通季云虎的电话号码，待到季云虎驾驶着车子赶到后，两人把陈恒志的尸体丢进了深山老林之中。

　　“王轲，这个该死的混蛋，就是偷走寒冰种子，差点要了老白性命的混蛋，你应该让我亲手把他给宰了！”返回昌吉市的路上，季云虎一边驾车，一边带着一丝遗憾说道。

　　王轲淡淡笑了笑：“咱们两个谁杀了他，不都一样么？”

　　季云虎神色一愣，随即眼神中闪动着一股异样的神采，默默点了点头。


第212章 卖法器

　　自从来到昌吉市，王轲遇到的事情很多，曾经也和不少人结怨，通过之前的几次经历，让他深深明白了一个道理，斩草不除根，必将后患无穷，就像是这次处理掉的陈恒志，他杀的心安理得，因为那家伙已经不能被称为人了，用“畜生”这个词语来形容他则再适合不过。

　　他能够凶残的折磨肖强十年之久，可想他是何等的心狠手辣。而且，这次差点就因为他，让白若尘险些丧命，甚至让王轲好不容易得到的寒冰种子，被偷走了三颗，这对王轲来说，是一个深刻的教训。

　　杀人，杀好人，王轲会有心理负担，甚至有可能在心里留下阴影，可如果是杀禽兽不如的畜生，王轲则没有丝毫的心理负担，他杀的人很多，包括那些黑道分子，可是他杀的人，都是该死之人，留下他们，只能让他们祸害更多的好人。

　　这件事情彻底解决，王轲才算是彻底放下心来，最近一段时间，他被各种事情缠着，忙的焦头烂额，如今解决掉陈恒志这个麻烦，他也算是能够长长的舒了口气。

　　师父赵门丰心力交瘁的危状，在服用过紫心木后算是暂时解决，三四年之内，师父他老人家不会再有生命问题；白若尘的伤势，如今也得到了解决，不仅仅没有了生命安全，同样还把真气修为恢复到了后天初级境界。

　　那么，接下来的问题，就要思考着美味酒楼开分店或者扩展规模的事情，甚至，在这之前还有一件事情，那便是租下大片田地，种植蔬菜。

　　而想要解决这两个问题，首先需要解决的，便是另外一件事情，那便是资金问题。

　　他手里现在并没有多少钱了，想要用如今手里的钱财让美味酒楼开分店，那根本就不可能，甚至在种植大规模的蔬菜，租地皮，进行播种方面，都需要大笔的资金。

　　第二天上午，王轲便拿着当初从鬼市上淘到的两件高品阶法器，风风火火的赶到古玩交易市场，他需要把这两年高品阶法器卖出去。

　　因为对于古玩交易市场非常熟悉，王轲在路上斟酌一会后，便确认了一家古玩店铺。

　　“孙老板，请问孙老板在不在？”大步踏入房门，王轲便大声叫道。

　　他不明白，为什么大清早的，这家古玩店大门打开着，但是一楼大厅里却没有任何员工，甚至连老板都不在，空荡荡的一楼厅里，货架上货物有不少，王轲心中纳闷，这里的老板也太胆大了吧？这谁要是进来把一楼的货物给偷了，恐怕那个老板都不知道是谁干的！

　　“来了来了，别急别急，等我弄好这点事情……”

　　二楼传来一声苍老的声音，随后，随着一阵“砰砰砰”的脚步声，一名五十多岁，穿着蓝大褂的老者，戴着那双眼镜，一边粗喘着气息，一边红光满面，喜气洋洋的从二楼奔下来。当他的视线看到站在一楼大厅中央的王轲后，顿时神情一愣。

　　对于王轲，他可是很熟悉，因为这个年轻人最近几个月里，在古玩交易市场可做了不少的轰动事情，而且，这个年轻人名声不错，做人彬彬有礼，懂事谦逊，很多认识他的人，给出的评价都是：为人低调，做事高调。

　　而且，他更是知道，这个年轻人就是自性居的伙计，那个看上去普普通通的自性居，其实如果深究的话，便能够感受到神秘气息的古玩店。

　　这名老者叫李体德，是附近出了名的好脾气，为人低调圆滑，性格八面玲珑，而且他经营的古玩店，从外表上看店铺楼房并不是特别大，但如果进入古玩店里面，便会发现这里的规模绝对是古玩交易市场数一数二的大店铺，其物品极多，不管是真品古玩，还是法器，都不比白若尘的福轩堂差。

　　“王小哥，今天是什么风，把你给吹来了啊！欢迎欢迎，嗨嗨……我说今天早上，我还没有起床的时候，喜鹊就在窗外叽叽喳喳叫个不停，原来是有贵客临门啊！来来来，到这边坐。”店铺老板李体德笑眯眯地说道。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　而且今天自己还是抱着卖法器的念头过来，自然也是笑脸相迎，和气生财，王轲身为风水师，也是很看重这个问题。

　　“李老板，我对您可是久仰大名啊！从外面看您这古玩店，普普通通没有什么出彩的地方，可是进入其中，却感觉很是不一般啊！你们这家古玩店风水地势很好，聚财之势，看来这每年都赚不少钱吧？”王轲笑呵呵地说道。

　　李体德连忙摆手说道：“哪里哪里，怎么也不能和你在的那家自性居相比啊！自性居的那位赵老，才是了不起的大人物，以散财之势的风水，竟然能够在这古玩交易市场经营那么多年，了不起啊！这其中一定有什么玄虚，是我都看不懂的！”

　　王轲心中暗暗一笑，随即便不再说客套话，算是开门见山地说道：“李老板，客气话我就不说了，咱们都是这古玩交易市场的人，我就直接说明我的来意。这次我来你这里，其实是来卖法器的，我手里有两件高品阶法器，不知道你要不要？”

　　李体德神色一呆，顿时脸上浮现出震惊之色，急促地问道：“你说什么？高品阶法器？什么品阶等级？中级法器吗？”

　　王轲点头说道：“一件中阶法器，一件高阶法器。”

　　李体德的视线，一瞬间盯在王轲手中拎着的行李包上，那双眼神中闪烁着一道道精光，顿时点头说道：“如果是好东西，我自然会卖，先让我看看东西，然后咱们再聊其他事情，如何？”

　　王轲含笑点头说道：“没问题。”

　　随即把那件中阶法器的官服和属于高阶法器的寿山石，从行李包中拿出来，伸手递给李体德。

　　官服？

　　寿山石？

　　当李体德看到两件物品后，尤其是看到那块寿山石，眼神中流露出激动之色，伸手把两件物品接在手中，然后把那件官服放下，这才捧着寿山石印章仔仔细细地端详着。

　　足足过了好几分钟，他才苦笑着摇头说道：“王小哥，说句实话，我看不出来这件寿山石印章到底属于什么等级的法器，您能不能稍等一会，我打电话让我们店铺里的邓老过来？他老人家眼观独到，对于法器的研究格外精通，应该能够辨认出来这件法器到底达到什么品阶。”

　　王轲点了点头，笑道：“这个是应该的！”

　　十分钟后，那名满头白发的邓老急匆匆的赶到，当他简单的和王轲招呼两声后，便急匆匆的抓着寿山石印章，反反复复的研究起来。

　　两分钟后，他带着激动的神色，把寿山石印章放在桌子上，认真说道：“高品阶法器，绝对是高品阶法器，我这辈子见过几次灵器，高品阶法器前前后后加起来，也有好几十件了，这绝对是一件高品阶法器，我能够从上面的风水阵上看得出来。”

　　李体德那张充满期待神情的脸庞，终于流露出激动之色，立即开口询问道：“邓老，这件高品阶法器的价格，大约在多少价位？”

　　邓老转头看了眼王轲，苍老的脸庞上浮现出一丝犹豫，随即才开口说道：“它的价格，和我之前鉴定的高阶法器做对比，它的价格应该在五百万左右。”

　　王轲深深看了一眼邓老，立即摇头说道：“邓老，您老人家不会认为这件高阶法器，是所有高阶法器中最差的吧？咱们古玩界几乎有点知识的人都懂，最差的高阶法器，价格恐怕都在五百万以上。本来我还以为这家店铺是古玩交易市场少有的实在店铺，看来我错了，你给出的价格，实在是不实在。”

　　说着，王轲就要站起身子，那两只手也快速的朝着桌子上的寿山石印章抓起。

　　李体德快速和邓老交换了个眼色，随即他便豁然站起，伸手拦住王轲，陪着笑脸说道：“王小哥，你别着急啊！邓老只是给了个大致价格，我不是还没有开价嘛？你说得没错，我自然不会只给你五百万啊！这样，你再容我和邓老商量商量。”

　　王轲故作迟疑的犹豫片刻，这才重新坐回到远处，默默点了点头。

　　李体德对着邓老使了个眼色，两人离开一分钟左右时间，便返回到王轲身边。

　　带着灿烂的笑容，李体德坐下后直截了当地说道：“王小哥，我刚刚和邓老商量了一下，这件寿山石印章，我给六百万，这是我能够承受的最高价格。”

　　王轲心中暗暗冷笑，刚刚两人距离他二十多米外商量的声音，王轲听得很清楚，所以脸上挂着淡漠之色，摇头说道：“我也说一个我心底的最低价位，如果你要买，那咱们就交易，如果你觉得我说的价格高，那就算了！咱们生意不在感情在，以后如果有机会再合作呗！”

　　李体德神色微微一动，开口问道：“你说！”

　　“六百八十万，少一分钱，免谈！”王轲说道。

　　刚刚他把李体德和邓老的交谈内容听得很清楚，两人最终定出的价位是七百五十万，王轲开口要价六百八十万，算是仁至义尽，毕竟这让他们还能够赚到七十万。

　　李体德脸上流露出难色，正准备开口说话，王轲打住他想要说的话，再次说道：“李老板，如果你还想讨价还价，那就算了，我在带着这两件法器过来的时候，就已经把这两件法器的价格评定的差不多了，你如果把这件寿山石印章买到手，恐怕转手也能够卖到七百五十万左右。我之所以没有说出这个价格，就是想让你赚一些，如果你不同意，我现在带着东西就走人。”

　　李体德眼神中流露出一丝惊色，他没有想到王轲说的价格，竟然那么准确，刚刚邓老告诉他，如果把这件寿山石印章买到手，转手卖出去的话，也能够卖到七百五十万左右啊！


第213章 供不应求

　　李体德如果以前只是觉得这个年轻人不一般，那现在对他的感官，已经完全的不同，他心底甚至暗暗认为，这个年轻人实在是厉害。

　　能够带来一件高阶法器，这就是了不起的本事，能够清楚的知道这件高价法器的价格，除非他背后有着极其厉害的人物，否则就是他自己有着令自己都为之震撼的实力。

　　沉默半晌后，李体德才缓缓点了点头，视线从已经拿起那件清朝官服的邓老身上一扫而过，这才对着王轲点头说道：“好，既然王小哥都说的那么明白了，我也不再讨价还价，六百八十万就六百八十万，咱们就按照这个价格交易。”

　　这番话说完，他又指了指邓老说道：“这件官服倒是有趣，我以前还从来没有见到过衣服能够进化成法器的物品，等邓老鉴定完毕，咱们谈妥价格，一起交易。”

　　王轲点头笑道：“没问题，只要李老板不会抱着宰冤大头的想法，咱们应该能够达成最后的成交。”

　　没多大会功夫，那名白发苍苍的邓老便看着李体德说道：“这是一件中阶法器，老板，我还有着其他事情，咱们借一步说话。”

　　李体德对着王轲流露出一个歉意的笑容，这才跟着邓老一直走出店铺大门外。

　　“老板，这件官服的价格，大约在八十万左右，如果你愿意购买到的话，最好能在五十万，或者是四十万以下价格。”白发苍苍的邓老低声说道。

　　李体德默默点了点头，伸手拍了拍邓老的肩膀，说道：“邓老，我明白了！晚上到我那里去喝几杯吧！前几天我那女婿给我带回来两瓶好酒。”

　　邓老笑呵呵的答应后，便急匆匆的离开。

　　李体德返回到一楼大厅，和王轲随意地聊了两句，便开口说道：“王小哥，刚刚你也听到了，邓老的鉴定结果已经出来，这的确是一件中阶法器，而且邓老和我商议过，这件法器的价格应该在六十万左右，这样，我这次也给你一个我能够承受的价格，我少赚一点，五十五万，你卖给我，如何？”

　　王轲毫不犹豫的摇头说道：“李老板，如果我没有猜错，以那位邓老的能力，他鉴定的结果一定是八十万左右，而他建议你的价格应该是五十万左右，但是，这个价格我不能卖，甚至低于一百万，这件中阶法器，我都不会卖给你。”

　　李体德眉头深深皱了起来，王轲报出的这个价格，让他感觉王轲这个年轻人，有点贪得无厌。不过，他内心中的震惊，却已经达到了难以复加的地步。

　　这个年轻人，他怎么猜错的那么准确？

　　两件法器，不管是之前的那件高阶法器，还是现在的这件中阶法器，他猜测的价格，竟然都是那么精准无误，这简直也太厉害了吧？

　　难道他真的有能力，自己鉴定出这两件高品阶法器的价格？

　　王轲看着李体德那复杂的神情，眼神中流露出一抹淡淡的呃笑意，开口说道：“李老板，你现在应该在想，我这个人真是贪得无厌吧？实不相瞒，这件法器的真实价格，那位邓老还真是看错了！不……也不能说是完全看错，只不过是看的不完全正确。”

　　李体德面色微变，眼神中浮现出一丝恼怒之色，摇头说道：“怎么可能？邓老他的实力，我可是清清楚楚，我认识他几十年了，他现在都是阴阳师级别的风水师，甚至很有可能在最近一段时间，突破到术士级别，他怎么可能会看走眼？而且还有最重要的一点，他这辈子和法器打的交道太多了，绝对不可能看错的。”

　　王轲淡淡说道：“就是因为他和法器打的交道太多了，所以他的思维陷入了一种死胡同里，只会评定一件法器的基本价格，而忽略了它的利用价值。”

　　说到这里，王轲指了指那件官服，沉声说道：“这是一件清朝时期的官服，曾经更是一位五品大员才能够有资格传的朝服！而且，这朝服上面被刻画了风水阵，导致它现在是一件中阶法器。你换位思考一下，如果一位政府部门的官员，他穿上这件官服，或者把这件官服收藏在家里，自然而然的就能够官运亨通，甚至有很大的几率，平步青云，一路升官。”

　　“而且，如果把这件中阶法器的官服卖给那些想要巴结领导的人，你想能卖出多高的价位？一百万？嘿嘿，别说是一百万，恐怕连两百万，三百万，也会有人乐意买下来，送给领导当礼物。收到这件中阶法器官服的领导，你觉得他会有什么感觉？”

　　李体德眼睛逐渐亮了起来，最后，一道道强烈的精光在他眼神中不断的闪烁，他已经从王轲的话中听明白过来。

　　“寿山石印章的价格是六百八十万，那这件官服，我给的价格是一百二十万，加起来一共是八百人，凑个整数，如果王小哥你愿意，咱们立即成交，我现在就可以通过网络银行转账给你，如果你不同意，那我只能很遗憾地告诉你，咱们下次再合作！”李体德快速说道。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“我没有意见，同意成交！”

　　李体德顿时露出灿烂的笑容，站起身和王轲握了握手，这才说道：“给我你的银行账号，我现在立即去给你转账，这两家高品阶法器，可就属于我了！”

　　二十分钟后，当王轲的手机短信提示，八百万人民币已经到帐后，悦耳的来电铃音便传了过来。看了看来电显示的手机号码，王轲发现打来这个电话的人，竟然是张天福。

　　“张伯，您老人家怎么给我打电话了？是那块地的问题有了答案？”王轲笑呵呵的按了下接听键后，开口询问道。

　　手机里，传来张天福爽朗的笑声：“王轲，其他事情都处理的差不多了，你今天下午有没有时间？咱们见见面，商量一下其他问题，看看怎么布置风水。”

　　王轲点头说道：“张伯，下午没问题，您告诉我地点，我准时赶过去。”

　　“还是那块地，咱们下午在那里见面就好……”

　　“……”

　　离开这家店铺后，王轲心中暗暗松了口气，八百万的价格，其实已经出乎了他的意料，在他的想法中，能卖到七百万就已经算是不错的价位，他之所以不断地加价，就是因为他听到了李体德和那位邓老的交谈，知道了他们心目中的具体价格。

　　返回到住处，王轲看到一楼白若尘居住的房间里，他正在摆放着那些从福轩堂运过来的真品古玩和法器、凶器。

　　这一次，王轲可算是见识到了白若尘的家底，在帮着白若尘摆放的时候，他大致的估算了一下这些真品古玩和法器、凶器的价格，仅仅这些物品，就足足高大数千万的价值。

　　尔后，白若尘便急急忙忙离开，王轲虽然很好奇，他这么急匆匆的出去干嘛，但却并没有开口询问。他对现在的白若尘很放心，自从昨天和白玄机发生过冲突后，他带着莫云柔离开一段时间，也就是从那个时间起，在他回来后，王轲便发现他身上的气势已经变得不一样了！

　　如今的他，身上总是时不时的流露出斗志高昂的气势，就仿佛有了目标，看到了希望一般，冲劲十足。这是好事，这说明他有了积极进取的心，说明他终于能够摆脱往日的阴影，努力的为了事业而奋斗。

　　“老公，白若尘他急急忙忙出门干什么去了？我都带回来了午饭，我让他吃了午饭再离开，他都说没有时间，这人真是……”李若溪迈着轻快的步伐，走进院门后，对着站在院子里噙着笑容的王轲开口询问道。

　　王轲摇了摇头，苦笑道：“我也不知道他怎么了？好像他今天很忙，但不知道他在忙些什么。不过，宝贝你就放心吧！他现在的劲头不错，有着很强的斗志。”

　　李若溪哑然失笑道：“我当然放心，他一个大老爷们，现在又不会再寻死寻活了，我有什么不放心的？能让我不放心的，也只有你了！老公，他既然不愿意吃，那咱们吃，我带回来了好几种饭菜，而且每一种菜里，都用了那种特殊蔬菜，味道鲜美极了。”

　　很快，香喷喷的饭菜便被李若溪摆在了桌子上，两人边吃边聊。

　　“老公，这两天咱们美味酒楼的生意出奇的好，每天等待吃饭的人都排了很长的队伍，咱们家里种植的那些特殊蔬菜，已经快供不应求了，甚至因为消耗实在是太大，我已经调整了那种菜式每盘菜的价格，都已经到了每盘五百块的价位，但还是有很多的人抢购。没办法，而且为了打出品牌，我已经决定了，每天限量供应，来晚的人便不能吃到那种菜肴。”李若溪脸上虽然挂着笑容，但她那笑容之下，却有着愁容。

　　王轲开口问道：“是不是那种蔬菜，不够用了？在你提升菜肴价位，限量的情况下，已经不够用了？”

　　李若溪默默点头：“是啊！咱们院子里种植的蔬菜，已经没剩下多少了，最多还能坚持一天半的时间，而那些刚刚栽种的蔬菜，也来不及等到重新长出来了。”

　　王轲问道：“若溪，我让你选的地，你办的怎么样了？”

　　听到王轲询问起这件事，李若溪立即说道：“已经选好了，是西城郊区的一座山腰处，那里有一块空地，泥土也非常的肥沃，可以种植蔬菜！最妙的是，那处地点位置很偏，很少有人到那里去，可是通往那座山脚下的，便是一条并不是很宽的水泥路。”


第214章 被拉当挡箭牌

　　听着李若溪的描述，王轲默默点头，沉思片刻后，才开口说道：“在那里种植大棚吧！而且，种植区必须有人守着，放置咱们种植出来的蔬菜，被别人给偷偷挖走，然后发现这个秘密。”

　　李若溪点头说道：“这个你可以和季云虎谈一谈，他不是一家保安公司的老板嘛？咱们可以出一笔钱，专门请两名会功夫的保安人员，在那里搭建个棚子，守护着蔬菜大棚。”

　　王轲伸手从衣服兜里掏出钱包，把那张里面有着八百多万的银行卡递给李若溪，开口说道：“宝贝，我刚刚去卖了两件法器，一共买了八百万整！里面还有我以前的一点钱，应该也就几十万。你把八百万转到美味酒楼的账面上，然后准备开分店吧！”

　　八百万？

　　李若溪绝美的脸庞上流露出灿烂的笑容，她本来以为，需要动用她存在瑞士银行的那笔钱了，可是没有想到，王轲竟然又带回来了八百万。

　　这八百万，足够成立一个比美味酒楼还要大的分店了！因为如今美味酒楼的名声已经打出去，所以建立分店的位置，就不用再挑选那么好的地方。有了那么好的蔬菜，再让曹寒或者柳乘风几名大厨分出来两人，去新的分店，到时候生意自然也能达到爆火的程度。

　　“宝贝，资金方面，你不用担心，以后你就尽管放开手脚大力发展，我对你的能力有信心。而且楚楚姐和爱丽莎，她们不都是你的得力战将么？现在你们三个打理一个小酒楼，实在是屈才，所以咱们以后，尽量把美味酒楼打造成餐饮界巨无霸，让你们大展身手。”王轲笑眯眯地说道。

　　李若溪眼神中闪动着流光溢彩，看着王轲的神情格外的柔和，她现在整个人都是王轲的，所以用不着说什么感性的话。

　　毫不吝啬的一个香味给了王轲后，李若溪夹了一筷子菜放在王轲碗中，笑道：“老公，吃饭。咱们是做餐饮的，所以我一定要把自己的老公养的白白胖胖的。”

　　午饭完毕，王轲按照和张天福的约定，离开了自己住处。

　　川流不息的街道旁，王轲站在路边，静静等待着出租车，令他郁闷的是，等待了将近十分钟，都没有一辆空车停在他面前。

　　不过，按照约定时间还早，他也不着急。

　　“出租车司机的生意真是好啊！看来以后吃不上饭的时候，一定要去当出租车司机。”王轲无奈的朝着四周看了看，轻轻叹了口气。

　　突然间，他的视线微微一凝，一道靓丽的倩影，一张绝美的容颜，出现在他的视线之中，那张绝美的脸庞上，挂着冰冷的寒意，就仿佛像是一座会移动的冰山，时刻散发着生人勿扰，不要靠近的冰冷气息。

　　而在那名足足有一米七四身高，把完美身材展现的淋漓尽致的女人身旁，一名身高只有一米七左右，小腹微微隆起，梳着锃亮发型中年人，脸上带着灿烂的笑容，不断地跟着那名女子说着什么。

　　皇甫欣柔，省电视台娱乐传媒节目的主播，此时的她，脸上挂着冰冷的寒意，心中更是恼怒异常，如果跟在她身边的苍蝇不是她的顶头上司，如果不是这个男人言行举止还不算太过分，她早就一巴掌抽过去，然后转身离开。

　　她想要买两件衣服，两件普普通通，甚至穿着看上去一定要显得很土很土的衣服，因为她的母亲，在老家给她介绍了一个男人，逼着她回家相亲，她只好把自己打扮的非常惨，让对方不满意自己。可是，在离开电视台后，这个叫范鹄图的顶头上司，就跟在她身边死缠烂打，非要请她吃一顿午饭。

　　和他吃午饭，皇甫欣柔知道这个顶头上司的那些龌龊事，这个家伙在电视台有权利，所以很多电视台的漂亮女孩子，都被他给祸害过，甚至几个月前，一名刚刚进入电视台实习的女孩子，就因为被他的花言巧语，被他的各种承诺，糖衣炮弹给击溃，结果那个女孩子怀了他的孩子，他却一脚把人家踹了，甚至就给了人家几千块流产的钱。

　　所以，皇甫欣柔觉得，根本就不用和他吃饭，因为看到他，整个就饱了，是气饱的。甚至，她更怕自己艰难咽进肚子里的食物会吐出来。

　　想要把这个该死的苍蝇甩开，但却没有什么借口，还不敢把他给彻底的得罪，皇甫欣柔心中的郁闷，让她浑身散发出的寒意更加强烈几分。只可惜她不知道，她越是冷酷到极点，越是散发着那股冷冽的气质，对男人越是有种强烈的吸引力，或者用激起男人的征服心也恰当。

　　“怎么才能把这个该死的苍蝇甩掉啊？”皇甫欣柔心中升起一股无奈。

　　突然间，她感觉到一道敏锐的眼神朝她看来，眉头微微一皱，按照心底的那股感觉，快速朝着前方那道视线看去。

　　顿时，她那张美艳而冷冽到极点的神情微微一怔，一丝诧异之色一闪而过后，她那闪烁着不耐烦之色的眼神，却是骤然间一亮，一个绝妙的注意瞬间浮现着她的脑海中。

　　那个家伙，貌似还欠自己一个人情。

　　冰冷的脸庞，带着几分恼怒，皇甫欣柔对着顶头上司范鹄图说道：“范先生，请你不好再跟着我了好不好，等会我男朋友会等我的，如果他看到你跟在我身边，他会生气的。算我拜托你了，改天有时间了，我和我男朋友一起请你吃饭。”

　　范鹄图一直对手下的冰山美人有着窥视之心，只可惜这个女人冷的像是一块冰似的，不管他用什么花言巧语，不管他用什么糖衣炮弹，都没有办法动摇这个女人分毫。

　　最近，玩腻了好几个漂亮女人的他，终于再次把视线转移到皇甫欣柔身上，他已经打定主意，一定要攻破这道坚固的堡垒，彻底把这块阵地给拿下。如果必要的时候，甚至可以使用点小手段。女人嘛，占有了她的身体，早晚也能占有她的心。

　　然而，听到皇甫欣柔这句话，他神色顿时微微一呆。

　　男朋友？

　　她什么时候有男朋友了？自己怎么不知道？

　　就她这种性格的女人，真的能够交到男朋友？

　　眼神中流露出难以置信的光芒，范鹄图不可置否地笑道：“欣柔，你别开玩笑了，你哪里有什么男朋友啊！别再用这样的理由搪塞我了，我又不是小孩子，怎么可能相信。而且，我对你的心，你应该知道的，我是真的真的很喜欢你，甚至你只要点头，我立即回家和我那个整天在外面鬼混的老婆离婚，立即去和你领结婚证，风风光光的把你娶回家。”

　　皇甫欣柔心中一阵恶心，不过她的厌恶之色掩饰的很好，一边朝前走去，一边说道：“我真的有男朋友，而且我也不会接受你的，更何况，我也不会当第三者，你和你老婆离不离婚，和我没有任何的关系。你是我的上司，咱们之间只能有工作关系。”

　　范鹄图立即说道：“如果你不愿意咱们有工作关系，你可以回去后就辞职，我养你！不管是吃的穿的住的用的，我都让你拥有最好的，怎么样？”

　　皇甫欣柔眉头皱了起来，在距离王轲还有十几米远的地方，她才认真说道：“对不起，我不喜欢你，对你没有任何感觉，现在不会有，以后也不会有！希望你尊重我，不要再打扰我。”

　　说完，她大步朝着王轲走去，伴随着一股清淡的高档香水味道，她停在王轲身边，伸手挽住王轲的手腕，对着后面追上来的范鹄图说道：“他就是我男朋友，你是没机会了。我想，我男朋友也不会想认识你的！好了，我们要去买东西了，请你先离开吧！”

　　王轲神色一呆，眉头顿时皱了起来，他在这一刻，便快速的明白，自己成了这个女人的挡箭牌。

　　而范鹄图则流露出呆滞的神色，看着皇甫欣柔挽着王轲胳膊的那双手，然后艰难的把视线移到王轲脸庞，眼神中的嫉恨火焰瞬间爆发。

　　皇甫欣柔快速凑到王轲耳边，就仿佛情侣般亲昵的表现，好像是在说着窃窃私语似的，只可惜她说的内容，却让王轲安安无语：“上次我帮了你一次，我想你一定记得。这次，你也要帮我一次，然后咱们算是扯平。”

　　眨了眨眼睛，王轲本能地想要把皇甫欣柔的双手给甩开，可是听着她的话，王轲最终还是强行忍住心中的想法，不动神色的看向范鹄图。

　　范鹄图大步站在王轲面前，那张面色阴晴不定，半分钟后，他才从牙缝里挤出一句话，“我绝对不会相信，我们电视台最美的一朵花，竟然会选择这么一坨牛粪。欣柔，我知道的，这小子不过是你的挡箭牌罢了，你如果愿意，随意在大街上拉一个男人，他们都愿意做你的挡箭牌。我是真的喜欢你，爱你，你就给我一个机会吧！这样普通的年轻人，他们给不了你幸福的。”

　　一坨牛粪？

　　王轲心中暗怒，这个该死的混蛋，也太嚣张跋扈了吧？

　　就算他心里对自己恼怒万分，但也不用出言不逊的辱骂人啊！

　　眼神中闪过一道奇异的神色，王轲恶狠狠地瞪了一眼范鹄图，然后那只大手用力的在皇甫欣柔丰硕的后臀上拍了一巴掌，在皇甫欣柔娇躯一颤，面色微变中，伸手搂住她那修长纤细的腰肢，用力地把她拉到自己怀里，示威似的看着范鹄图怒叫道：“你这个人懂不懂的礼貌，在一个男人面前追求人家的女朋友，这也就算了，你竟然辱骂别人，你到底是不是文明人？哼，就你这歪瓜裂枣的，还想抢我的女人，做你的春秋大梦去吧！滚蛋，否则我一巴掌削死你。”


第215章 人情扯平了

　　向来都是被人巴结着，奉承着的范鹄图，目瞪口呆的看着王轲，眼神中闪烁着难以置信的光芒，他从来没有想到，自己这辈子还能被人质疑是不是文明人。

　　神啊！

　　他虽然背地里经常骂骂咧咧，可是在别人面前，他总是保持着那份文明品德，这还是第一次，第一次被人骂作不是文明人。

　　那张白净的脸庞上，瞬间变成了猪肝色，眼神中仿佛能够喷出火焰一般，死死盯着王轲，仿佛要把王轲的模样深深记在心中。

　　“小子，你很勇敢，你还是我范鹄图这辈子见到的第一个那么嚣张跋扈的人物，是第一个敢这么和我嚣张跋扈的家伙，了不起，实在是了不起。我是省电视台副台长，我弟弟是昌吉市副市长，你能不能告诉我，你在哪里高就？”范鹄图阴沉着脸问道。

　　王轲冷笑着看了范鹄图一眼，随即伸手搂着皇甫欣柔那弹性十足的杨柳细腰，在冷漠声音传递过去的时候，已经转身离开：“我是省反贪局副局长，专门调查你们这种电视台副台长和昌吉市副市长的反贪局劳模，你最好别和我走的太近，也别想巴结我，我不会对你这样小人物留情面的。行了，我和我未来媳妇还要逛街，如果没有什么事情的话，你就别当电灯泡了，该上哪凉快就去哪凉快吧！”

　　被王轲一巴掌拍在后臀敏感部位，甚至那只手更是搂住自己的腰部，皇甫欣柔面色微变，一丝恼怒之色从她眼中闪过，心里更是流露出一抹厌恶之色。她没有挣扎，因为她知道，如果她要是挣扎的话，现在演戏的情况就被搞砸了。

　　不过，当她听到王轲那番话后，顿时心中升起一丝快意，甚至还有几分哭笑不得的感觉，哪怕是她也不喜欢身边这个趁机占她便宜的家伙。

　　反贪局副局长？

　　这家伙不吹能死啊？

　　要知道省反贪局副局长，那可是位高权重的大人物，他一个二十岁年纪的年轻人，怎么可能在这么小的年纪，坐上反贪局副局长的位置？就算他爹是国家一号人物，恐怕也不可能让他在这个年纪，坐到那么高的位置吧？

　　突然，她的眼神中流露出一丝惊讶之色，因为搂着她的腰肢朝前走的王轲，突然停住脚步，转过身看着范鹄图开口说道：“范鹄图？你可真是人如其名，这么美丽的女人，也是你能够沾染的？回家撒泡尿照照镜子，就你那副歪瓜裂枣的模样，凤姐才是你的绝配。哦……对不起，我这人太实在，总是爱说实话。好了，你不用站在那里恭送我们了，赶紧回家吧！你老婆孩子还在家等着你吃饭呢。”

　　说完，他再次嗅着怀中美女那股淡雅的清香，搂着她那纤柔的腰肢朝着远处走去。

　　范鹄图双拳紧紧攥起，额头上血管暴起，脸上的愤怒之色再也掩饰不住。

　　他明白王轲为何要说他人如其名，因为他叫范鹄图，谐音意思便是“犯糊涂”。他这辈子被很多人嘲笑过，所以在他心底，也是最忌讳别人当面说这件事情的。

　　就仿佛是看仇人一般，他怨毒的眼神死死盯着王轲的背影离开。

　　从王轲刚刚的话中，他就听得出来，这小子绝对不是什么省反贪局的副局长，因为能够坐到这个职位的，没有三四十岁根本就不可能。而且，反贪局的那几位，他虽然不太熟悉，但也知道他们的模样，根本就没有这么一号人。

　　他，是在胡说八道，是在耍自己呢！

　　王轲和皇甫欣柔一直走出百米之外，皇甫欣柔才快速转过头，眼神中带着恼怒之色，盯着王轲的侧脸愠怒道：“你还不松开？”

　　王轲转头看了她一眼，那眼神中尽是冷漠之色，毫不留恋的收回自己的那只手，淡漠地说道：“咱们之间，互不相欠。”

　　说完，他就把皇甫欣柔当成是陌生人，甚至都不愿意听她说一句话，便径直朝着远处走去。

　　他不喜欢这个女人，如果说之前她没有拉自己当挡箭牌，那自己或许还会对她有那么一丝的幻想，毕竟一个冰山美人，是能够激起自己心底的征服欲望，甚至很自然的幻想着，把她压在身下的那股爽劲和征服的快感。

　　可是，她竟然用上次帮了自己一次，当作是筹码要自己当她的挡箭牌，这可是把祸水往自己身上引，所以，他很不满。

　　碰巧的是，不远处一辆出租车行驶过来，王轲立即摆手，乘坐着出租车扬长而去。

　　皇甫欣柔呆呆看着王轲那没有丝毫拖泥带水的离去背影，眼神中浮现出古怪之色。要知道，几乎是每个男人，都巴不得时时刻刻围绕在自己身边，都想要和自己发生点什么关系，可是那个年轻人，竟然就这么离开了？

　　简直不敢相信自己的眼睛，可是一直到那辆出租车厉害，她才不得不相信这个事实，眼神中的古怪之色更浓几分，皇甫欣柔心中暗暗纳闷：难道他刚刚帮自己，仅仅是因为还给自己人情？可是，他刚刚的举动，那拍在自己屁股上的大手，还要他搂住自己的腰占便宜的举动，那分明就是色狼行径啊！他怎么……

　　突然间，她心中升起另外一种念头：难道他刚刚那番占自己便宜的举动，只是为了演戏？他帮自己，真的只是为了还人情？他这么离开，难道是因为自己没有什么魅力？对他没有任何的吸引力？

　　想到这里，皇甫欣柔心中有些复杂，足足过了半分钟，她才收回自己的视线，冰冷的神情再次恢复，她快速转头朝着身后扫视了一眼，发现身后百米开外早已经没有了范鹄图的身影，这才转身朝着不远处的一家店铺走去。

　　王轲乘坐着出租车离开后，没多久的功夫，便赶到和张天福约定的地方，当他下车后，发现张天福已经等待在那片地的边缘，付了车费，王轲大步朝着张天福走去。

　　“张伯，现在距离咱们的约定时间，还足足有半个小时呢，您老怎么那么早就赶过来了？”王轲微笑着说道。

　　张天福看到王轲下了出租车，苍老的脸庞上就浮现出灿烂的笑容，对于王轲能够提前赶到半个小时，他心中甚是满意，打量了两眼王轲，他开口笑道：“我也是刚刚在附近办完事情，因为没有别的事，所以就早到了一步！王轲，咱们到远处的那个寺庙去看看吧，等会再到已经开始建立的寺庙去看一看，我已经和那里的僧人谈妥了，现在那里的僧人都已经全部转移到了新建的寺庙附近安稳下来。”

　　“那么快？”

　　王轲心中暗暗一惊，顿时点了点头。

　　和张天福巡视了拿出已经被拆掉的寺庙处，王轲第一时间便启动了异能眼，令他惊喜的是，他看到了原本被压制在大佛下面的生机，此时已经被释放出来，而且现在竟然已经隐隐有了增加的趋势，甚至通过异能眼的观察，王轲发现那丝生机竟然已经开始催生生气。

　　“张伯，这座寺庙拆除掉，我可算是有信心改变那块地的风水问题了！不过，在我布置风水局势之前，咱们还需要到寺庙的新住址去看一看，而且我还要见一见那些僧人。”王轲神情严肃地说道。

　　改变一个地方的地势风水，是一件非常艰难的事情，而且利用风水师的特殊能力，也会受到老天的惩罚，王轲现在异常谨慎，如果那些搬走的僧人如果不满意，或者心存恼怒之意，那他是绝对不会改变这个地方的风水局势的。

　　风水师，最怕的便是空门，最不愿意的也是和这些跳出三界的存在打交道。

　　在张天福的带领下，两人直接打了个的士，用了大半个小时的时间，便赶到寺庙的新地址。

　　西山上山清水秀，风景如画，灵气异常充盈，王轲通过感知便清楚的明白，在这里绝对比在都市里的灵气要浓一倍，更适合僧人们的修行。

　　没多大会功夫，两人已经攀登到半山腰那片平坦的地势之上，王轲观察了这个地方几分钟后，竟然发现这里是一个风水地势不错的地方，甚至就在这座寺庙建立的地址不足两公里的地方，竟然有一条小灵脉，王轲利用自己学到的风水知识，很快便判定，如果这座寺庙香火很足，如果这里的僧人很用功，或者有大师级的人物，最多半年的时间，那条灵脉就会受到影响，朝着这个寺庙延伸，从而让寺庙位处灵脉之上，达到上佳的风水宝地。

　　“王轲，这里不错吧？”张天福笑眯眯地问道。

　　王轲点了点头，开口说道：“张伯，这里的地势位置真是不错，我能不能问一问，在这个地方建立寺庙，你有没有找风水师勘察过这里的地形？”

　　张天福摇头说道：“没有专门找人看过，不过寺庙里有位高僧，我也不清楚他到底利用了什么办法，在我的陪同下在这附近转悠了一圈，然后他便要求在这个位置建立寺庙。”

　　高僧？

　　王轲精神一震，顿时明白过来，恐怕那个跟着张天福到来的高僧不简单啊！

　　要知道，那个施工团队地址，可是方圆十几平方公里最好的地势，即便是那条龙脉上，都不适合建造寺庙，毕竟嶙峋的山石，陡峭的山峰，在那里建立寺庙太不现实。

　　随后，王轲又跟着张天福去看望了一下那些僧人，发现那些僧人并没有流露出什么不满之色，相反，他们还对这个地方感觉到很满意，一个个兴致勃勃的在张天福的介绍下，和王轲打招呼。

　　不过，令王轲感觉到遗憾的是，他并没有见到张天福口中的那位高僧，据这里的僧人说，那位高僧离开这里两天了，说是去远方看望一位老友，也是比一场劫难，估计要在七七四十九天后才能够返回。

　　“张伯，咱们回去吧！等回到那块地后，我就能够改变那里的风水。”王轲微笑着说道。

　　张天福含笑点头，王轲的话可是他现在最希望听到的，“王轲，那一切都要摆脱你了！如果你能够改变那个地方的风水，绝对算是大功一件。毕竟，那块地皮太邪乎，根本就没有人在那里生活，实在是太浪费了。”

　　王轲心中暗暗苦笑：大功一件？改变那个地方的风水，哪里会是大功一件，简直就是盯着霉头往上冲，他心中已经想到，等到改变那块地的风水后，便立即想办法做点善事，功过抵消，以免受到老天的惩罚。


第216章 一片质疑的眼光

　　乘坐着的士返回到那处需要改变风水的地皮处，令王轲没有想到的是，此时那块地周围，竟然有很多人存在，他们全部都在议论纷纷，谈话之余，时不时的也会转头看了看周围，好像是在等待着什么人。

　　王轲的视线，从附近这些人身上扫过，眼神中便流露出一丝诧异，因为这些人有一部分人衣着打扮很是有讲究，合体的西装，锃亮的皮鞋，鲜艳的领带，一个个散发着成功人士的派头。

　　而另外则是一些老者，他们的年纪大约都在五十岁到七十岁之间，虽然衣着打扮并没有太多的讲究，但他们身上几乎都有着各种饰品，比如是玉器，比如是法器，比如各种能够为自己增寿增福的物品，王轲从他们的打扮上，以及神情中流露出来的那份傲气和气质，就能够感觉得到，这些老者应该都是风水师。

　　这些人，怎么会在这里？

　　王轲眼神中流露出百思不得其解的神情，带着疑惑之色转头看向张天福，低声问道：“张伯，这到底是怎么回事？怎么会有那么多人来这里？”

　　赵天福听到王轲的询问，顿时那张苍老的脸庞上浮现出不好意思的笑容，苦笑道：“王轲，有件事情，如果我说了，你别不高兴。其实，我以前是一位有点权力的政府官员，现在退休，所以算是无事一身轻，但我儿子，却是咱们昌吉市的市长，算是市里的二把手，这块地对他的困扰非常大，毕竟市里搁置那么一大块地卖不出去，那些开发商不愿意购买，负责这个事情的酒是我儿子，他会受到很大的影响。”

　　“我告诉我儿子，我已经请了风水师，我儿子非常高兴，他传出话去，可是那些商人却不怎么相信，所以他们各自都找了熟悉的风水师来到这里，要亲自带人看一看才确定信不信我儿子。如果你能够有办法改变这里的风水局势，那他们就会立即抢购这块地皮，如果不能改变这里的风水局，恐怕他们会立即离开。”

　　说到这里，赵天福脸上的苦笑之色更浓，继续说道：“你应该理解，商人都是追逐利益，他们虽然很想巴结我儿子，可是这块地的面积实在是太大了，所以，因为这块地的风水问题，他们没有人愿意做损人不利己的事情。”

　　王轲默默点了点头，他之前虽然猜测到，张天福以前应该是政府部门的实权人物，但现在看来，他当初的身份地位恐怕极高，而他更没有想到，张天福的儿子竟然是昌吉市的市长。如今自己和张天福交好，那就等于和他儿子搭上了线，人脉是国情很重要的组成部分，所以能够和昌吉市的市长搭上关系，那将来对他的发展，以及对美味酒楼餐饮店的发展，都会有着极大的好处。

　　“张伯，我理解。”王轲点头说道。

　　张天福这才暗暗舒了口气，他还真怕因为这些人的到来，导致王轲不高兴，毕竟一位厉害的风水师，他们都有着极高的傲气，曾经达到他那个位置的大人物，对于风水师的情况会有一些了解，虽然他了解的不多，但也知道国家默默允许风水师这类人的存在。

　　王轲的那句“我理解”，让赵天福心中暗暗感叹：这是多么一个善解人意，成熟懂事的孩子。

　　现在，张天福真是越看越喜欢，甚至他心中都突然升起了一种古怪的念头，那便是：如果王轲能够是他的孙女婿，那该是多么好的事情。

　　伸手拍了拍王轲的肩膀，张天福拉着他来到那些全部朝着他们两人看过来的人走去，在来到大家面前后，他才拍了拍巴掌，开口大声说道：“诸位，我给你们介绍一下，这位就是我请来的风水师，一个很有本事的风水师，就是他准备利用自己的本事，改变这块地的地势风水，让这里成为可以供人居住或者商业大厦。他的名字叫王轲，同样，他也是我的忘年之交。”

　　听到张天福的介绍，那些地产商一个个面面相觑，他们眼神中流露出古怪之色，视线看了看那群一大把年纪的风水师们，又看了看王轲，顿时眼神中流露出不信之色，甚至更多的还有失望神情。

　　他们以为张天福会邀请来很厉害的人物，可是没有想到，竟然请来的只是一个年轻人，就凭这个年轻人的年纪，就算是他在娘胎里就开始学习风水知识，他能够比在场那一群老年风水师厉害？

　　今天在场的风水师，几乎所有人都是达到术士级别的风水大师，他们有那份自傲的本钱，可他们都不行的事情，这个年轻人怎么可能做到？

　　而那群风水师们，也一个个流露出讥讽之色，同样是因为王轲的模样，而产生了轻视心理，随即，议论纷纷声便在他们之间响起：“市里面请来的人，就是这么一个年轻人？这简直就是乱弹琴，就算是开玩笑，也不用开这种玩笑啊！他一个年纪轻轻的年轻人，怎么可能改变这里的风水局势，连我们这些人，都曾经研究过这里的地形很久，最终都是束手无策。”

　　“是啊！这简直就是开国际玩笑，一个那么年轻的小子，怎么拥有改变这里风水局势的本事，算了算了，看来咱们今天又白跑一趟了！唉……”

　　“浪费咱们的时间，如果早知道邀请来的人是这么一个年轻人，我还不如在家多睡一会！还不如陪着我的老朋友，喝茶下棋舒爽。”

　　“这里的风水局势太差了，这种年纪的年轻人，恐怕对于风水方面的知识不太懂，甚至他根本就不是风水师，否则这么年轻的大小伙子，哪里有本事破解这里的风水局，依我看啊！他顶多也就是一个刚刚迈进风水界的新人，对于风水方面知识懵懵懂懂。”

　　“这玩笑开过头了啊！这不是故意拿我们消遣么？咱们这些人曾经都聚在一起研究，都没有研究出来一个好办法，这个年轻人会什么？”

　　“……”

　　而在这些风水师中，只有一名六十岁左右的老者，脸庞上挂着思索的光芒，视线不断打量着王轲的模样。

　　他想起来一件事情，那便是前段时间发生在风水师协会的事情，一名年轻人去风水师协会测试风水等级，结果竟然在二十岁左右的年纪，竟然达到了术士级别，绝对算是风水师的天才人物。

　　而且，如果他没有记错的话，那个年纪轻轻就达到术士级别的青年，他的年纪也就是二十岁左右，他的名字也是叫王轲。

　　眼前张天福邀请来的这个叫王轲的青年，难道和自己听说的那名术士级别的风水师王轲，是同一个人？

　　如果是同一个人的话，那他心中并报有了一丝的希望。

　　他没有像是其他人那般议论纷纷，只是在内心中期盼眼前的这个青年人，能够破解这个地方的风水局势，能够成为创造一个奇迹。

　　远处，两辆黑色奥迪轿车缓缓从远处行驶而来，很快，两辆车便停在众人身边的路边，把车停好后，昌吉市市长张建强，便急匆匆的推开车门走下来，脸庞上挂着歉意的笑容，对着周围熟悉的人打过招呼后，这才来到张天福面前，恭恭敬敬地叫道：“爸，我临时遇到点事情，所以赶过来的时间晚了。您邀请来的那位风水大师呢？他现在在哪里？”

　　张建强直接从王轲身上扫过后，便把他完全忽视，因为在他的印象中，风水师都是那种胡子拉碴，披头散发的老人，他们才有着那种神奇的本事。

　　嘴上没毛，办事不牢。

　　虽然这句话说的有些夸张，但如今这个社会，还不算是太离谱。

　　张天福指了指王轲，笑道：“建强，我邀请的那位风水师，远在天边近在眼前。这位就是我给你说过的，王轲，我的忘年之交，一个很不错的小伙子。”

　　张建强神色微微一愣，视线落在王轲那张年轻帅气的脸庞上，顿时苦笑着转头再次看向张天福，说道：“爸，您没有开玩笑吧？这位真是您请来的风水师？他怎么那么年轻？”

　　张天福微微笑道：“年轻不要紧，年轻只要有本事，那就是好的，而我可以确定，眼前的王轲，绝对是一个能够脚踏实地，拥有着渊博风水知识的大人物。”

　　张建强心中幽幽一叹，他的父亲邀请的这个年轻人，哪里像是风水师的模样，用那句愣头小子来形容也不为过啊！

　　不过，他毕竟能够成为昌吉市市长的位置，所以快速把那份诧异和不信之色收敛起来，认真说道：“王先生您好，真是万分感谢您，能够来这里帮忙。不管能不能成功，我张建强都不会多说半个字，你大胆的放手去做便是。”

　　王轲含笑和张建强打了个招呼，这才转头看着张天福说道：“爸，人都来的差不多了，咱们别再等了，让大家坐下来先吃吧！”

　　张天福毫不犹豫地点头，然后才看向王轲说道：“麻烦你了！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“张伯，您老人家就别和我客气了。不过，我在改变这个地方的风水局势的时候，不恩那个让别人在场，所以我希望这些人都离开。”


第217章 飙升的风水师等级

　　张天福默默点头，他虽然不是风水师，对于风水界的事情也是一知半解，但是有一个道理他明白，那便是每个人都有属于自己的本事，自己的秘密，他如果在那么多风水师面前破掉这个风水阵，就等于把他的方法泄露出去。

　　人都是有私心的，张天福并没有因为这点情况而轻视王轲，反而对于王轲的神秘本事，内心中都被勾动好奇。

　　“王轲，你放心吧，我给大家说下你的意思，相信他们都会理解的。”张天福笑眯眯地说道。

　　随后，张天福把王轲的意思告诉了那些地产商和那些风水师，除了那些地产商稍微有些不满之外，倒是那些风水师，很是理解王轲的要求，没有人在意这个问题，很快便和那些地产商离开。

　　只不过，那些风水师打心眼里不相信年纪轻轻的王轲能够有本事破掉这个地势风水局，几乎是对他没有抱有任何的希望，他们带着那种等待看笑话的心理，离开的时候又是一阵议论纷纷的鄙夷。

　　对于这些人的冷言冷语，耳力敏锐的王轲听得清清楚楚，不过他并没有产生恼怒情绪，因为和这些人生气不值得，语气用言语上争执，还不如用实力征服他们，让他们后悔刚刚的一言一行，让他们自己明白什么叫头发长见识短。

　　目送着所有人离开，王轲独自来到那处拆掉的寺庙处，视线缓缓从这个地方一扫而过，随即才快速启动异能眼，观看着周围浮动的那些生气，王轲用了足足七八秒钟，才找到那处生机所在的位置，那抹绿色的生机，就仿佛游荡在水中的游鱼，在空气中不断地游走，而随着它每时每刻的游动，都会有生气产生，都会有一丝丝的绿色莹点，缓慢的融入那道绿色生机之中。

　　王轲这次过来，并没有带法器过来，因为那块地的面积实在是太大，他没办法用大量法器改变那快地的风水局势，同样，他也没有那么多的法器浪费。

　　这次他之所以会答应张天福的请求，并且说出自己有能力改变那块地风水的问题，就是因为他的特殊能力，他能够调动天地间的天地灵气，而且，他在武学方面，能够用精神力和体内的真气融合，从而发出最强的攻击，所以他有自信，利用灵魂力量和精神力感知，激发那道游动着的生机，并且进行引导，把那道灵气引导入那块地位置，从而源源不断的激发生气，让那里变成可供人居住，可供人生活的最佳场所。

　　精神力在王轲收起异能眼的情况下，快速释放而出，朝着那道生机传递过去，而且心力也在同一时刻释放而出，快速触动到那道绿色生机上面。

　　咻！

　　那道绿色生机仿佛拥有生命智慧一般，在王轲的心力传递到它上面后，顿时就如同被踩到尾巴的兔子，刹那间朝着一旁极速窜去，几乎是眨眼间的功夫，那道绿色生机便躲开王轲的精神力和心力，甚至一直窜出数十米的地方，速度才再次放慢下来。

　　会跑？

　　王轲神色呆了呆，随即脸庞上浮现出哭笑不得的声色，他已经没有和绿色生机接触过，所以对它并不是很了解，当然，如果是换做生气的话，王轲倒是太熟悉了，生气其实就是天地灵气的一种，只不过比天地灵气质量等级方面更强一些而已。他在修炼的时候，其实在吸收天地灵气进入身体的同时，也会吸收一丝丝的生气进入体内。

　　修炼者的寿命，只要能够达到先天境界，寿龄普遍都要比普通人长一些，而那些生气，便是滋养着修炼者的神魂，增加修炼者的寿龄。

　　被那道绿色生机躲避过去的王轲，心中感觉到好笑的同时，也释放出更加庞大的精神力和心力，快速从四面八方包围过去，精准的控制，慢慢把那道生机笼罩在其中，就仿佛给他组成的一个密不透风的牢笼。

　　玄妙的感觉油然而生，绿色生机终于在灵魂力量的包裹下，在那剧烈挣扎几下，便再也没有反应。

　　王轲嘴角流露出一抹笑意，控制着绿色生机，然后让心力和它相融在一起。

　　庞大的生气？

　　王轲心中一喜，通过激发控制绿色生机，他实实在在感受到了那庞大气息的生气，空气中翻滚着的生气，以及在精神力感知下，那庞大的天地灵气，终于在王轲心力和精神力双重作用下，慢慢被他掌控。

　　心力朝着四面八方蔓延，终于，当王轲感受到自己的心力释放达到极限后，他的神色已经变得极其古怪。

　　“方圆一百平方公里范围的天地灵气，都在自己的掌控之中，自己都能够调动这么庞大范围内的天地灵气和生气？”

　　他的心中流露出难以置信的神色，因为能够调动方圆一百平方公里范围的天地灵气，只有风水师级别达到初级术师境界，才能够做得到。

　　难道自己达到初级术师境界了？

　　这……

　　自己才达到术士中级多长时间？怎么又那么快的打到术师初级境界？

　　他的眼睛突然一亮，因为他想到了一件事情，难道自己突然间变成术师初级境界的风水师，和自己当初被守护金学范的那个高手打成重伤后，在那座山脚下修炼，并且参悟提升武学境界有关？

　　术师啊！

　　自己才学习风水多长时间？

　　这风水师级别的提升速度，也太快了吧？

　　狂喜的情绪，很快便滋生在他的心中，能够达到术师级别，自己的能力就算是提高巨大，不管怎么说，这都是天大的好事。

　　如今感受到那道生机清清楚楚，并且控制住它，王轲暗暗把心底的狂喜情绪压制住，开始不断地控制着绿色生机，引动着周围的庞大生气，慢慢朝着那块地处移去。

　　王轲的脚步，行走的很是缓慢，随着时间的流逝，终于，在他的牵引下，绿色的生机以及周围庞大的生气，在他分出一道精神力，在那块地上空硬生生的开辟出一条通道。

　　生气的注入，令那块地范围内的晦气和死气，以及煞气得到了压制，源源不断的生气涌来，终于被王轲用精神力开辟出来的通道，得到了固定，而且在王轲走到那块地中心位置后，便不再控制绿色生机。

　　转眼间，已经过去半个小时的时间，那道绿色生机已经固定在数十米左右的范围游动，而源源不断的升起被牵引过来，从而不断地把晦气和死气，煞气驱逐散开。

　　生机不灭，生气就会源源不断的滋生，就会和外面的生气想接，最终形成一块不受任何煞气和会死，晦气影响的地方。

　　“幸好这附近有生机的存在，要不然只能使用法器，而且一般的法器还不行，万幸啊！”王轲此时已经收回了释放出去的精神力和心力，站在那块地的边缘，暗暗感叹道。

　　不过，这半个多小时不断地释放精神力和心力，消耗可谓是巨大无比，如今的他，现在身体软绵绵的，甚至有种摇摇欲坠的感觉，好像随时都有可能摔倒在地似的。

　　双手揉了揉苍白的脸庞，王轲一屁股坐在路边一块石头上，这才慢慢伸手拨通张天福的手机号码。

　　“喂，王轲，怎么样了？”手机里传来张天福略带紧张的询问声。

　　王轲微微一笑，拿着手机开口说道：“张伯，已经弄好了，不过还需要几天的时间，让庞大的生气把这块地的晦气和煞气，死气全部驱散掉，这样才能够让普通人进入而不受影响。”

　　手机里传出的张天福的声音，明显露出了激动之色，大声叫道：“好好好，太好了，王轲啊！你在那里等着，我们立即赶过去，最多十分钟就能够赶到。”

　　十分钟后，十几辆车快速从远处行驶而来。

　　张天福，张建强，以及那些风水师和房地产商，快速朝着王轲奔来。

　　“王轲，你真的破掉这个地方的风水格局？”张建强第一个奔到王轲面前，神情激动的看着王轲快速问道。

　　王轲含笑点了点头，然后视线看向那些风水师，这才说道：“张市长，如果你不信的话，可以让他们看一看，他们都是风水界的风水大师，应该能够看出来这块地和之前有什么不同！”

　　张建强快速转头，看着那些年老的风水师们问道：“诸位，还请你们给看看，这块地的风水格局是不是给改变了？能不能在这里建立住宅小区和商业区了？”

　　那些房地产商，则一个个竖起了耳朵，神色微微有了变化。他们同样关心这个问题，以前因为这里的风水问题，他们不敢买，可一旦这块地极差的风水被破掉，那他们就会立即拍卖下这块地皮，就算是一个人吃不下太大的地皮，也要在自己的能力范围内，弄到一块地进行开发。

　　这块地的位置，实在是太好了，周围交通便利，而且位处繁华地段，如果在这里开发商品房或者是商业区，那绝对能够大赚一笔。

　　那些风水师们，脸上带着讥讽和嘲弄之色，视线从王轲神上一扫而过，随即纷纷对着张建强缓缓点头，最终视线投入到了那块地里。

　　而且，这些年纪很大的风水师们，也纷纷朝着那块地里走去。

　　只有进入这块地，他们才能够真正感受到这块地的风水，到底有没有被改变。


第218章 年轻的大师

　　俗话说：人不可貌相，海水不可斗量。这是亘古不变的道理，如果谁要是仅仅看外表，就对一个人有了入主为先的观念，那他恐怕就是大错特错了。

　　就比如此时此刻那些风水师们，他们之前看不起王轲，甚至认为王轲是通过忽悠，说他是什么厉害的风水师，狂妄地说能够改变这个地方的风水。

　　大步进入这块地，那些风水师的面色微微变了。

　　因为他们通过望气手段，发现这块地的风水的确有了改变，甚至之前他们没有发现的生气，此时都已经存在。

　　“天啊！竟然有气机，这家伙到底是怎么做到的？有了气机，这里就再也不用担心生气缺少，甚至我能够清晰地感受到，生气在不断地增加，而晦气和煞气，以及死气等负面气体，在被生气排挤出去，按照这个速度，差不多两三天的功夫，这里的风水局势就会彻底改变，从而形成一个可以提供人们生活起居的绝佳场所。”一名六十岁左右的老者，脸上挂着难以置信的神情，惊呼道。

　　“没错，竟然从根本上解决了这个地的风水问题，那个家伙到底从哪里找到了生机，然后给引导到了这里？还有那条源源不断提供给生气进入这块地的通道，太不可思议了。”另外一名老者也惊呼道。

　　他们都是风水界的大师，甚至有人就差一步，就能够达到术师级别，可是他们面对这块地，依旧是六神无主，没有任何办法，现在这块地的恶劣风水，竟然被他们看不起的一个小年轻给破掉了，甚至在根源上找到了改变这块地风水的办法。

　　了不起！

　　实在是了不起了！

　　突然，一名老年风水师，视线转向其中一个方向，当他看到那里后，顿时大声叫道：“我明白了，这块地附近的那座寺庙竟然被拆除掉了，我想被引导这里来的气机，一定是原先在那座寺庙处，寺庙被拆，然后引导到了这里。这手段，难道真的是一个年轻人做到的？”

　　他心中，很难接受恶劣风水局势被破掉的事情，可是事实摆在眼前，又不得不让他们相信。

　　张天福和张建强，甚至那些房地产商，此时有已经跟在这一群老年风水师们到来，当听到他们的惊呼声，那些房地产商面面相觑，而张天福和张建强，同样是目瞪口。

　　尤其是张天福，他虽然知道王轲应该有些真平实学，但是却没有想到，这些房地产商们亲近的风水大师，都这么震撼。一瞬间，王轲在他心目中的形象，瞬间又提升了好几个等级，在他眼中，王轲越来越神秘了。

　　“爸，这真是那个叫王轲的年轻人做到的？他年纪那么小，怎么在风水方面那么厉害？难不成他在娘胎里就开始学习风水？你看这些年纪就一大把，钻研风水知识大半辈子的老人，他们以前可都破解不了这个地方的风水问题啊！”张建强震惊地说道。

　　张天福感叹道：“其实，他也没有想到他那么厉害，当初我邀请他来，只是抱着试试的态度，甚至当初更主要的原因，是很喜欢和那个年轻人聊天，聊法器方面的知识，所以我才在私心的作祟下，让他也过来了！真是没有想到，如今解决这块地风水问题的人，竟然是他！”

　　张建强感叹道：“深不可测，这个年轻人很厉害，恐怕将来他在风水方面的本事，比这些老人都要高！不不不，我觉得，他现在都要比这些老人都要厉害。”

　　“没错，我也是这么认为。”张天福点头说道。

　　那群风水师，越往里走，越是能够感受到这块地风水改变的情况。

　　之前那名觉得王轲是当初昌吉市风水师协会那位达到术士中境界的风水师，此时心中已经能够确定，那个王轲就是这个王轲了，否则不可能出现两个叫做王珂的年轻人，而都有那么厉害的风水本事。

　　突然，他想到了一件事情，立即开口说道：“诸位，你们有没有想过，如果想要改变一个地方的风水局势，需要法器做辅助，没有法器做辅助，想要改变一个地方的风水简直太难太难了！甚至，想要改变这么大面积的一块地，最少最少都需要灵器做辅助，那些法器根本就起不到效果。刚刚那名叫王轲的年轻人，他身上我没有感受到灵器的存在。”

　　经过这名年老的风水师一提，顿时其他人也突然想起来这件事情，顿时，他们脸庞上的震惊之色更浓几分。

　　“是啊！我也没有感受到他身上有灵器存在，如果没有灵器，他到底是怎么做到的？”另外一名风水师惊呼道。

　　“天啊！没有灵器，想要改变这里的风水，把生机和生气引导到这块地上来，就算是地师，恐怕都会极为艰难吧？”在场中年级最多的一名风水师，他的风水师等级也达到了术士高级级别，也开口惊呼道。

　　“他难道是地师？不可能，如果他要是地师境界的风水师，那简直就不能称为是人类了。”

　　“可是，他身上的灵器到底放在哪里？难道他有掩饰散发出波动的特殊方法？”

　　所有人风水师，视线都齐刷刷地看向王轲所在的那个方向，他们脸庞上除了有震惊之色，还有浓浓的复杂表情。

　　“咱们过去问问他，他到底有没有携带法器？”其中一人建议到。

　　顿时，他的建议得到了众人的赞同。

　　张天福和张建强对于这件事情，自然没有任何意见，而那些房地产商也纷纷露出好奇之色，对于这些风水师们的议论，他们听得清清楚楚，现在他们已经感觉到，自己之前好像有些过份了，自己等人竟然因为别人的外表，都轻视对方，甚至还在私底下说了些不好听的话。

　　火辣辣的感觉，在每一位房地产商人脸上生出，一个个带着尴尬之色，他们苦笑着跟在风水师们身后，朝着王轲走去。

　　因为精神力和心力消耗实在是太大，面色苍白的王轲，经过长时间的休息，终于缓过劲来，最起码的他此时的脸色，已经转变出了红润之色。

　　眼看着张天福和他儿子张建强，以及那些风水师和房地产商们急匆匆的朝着自己这里走来，王轲心中暗暗冷笑：现在那些风水师，应该能够看得出来，这块地的风水已经有所改变了吧？

　　带到众人来到王轲面前，其中那名年纪最大，风水师级别也是最高的老者，眼神中流露着恭敬之色，对着王轲说道：“这位小兄弟，我们能不能询问您一件事情？”

　　王轲点头说道：“可以。”

　　那名老者转头看了看身边的风水师们，这才回过头看着王轲问道：“我想知道，你改变的这个分水局势，有没有利用灵器？你别误会我们的意思，其实我们就是因为知道，如果改变这么一大块地的风水局势，一般的风水师根本就做不到。而且，我们通过望气发现，你竟然能够从远处引导进入这块地一道生机，甚至还有大量的生气，如果没有灵器辅助，绝对是千难万难，我们在场的这些人，恐怕都做不到。可是，我们之前又没有在你身上发现灵器，这就是我们疑惑的地方。”

　　王轲视线从其他人脸上扫过，他没有藏着掖着，而是直接回答道：“我没有使用灵气，因为我能够通过自身的实力，把生机和生气引导到这块地里来。”

　　自身的实力？

　　在场的风水师们面色全都变了，变得格外震撼，那一双双看向王轲的眼神，也仿佛像是在看怪物似的，震撼中，隐隐还含着尊敬之色。

　　风水界，不论年纪大小，只要风水等级够高，在风水上面有能力，就值得大家尊敬。

　　那名年纪最高的老者终于在两分钟后，收敛起脸上的震撼，带着敬意苦笑道：“这位小兄弟，说句实话，我们在场的这些风水师，都不如你，你比我们强，比我们强太多了。”

　　面对这名老者的夸奖，王轲并没有流露出任何的自傲神色，只是平淡的摇了摇头，说道：“诸位前辈，我不敢说我比你们强，三人行必有我师，你们每个人都有自己的特长之处，咱们都站在同一条水平线上，以后还希望你们能够多多关照。”

　　说完这句话，他这才对着已经靠近过来的张天福说道：“张伯，幸不辱命，答应您老人家的事情，我已经做到了。”

　　张天福苍老的脸庞上笑容格外灿烂，毕竟王轲是他请来的人，先不说在别人面前，仅仅是在他儿子面前，他都觉得格外有面子，毕竟，儿子一筹莫展的事情，被自己邀请到的一位厉害风水师给解决了。

　　递给儿子张建强一个“姜还是老的辣，我乃慧眼识英雄”的眼神，张天福这才转头看向王轲，满意的拍了拍王轲的肩膀，感叹道：“王轲，你可真是我的福星！也大大的出乎了我的意料，本来我以为，你只是对于古玩、法器有着不错的了解，没想到你在风水方面，竟然能够达到如此的地步，了不起，了不起啊！英雄出少年，今天我可算是见识到这句话的真正涵义了。”

　　王轲脸庞上这才露出谦虚之色，开口说道：“张伯，您老人家可就别夸我了，在这么多风水界前辈面前，我才刚刚学习风水知识没多久，可不敢自称是什么英雄。而且，这块地的风水并没有彻底的解决好，但是我已经把生机引过来，像是点燃了一个小火苗，变成火海只是时间问题。三天时间，如果不出意外的话，三天后这里的晦气和煞气，以及存在这里的死气，都会被驱逐出去，这里才能够算是一块不错的地方。”

　　张天福点头说道：“三天时间足够了！我很满意，改天我一定要请你好好地喝两杯，表达下我的谢意。”

　　随即，那些房地产商们，悄悄的凑到了各自熟识的风水师身边，低声询问着那块地的情况，在她们得知那块地的风水之势的确没有问题后，便一个个快速看向张建强。

　　“张市长，那块地皮我们鸿运地产公司准备买下来，您给开个价。”一名挺着大肚子的中年人，看着张建强开口说道。

　　“张市长，我们万达房地产集团对这块地也很感兴趣，卖给我们吧！”另外一名带着金丝边眼镜的中年人，也开口叫道。

　　“张市长……”

　　“……”

　　短短几分钟的时间，所有的房地产商都纷纷开口表示要把这块地买到手。毕竟，这块地不仅是交通便利，而且所处的位置属于闹市区，之前如果不是风水问题，他们早就抢购到手了。

　　所有的房地产商心中都和明镜似的，只要能够把这块没有风水问题的地皮买到手，那恐怕就会赚的盆满钵满。

　　张建强深深看了一眼王轲，对于这个帮了自己大忙的年轻人，他心中满是感激之情，而且，他如今已经被王轲的本事所折服，所以打心眼里暗暗决定，一定要和王轲交好。

　　随即，他才转头看向那些嚷嚷着要购买这块地皮的房地产开发商。


第219章 市长的邀请

　　能够在政界混的顺风顺水的人，几乎每一个都是狡猾如狐的人物，其心思异常精明，而能够在四十多岁便成为省会城市市长的张建强，除了一部分是他父亲张天福的原因，另外则是他的那份善于专营的精明心思。

　　听到那些开发商纷纷要求购买这块地皮，张建强心中暗暗冷笑，视线从他们身上扫过后，这才拍了拍手说道：“诸位，你们在场的人，几乎都是我张建强的朋友，可是现在，我的那么多朋友都要求购买这块地皮，不管我卖给谁，恐怕都会得罪另外很多朋友。所以，为了避免这种事情发生，我决定举办一场官方主持的竞标会，价高者得之，而且，这次的竞标会，请谁都不要抱着托关系找人的念头，因为我会亲自主持这块地的拍卖，那些想走关系户的人，还请收起那份心思吧！”

　　张建强的话，犹如一枚炸弹在那些地产商心中炸响，所有人都没有想到张建强竟然会想出举办竞拍会的主意，如果举办了竞拍会，恐怕谁要是想要购买到那块地皮，想要吃到那份大蛋糕，恐怕就不是那么容易了！

　　价高者得之？

　　如果真的按照这样的程序，恐怕就算是购买到这块地皮，也会花费极大的价钱，其建立成住宅小区或者是商场的利润，就会缩水很多。

　　他们心中满是不甘，可是张建强的话都已经说出来，他们只能够吞下心里的那份后悔。

　　早知道有风水师能够改变这块地的风水，应该在之前没有人要的情况下，就购买到手啊！那个时候，恐怕价格会极低，甚至就算是改变过风水后，转手再卖出去，都能够从这之中赚到极大的利润。

　　世界上没有卖后悔药的，否则他们一定会买上一些吞下去。

　　张建强心里哪会不明白这些房地产商的心理，心中冷笑之余，他也不再搭理他们，而是转头看向王轲，脸上带着感激之色，开口说道：“王轲小兄弟，你可真是年少有为啊！我张建强这辈子见到过无数天才，无数优秀的人才，但比你强的，我却从来都没有见过，你今天算是帮了我大忙啊！我张建强谢谢你，如果不是你，恐怕这块地还没有人要！这份情义，我张建强牢牢记在心里。”

　　他没有说报答的话，有些事情不需要说的太明显，他既然已经能够把这份人情记在心里，以后如果王轲有事相求，他恐怕就不好推脱。

　　王轲笑着谦虚几句，但张建强说出的那份人情，他好不犹豫的收下。

　　“王轲小兄弟，今天晚上如果你没有什么事情的话，赏脸到我家里去吃顿饭吧！正好你也能够陪着老爷子喝几杯！”

　　张建强开口说道。

　　当他看到王轲想要拒绝的时候，连忙摆了摆手，认真地说道：“你别推辞，我说的话是真心实意的！老爷子不喜欢在家里吃饭，就是因为家里没人陪他喝酒，如果你能够过去陪陪他，我心里真的会很高兴，毕竟能让他老人家多在家里吃一顿饭，那也是一件好事！”

　　王轲犹豫了一下，转头看向张天福，发现他正快速点头，王轲这才看向张建强，点头笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了！等会我先去办点事情，等事情办好了，我就到你们那里坐坐！”

　　张建强和王轲的对话，顿时引起了所有人的注意，很多人眼神怪异地看着张建强，又看了看王轲，随即几乎所有人，都起了和王轲结交好的念头，毕竟这个年轻人，那么年轻便拥有着厉害的风水能力，而且现在更是和市长张建强拉上了关系，和他交好，以后恐怕会有很多的好处。

　　对于王轲的回答，张建强很满意，再次开口夸奖王轲几句后，便因为事情太多而率先离开，那些房地产商和那些风水师，倒是想要凑到王轲面前，和王轲套套交情，只不过张天福明显不喜欢这些人，对着他们寒暄几句，便拉着王轲离开。

　　“王轲，那些人一个个都太现实，如果你愿意和他们结交，那以后如果有机会，就再认识吧！总之我是看到他们就烦心！一个个浑身散发着铜臭味的家伙，追逐的是赤裸裸的利益。”张天福一边朝前方走去，一边开口说道。

　　王轲默默点头说道：“其实，我也不喜欢和那些人接触！不过，人生总是充满了无奈，就算是不喜欢，恐怕也得和这种人接触，毕竟生活在社会这个大染缸里，想要出淤泥而不染，濯清涟而不妖，太难太难了。”

　　张天福叹道：“没错，咱们不管怎么努力，都跳不出这个世俗红尘。对了，你等会要去哪里？要不要跟我去喝杯香茶？”

　　王轲摇头说道：“张伯，我等会还有点事情要办，等到晚上六点钟左右，我就到您老那里拜访。对了，我之前倒是忘记问了，您住在哪里？”

　　张天福笑道：“市政府家属大院，你到时候打个的士，随意问问出租车司机，他们应该就知道。”

　　王轲点头后，又和张天福闲聊几句，便乘坐着出租车离开。

　　突然间，王轲心中有了种想法，自己或许应该考个驾照，然后买辆车了，这样的话，不管以后走到哪里，交通方面都算是方便。

　　乘车来到古玩交易市场，王轲急匆匆的朝着自性居赶去，令他疑惑的是，他在来到自性居大门外后，竟然发现自性居的房门是从外面锁着的，很显然赵门丰没有再店铺里面。

　　“师父他老人家，一般不会离开自性居啊？”王轲眼神中流露出一丝迷惑，伸手掏出手机，拨通师父赵门丰的手机号码。

　　“对不起，您拨打的用户已关机……”

　　手机里，传来赵门丰关机的提示。

　　就在王轲苦笑着摇头，准备离开的时候，远处的街角处，背着行李包的赵门丰，慢吞吞的朝着自性居的房门处走来，那个行李包中很明显放着很多东西，而且很沉，赵门丰背着看上去很是吃力。

　　王轲眉头一挑，顿时朝着赵门丰大步奔去，来到他面前后，王轲快速把赵门丰背着的行李包给接过来，这才好奇地问道：“师父，您去哪里了？这行李包里放的是什么东西啊？”

　　赵门丰抹掉脸庞上的汗水，长长舒了口气后，这才开口说道：“我弄了两件好物件，两件高阶法器，最近陕西那边来了一伙人，趁着鬼市时候往外拍卖，而我弄到的这两家高阶法器，是有人在鬼市上买到，却不识货，想要转手卖出去，正巧被我碰到，就花了几万块把它们买了回来。”

　　王轲脸上流露出苦笑之色，几万块买回来两家高阶法器？

　　这到底是哪个冤大头把两件高阶法器卖出去啊？

　　如果他知道这两件是真品法器，不知道他会不会后悔的肠子都青掉？

　　“师父，我能问您老人家一个问题吗？”王轲开口询问道。

　　赵门丰微微一笑，开口说道：“行，有什么问题你就问吧！我一定知无不言，言无不尽。”

　　王轲开口询问道：“师父，您这么多年了，怎么就没有存下几件好的法器？或者是灵器？当年您老人家可是很厉害的风水大师，难道就没有一点私货？还要啊！我在自性居，从来没有见到过什么好的法器，甚至连一件高阶法器都没有，这到底是怎么回事？”

　　赵门丰笑眯眯地说道：“私货当然是有一点，不过不多！我把所有的高阶法器，灵器，都放在了别的地方，本来想等到我在咽下最后一口气的时候告诉你的，现在好了，我那么多宝贝，看来以后还有用得着的地方。”

　　王轲恍然大悟，笑道：“师父，等会我告诉您一件好事！”

　　赵门丰笑骂道：“你小子还会卖关子了？有什么好事直接说不就行了？”

　　王轲神秘一笑，随即和赵门丰一起返回到自性居，进入大厅后，他把两家高级法器放在一楼大厅的柜台上，跑去给赵门丰倒了杯茶，这才笑眯眯地说道：“师父，您可要听好了，我告诉您老人家的好消息，便是：我的心力感知已经达到方圆一百平方公里的范围。”

　　一百平方公里？

　　赵门丰神色一怔，随即他刚刚坐下的身体豁然间站起，那张苍老的脸庞上露出难以置信的神色，震惊的惊呼道：“一百平方公里的范围？那可是术师初级境界的风水师，才能够拥有的能力，难道……难道你已经达到术士初级的风水师等级了？”

　　王轲点头说道：“如果没错的话，我好像已经迈进了术师级别。师父，您还记得白若尘坚持的最后一天，也就是我找到那个地师金学范讨要寒冰种子的时候吧？当时我被保护金学范的那名老者打成重伤，后来便搭车赶到郊区，并且在山下对天地有了更深刻的感悟，从而修为境界提升一步。我想，如果没有错的话，恐怕我的心力，当时也得到了长足的进步，从而让我迈进的术师级别。”

　　赵门丰目瞪口呆的看着王轲，突然间，他对着王轲拱了拱拳头，满脸苦笑地说道：“服了，你就是个地地道道的怪物，早知道你能够那么快达到术师几杯，我就不收你为徒了。按照你这种进步速度，恐怕用不了多久，你就能够成为风水界巅峰境界的风水大师，到那个时候，你就不是我徒弟了，或许有可能，我都是你的徒弟啊！”

　　王轲额头上浮现出几道黑线，心里更是哭笑不得，开口说道：“师父，您老人家就别开玩笑了。对了，我昨天看那块石碑的时候，发现有几处不懂的地方，师父您给我讲解下吧！”


第220章 说客

　　傍晚时分，王轲从自性居找到一件玉佩法器，他没有和师父赵门丰客气，这件玉佩法器虽然价值足有二十万，但现在的王轲，已经把赵门丰当作是最亲的人，所以拿走玉佩法器也感觉理所当然，毕竟，他在心底打定了主意，以后自己给师父赵门丰养老送终。

　　而赵门丰对于王轲拿走玉佩法器，更是满意的露出灿烂笑容，他从这一刻起，才真正感受到王轲对他已经是彻彻底底接受，把他当成了自己的亲人。

　　“嘎吱……”

　　一辆Q5越野车停在自性居的大门外，脸上挂着灿烂笑容的季云虎，笑眯眯的推开车门，看着刚刚走出自性居大门的王轲，嘿嘿笑道：“来的早不如来得巧啊！哥们，去哪里？要不要搭顺风车？”

　　王轲哑然失笑，对着季云虎摆了摆手，示意他回到驾驶位上，这才大笑道：“这年头有便宜不占是傻蛋，免费司机送上门，我就笑纳了，上车上车，送我一程。”

　　两人上车后，季云虎重新启动车子，这才转头对副驾驶位置上的王轲笑道：“去哪里？”

　　王轲说道：“市政府家属大院。”

　　季云虎神色一呆，疑惑道：“去市政府大院干什么？那里住着的可都是市里几位实权人物。你难道认识住在那里的大人物？”

　　王轲把结识张天福，又帮了市长张建强的事情，一五一十的告诉季云虎，最终才笑道：“人家真心实意请吃饭，如果我不去，那就太不给人家面子了。而且，咱们兄弟几个，现在最需要的便是人脉，只有人脉广了，咱们才能够有更好的发展。结识市委二号人物，不管怎么说都是好事！”

　　季云虎深有同感的点头，咧嘴笑道：“王轲，你可真是了不起啊！啧啧，没想到我这兄弟，还是一名风水界的大师级人物，那么多风水师都束手无策的地皮，竟然被你给解决，哈哈，那市长不对你刮目相看才怪。而且，你竟然和市长他老子是忘年之交，真是……”

　　他的话戛然而至，一瞬间，季云虎的眼神流露出骇然之色，惊呼道：“你说什么？张天福，乖乖，市长张建强的父亲竟然是那位老人家？啧啧，了不起，真是了不起啊！王轲，你知不知道那位老人家，当初是什么身份？”

　　王轲摇头说道：“我觉得他以前应该是一位颇有权利的官员，但却不知道他以前是什么具体身份！”

　　季云虎感叹道：“张天福，以前可是北湖省一号人物，差点就能够进入国家核心权利的圈子，挤入那几个名额之中的存在。”

　　王轲一呆，一个省的一号人物？

　　怪不得，怪不得在和他老人家接触的时候，他身上会是不是的散发出那一丝官威，即便是不经意间流露出来的威势，都能带给自己一丝压力。

　　苦笑着摇了摇头，王轲看着季云虎开口询问道：“行了，你专门跑到这里来，不仅仅是为了来给我当司机吧？说吧，找我有什么事？”

　　季云虎嘿嘿笑道：“生我者父母，知我者王轲兄弟也。”

　　王轲笑骂道：“别肉麻兮兮的，有话快说有屁快放。”

　　季云虎收敛起脸庞上的笑容，正色说道：“王轲，咱们认识有一段时间了，我和老白为人怎么样，你应该很清楚，应该会相信我们是吧？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“是。”

　　季云虎再次说道：“所以，我和老白可以用自己的人品向你保证，还有几个兄弟值得结交，我这次过来，就是想邀你参加我们几个的聚会，想给你介绍其他几个兄弟。”

　　王轲笑道：“没问题，不过今天不行，得改天！”

　　季云虎笑道：“当然，日期定在明天晚上六点钟，北村渔湾山庄。”

　　王轲笑道：“其实，之前我对老白的几个兄弟，还真是有些看不上眼，就比如说杜明峰，当初他对若溪死缠烂打，像个苍蝇似的，可是换个角度想一想，泡妞或许就是需要这样的境界，只不过对象变成了自己的女人，就有点难以接受了！”

　　季云虎笑道：“明峰那家伙，就是喜欢女人，不过他有他的原则，其他方面，他很不错的。”

　　王轲笑道：“行了，你不用说了，他们好不好，不是用语言说的，以后慢慢结交，好坏自然能够分辨的出来，能不能成为真心的兄弟，感情需要慢慢的培养。”

　　季云虎默默点头，自从认识王轲以来，他能够了解王轲的性格，王轲对任何人都有着防范心理，只有随着感情的升温，才能够慢慢的接受对方，就比如自己，如果不是自己多次帮他，并且他能够感受到自己是真心实意想要结交他，恐怕他也不会那么早就接受自己。

　　当然，季云虎还清楚一点，王轲很难接受别人，但只要接受，就会真心真意对待对方，就比如他接受了白若尘，当白若尘危险的时候，就算是付出再大代价，他宁愿牺牲掉自己，都心甘情愿，不顾一切的去救他。

　　季云虎驾驶的Q5很平稳，而且速度也不慢，没用多久的时间，越野车已经平稳的停在市政府家属大院门外。王轲转头看了眼大门口的门岗上，那两名身穿手持枪械的武警官兵，这才对季云虎笑道：“好了，我的目的地到了，你回去吧！明天傍晚，如果不出什么意外的话，我准时赶到北村渔湾山庄。”

　　季云虎心中异常满意，王轲能够这么痛快地答应，让他很高兴，在王轲下车后，他便点了点头，然后驾车离开。

　　市政府家属大院大门外，王轲大步走向那两名门岗处的持枪武警。

　　“对不起同志，想要进入这里，必须要有通行证，或者是市领导亲属有在我们这里备案资料的，否则任何人不能进入。”其中一名武警对着王轲伸出手，拦住他说到。

　　王轲对那名武警笑了笑，随即伸手掏出手机，拨通张天福的手机号码。

　　“喂，王轲啊，你到了吗？我这儿媳妇可都做好了一桌子菜，我珍藏的好酒，也都拿出来了。”手机里传来张天福爽朗的笑声。

　　王轲笑道：“张伯，我已经到外面了，可是进入家属大院，需要通行证，我进不去啊！”

　　张天福的声音再次传来：“对对对，你看我把这事给忘了，真是老糊涂了，你等着，我现在立即出去接你！”

　　挂掉电话有三四分钟，张天福便急匆匆的从大院里小跑出来。

　　“王轲，真是抱歉，我之前忘记和他们打招呼了，走走走，饭菜都准备好了，今天建强也把所有的公务都推掉，专门回来陪你喝几杯。”张天福看着王轲大笑道。

　　那名拦住王轲的武警，看到张天福后，面色微微一变，他没想到眼前这个年轻人，竟然让张天福亲自出来迎接，这个年轻人到底是什么人？竟然有那么大的面子？

　　而且，张天福说的什么话？

　　建强也推掉了所有的公务？专门回来陪这个年轻人喝几杯？

　　张建强是谁啊？

　　那可是堂堂昌吉市的市长，市里的二号大人物，他竟然为了这么一个年轻人，推掉工作回来陪他喝酒？

　　一瞬间，那名武警心中生出一丝悔意，刚刚自己应该客气的询问他有什么事情啊！该好好的招呼一下他。

　　王轲笑呵呵地说道：“张伯，您老人家就别客气了。”

　　张天福爽朗笑道：“不客气，绝对不客气。”

　　一边说着，张天福一边拉住王轲，对着那两名门岗上的武警含笑点头致意，这才大步朝着家属大院里面走去。

　　王轲一边和张天福闲聊着，一边观察着市政府家属大院的景象，令他感觉到惊奇的是，这里面一栋栋楼房规划整齐，而且到处都是郁郁葱葱的树木，看上去就仿佛像是一个园林。姹紫嫣红的花朵竞相开放，在微风中，更为这里点缀出旺盛的生机气氛。

　　市政府家属大院面积并不是很大，而且仅仅只有十几栋楼房，按照每栋是一户人家，这里就住着市政府十几名高级官员。

　　而张天福居住的楼房，在家属楼大院中央位置，那里有一个并不算很大的小广场，广场中央有小型的喷泉，还有围成一圈的花坛。

　　2号楼！

　　王轲的视线，敏锐的停留在那栋楼的阿拉伯数字上面。

　　张天福仿佛并没有察觉到王轲的视线，他走在王轲前面，快速推开院子的大门，笑道：“王轲，赶紧进来，你可别和我见外，就当这里是自己的家，以后我给你办理个出入证，有事没事你都能过来串门，没事也陪着老头子我好好喝几杯。”

　　王轲笑道：“没问题，和您老人家在一起相处闲聊，很轻松，很随意，而且张伯您老人家有着渊博的知识，和您聊天可是能有着很大的收获。”

　　张天福对于王轲的话极为满意，他现在觉得自己是越来越喜欢这个年轻人了。

　　不管是谈吐，还是行为举止，都是那么的成熟稳重，而且他的性格很好，才仅仅二十岁的年纪，竟然能够做到不骄不躁，勤奋好学，真是绝大多数年轻人不能具备的优点。

　　很快，在张天福的带领下，王轲跟在张天福进入了一楼大厅的大门。

　　“咦，你来我们家干嘛？”一声银铃般的惊疑声从一楼大厅传来，身穿小碎花青色连衣裙的张雅婷，那双美丽的脸庞上流露出不可思议的神情，呆呆看着踏进大厅房门的王轲。


第221章 欢喜冤家

　　迈进一楼大厅的房门，听着那道银铃般的惊疑声，王轲神色也是一呆，随即，他脑海中想起一个名称：刁蛮女。

　　视线朝着生源看去，王轲正看到张雅婷带着一丝不满，和一丝迷惑，那双眼睛直勾勾地看着他。

　　跟在王轲身边的张天福，同样听到孙女的惊疑声，顿时那张脸庞上挂着的笑容消失大半，微恼道：“雅婷，你这孩子说什么话呢？来者是客，你忘记家里的规矩了？去厨房给你妈帮忙。”

　　张雅婷神色一呆，随即漂亮的脸庞上流露出不甘之色，她很聪明，可以说是古灵精怪，所以她很清楚的明白，王轲能够进入这个家属大院，能够进入自己家的大门，应该是爷爷把他邀请来的。

　　气鼓鼓的瞪了一眼王轲，张雅婷翘起下巴，对着王轲掘了撅嘴，哼了一声，这才转身朝着厨房位置走去。

　　张天福看着张雅婷的模样，顿时一阵头疼，他可是知道自己这个孙女还王轲的“恩怨”，以前在外面，两年纪的孩子斗斗嘴就算了，现在是在家里，可不能让自己这个孙女失礼。

　　“王轲，我这宝贝孙女，娇生惯养不知礼数，都被家人给宠坏了，你别和她女孩子家家的一般见识，女孩子，就是小心眼，你和她斗斗嘴，她都会记着。不过我这宝贝孙女心眼不坏，在家里还和她妈说你多么厉害呢！”张天福苦笑道。

　　王轲点头笑道：“张伯，您放心吧！我不会生气的，女孩子嘛，有点小脾气很正常。”

　　张天福连连点头笑道：“那就好，我就知道你这孩子心胸宽广，成熟稳重，非常的懂事，现在看来果然没错，来来来，到沙发上坐，我让雅婷她妈妈给你倒杯水，顺便去厨房看看，饭菜做好了没有，能不能开饭了。”

　　王轲含笑点头，目送着张天福走向厨房方向。

　　就在张天福消失在王轲眼前后，一道鬼鬼祟祟的身影，从厨房另外一个方向的角落里探出头来，当看到大厅里只有王轲后，张雅婷这才快速跑到王轲身边，漂亮的脸庞上挂着不满之色，在王轲的注目中，慢条斯理的坐在王轲对面的沙发上，翘起二郎腿，仰着头看着王轲说道：“我说坏人，你知不知道咱们两个有过节？竟然还敢到我家里来，难道你就不怕我把你给骂跑吗？”

　　王轲心中哑然失笑，这个女孩子可真像是一个被宠坏的孩子。

　　“怕，我怕到不行。只不过，你爸是市长，你爷爷以前又是大官，他们指着我的鼻子命令我到你家里来报道，如果我要是不答应，万一他们两个大人物给我穿小鞋，我恐怕就要去蹲大牢了，你说，我是怕你把我骂出去？还是怕他们把我关到大牢里去？”王轲笑眯眯地说道。

　　张雅婷微怒道：“你胡说八道，我爸和我爷爷才不会那么做！”

　　王轲松了松肩膀，淡淡说道：“人心隔肚皮，这可不好说。为了我的人身安全，为了我的人身自由，我只能委曲求全，来你家做客了。”

　　张雅婷被王轲一席话憋的好半天都没有说出话来，那双眼神中流露着恼怒之色，好像恨不得在王轲脸上抓几把，试试王轲的脸皮到底有多厚。

　　她真的很沮丧，明知道这个家伙在胡说八道，但是每一次都被他说的哑口无言，就仿佛像是遇到了克星一般。

　　不过，想到当初在那块风水有问题的土地处，他用神秘的方法保护住自己，张雅婷心中的恼怒情绪消失很多，哼哼唧唧把二郎腿收起来，递给王轲一个你占便宜的眼神，说道：“算你运气好，今天我妈亲自回来做饭，她做的饭菜可是美味佳肴，你有口福了。”

　　王轲淡淡说道：“这个问题我现在还不清楚，但我清楚的是，你妈好像是专门回来给我做饭的！如果你要是不相信，可以去问问你爷爷，他可是亲口对我说的。”

　　张雅婷一呆，随即好奇地问道：“你到底做了什么了不起的事情？让我爸今天都不加班了？而且我妈也从外面赶了回来？甚至我爷爷都把他那两瓶珍藏了很多年都不舍得拿出来的酒给拿了出来？”

　　王轲笑道：“也没做什么了不起的事情，就是那块有问题的地皮，被我改变了风水，几天以后，那里就能够被拍卖出去了。”

　　张雅婷惊呼道：“你真的做到了？天啊！我听我爸爸说过，那里可是很多厉害的风水大师，都没有办法改变风水问题的！你……你用什么投机取巧的办法，把问题给解决了？”

　　投机取巧？

　　王轲淡笑着说道：“你过奖了！投机取巧的本事我可没有，我只是凭借着自己的实力，改变了那块地的风水问题罢了！”

　　“脸皮厚！你是我见过脸皮最厚的人！”张雅婷没好气的白了王轲一眼，随即她才兴致勃勃地站起身，快速挨着王轲坐下，满脸好奇地问道：“你能不能给我说说，你到底用的什么办法？那些年纪一大把的老人，好像都挺佩服你的！给我说说，你给我说说嘛！”

　　王轲摇头笑道：“不能说。”

　　张雅婷微怒道：“为什么不能说？”

　　王轲说道：“我还记得，你刚刚说过一句话，咱们两个有过节，甚至都想把我给骂跑，你说，我能给和我有过节的说吗？”

　　张雅婷呆了呆，随后才嗔怒道：“你这个人怎么那么小心眼啊？我那不过是说说罢了，又没有真的把你给骂走。男子汉大丈夫，要心胸宽广，要宰相肚里能撑船，你就别小肚鸡肠了！赶紧的，给我说说你是怎么办到的？”

　　王轲摇头说道：“不好意思，男子汉大丈夫对我不相称，别人都说我是小男人，因为我太小。”

　　张雅婷气急，瞪着王轲伸手把王轲的胳膊就抓起来，张开嘴就朝着王轲的胳膊咬去。

　　“雅婷，你这孩子怎么回事？你干什么呢？”一声呵斥，从厨房方向传来，张天福怒气冲冲的那远处奔过来，大声喝道。

　　张雅婷的嘴巴刚刚咬住王轲的手腕，甚至都没有使上力气，便听到爷爷张天福的怒喝声，顿时她心中一颤，漂亮的脸庞上露出胆怯之意，连忙松开王轲的胳膊，快速坐直身体，脸上勉强挤出一丝笑意，不敢吭声。

　　王轲看着张天福笑着而来的身影，开口说道：“张伯，您别生气，我和雅婷闹着玩呢，她就是小女孩脾气，和我斗斗嘴，我们其实关系很好的。”

　　张天福苍老的脸庞上流露出迷惑之色，看了看张雅婷，又看了看王轲，这才换上笑容，点头说道：“那就好，我真怕这个被我们家人惯坏的丫头，不懂的礼貌呢！”

　　这时，厨房方向一道中年妇女的声音传来：“是啊！雅婷这丫头，都快被惯坏了，有事没事就得好好教训教训她。不过，你是王轲吧，我对你的名字刻是听的耳朵都快出糨子了，公公和建强他们可都是在我面前夸你多么多么的厉害，多么多么的懂事，听到你说和雅婷关系很好，那我就放心了！”

　　王轲快速朝着生源看去，顿时便看到一位和张雅婷有着几分相像的美妇，系着围裙从厨房那边走过来，她脸上挂着淡淡的笑容，身上更是流露出那股成熟女性的高贵气息。

　　“她就是张雅婷的母亲吧？”王轲心中暗暗思索道。

　　“这是我妈！”张雅婷快速在王轲耳边低声说道。

　　王轲不动声色的点了点头，然后站起身笑道：“阿姨您好！打扰你们了！”

　　梅雨芬，张雅婷的母亲，张建强的老婆，经营一家化妆品公司，此时的她脸上挂着笑容，满意地点头说道：“不错，一表人才，是个好小伙子，怪不得我公公和建强总是在我耳边夸你年轻有为。别客气，赶紧请坐，来到家里，你就当作是自己的家，千万不要见外。”

　　王轲含笑说道：“阿姨您放心吧！我这个人没有什么优点，就是脸皮够厚，如果有什么失礼之处，您可要多多见谅啊！”

　　梅雨芬笑着点头说道：“不会不会。”

　　说完，她转头看向张天福，笑道：“爸，饭菜都准备好了，建强估计马上也要从楼上下来，咱们准备吃饭吧？”

　　张天福哈哈笑道：“好，王轲，走走走，陪我好好地喝几杯，如果今天不是你过来，我那珍藏了几十年的好酒，可还是不舍得喝呢！”

　　正说着，张建强从二楼走下来，此时的张建强穿着一身休闲服，和他穿西装时候的那股威严气息不同，此时的张建强脸上挂着和煦的笑容，就仿佛像是邻家大叔，身上散发出来的气息很平和：“王轲，我还真担心你今天来不了呢！看来还是我的面子大啊！欢迎欢迎，以后你没事的时候，就多到家里来坐坐。”

　　如果是在别的场合，王轲一定会叫张建强为市长，而此时，他则笑呵呵地说道：“张叔，我听您的，以后没事会经常来唠叨的，只希望到时候你们别嫌我烦啊！”

　　张建强哈哈大笑道：“怎么会嫌你烦，能够和你聊一聊，连我爸都说收获颇丰。对了，刚刚雨芬好像说饭菜都做好了，要不咱们边吃边聊吧！”

　　王轲笑着点头。

　　香喷喷的饭菜，很快便被端上餐桌，张天福一家四口和王轲纷纷坐下后，张建强才亲自打开张天福珍藏了多年的酒酿，并且亲自给王轲倒满一杯，然后又给张天福和自己倒满后，这才感叹道：“王轲，今天请你过来，主要是想要表达下对你的感激之情，你是不知道啊！你把那块地的风水给改变，对我的帮助简直是太大了！今天我把开发商争先购买那块地的事情报了上去，结果省委一些领导，都纷纷点头啊！”

　　张天福在儿子张建强说完后，毫不隐晦地说道：“王轲，不瞒你说，我这儿子面临着人事调整，你这次帮他解决了那么老大一个麻烦，恐怕他高升有望了。来，我也敬你一杯。”

　　“别别别，你们两位都是长辈，我年纪还小，本应该是我敬你们二位才对，张伯，张叔，我今天算是借花献佛了，敬你们二位一杯！”王轲连忙站起来，开口笑道。

　　张天福和张建强父子两人相视一眼，默契的点头后，张天福才感叹道：“王轲，你这孩子，让我都不知道该说什么好了！来，咱们干了这杯酒。”

　　一杯酒下肚，梅雨芬才笑眯眯的伸手夹了筷子菜，放入王轲碗中笑道：“王轲，你做的事情我都听说了，很厉害，很了不起，像你那么大的年轻人，能够那么有本事的，我可从来没有见过，阿姨以茶代酒，也敬你一杯！”

　　几杯酒下肚，饭桌前的气氛变得格外融洽，不管是张天福还是张建强，都是满脸和善。


第222章 师母，什么味道？

　　酒过三巡，梅雨芬对于王轲的言行谈吐格外满意，那张雍容华贵的脸庞上挂着灿烂的笑容，散发着那股亲和力，坐在王轲身边笑眯眯地问道：“王轲，你家是哪里的？有没有女朋友？父母现在做什么工作？”

　　王轲神色呆了呆，眼神中流露出迷惑之色，随后才笑着回答道：“阿姨，我家是农村的，父母都在家里种地，女朋友我倒是有了，现在就住在一起。”

　　梅雨芬眼神中闪过一道失望之色，不过她掩饰的很好，并没有让王轲察觉到，快速的朝着她的女儿张雅婷扫视了一眼，梅雨芬心中暗暗思考：农村没什么，父母种地也没什么，以前的老辈们，谁不是农民出身？而且，农民的孩子更淳朴，只要这孩子有能力，别的都无所谓。不过，他有女朋友了，这倒是一个麻烦，不过也不要紧，现在的年轻人，谈恋爱后再分手的恋人多的是……

　　想到这里，她的神色才微微一呆，随即一巴掌拍在自己的额头上，心里泛起一股苦笑之色：自己在想什么呢？难道要让这孩子当自己的女婿？呃，其实这也是个不错的想法，只是，女儿还没有大学毕业……

　　王轲看着面色不断变化的梅雨芬，心底的迷茫更浓几分，这位阿姨她在想什么呢？怎么感觉她突然变得怪怪的？

　　他没有看到，就在他百思不得其解的时刻，桌子底下，坐在梅雨芬对面的张建强，用脚快速的踢了她一脚，这才把她从胡思乱想中拉回来。

　　“啊……王轲，来来来，吃菜，多吃点！”梅雨芬脸上的尴尬之色一闪而过，随即拿起筷子给王轲夹了一块可乐鸡翅。

　　这顿饭，王轲吃的很舒坦，张天福一家人招待的格外热情，尤其是偶尔的，张雅婷会和他斗斗嘴，结果被王轲用那带着幽默风趣的话给还击的哑口无言，这种情况不仅仅让梅雨芬眼睛一亮，更是让其他人哈哈大笑。

　　在张天福家里作客期间，张建强并没有因为感激对王轲作出任何的承诺，但是两人之间的感情，却在快速升温，张建强对王轲很满意，并且亲自打电话给秘书，在刚刚晚饭完毕，随意进入这个家属大院的通行证，便送到王轲手中。

　　晚上八点钟，当王轲刚刚坐上出租车，告诉出租车司机目的地后，放在兜里的手机铃声便响了起来，伸手接通电话，发现是赵门丰打来的后，王轲连忙问道：“师父，您老人家这么晚给我打电话，有什么事情吗？”

　　赵门丰的声音传了过来：“王轲，你现在在哪里？有没有时间？”

　　王轲笑道：“师父，我刚刚从别人家里做客结束，现在刚刚打到的士，准备回家呢！有时间啊！”

　　赵门丰说道：“那你现在到我这里来一趟吧！记着把你的身份证带过来。”

　　身份证？

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“师父，您让我带身份证做什么？”

　　赵门丰说道：“你来了就知道了！”

　　挂掉电话，王轲把目的地改变的事情告诉司机，半个小时后，出租车便已经稳稳停在自性居的大门外，付了车费后，王轲大步朝着自性居里走去。

　　“师父，您老人家怎么那么晚还不休息？”一楼大厅里，王轲看到师父赵门丰正坐在柜台里面看着一本关于中医的医书，顿时好奇问道。

　　赵门丰把手中的医书放下，这才笑道：“王轲，我明天去办理楼房转户，需要你的身份证复印件，这大晚上的，你也别去复印身份证复印件了，直接把你的身份证给我吧！明天我把这自性居转移到你的名下。”

　　王轲神色一呆，顿时苦笑道：“师父，这自性居在我名下和在您名下，不都是一样的吗？”

　　赵门丰摇头说道：“不一样，如今我心力交瘁的情况已经解决了不少，以后还有三四年的寿命，所以我准备找时间出去一趟，现在把这房子转到你的名下，我也就没有什么牵挂了。你已经成为了一名合格的风水师，甚至风水师级别都达到了术师初期，应该有一个属于自己的古玩店了。我这里面有不少的古玩，过几天有时间，我也会把那些存起来的法器取回来交给你，这古玩店就要由你经营下去了。”

　　说到这里，他仿佛想到了什么，顿时再次说道：“对了，我以前经营自性居，并不是以赚钱为目的，所以这里的风水局势并没有怎么改动，现在甚至说是散财之势，等哪天你有时间了，就把这里的风水格局给改变一下吧！你还年轻，多赚点钱终究是好事。不过，你要谨记我的话，一定要多行善事，化解泄露天机而带来的劫难。”

　　王轲立即点头说道：“师父，我都记着呢！而且我刚刚改变了一大块地的风水格局，所以我近期就要想办法做点善事，把泄露天机，违逆天道的孽债抵消掉。”

　　赵门丰缓缓点头，对于王轲，他还算是放心。

　　随后，王轲把身份证交给了赵门丰，师徒二人再次闲聊了一会，王轲便离开自性居。

　　第二天早上，明媚的阳光透过落地窗的缝隙照耀进入房间后，李若溪从睡梦中醒来，慵懒地伸了个懒腰，当她睁开那双仿佛充满了钟灵气息的美眸后，发现自己整个人几乎都压在熟睡中，浑身赤裸的王轲身上后，顿时那张绝美的脸庞上浮现出一抹羞意。

　　即便是和王轲同居有一阵子了，但想到昨天夜里两人疯狂的索取，战斗了足足两三个小时，她那颗小心肝还是“噗通，噗通”一阵乱跳。

　　身体一动，顿时睡梦中的王轲被惊醒，当他看到和李若溪的睡姿后，顿时脸上浮现出满足的笑容，伸手搂着李若溪正准备爬起来的身躯，那双大手快速的抚摸上她那洁白滑腻，仿佛绸缎似的后背上，感受着胸膛被两团饱满的高耸挤压着，王轲顿时心中一热，差点控制不住再次提枪上阵。

　　“天都亮了！”李若溪芳心一颤，她敏锐的感觉到王轲下体的变化，顿时那张倾国倾城的绝世容颜上，浮现出浓浓的羞意。

　　王轲转头看了看窗帘缝隙，发现此时阳光都已经升起，顿时明白如果这个时候和李若溪做个早操，恐怕会耽误李若溪很多的时间。

　　伸手在那光滑丰硕的后臀上拍了两巴掌，王轲这才松开李若溪，笑道：“现在先饶了你，等晚上加倍偿还，哈哈……”

　　“去去去，流氓。”李若溪粉面微红，摆手说道。

　　王轲哈哈大笑：“流氓比柳下惠好！俗话说：食色性也。你是我的女人，我是你的男人，咱们之间做那些两口子之间繁衍后代该做的事情，这才是正常。”

　　“就你有道理，哎呀，都七点半了，都怪你，昨天晚上……不行不行，我得起床了，酒楼现在恐怕都开门好一会了！”李若溪手忙脚乱的从被窝里爬出来，抓起丢弃在四周的凌乱衣服。

　　就在穿好衣服，准备到卫生间去洗漱的李若溪打开房门后，脚步顿时一停，看着倚在房门对面墙壁上，正翻看着小学书本的丫丫问道：“丫丫小宝贝，你怎么在这里看书？”

　　与此同时，她心中也在暗暗庆幸，幸亏刚刚没有和王轲做那种事情，否则自己的呻吟声，一定会被丫丫听得清清楚楚。

　　丫丫抬起头，把拿着小学课本的手放下，这才笑嘻嘻朝着李若溪走了两步，伸手拉住李若溪的手笑着说道：“师母，白叔叔来了，他都在楼下大厅里等了半个多小时了！我想叫您和师父起床的，又怕吵到你们睡觉。师母，您今天怎么起那么晚啊？赖床了？”

　　李若溪回想起昨晚的疯狂，回想起昨晚累的精疲力竭，甚至只是简单的和王轲擦拭一遍便昏昏沉沉的熟睡过去，她那绝美的脸庞上顿时一热。

　　快速把那份羞意压下，李若溪伸手把丫丫抱起来，笑道：“小宝贝，你能赖床，难道你师母就不能赖床一次啊？赶紧去给你白叔叔说，你师父很快就起床，我需要去洗漱一下。”

　　丫丫很享受李若溪在她精雕细琢的粉嫩小脸上亲了一口，正准备答应一声，突然间她神色呆了呆，那小小的鼻梁皱了几下，这才百思不得其解地问道：“师母，你身上这是什么味道啊？”

　　李若溪一呆，随即快速把丫丫放下，她心中和明镜似的，自然明白丫丫说的什么味道，那昨天和王轲忙碌时候遗留下来的爱情味道。

　　绝美的脸庞终于露出难以掩饰的羞容，她几乎像是逃命般快速冲向卫生间。

　　“砰！”

　　房门被用力关闭，然后反锁声便传了出来。

　　丫丫呆呆看着李若溪踉跄着逃跑般狼狈的身影，眼神中的迷茫之色更浓几分，那小脑袋歪了歪，掘了撅嘴，这才因为想不明白而摇了摇头，拿着书本朝着楼梯处走去。

　　半个小时后，洗了个澡，换了身新衣服的李若溪，连早饭都没有做，便急急忙忙和一楼的白若尘打了声招呼，便带着丫丫赶向美味酒楼。

　　而王轲同样洗了个澡，穿着一身李若溪前两天才给他买的新衣服走下喽。


第223章 该尝试制作法器了

　　如今浑身散发着斗志昂然气息的白若尘，让王轲很满意，毕竟是年轻人，身上得有那种青春的活力，得有那种上进心。

　　“老白，这大清早的，你怎么就跑来了？”王轲笑眯眯地说道。

　　昨天白若尘便搬了出去，他在距离王轲住处不远的小区，购买了一套三室一厅的房子，也算是有了正式属于自己的窝，而那些古玩和法器，则留在了王轲这里。

　　“王轲，我今天找你，是有一件正经事想要和你聊聊。”白若尘认真地说道。

　　王轲看着白若尘那副认真的模样，顿时脸庞上浮现出一丝诧异之色，疑惑道：“看你那一副一本正经的模样，什么正经事？说吧！”

　　白若尘指了指对面的沙发，示意王轲坐下后，才开口说道：“王轲，我准备开一家古玩店，而且是和白家彻底划清界限的那种，白家现在家大业大，而且还有白玄机在白家，我将来根本就没有立足之地。所以我需要创建属于我的商业帝国，要有实力和白家对抗，把我心爱的女人给彻彻底底的抢回来，要明媒正娶，把她娶回来。”

　　说到这里，他伸手从衣服兜里摸出香烟，伸手点燃一颗，深深吸了几口，这才继续说道：“而且，当时在福轩堂的时候，你也看到了，我需要给那些信任我，跟着我走的员工们一个交代，我不能让他们失望，所以一定要建立一家古玩店，快速的发展，囤积实力。”

　　王轲点头说道：“我理解你的想法，你现在还年轻，应该闯一番自己的事业！白家既然有白玄机，而且你们白家那些长辈那么不顾情面，你和他们划清界限也好，有了自己的事业，拥有了强大的实力，以后在他们面前才能够挺直腰板说话，才能和他们分庭抗争。”

　　白若尘点头说道：“所以，我这次来找你，就是把我之前的决定说出来，我想跟着你干。王轲，你先别说话，让我一次性把话说完。”

　　“我和你认识的时间并不长，加起来也就几个月的时间，但这几个月的时间里，咱们兄弟之间发生了很多事情，也让我看清楚了很多事情。金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。这句话很有道理，即便是我之前不能真正懂得这句话的涵义，但是在我认识你之后，我便彻彻底底的懂了。”

　　“我知道，你将来的成就几乎是不可限量，所以我想跟着你干，你来开一家古玩店，我跟着你干，如果你愿意的话，我会投入大笔资金，甚至会把我所有的古玩和法器交给你。咱们是兄弟，我知道你将来绝对不会亏待我的！”

　　“我现在，需要你的一个答复，需要你真心实意的愿意，带着我闯一番事业！”

　　说到这里，他的脸庞上流露出极其渴望的神色，炯炯有神的眼神死死盯着王轲的面孔，生怕王轲说出拒绝的话。

　　而接下来王轲的回答，则让他面色勃然大变。

　　“老白，你的这个要求，我不能答应你。”王轲沉思足足有两分钟后，才认真地说道。

　　白若尘的面色一瞬间变得极其难看，眼神中带着不甘之色，快速问道：“为什么？我不够资格成为你的属下？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“老白，我不是这个意思，咱们是兄弟，用不着谁是谁的属下。如果咱们的关系变成上级和属下，那恐怕咱们就做不成推心置腹的兄弟了！我的意思是，既然你愿意成立古玩店，我举双手赞同，而且，我愿意参与你开的古玩店，我也会投入一大笔钱，咱们两个合伙。股份方面咱们两个人分，你觉得如何？”

　　白若尘脸上的失望之色，在王轲说完后便消失的无影无踪，带着犹豫之色，他沉默下来。

　　王轲说道：“这样吧！咱们两个都投入一笔钱，古玩店可以用我师父的那个自性居，他老人家昨天晚上要走了我的身份证，要把自性居转户到我名下，店铺虽然小一些，咱们可以扩展，然后咱们商量下投资问题。俗话说亲兄弟明算账，虽然你我都不在乎钱，但分清楚总归是好的。”

　　“而且，成立的古玩店，我不插手掺和，除非是有重大的事情，你再和我商量下，其他时间全权由你负责打理。股份方面，这样吧，你占百分之五十一的股份，我占百分之四十九的股份，你觉得怎么样？”

　　白若尘呆呆看着王轲，片刻后才猛然摇头说道：“不行不行，我原本的想法，就算是我投资一笔钱，最多也只能够分百分之五的股份，你竟然要给我百分之五十一，比你的股份都多，这绝对不行！”

　　王轲笑道：“老白，咱们两个是在乎钱的人吗？”

　　白若尘摇头说道：“不会，我的命都能为你豁出去，你也能为我豁出去命，钱算什么东西？”

　　王轲含笑说道：“这不就完了？虽然我也有过成立古玩店的想法，但我真的不知道以后有没有时间管理，所以你既然愿意投资，而且还要和我合作，更会亲自打理古玩店，那给你百分之五十一的股份有什么不好？最起码的，你能把所有的心思都扑在管理发展上面！咱们都不是在乎钱的人，又在乎那点股份干什么？就这样说定了！要不然你就自己干去。”

　　白若尘心中暖暖的，那份感动随着他身体里的血液流淌。

　　“好，既然你都把话说到这份上，我就不矫情了！就按照你说的办。”白若尘点头说道。

　　合作意向已经达成，两人都来了精神，随后进行一系列的商议，并且把各自能投入的资金，以及古玩全部说了出来。

　　王轲以自性居当作是投入，而自性居里原本就有不少的真品古玩和法器，再加上师父赵门丰告诉他的，过几天把其他那些储存起来的法器拿出来交给王轲。而白若尘算是把所有的家底都投入进去，价值加起来差不多得有一个亿。

　　“王轲，赵老如果把自性居交给你，那他老人家怎么办？”白若尘突然想到这个问题，连忙好奇地问道。

　　王轲笑道：“他老人家准备买个房子，然后修身养性，赋闲下来。金钱对于师父他老人家来说，根本就没有任何的诱惑力，所以他决定以后认真的钻研风水知识，钻研中医知识。”

　　白若尘一怔，疑惑道：“赵老还精通中医知识？”

　　王轲笑道：“师父他对中医有一些了解，但不算是精通，不过一名风水师，对各种天才地宝都需要辨识，所以对中医方面他也是有所涉猎的！像把脉之类最基本的本事，他还是会的，所以他决定以后就安安心心钻研中医医术。”

　　白若尘缓缓点头，既然赵门丰有别的想法，那他自然不会再考虑这个问题。

　　“咱们商量下，自性居的店铺我进去过，里面的空间太小，如果咱们准备大干，就需要扩展店铺的规模，如果可以的话，咱们把自性居周围的那几家店铺都给买下来如何？我曾经观察过古玩交易市场的绝大多数店铺，自性居周围的那几家店铺也观察过，发现他们的生意也并不是很好。”白若尘眼神中一边闪烁着思考的光芒，一边认真地说道。

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“我也发现过这种情况，自性居周围的那几家店铺，生意是不怎么好！如果咱们要把那几家店铺买到手，就需要大量的资金，恐怕没有上千万，都没办法做到。”

　　白若尘脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“单单是把它们买到手，还是不行的，我盘算了一下，如果把那几家店铺全都买下来，最少需要两千万，这是保守估计，而且如果让那几家店铺连成一体，咱们就必须重建新的店铺，而重建的费用，恐怕最少都需要千万以上。咱们大致估算个价格，恐怕没有四五千万，都没有办法完成。”

　　王轲默默点头，他觉得白若尘现在说出的价格，恐怕都是少的，想要扩大店铺的规模，那几栋楼房必须重新拆除，然后重新建立整体的大型店铺，四五千万恐怕都是少的。

　　白若尘苦笑道：“王轲，咱们两个手里加起来，恐怕都没有那么多钱啊！咱们的资产，几乎都在古玩和法器上面，一时半会也很难把那么多的古玩和法器卖出去，除非咱们咬牙赔钱往外卖。”

　　王轲脑海中思考着，好半晌后，他才开口说道：“压低价格把古玩和法器卖出去，这不符合咱们的利益，咱们店铺成立以后，必须有咱们两个手中的古玩和法器当作货物出售，如果店铺成立了，没有货物的话，那简直就是一个笑话，所以咱们那些古玩和法器不能动。钱的方面，你那里能凑出来多少就是多少，其他资金我来想办法。”

　　白若尘苦笑道：“王轲，这可不是一笔小数目，数千万的资金，你除非是抢劫，否则太难弄到手了。”

　　王轲揉了揉太阳穴开口说道：“行了，你抓紧时间和自性居附近的那几家店铺的老板协商一下，看看具体需要多少钱！资金问题我以最快的速度解决，咱们既然已经打算成立古玩店，就必须抓紧时间，把古玩店给搞起来。”

　　“行，那我今天就去考察下自性居附近的店铺，然后和那些老板接触一下！资金方面，我也想想办法，人总不会被尿憋死，实在不行的话，咱们可以向银行贷款。”白若尘点头说道。

　　王轲默默点头，说道：“先把计划书弄出来，把具体需要的资金估算下，等有了具体数目，咱们才能够开始想办法。”

　　足足聊了整整两个小时，两人才离开住处，跑到附近一家依旧还在做着早餐生意的店铺填饱肚子。

　　一直看着白若尘的身影消失在街道拐角处，王轲才通过思考，决定改天再到鬼市上去碰碰运气，这次带着目的性去鬼市，应该能够淘到不少好东西，到时候把淘到的东西卖出去，应该能赚到一笔资金。

　　如果陶不到好的宝贝，那自己就画符，多消耗点心血，多画出一些符卖出去，相信也能够在短期凑到上千万。

　　“是该尝试着制作法器了，现在干什么事情，都缺钱缺的厉害啊！”王轲摸了摸额头，心中暗暗感叹道。


第224章 这才是真正的财路！

　　心中有了计划，王轲便不愿意浪费时间，先不说和白若尘商议成立古玩店的事情，单单是李家的一年约定，随着时间脚步的流逝，这都过去两三个月了，自己必须抓紧时间实现发财大计，争取在一年的时间里，赚到十亿人民币，到时候让李家没有任何借口再阻拦自己的李若溪在一起。

　　前段时间，他购买了不少好玉，他决定，不仅仅是玉，用其他物品也实验一下，看看有没有比玉更好的制作法器的物品。

　　再次赶到古玩交易市场，王轲挑选了不少东西，比如铜器，翡翠，特殊石材，木器等等，几乎把自己银行账户里的余钱都消耗干净，他才租了辆车，拉着自己买回来的东西返回到家里。

　　把所有物品都搬到一间空房里放置下来，王轲每种材质的物品拿出来几件，来到宽敞明亮的书房里。

　　书房角落里摆放着的那块石碑上，虽然说制作法器玉才是最好的物品，但他没有亲自尝试，不敢百分之百的相信。

　　实验开始，王轲尝试着类似画符的方式，直接在这些材料上面画古阵谱上一个非常有威力的阵法，但每种材质的物品都消耗了两件后，结论是失败的，直接在上面画阵法不行。

　　失败那么多次，王轲的消耗非常大，在休息了足足两个小时后，才老老实实的按照石碑上的碑文内容，在物品内部小心翼翼的构建风水阵。他在刻画风水阵的时候，想到了一种情况，便是用尝试着用真气渗透到材料里面，试试能不能在这些材料里面细微的颗粒空间画出一个阵法。

　　经过试验，结果他发现石头和木头的密度太小，里面的空间间隙太大，不足以形成一个牢固的风水阵，在刻画其中后，太容易导致风水阵的纹路串联在一起，导致风水阵失效废掉。而铜器和翡翠里面的密度又太高，里面只有极少的空间空隙，想要构建风水阵还必须打通里面的间隙，如果实际操作起来，会更加的麻烦。

　　当他最后实验玉后，发现只有用玉器来制作法器最合适，里面的空间间隙正好，而且根据玉质的材质，发现最好的玉器还是和田玉，在它其中刻画风水阵，不容易串联，也不用打通里面的空间间隙。

　　实验完毕后，王轲决定还是用和田玉玉器制作法器。

　　一块雕刻着盘龙飞凤花纹的玉牌上，王轲全神贯注的雕刻着风水阵，经过这段时间的不断练习刻画风水阵，王轲在这方面的本事越来越厉害，用了十几分钟的时间，一个聚灵阵便被他刻画成功，但是想要刻画的风水阵被激活，就像是外面风水阵需要用符或者其他物品来激活一样，可就太难了。

　　玉牌里面的风水阵激活，石碑上并没有描写，仿佛这个在石碑上刻画风水阵的风水大师，并没有这方面的困难似的，不知道有意还是无意，总之没有留下激活玉里面风水阵的太好办法，“灵犀一指”的方法，王轲至今都没有参悟。

　　坐在桌子前，王轲反复的看着这块玉牌，通过神识观察着玉佩里面雕刻的风水阵。在玉牌里面刻画风水阵，极其消耗心力，他现在已经感觉有些劳累。

　　思索许久，王轲还是没办法领悟“灵犀一指”的奥妙，无奈之下，他只好画出一张灵符，使用后随着他的手，满天银白色星星点点的光芒快速融入玉牌之中。

　　他的精神力，一直笼罩着手里的玉牌，感受着玉佩里的变化，令他无奈的是，用符激活玉牌里面的风水阵，根本就不行，而且灵符里面的灵力，还差点把玉牌给毁掉，两种能量竟然有所冲突。

　　“不管了，既然灵符没办法激活玉牌里面的风水阵，那就用灵魂之力试试！”王轲突然间想到了当初帮助张天福改变那块地风水的时候，自己的心力起到了极其大的作用，所以他准备用灵魂之力试一试，看看灵魂之力进入玉牌里面后，有没有激活玉牌里风水阵的效果。

　　精神力高度集中的情况下，王轲控制着心力，快速朝着体外释放而出，在通过感知中，心力勾动了游离在身体周围的天地灵气，然后潮水般朝着玉佩里面的风水阵处冲去。

　　“轰……”

　　两股力量在起初接触的时刻，有一小部分融合在了一起，甚至在眼看着就要把玉牌里面的风水阵激活的时候，因为心力和天地灵气的能量实在是太大，导致风水阵一瞬间被摧毁，而且手中的玉牌也四分五裂碎开。

　　面对这种情况的王轲，并没有流露出失望之色，反而浓浓的惊喜之色快速浮现在他的脸上，眼神中带着激动之色，狠狠地挥动了几下拳头。

　　他终于发现，灵魂之力勾动着天地灵气，对于激发玉牌里面的风水阵有效果，毕竟开始的时候，三种能量有融合的情形，只不过自己控制着灵魂之力和天地灵气的数量太过庞大，所以风水阵才被猛然间进入的那么多能量给摧毁。

　　“如果，等会自己如同细水长流般一点点的把心力和勾动的天地灵气注入其中，是不是就能够把风水阵激活？”王轲心中快速思考着，身体豁然间站起，快速朝着一楼放置玉器的房间奔去。

　　他拿到书房来的几件玉器，此时已经被消耗的干干净净，所以只能再拿一些过来实验。

　　半个小时后，在王轲消耗了太多的心力和精神力的情况下，有一件玉牌里面被他刻画了风水阵，这一次，他比上次小心很多，一点点地控制着心力和勾动的天地灵气，一丝丝的注入玉牌之中。

　　时间慢慢流逝，风水阵的纹路和心力以及勾动的天地灵气慢慢融合为一，形成一丝丝的灵气慢慢在风水阵纹路中缓慢的流动。

　　终于，当所有的风水阵纹路里，都蕴含着灵气后，王轲这才缓慢的收回释放出的心力。

　　“成功了！”

　　王轲脸庞上浮现出激动的神色，虽然他现在几乎把心力消耗的干干净净，而且精神极为疲劳，但最起码的，他成功了，那股成功的欢喜感觉充斥在他的胸膛之中。

　　可以说，成功的制作一件法器，让王轲费了九牛二虎之力。

　　成功是值得惊喜的，通过这一件法器的制作成功，只需要等待着风水阵里的灵气慢慢滋养着玉牌，让它一点点的具有法器的功效，那就能够赚到很多的钱，他现在虽然不知道风水阵里的灵气到底需要多久，才能够真正的滋养成为法器，但他有了自信，在一年之内让制作的物品真正形成法器，到时候财源滚滚而来，一定能够满足和李家约定的条件。

　　甚至，到时候自己和白若尘成立的古玩店铺，也能够源源不断的拥有着货源。

　　在心中盘算了一下制作法器的时间，王轲最终判断，如果自己全力以赴，半个小时之内就能够制作出一件，而一天之内，最少能够制作出十件，最重要的是，他现在风水等级只是术师初级，如果等到他的风水等级得到提升，心力修为也得到提升，那他就有自信一天里面制作出更多的法器。

　　财路！

　　这才是真正的财路！

　　王轲心中暗暗感叹道，激动的眼神光芒不断流转。

　　累啊！

　　把玉牌放在书架上的空格处，他才伸了个懒腰。

　　“咕咕……”

　　肚子里传来的叫声，让王轲神色一呆，快速抬头看向挂在卧室里的那个挂钟，他的神色顿时微微一变，因为他现在才发现，从上午开始试验，一直到现在，已经是下午三点钟。

　　“好饿，原来中午竟然忘记吃午饭了！”

　　王轲苦笑一声，随即大步迈出书房，来到楼下后，发现空荡荡的家里除了自己，再也没有别人。

　　“去美味酒楼吃点东西吧！”

　　打定主意，王轲锁上房门和院门，朝着美味酒楼赶去。

　　最近一段时间，他忙着各种事情，一直都没有再去美味酒楼，虽然听李若溪说酒楼的生意很好，但他顺便也想看一看，酒楼的生意到底好到什么程度。

　　“只是不知道，现在都下午三点钟了，酒楼里面还有没有客人吃饭！”王轲哑然失笑后，甩了甩脑袋暗暗想道。

　　很快，他便来到美味酒楼附近的街道，当他距离美味酒楼的大门还有数百米的距离时，视线看向美味酒楼的大门，顿时神色微微一呆，朝前行走的脚步也在骤然间停住。

　　因为他震惊的发现，美味酒楼的大门外，竟然排起了一条数十米长得长龙，很多人都不断地跷着脚朝着美味酒楼里面看去，很明显是在等待着吃饭。

　　“天啊！这生意也太火爆了吧？现在可是下午三点钟，怎么还有那么多前来吃饭的？”王轲目瞪口呆的看着那火爆的场面。

　　怪不得！

　　怪不得这几天李若溪每天回到家里，都是喜笑颜开，这么火爆的生意，恐怕她已经乐得不行了吧？

　　心里暗暗打定主意，一定要尽快地把蔬菜大棚给搭建起来，然后立即开设分店，王轲大步朝着美味酒楼走去。

　　他没有排队，而是从那条长龙边上大步朝着美味酒楼的大门里走去。

　　一些排队等待着吃饭的客人，当看到王轲直接朝着美味酒楼里走去后，顿时纷纷大声嚷道：“那个人他干什么？难道他不知道吃饭要排队吗？插队的滚蛋。”

　　“是啊！怎么说也得有个先来后到吧？凭什么插队啊？前面的人把他拦住，不能让他进去。”

　　“这人怎么脸皮那么厚啊？竟然敢插队，他懂不懂规矩？”

　　“这人真是……拦住他！”

　　“……”

　　此时美味酒楼的大门外，有两名年轻帅气的服务生在维持着秩序，当他们看到王轲后，神情顿时变得恭恭敬敬，听到那些客人的嚷嚷声，两名服务生顿时对着大家摆了摆手，示意大家安静下来，才大声说道：“诸位诸位，这位不是来我们酒楼吃饭的客人，他就是我们美味酒楼的大老板。希望你们不要有意见。你们中有很多是咱们美味酒楼的常客，以前或许没有见过我们大老板，那是因为我们大老板不经常来，一切生意都是由我们李总打理。”

　　“是啊！这可是我们美味酒楼的大老板，你们总不能连我们老板都不让他进去吧？”


第225章 吃霸王餐的无赖

　　听着两名美味酒楼服务员的解释声，那些大声嚷嚷的客人顿时缩了缩脑袋，脸庞上浮现出尴尬之色，他们没有想到，美味酒楼的大老板竟然是这么一位年轻人，自己这些人眼巴巴的排队等着吃饭，结果却把人家大老板给得罪了。

　　王轲对着身边那些人笑了笑，并没有表现出一丝生气的模样。

　　他不生气，甚至他还很高兴，那些客人那么讨厌插队的人，那说明他们迫不及待的想要进入美味酒楼吃饭，自己是美味酒楼的老板，但酒楼还有一个宗旨，那便是：客人就是上帝。

　　人家眼巴巴的过来吃饭，其实就是等于把大把的钞票塞进他的衣服兜里，就凭这一点，他怎么可能会对客人生气？如果可以，王轲甚至都想对他们表示一番感谢。

　　径直走进美味酒楼，王轲才终于明白里面的气氛火爆到什么程度，一楼大厅里，不算那些桌子前坐满的客人，仅仅是站立着排队等待的客人，急足足有近百人。

　　还好王珂的力量大，这才挤过拥挤的人群，大步登上二楼。

　　“师父，您来了啊！”身穿一身洁白厨师服的铁子，手里还端着一摞盘子，正准备下楼，当他看到王轲后，顿时脸上露出惊喜之色，恭敬地开口说道。

　　王轲笑着摸了摸铁子的脑袋，说道：“嗯，我还没有吃午饭，所以到这里来吃点东西，没想到生意那么好，所以先到你师母的办公室里去坐坐！铁子，别累着自己，感觉到累了就休息，店里有那么多人呢，你可一定要注意身体。”

　　铁子的性格，王轲早已经摸透，他是一个能吃苦耐劳的好孩子，王轲不担心他偷奸耍滑，反而担心那么火爆的生意下，他一整天的忙碌会累坏了身体。

　　他虽然跟着自己学习武术，但他毕竟只是一个十来岁的孩子，早上起来就会练武，然后洗漱一番就要到酒楼来帮忙，懂事的他更是会捡脏的累的活干，好几次，李若溪都告诉过他，让他有时间叮嘱下铁子，让他该休息的时候就得休息。

　　听着王轲的话，铁子脸上的笑容更加灿烂，使劲摇了摇头，笑着说道：“师父，我不累，您教给我的那种修炼真气的方法，我都修炼出了一小股真气，我时时刻刻都在控制着它们在经脉中流动，这样就能够缓解劳累，就算是连续干一天的活，我都不觉得累。”

　　他虽然嘴上这么说，但现在他毕竟上都挂着汗迹，笑容满面的神情中，也掩饰不住那一丝的疲倦。

　　王轲伸手拍了拍铁子的肩膀，笑道：“铁子，总之你要照顾好自己的身体，累了就休息，就算是铁人也得有休息的时候，钱是赚不完的，休息好，有一个好身体，才能够做更多的事情，干更多的活，如果你把自己累坏了，以后就会耽误很多的事情。”

　　铁子立即点头说道：“师父，我记住您说的话了，只要我感觉到累了，就会好好的休息。”

　　王轲笑道：“那就好！好了，我要去你师母的办公室了。”

　　铁子点头说道：“师父，那我到厨房找一下曹大叔，让他给您做点吃的。”

　　很快，王轲便来到李若溪的办公室，当李若溪看到王轲到来后，顿时流露出灿烂的笑容，快速从那张老板椅上站起来，伸手挽住王轲的胳膊，亲昵笑道：“老公，你今天怎么跑过来了？是不是来视察工作的？怎么样，酒楼里的生意不错吧？”

　　王轲笑道：“酒楼里的生意是不错，不过我可不是来视察工作的，你办事我放心，我是来蹭饭的，在家里忙着制作法器，结果忘记吃饭了，刚才肚子饿得咕咕响，才想起来自己还没有吃饭。宝贝，酒楼的生意这好的也有点不像话了吧？现在都下午三点多钟了，竟然还有那么多人吃饭，简直就是不可思议。”

　　李若溪笑道：“你没有见到晚上的情形的，如果不是因为我绝对过了十一点钟就不再对外营业，恐怕吃到夜里两三点钟，就算是这样，每天十二点半之前，酒楼还不能关门呢！”

　　王轲默默点头，感叹道：“早点开分店吧！让楚楚姐和爱丽莎她们去管理，你就当幕后大老板，做等着收钱就是了！宝贝，钱咱们是赚不完的，身体一定要照顾好！”

　　李若溪毫不吝啬的直接送给王轲一个香吻，这才搀着他的手腕来到办公室一角的沙发上坐下，并且快速收出手机，开口说道：“老公，我让下面厨房的人给你先做点吃的，等会就能送上来。”

　　王轲伸手拉住李若溪，笑道：“不用了，刚刚在上楼的时候，我看到铁子了，他去厨房帮我叫吃的了。”

　　李若溪笑着点头，把那张绝美的容颜靠在王轲的胸膛上，两人就这么亲昵的坐在一起，静静闲聊着各种话题。

　　香喷喷的饭菜被送进李若溪的办公室后，即便是为了保持苗条身材的李若溪，也因为色香味俱全的饭菜，跟着王轲吃了一些。

　　就在两人快要吃完饭的时候，他们的耳朵突然微微一动，听力敏锐的两人相视一眼。

　　“好像是发生了什么情况？”李若溪开口说道。

　　王轲缓缓站起身子，点头说道：“应该是有人闹事，走吧，咱们下去看看情况。”

　　还没有走到一楼大厅，刚刚迈到最后一段楼梯处的王轲和李若溪，便看到大厅中央，一名满脸无赖相的青年，剔着光秃秃的脑袋，三角眼，扁鼻梁，那张大嘴正喷溅着唾沫星子，大声嚷嚷着：“我在你们的饭菜里吃出了苍蝇，不管怎么说，你们都要赔偿，必须赔偿，否则今天这件事情没完。”

　　此时围在那名年轻人周围的，除了一些看热闹的客人外，还有几名美味酒楼的伙计，而刑克则站在那名满脸无赖相的青年面前，沉声说道：“我们美味酒楼的厨师们，做出的饭菜不可能有苍蝇，不过，既然你说有，抱着息事宁人的想法，我们再重新给你做一盘菜，如果你还不满意，今天这顿饭我们给你免单。”

　　那名青年脸上顿时露出暴怒之色，满脸凶相地喝道：“放你的春秋大臭屁，我在你们美味酒楼吃出了苍蝇，你竟然想这么轻松就把这件事揭过去？做你的春秋大梦呢？不行，老子不换，也不缺那几个小钱。”

　　李若溪和王轲两人相视一眼，他们在这瞬间便明白，看来真的是遇到前来闹事，或者有可能是看美味酒楼生意好，向来敲诈勒索的地痞无赖了。

　　以前美味酒楼里安装了监控设备，不过因为怕客人反感，尤其是楼上那些包厢里面的客人，让他们觉得侵犯了自己等人的隐私，所以在那些黑社会团伙的流氓分子问题解决后，那些安装的监控装备便被撤掉，如果没有撤掉的话，调出来监控画面，真相就能够一清二楚。

　　就在王轲和李若溪走进人群后，那名满脸无赖相的青年，突然间眼睛一亮，无赖相变成了满脸的淫秽之色，贪婪的视线从李若溪绝美的容颜上，慢慢朝着下面滑动，丰硕的双峰，平坦的小腹，神秘的三角洲地带，修长性感的双腿，再到双脚脚腕，他的视线上上下下看了好几遍，才对着李若溪淫笑几声。

　　李若溪眉头一皱，眼神中流露出厌恶之色，正准备上前处理这件事情，站在她身旁的王轲伸手拦住她，淡淡说道：“我处理！”

　　李若溪心中一暖，顿时乖巧地点头后退一步。

　　王轲转头看了看刑克，淡淡说道：“给我具体说下情况！”

　　刑克立即点头说道：“事情是这样的，这位……”

　　那名青年依依不舍的眼神从李若溪身上移开，视线转移到王轲脸上，当他看清楚王轲的模样后，顿时脸上浮现出冷笑之色，大声叫道：“什么具体情况？具体情况就是，我在这美什么酒楼吃饭，结果从饭菜里吃出了苍蝇，你们必须赔偿给我，否则这件事没完！”

　　“师父，这个人说假话，我看到他把一直死苍蝇丢到了菜盘子里，对了，他衣服兜里还有一个火柴盒呢！就是用那个火柴盒盛放苍蝇的！对了，盼盼姐姐也看到了，不信你问她！”挤在人群里面的丫丫，拉着肖盼盼的手，对王轲大声说道。

　　王轲顿时朝着肖盼盼看去。

　　肖盼盼那张漂亮的小脸上很认真，甚至还有一丝紧张，用力地点了点头，低声说道：“我真的看到了，丫丫看到了，她指给我看的！我们当时就在桌子旁边的地方，对了，这个坏人还对我们挥了挥拳头，想要打我们似的。”

　　那名青年的面色，一瞬间变得极其难看，他的那只手，也快速的抄到口袋里，快速把那份慌乱掩饰住后，他才大声嚷嚷道：“你们这两个死丫头，胡说八道什么呢？再敢胡说八道，我撕烂你的嘴，滚滚滚，大人说话，别在这里捣乱！”

　　说完后，他才抬头看着王轲。

　　如果此时站在他面前的是一个满脸横肉的大汉，或许他还会胆怯三分，但是眼前王轲的模样，就是一个小白脸的样子，身体消瘦，显得是那么弱不禁风，所以他胆气很足，叫嚣道：“别听那两个死丫头胡说八道，我就是从菜里面吃出来的苍蝇，哼，你们美味酒楼不会是想赖账吧？我告诉你们，今天你们必须赔偿，赔偿我……赔偿我十万块，弥补我的精神损失费，身体健康费，检查治疗符等等，总之，加起来是十万块，少一分钱，咱们这件事就没完。”


第226章 什么叫嚣张跋扈？

　　俗话说：打开门做生意，和气生财。

　　王轲深深明白这个道理，面对着眼前这个嚣张跋扈，明摆着要敲诈勒索的家伙，王轲心中的怒火被他一点点的勾勒起来，尤其是他刚刚用那种淫靡的眼神看李若溪，让他对这个青年产生了一丝的杀意。

　　不过，他不是刽子手，他虽然对这个青年动了杀机，但却不会真的把他给杀掉，因为每条人命存在，都有他的意义，除非是那些胡作非为的暴徒。

　　不打算用强，王轲冷漠的看着满脸无赖相的青年，淡淡说道：“你说的赔偿，我们美味酒楼自然不能赔给你，这样吧，我现在替你拨打110报警，等警察来了，你把你遇到的问题向警察说说，看看是我们美味酒楼应该赔给你十万块，还是你张口要十万块，属于敲诈勒索？”

　　就在王轲刚刚掏出手机后，那名满脸无赖相的青年顿时从腰部掏出一把锋利的刀子，满脸阴沉地喝道：“如果你敢拨打一个号码，老子让你白刀子进红刀子出，给你放放血！今天反正我在你们这里吃出来死苍蝇，你们不赔也得赔，十万块，少一分钱老子就让你们好看。”

　　围在周围的客人，以及美味酒楼的工作人员，当看到那名敲诈勒索的青年竟然拿出刀子，顿时一个个露出惊惧之色，脚步本能的朝着周围退出好几步，才一个个面色阴晴不定的看着面带凶相的青年。

　　王轲神情不变，依旧是满脸冷漠的看着流露出凶相的青年，淡淡说道：“你这是什么意思？难道因为敲诈勒索不成，就准备持刀抢劫？你要想清楚，如果你再执迷不悟，真的就是犯罪了！如果你现在离开，我可以饶恕你之前闹事的行为。”

　　满脸凶相的青年仿佛像是听到这个世界上最好听的笑话，看着王轲那看似单薄的身躯，讥讽道：“你不饶恕又怎么样？老子还怕你了不成？哼，最近哥们我手头紧，借点钱花花，如果给钱的话，我立即转头就走，以后再也不来你们这里，如果不给钱，以后你们这美什么酒楼以后可就有热闹看了，指不定哪天就又客人吃饭食物中毒的情况。”

　　周围的那些客人，当听到这个手持刀械，满脸凶相的青年的话后，顿时面色大变，甚至很多客人都和他们熟识的人面面相觑，眼神中流露出恼怒和担忧神色。

　　这名青年叫周大宝，其实是刚刚从监狱里放出来的伤人犯，以前更是在道上混过，不过他最近刚刚放出来，老实了几天，同样得知最近昌吉市黑道发生了一些变故，所以没有去找他以前厮混在一起的人。

　　今天路过美味酒楼，他做梦都没有想到，昌吉市竟然会有这么一家酒楼，生意好到如此地步，前来吃饭的人竟然排起了长龙，更何况，这个时候早已经过了吃饭的时间。

　　他看到生意那么火爆之色，便萌生了吃霸王餐，敲诈勒索的念头，所以在附近肮脏的地方捉到一只苍蝇，装进随身携带的火柴盒里，用这死苍蝇来进行敲诈勒索。

　　王轲看着对方凶相里流露出来的无赖气息，顿时嘴角浮现出一抹冷意，淡淡说道：“我没钱，我这美味酒楼也没钱，想要钱，你与其对王轲美味酒楼进行敲诈勒索，甚至演变到现在的持刀抢劫，不如去抢银行，如果你有本事的话，说不定你能够从银行抢到够你吃一辈子的钱财。”

　　“没钱？”

　　满脸凶相的青年周大宝语气陡然间升高。

　　“你们这美什么酒楼生意那么好，怎么可能没钱？哼，我看你们是不见棺材不落泪，既然如此，那只能给你们放放血，让你们懂得识时务者为俊杰的道理。”

　　就在他准备对着王轲挥出手中的刀子的时候，站在他对面神色好不胆怯的王轲，突然间对着他摆了摆手，冷酷地说道：“我听你的口音，好像是本地人吧？而且看你这副模样，相信也在道上混过，没错吧？”

　　满脸凶相的周大宝听到王轲说这个问题，顿时仿佛像是炫耀一般，把手中的刀子放下后，神色变得有几分得意，开口说道：“没错，老子当年就是因为砍人，而且还砍了好几个重伤，结果被抓进了监狱，前几天老子才刚刚从里面出来，我当年道上的兄弟多了，而且现在很多都混的有头有脸，小子，我警告你们，如果不给钱，将来就不是我自己到你们这里来了，也不是要十万块那么少了。识相的赶紧拿钱出来。”

　　王轲快速凑近周大宝，甚至丝毫不理会他手中还拿着刀子，在靠近面色微变的周大宝后，王轲这才朝着四周看了看，然后挥了挥手，沉声说道：“你们所有人，都往后退五步，否则后果自负。”

　　周围那些客人，因为刚刚周大宝拿出刀子，他们已经退出去很远，现在王轲又让他们后退五步，生怕祸及央池的他们顿时朝着后面退去，把中心圈子里一大块地方，都给腾了出来。

　　王轲这才转过头，看着周大宝压低声音冷笑道：“小子，既然你当年在道上混过，那你应该听说过附近一带黑道头目周强吧？”

　　周大宝挂着冷笑点头说道：“听说过，当年我虽然和周强不是混一个势力的，但也知道他！哼，当年我出来混的时候，他还只是一个小头目而已，他就算是见了我，都要叫我一声宝哥。怎么？你也认识他？嘿嘿，小子，别在我面前嚣张，当年老子混社会的时候，你还穿着开裆裤呢！”

　　王轲冷笑着说道：“既然你知道周强，那你知不知道，周强现在在哪里？他这些年，可是混成这片区域的黑道老大了，相信你应该明白今时不同往日的意思。”

　　周大宝眉头皱起来，冷哼道：“那又怎么样？我周大宝从牢里出来，他周强就算是成了这片区域的老大，见了我也得客客气气叫我一声宝哥！他现在在哪里？关我屁事？”

　　王轲声音压得很低，冷笑道：“是不管你的事，因为他现在已经死了。”

　　说完这句话，他看着神色一怔的周大宝，这才继续说道：“既然周强威慑力不大，那你应该听说过王文龙的名字吧？”

　　周大宝神色微微一变，对于王文龙的大名，他可是如雷贯耳，以前在道上混的，自然知道王文龙当时就已经是昌吉市黑道势力最强的其中一个势力的老大，甚至，他当初混的那个黑道势力，他的大哥的大哥的大哥，就是王文龙的手底下的得力干将。

　　周大宝眼神中流露出不解之色，他刚刚出狱，虽然知道昌吉市的地下黑道发生了一些变故，但具体的事情，他并不知道，所以看着提起王文龙的王轲，他冷笑道：“小子，你少给我狐假虎威，更不要以为你认识几个人物，我就怕了你，今天你必须把十万块交到我手里，否则我以后带着我的兄弟们，把你们这里给砸了，然后一把火给烧掉。”

　　王轲没有理会周大宝的威胁，继续说道：“狐假虎威，嘿嘿，你知不知道现在王文龙在哪里？他死了，他手底下的得力干将也全部都死了，甚至昌吉市地下黑道的那一个个黑势力团伙的头目，也都死了，你想不想知道，他们是怎么死的？”

　　周大宝神色大变，他根本就不知道这个消息，他在牢里的时候，听最近几个月进去的狱友说过，王文龙现在在昌吉市地下黑道，可谓是龙头老大，就算是那些小型的黑道势力，都不敢违逆王文龙的意思，他可以说，王文龙在昌吉市地下势力，可以只手撑天。

　　他死了？怎么可能？

　　呆呆看着王轲，周大宝问道：“他们怎么死的？”

　　“你想知道他们是怎么死的？如果你不相信我的话，可以现在出去打听打听，如果你觉得没有本事打听到，那我现在告诉你也可以，因为他们得罪了一个酒楼的老板，然后，他们都死了，整个昌吉市地下黑道，因为这件事情死的人也不多，加起来也就一百多人，重伤的人那可就多了，现在恐怕还有一大批人，在医院里的病床上下不了床呢！”王轲眼神中流露出一丝玩味之色，冷笑着说道。

　　一丝惊惧之色，快速爬上周大宝的眼神中，一瞬间，他感觉自己的后背一凉。

　　因为他仿佛已经从王轲的语气中，听出那家酒楼，就是现在所在的这家酒楼。但转念一想，他顿时认为王轲是在吹牛，甚至还吹过头了，这个美什么酒楼的老板就算是再厉害，就算他是昌吉市的一把手，恐怕都不敢杀掉一百多人吧？

　　这家伙脑子抽筋了？说什么胡话呢？

　　周大宝哈哈大笑道：“我说哥们，我可真是佩服你的勇气啊？你还真敢乱扯虎皮，行了，别说你吹牛，就算你是在吹牛，管我屁事？他死活跟我一毛钱的关系都没有，少说废话，在他娘的磨磨唧唧，老子就真的给你放血了！”

　　王轲心中暗暗一叹，自己都给他说到这种地步了，他竟然还敢如此张狂。

　　什么叫嚣张跋扈？

　　眼前这个不知死活的东西，就是嚣张跋扈。


第227章 亡命徒！

　　周大宝看着王轲那冰冷的表情，还以为王轲已经露出了胆怯心理，嘴角微微勾勒出一个冷酷的笑意，沉声喝道：“你们是想和气生财，还是想因为吝啬而不再做生意，识相的赶紧给老子去拿钱，只要拿到钱，我拍拍屁股走人，如果没有钱，我认人，我手中的这刀子可不认人。”

　　王轲冷漠摇头说道：“要钱没有，你有什么招都使出来，我倒是想要看看，你还能翻了天不成？”

　　周大宝面色变得极其阴冷，他没有想到在他眼中露出胆怯神情的王轲，竟然话锋那么犀利，那么顽固不灵。这年头，他坚信一句话：冷的怕横的，横的怕不要命的。

　　手中的刀子，被捏的紧紧的，他决定让眼前这些家伙见见血，所以眼皮微微跳动中，在他眼中王轲距离他那么近，就等于有点不知死活的意思。

　　嘴角一挑，他手中的刀子以那种刁钻的角度，对着王轲的下肋处捅过去，他以前经常打架斗殴，所以掌控力度很好，这一刀即便是捅到眼前这个不知死活的家伙身上，也不会要了他的性命。他现在最主要的心思，就是准备让这个酒楼的人，眼睛前见见鲜血，刺激刺激他们，如果他们再不给自己钱，那自己就动真格的，最起码的，捅了这个混蛋撒撒气，自己撒丫子跑路，或者躲一段时间，然后等风平浪静后再出来。

　　靠近周大宝的王轲，精神力高度集中，他时刻都在防范着周大宝，即便他武力极强，但也有着不能阴沟里翻船的心思。

　　闪电般的右手，眨眼间掐住周大宝手持刀械的手腕，如同铁钳般的大手，用力把周大宝的手腕给掐断。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传出，周大宝眼神中流露出骇然之色。

　　掐断对方的手腕，王轲立即松开对方的手，脚步朝着后面退出一步，这才冷笑着看着周大宝默不作声。

　　周大宝的左手快速扶住右手手腕，身体踉跄着退后几步，面色阴晴不变的看着王轲，喝叫道：“好好好，你们有种，真是有种啊！你们给老……给我等着，我早晚让你们美味酒楼好看！”

　　那丝煞气，在他眼神中流转。

　　王轲心中一震，对方眼神中的煞气，让他心中变得有些不安，他跟着赵门丰学习风水，对于相人之术也有所涉猎，虽然不是很精通，但对于这种眼神中流露着煞气的人，也知道他们这种人，如果发起疯来，简直就是亡命之徒，看如今这种情形，对方是百分之百会报复的了。

　　脚步刹那间朝着周大宝迈去，快速的身形一瞬间挡到周大宝面前，双手朝着对方肩膀闪电般抓下后，用力一扭，顿时把周大宝的双手控制在他的后背上，冷笑一声后，王轲沉声说道：“既然你不愿意善罢甘休，那你今天闯到我们美味酒楼敲诈勒索，行凶抢劫的事情就不能这么算了，跟我去派出所吧！我相信你会有你该去的地方。”

　　说完后，他不理会嚎叫中的周大宝，对着李若溪快速说道：“若溪，这里就交给你了！我把他给送走，安抚好客人，让所有客人都知道，来咱们美味酒楼吃饭，想要闹事的人，都不会有好下场，当然，对于客人来说，咱们美味酒楼也会对大家的安全负责。”

　　李若溪乖巧的答应一声，搂着丫丫和肖盼盼的双手，轻轻在两个小女孩肩膀上拍了拍，示意她们到别处玩，这才目送着王轲抓着周大宝的背影消失在大门口处。

　　轻轻转过身，李若溪绝美的脸庞上浮现出一丝笑容，对着大家挥了挥手说道：“诸位，刚刚那个小插曲，大家不用在意，刚刚我老公说的话，你们应该也听得很清楚，如果有人胆敢在我们美味酒楼闹事，就一定会受到应有的惩罚，而在我们美味酒楼吃饭，我们也会为大家的安全负责。刚刚发生的事情，影响了大家的用餐，所以今天前来用餐的每桌客人，我们美味酒楼都会免费赠送大家一盘菜，一盘我们这里的拿手好菜。”

　　那些坐在餐桌前一直观看着无赖闹事一幕的客人，听到李若溪的话，顿时纷纷叫好，其中有大嗓门的人，眼神中带着灿烂的笑容，拍着巴掌大声叫道：“老板娘，送你们美味酒楼的拿手好菜，是不是那种招牌菜？我们很多人，可都是为了那些招牌菜慕名而来的啊！”

　　“对啊！老板娘，我们可是为了招牌菜来的，既然每桌送我们一盘菜，那我们可要点招牌菜，那啥，如果不能白送，那我们点招牌菜可以吧？即便是付双倍的钱，我们都愿意啊！你们这搞的限量销售，让我们吃的不是那么尽兴。”别人也大声叫道。

　　李若溪带着一丝歉意的笑容，开口说道：“这个要求恐怕我们不能答应，希望大家体谅，因为我们的材料有限，如果送给你们了，后面排队等着吃饭的客人恐怕就轮不到了。况且，其他菜也很好吃，毕竟我们美味酒楼的大厨，不是国家特级厨师，就是国家一级厨师，他们的手艺，就算是比起那些五星级大酒店的大厨，恐怕都绰绰有余吧？”

　　那些客人刚刚哄闹声，其实也就是说说，哪怕是他们心中非常渴望吃的那种招牌菜，但他们也不是不明白事理的人，人家美味酒楼方面都解释的很清楚了。

　　刚刚因为那场风波，让众人心中的惊惧和不满，此时也消失的差不多了，美味酒楼的生意，再次恢复正常，唯一和之前不同的是，客人们又多了一件聊天的话题。

　　擒着周大宝走出美味酒楼的大门，王轲便伸手抓出手机，拨通了季云虎的电话号码，在电话接通后，手机里便传来季云虎爽朗的笑声：“王轲，是不是没有什么事情了？刚刚那几个兄弟都和我联系过，还问你什么时候能到呢！要不要我现在去接你？”

　　王轲快速说道：“云虎，我这里出了点事，你现在有没有空？”

　　季云虎那名立即说道：“有空，怎么回事？”

　　王轲说道：“我现在就在美味酒楼大门口，你开车过来，什么时候能赶到？”

　　季云虎快速说道：“我就在美味酒楼附近，最多五分钟就能赶到，你等着我！”

　　挂掉电话，王轲没有朝着其他地方走去，而是直接点了周大宝的穴位，把他往美味酒楼外面的小广场花坛边缘一放，让他坐在地上后，才安安静静等待着。

　　因为他在封住周大宝穴位的时候，不仅仅是限制了他的行动能力，就连他的哑穴，都被王轲给点上，现在周大宝心中已经充满了恐惧，他不知道这个家伙，用什么方法限制了自己的自由，更不知道他用什么手段，限制了自己说话的能力。

　　难道是传说中武林高手使用的点穴功夫？

　　他心中不断地思索着，脸上露出急切的神情，努力的撅着嘴，眼珠不断地转动着，口中发出“呜呜”的声音，想要引起王轲的注意力。

　　王轲此时根本就不看周大宝一眼，他在等待着季云虎，等季云虎开车赶到后，把这个眼神中竟然流露出煞气的亡命徒给弄到一个没人的地方，怎么处理他，再做打算。

　　三四分钟后，季云虎驾驶的白色Q5便从远处的拐角处风风火火的疾驰而来，一直在来到美味酒楼大门口处，在急刹车挺稳。

　　车门被季云虎用力推开，大步迈下车后，他第一时间看到站在十几米外的王轲，以及距离王轲没几米远，坐在花坛边的周大宝。

　　快速来到王轲面前，季云虎沉声问道：“王轲，怎么回事？”

　　王轲沉声说道：“这小子想要在美味酒楼敲诈勒索，他偷偷摸摸把死苍蝇放进菜里面，然后勒索十万块，我不同意给他钱，这小子就动刀子行凶，如果不是我会功夫，现在恐怕都被他给捅身上了！云虎，开车带我们到西山。”

　　季云虎点了点头，伸手拎起来周大宝，然后拉开后排车门，把他丢进去后，才开口说道：“走吧！你打算怎么处理他？”

　　王轲摇头说道：“还没有想好，到地方再说吧！”

　　说完这话，他脑海中突然浮现出一个主意，顿时拉着季云虎走出十几米，才低声叮嘱一番。

　　白色Q5越野车是一款流线型车型，从外表上看去非常的漂亮，在季云虎熟练的驾驶下，车子平稳的朝着西山赶去，四十分钟后，车子便停在山脚下泥土路上。

　　这里环境不错，但几乎没有什么人迹。

　　王轲抓着周大宝走出车门后，季云虎便驾驶着他的车子朝着来时的路行驶而去。而王轲则拎着周大宝，大步朝着山上走去。

　　十分钟后，王轲把周大宝丢到一处地势险要的半山腰处，快速点了周大宝的哑穴，恢复了他的说话能力，这把他丢在地上。

　　能够说话的周大宝，“啊啊”几声后，才满脸惊慌地看着周围的环境，大声叫道：“你想做什么？你不是说要去派出所吗？带我来这里干什么？”

　　他心里真的怕了，但那份属于亡命之徒的心思，却在他心底涌动。

　　如今的他，就是孤家寡人一个，老婆带着孩子早就不知道跑哪里去了，恐怕现在都已经改嫁给哪个男人了，所以他现在什么都不怕，只要还能留条命，他就无所畏惧。

　　进派出所又怎么样？

　　虽然他心里很是不愿意进派出所，不愿意蹲大狱，但是逼到份上，他该做的还是要做，甚至现在他都打定主意，如果王轲真的把他送到派出所去，那就等着他出来后疯狂的报复吧！他会让这个该死的混蛋家破人亡。

　　王轲冷笑着看着周大宝，讥讽道：“我想做什么？难道我想做什么你还看不出来吗？我想要你的命，想送你去见阎王。哼，不怕告诉你，昌吉市那些黑道分子，都是被我给宰了，本来我不打算和你这个小人物一般见识，可是你竟然不知死活，所以我也不能留你了。”

　　周大宝神色一变，他心中终于真正的流露出恐惧之意，他虽然是孤家寡人，认为自己天不怕地不怕，可是面临死亡，他心中的恐惧依旧没办法控制。

　　带着那份恐惧之色，他大声叫道：“别杀我，我……”

　　王轲没有给他说下去的机会，伸手点了他的穴位，让他恢复行动能力后，这才一巴掌抽在他的脸上，把他给抽倒在地上。

　　周大宝艰难地蠕动着身体，当他发现自己身体各处还是稍微有些酥麻，但重新拥有了行动能力后，他心中的惊恐之意瞬间消失大半，低着头的眼神中，一抹寒光闪过，随即他挣扎着爬起来，双膝跪倒在地上，脸上挂着惊惧神色，颤抖着声音叫道：“这位兄弟，求求你饶了我吧！千错万错都是我的错，是我有眼不识泰山，我不该起邪念，我跑到没什么酒楼……哦，不不不，是您的酒楼敲诈勒索，其实是为了给我八十岁生病在床的老母亲治病啊！而且我的女儿都快十岁了吧？我快十九岁的时候蹲监狱，刚刚出来没多久，我没有尽到做父亲的责任，求求你饶了我这一次，以后我一定改邪归正，一定洗心革面重新做人。”


第二白二十八章 北村渔湾山庄

　　之前还是嚣张跋扈的主，现在却可怜兮兮如同小狗，跪倒在王轲面前，周大宝如果没有眼底悄悄闪过的那一道道寒光，那他脸庞上的悔恨之色，一定会让人认为他真的后悔了。

　　“我发誓，我以后如果再敢做出这样的举动，天打五雷轰，不得好死，求求你饶了我这一次吧！我现在知道了，我不该招惹你，不该招惹美什么酒楼，我保证以后跑的远远的，看到你和美什么酒楼，就躲着走，绕着走……”

　　王轲面对满脸悔意的周大宝，心中幽幽一叹：再给他最后一次机会，如果他把握住，那自己任由他离开吧，如果他没有把握住，为了斩草除根，必须把他给宰了。

　　深深看了眼周大宝，王轲故意流露出思索的神情，犹豫中，在周大宝祈求的眼神下，慢慢转过身去，同一时刻，他把精神力释放出来，严密的监视着周大宝的一举一动，监视着他的神情。

　　看到王轲转过身去，周大宝脸上流露出一抹凶芒，视线快速低下，碰巧的是，他的脚下正好有一块带着尖锋的拳头大小的石头，几乎没有丝毫犹豫，周大宝以最快的速度抓起地上的石头，在王轲背对着他的时刻，身体猛然间扑起来，拿着石头朝王轲的后脑勺砸去。

　　王轲脸庞上浮现出一丝无奈，他通过之前的事情，就看得出来，周大宝这种人是一个狠角色，就像是一条疯狗，如果放了他，就等于放虎归山，以后将会有天大的麻烦，甚至对方极有可能会报复美味酒楼，报复李若溪。

　　脑海中快速闪现过周大宝见到李若溪时刻的淫靡神情，身体并没有转回来，便一脚朝着后面踢去，在踹到周大宝肚子上的时刻，才猛然间转身，毫无花哨的一拳重重砸在周大宝的脑袋上，随着那股巨大力量的击出，周大宝的头部猛然朝着后面仰面摔去。

　　“砰……”

　　沉闷的声响发出，周大宝的后脑勺喷溅出一滩鲜血，即便是王轲一拳头没有打死他，也因为头部砸倒在地上，而被活活摔死。

　　伸手掏出手机，王轲发现手机里竟然还有信号，顿时拨通季云虎的电话号码，在电话拨通后，开口说道：“云虎，找到铁锹了吗？”

　　季云虎开口说道：“正在附近的店铺购买，马上就好，你等我一会，十分钟之内一定赶回山脚下。”

　　王轲答应一声，便挂掉电话，苦笑着看了眼周大宝的尸体，随即朝着外面走出几步，然后盘膝坐在地上，默默开始驱除心中的烦闷，以及精神静气，把萦绕在心头的那一丝杀气给排除掉。

　　十分钟后，王轲展开身形，闪电般朝着山下赶去，在他来到山脚下后，便看到季云虎驾驶着车子正从远处疾驰而来。

　　“把铁锹给我吧！我已经给他了一个机会，可是他还想偷偷摸摸拿着石头在背后偷袭我，说明他已经到了穷凶极恶的地步，恐怕也是一位心狠手辣的主，现在不斩草除根，我怕将来会遭到报复，不管是我，还是我身边的人，我都不能让自己在乎的人被这种人造成威胁。”

　　季云虎默默点头说道：“我懂！那个偷寒冰种子的家伙，就是一个很好的例子！咱们大男人，该善良的时候，一定要心存善意，帮助那些同样善良可亲的人，可如果遇到那些恶人，就要用最残酷的方法对待他们。我从军那么多年，深深明白这个道理。你去吧，我在这里抽跟烟，等你。”

　　王轲脸上挤出一丝笑意，伸手拍了拍季云虎的肩膀，接过铁锹后，转身大步朝着山上疾驰而去。他动用了体内的真气，所以他的速度极快，甚至比天空中飞行的鸟雀都要快上三分。

　　没多大会功夫，他便已经来到半山腰周大宝尸体放置的地方。

　　找了个隐蔽的杂草丛中，王轲快速挖出一个深四五米，能够放置下两个人的深坑，把周大宝的尸体丢进去后，然后再掩埋住，这才长长舒了口气，把这块地的地皮用杂草盖住，恢复到那种看不出挖掘痕迹的模样。

　　随后，王轲径直离开。

　　他和季云虎的关系，通过各种事情的接触，兄弟感情越来越深，甚至王轲能够感觉到，他和季云虎的兄弟感情，丝毫不会比白若尘差一点！

　　傍晚时分，北村渔湾山庄灯火通明，高高的红灯笼散发出柔和的光芒，各种颜色的彩灯盘纵在树枝和花草丛中，让这片面积差不多和四个足球场大小的山庄，变得五光十色，绚烂夺目，置身在这片山庄之中，就仿佛进入了梦幻世界。

　　随处可见的喷泉，在彩灯的照耀下显得格外美丽，身穿红色旗袍，白色旗袍，青花色旗袍，淡紫色旗袍等各种颜色旗袍的女服务员，每一个都拥有着婀娜多姿的娇柔身躯，把身材展现的淋漓尽致。她们就像是这魔幻世界中的美丽精灵，穿梭在一条条蜿蜒的廊道路上。

　　靓男倩女们，成群结队的来往，川流不息。

　　这里，是有钱人的天堂；这里，有钱有势的人就是上帝。

　　当王轲乘坐着出租车，来到北村渔湾山庄的时候，这里已经是灯光渲染，客人进进出出。不过，能够来到这里的人，几乎都是有身份地位，或者是有钱人能来的地方，在这里消费一晚上，如果没有上万块，那根本就玩不尽兴，甚至有人曾经在这里，一掷千金，一晚上花费数百万，享受着比黄帝，比上帝还要舒坦的服务。

　　迈进北村渔湾山庄的大门，在那些开着一辆辆豪车的客人们怪异的眼神中，王轲大步走进去。

　　他并不是没有见过世面的土包子，这短短几个月的时间，他经历了很多的事情，可是迈进北村渔湾山庄后的第一时间，他的神色便变得一片目瞪口呆。

　　美！

　　实在是太美了！

　　美得令人睁不开眼睛，美得令人感觉仿佛置身在魔幻世界。

　　王轲从来没有想象过，现实中竟然会存在这样的地方。

　　深深吸了口气，王轲压下心中的震惊，这才伸手拨通季云虎的手机号码。

　　“喂，王轲，你到了嘛？”手机里传来季云虎的声音。

　　王轲笑道：“我已经到大门里面了，可是这里的面积不小啊！而且环境不好分辨方向，你们在哪里？我问路找过去。”

　　季云虎笑道：“不用，你朝前走，那里有一个喷泉小广场，距离山庄大门差不多有两百米的距离，我现在赶过去，咱们在那里碰面！”

　　王轲答应一声后，便朝着前面走去，当他走到喷泉小广场后，视线不断扫视着四周，突然，他的视线微微一滞，因为他发现一道熟悉的背影，朝着前方一条蜿蜒的道路上走去，而在那道熟悉的背影身边，还有男男女女四个人。

　　“王轲，发什么愣呢？回魂了！”季云虎和白若尘两人笑眯眯的站在王轲面前，季云虎伸手在王轲眼前晃了晃，笑眯眯地叫道：“是不是看中了哪位妹纸？要不要我们帮你介绍下？嘿嘿，说实话，这里的妹纸一个比一个清高，当然，也一个比一个干净，在这里除非是花大价钱，否则就只有凭借着自己的魅力，才能够把妹纸带走，或者留宿在山庄里的高级客房里。”

　　王轲收回视线，默默摇了摇头：“没有，我只是好像看到了一个熟人！没事了，咱们走吧！”

　　白若尘笑道：“今天的人恐怕没办法到齐了，有一个兄弟，被他父亲从京北亲自赶过来，扭着耳朵给带回去了！那小子竟然学着人家逃婚，现在被命令回家筹备婚礼去了！”

　　王轲默默点了点头，有的时候人就是这样，身不由己！

　　五分钟左右，穿过一条条蜿蜒的小道，穿过一个个花园，拐入一条条走廊，终于随着七拐八拐的路程，三人拐进一个大厅之中。

　　令王轲没有想到的是，这个装饰的金碧辉煌的大厅里，除了三三两两的客人静静走过，那便是一排进口真皮沙发上，坐着的一群打扮的花枝招展，正在叽叽喳喳闲聊着的女人。

　　王轲眼神敏锐，他甚至从那些女人之中，看到几个在电视上出现过的小明星。

　　“那些都是这里的交际花！她们周旋在一位位有身份地位，有钱有势的男人之间，和那些贵妇人们有着良好的关系，可以说，这些女人没有一个是简单角色，她们的性格属于那种八面玲珑的人物，见人说人话，见鬼说鬼话，见到不人不鬼的说阴阳话，总之，和这些女人交往，一定要谨慎谨慎再谨慎，如果你能够有一个或者两个红颜知己在这些女人中，而且对方是真心对你好，那你就发到了，她们会给你带来很多的好处。”白若尘顺着王轲的眼神看去，暗暗感叹道。

　　季云虎则摇头说道：“每一个女人就是一个麻烦，那么多女人，就是无数的麻烦。而且，这些女人眼界高着呢，尤其是其中的几个，眼高于顶，一般的男人，她们甚至不正眼瞧一瞧。”

　　王轲默默点了点头，随即开口说道：“走吧！别管她们了，我和她们没有交集的可能！”

　　这句话说完，一名身穿素白色衣服，画着淡淡装束的女人，年龄大约在二十六七岁模样，在看到王轲后，那双狐狸般的勾魂眼眸，一瞬间落在王轲神色，几乎没有丝毫的犹豫，她便快步朝着王轲走来，在来到王轲面前后，这名女人带着几分优雅的气质，微微躬身说道：“王先生，很高兴认识您，我之前见过您，在夜玫瑰酒吧！不过您这种大人物，一定没有见过我，所以自我介绍一下，我叫白冰儿，你叫我冰儿就好！”

　　王轲呆住了！

　　白若尘呆住了！

　　季云虎呆住了！

　　甚至不远处的那群女人，也纷纷露出诧异之色，视线在一瞬间落在王轲和白冰儿身上。


第229章 勾魂摄魄的女妖精

　　熟悉白冰儿的人，对她都非常了解，几乎所有人都知道白冰儿乃是一名地地道道的富二代，当然，家庭背景也有官方，不过并不是在昌吉市，不是在西江省。而她之所以混在昌吉市这个圈子里，主要原因是她和家里分家了，她拿着家里给的一笔钱，出来做投资，短短四五年的事情，净赚上亿元，从而成为那群女人中几个特别的存在之一。

　　王轲对于白冰儿的事情两眼一抹黑，甚至都不记得自己什么时候见过这个女人。

　　可是！

　　白若尘知道白冰儿，季云虎知道白冰儿，那群女人也知道白冰儿。

　　这个白冰儿，性格看上去很平和，但骨子里却有种自傲，那种很难接触的骄狂性格。

　　如今，所有人的视线都集中在了白冰儿和王轲身上，所有人都带着百思不得其解的神情，想要明白为什么对男人高傲的如同公主般的白冰儿，会看到一个年轻人，就这么急匆匆的迎了上去，亲自和他热情地打招呼。

　　这，不是她们认识中白冰儿的所作所为啊？

　　而且，她刚刚说什么？

　　叫她冰儿？

　　就算是自己这群女人中，能够叫她冰儿，她又能接受的，有几个？

　　难不成，那个年轻人有着不同寻常的身份？甚至连白冰儿这种高高在上的公主，都不得不正视他？

　　王轲敏锐的察觉到不远处那一道道带着奇异之色的眼神，更发现白若尘和季云虎脸上的愕然之色，他面对白冰儿那炯炯有神的双眼，无奈的摸了摸鼻梁，苦笑道：“白小姐，实在是不好意思，我感觉不好想不是认错人了，可是我真的记不得什么时候认识你，抱歉。”

　　白冰儿轻笑道：“我就知道你不认识我的！我只是突然间看到自己的偶像，所以没有忍住心中的激动，所以就冒昧的凑过来打招呼，希望你不要怪我失礼！”

　　偶像？

　　白若尘和季云虎两人相视一眼，他们看到了对方眼神中的那一丝崇拜！

　　能够让白冰儿成为偶像的人，王轲可真是好本事，天大的本事啊！

　　王轲摇了摇头，他感觉这个女人很会说话，而且这个女人长相很美，虽然比李若溪稍微差了一点点，但觉得是他见到过的女人中，漂亮程度能够排在前几名的。最让他感觉有些心跳加速的，是白冰儿那对丰硕的胸脯，那穿着晚礼服的胸脯，光滑粉白的肌肤异常炫目，那深深的乳沟更是衬托出那双峰的雄伟壮观，王轲仅仅是目测一番后，心头就突然升起一道欲望的火焰。

　　王轲敢肯定，这个女人的丰满程度，绝对是这辈子自己见过的最壮观的，当然，在她高挑的曲线中，却显得那么协调，一点都不会因为双峰太过巨大而影响曲线美。

　　男人致命的绝世凶器。

　　王轲的视线微微低下，当他无意中看到这个女人的双腿后，顿时眼底闪过一道惊诧之色，因为那修长粉白的美腿，很长，真的很长。

　　这个时候王轲才突然发现，这个女人的身高，就算是不穿高跟鞋，恐怕都有一米八。

　　心中还没有来得及压制的欲望火焰，顷刻间再次拔高不少，王轲缓缓抬起头，当他的视线和白冰儿含着一丝笑意的神色对视在一起后，顿时他脸上流露出一丝尴尬，干咳一声后，王轲快速的伸手碰了碰身后的白若尘和季云虎，脸上挤出一丝尴尬带着羞意的神色，快速说道：“白小姐，那个，咳咳……既然咱们都见过了，我还有事情，咱们改天聊，改天再聊啊！”

　　说着，他根本就没有给白冰儿开口说话的时间，转身快速拉着刚刚反应过来的白若尘和季云虎，朝着前方大步奔去。

　　白冰儿看着王轲那带着一丝狼狈的背影，性感的嘴角轻轻勾勒起来，美丽的脸庞上浮现着似笑非笑的神情，眼神中更是荡漾着一汪春水般的涟漪，整个人都散发着一股勾魂夺魄的美，那只右手抱在双峰之下而左手在抹着下巴，甜腻到令人心醉的声音，从她嘴中传出：“有意思，我这位偶像，好像在尴尬？在害羞了？他们真的是同一个人？”

　　“冰儿，你这丫头是不是思春了？人家都走了，你竟然还站在这里傻傻地看着人家的背影！”一名雍容华贵，带着几分出尘气质的美妇，笑眯眯的走了过来，含笑说道。

　　白冰儿缓缓转过头，看着美妇淡淡笑道：“姬姨，你就别取笑我了。”

　　被称为姬姨的美妇，笑眯眯的打量了几眼白冰儿，又朝着王轲三人小时的背影看了看，眼神中的思索光芒一闪而过，这才笑着拉住白冰儿修长洁白的一只手，笑道：“好了，姬姨不取笑你就是了，走吧！咱们回去继续聊天，你还没有告诉我呢，那块地皮你到底买到手多大面积？”

　　几乎是落荒而逃的王轲，一直朝前走出数十米，拐进两个走廊通道后，才终于把心头的欲望火焰给压制下去，暗暗舒了口气，他心中直呼“妖精”。美腿，丰胸，脸蛋，三大杀伤力武器，饶是王轲拥有着李若溪这种绝世美人，也差点没有把持住。

　　白若尘和季云虎两人的面色很古怪，他们的眼神中含着狡黠的神色，似笑非笑的看着王轲，嘴角抽搐着，仿佛是在同情王轲，又像是在看王轲的笑话。

　　王轲在两人的注目中，顿时抬腿每人给了一脚，笑骂道：“你们啥表情啊？赶紧的带路。”

　　白若尘和季云虎两人哈哈笑，不过转头间，两人很是默契的没有再提这件事情，不过两人对王轲的崇拜，可是越来越强烈了。

　　很快，在两人的带领下，走进一栋几乎像是水晶宫一般晶莹剔透，闪烁着强烈光滑的大厅之中，悠扬的笛声婉转悠扬，悦耳动听，令人眼前一亮的是，在这水晶宫般的大厅中央，一扇仿若弯月般形状的青翠欲滴竹林由上百棵竹子组成，而一名身穿白色和粉色的美丽女人，盘坐在古色古香的古筝前，十指滑动中，悠扬的音符仿若精灵般在这水晶宫般的大厅里流荡。

　　就仿佛像是刘姥姥进大观园时候的情况，王轲目光呆滞的看着这里的景象，嘴角抽搐中，视线落在大厅中那名翘着二郎腿，视线不断在那名弹古筝的女人脸上不断地扫视。

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，俗话说：狗改不了吃屎。

　　虽然话难听了点，但是用在那个家伙身上还真合适。

　　坐在柔软的高级真皮沙发上，杜明峰心中那个美啊！平时他很少来这里，因为这里的消费实在是太坑爹了，动则几万十几万，稍微想要得到更好的服务，都要数十万，他还真消费不起。

　　不过这次，他包下这个大厅，就是为了能够和王轲见面，甚至他都准备好了钱财，不管王轲需要什么服务，他都咬牙承担下来。

　　他和白若尘，季云虎是兄弟，是生死兄弟。

　　所以他相信季云虎和白若尘，尤其是在听到两人的保证，王轲是一位值得用心结交的兄弟后，当初的那点误会，已经在他心底消失。

　　当他的视线从那名弹古筝的美丽女人脸上移开后，顿时发现了王轲和白若尘，季云虎三人已经到来。身体快速从沙发上站起来，杜明峰大步迎了上去。

　　“王轲，很高兴见到你，当初……”

　　王轲脸上浮现出一抹笑意，摆了摆手说道：“算了，当初咱们算是不打不相识，以前的不愉快就不要提了！你是老白和云虎的兄弟，以后咱们的兄弟感情也慢慢处着。”

　　白若尘和季云虎两人相视一眼，当初杜明峰和王轲之间的那些事，两人都知道，所以两人心中和明镜似的，杜明峰想要和王轲成为掏心窝子的兄弟，还需要长时间的培养，以及各种事情的对待态度。

　　白若尘和季云虎两人心里和明镜似的，杜明峰心中同样和明镜似的，今天王轲能够有这句话，他就已经很满足了！笑呵呵地说道：“好，今天我做东，一定让王轲兄弟玩个高兴，我没有别的本事，就是喜欢玩，老白和云虎整天骂俺没出息，也是几位兄弟之中最没本事的一个，王轲兄弟，他们整天在我耳朵边说你多好多好，相信你不会因为我没有什么壮志雄心而看不起我。”

　　王轲笑道：“不会，你的心态很好。其实我听老白说过，你喜欢女人，这没错，当初如果不是轮到我头上，我根本就不会有丝毫的意见，毕竟每个人的兴趣爱好不同，喜欢女人也没有什么错。”

　　白若尘笑道：“你们就别客气了，咱们兄弟以后慢慢处，谁好谁不好，咱们大家用时间来积累经营这份兄弟感情。走走走，到那边去坐，今天因为王轲能来，明峰可是下了血本了，哈哈，今天一定要好好的宰他，省得他把钱都浪费在女人肚皮上。”

　　王轲含笑点头。

　　就在四人刚刚入座后，杜明峰快速按了一个按钮，吩咐人让人送酒送果盘点心过来，一道靓丽的身影，狼狈的推开大厅的房门，脚步踉跄着冲入大厅里面。

　　白若尘和季云虎一呆，两人均是流露出惊愕之色。

　　杜明峰也是面色一边，因为他被那个闯进来的女人，那副绝世容颜给深深吸引着，迷恋之色快速浮现在他的脸上。

　　而王轲，则直接愣在那里。

　　她怎么了？

　　看她这么狼狈的模样，难道发生了什么状况？


第230章 光明正大挖墙脚

　　狼狈模样冲入这水晶宫般大厅的皇甫欣柔，脸上挂着惊慌失措的神色，这和她那以往冰冷的神情大不一样。

　　此时的她，心中充满了懊恼之色，她没有想到，自己今天被以前的大学同学拉来这里，竟然会遇到那种事情，原来她一直以为和那个同学关系挺好，可是这次她竟然介绍自己，和那个流氓认识，甚至那个极为没有风度的家伙，还想占她便宜。

　　她不是那种随便的女人，在对方想要揩油的时候，抽了对方一巴掌，对方竟然怒气匆匆的没完没了，甚至要扬起巴掌打她，如果不是那名女同学还算是有点良心，拦住那个流氓，她趁机急匆匆的跑了出来，恐怕对方一定会让她下场很惨。

　　她以前没有来过这里，所以慌乱中迷失了方向，而后面那个不依不饶的家伙，喊叫声却越来越近。

　　然而，在她抬起头，看向这个仿佛水晶宫般的大厅后，顿时神色一呆，因为她看到一个熟人，一个令她做梦都没有想到的熟人。

　　他怎么在这里？

　　自己怎么那么巧？竟然跑到他这里来了？

　　“臭婊子，你跑啊！你他妈的跑啊？我看你有种再给我跑跑试试？不识抬举的蠢女人，老子看上你，那是给你面子，真是给脸不要脸！”一名二十七八岁的青年，帅气的脸庞上挂着怒火，大步冲进大厅之中。当他的视线落在皇甫欣柔身上后，破口大骂道。

　　而在他身后，还有两男一女，快步冲了进来。

　　白若尘和季云虎，王轲，杜明峰四人眉头全部皱了起来，他们都是聪明人，通过这么少的事情，他们就能够看得出来这是演的那一出。

　　这个女人，遇到麻烦了！

　　皇甫欣柔看到追上来的那名满脸充满怒火的青年，神情更加的慌乱，不过，当她的视线朝着周围扫过后，顿时拔腿朝着王轲奔来，几乎是在所有人众目睽睽之下，她一屁股坐在王轲身边的沙发上，那双手快速的挽着王轲的胳膊，对着那名青年怒叫道：“你给我滚，我男朋友在这里，就你这样的流氓，就算是按斤称给我，我都不会要的。”

　　白若尘呆住了，季云虎呆住了，杜明峰同样也呆住了，三人目瞪口呆，难以置信的看着王轲，又看了看依靠在王轲身边，那半个娇躯都差点窝在王轲怀中的皇甫欣柔。

　　那名青年冲过来的脚步顿时一顿，他的视线看向王轲，眼神中愤怒的火焰，还有那疯狂的嫉妒神色，让他的面色变得极其难看。而跟在他身后闯进来的两难一女，则带着怪异之色，看着眼前的一幕。不过，谁都没有发现，那名女子的视线在扫过杜明峰后，顿时微微一变，眼神中闪过一道慌乱之色。

　　皇甫欣柔无视对方的怒火，快速凑到王轲身边，压低着声音急促地说道：“再帮我一次，算我欠你一个人情！就算你不稀罕我的人情，我也愿意为你做一件事情，当初你可是占了我不少便宜，帮我把这个麻烦解决！”

　　王轲本来露出的不悦之色，随着皇甫欣柔的话消失的无影无踪，嘴角微微翘了起来，伸手把皇甫欣柔搂在怀中，另一只手捏了捏皇甫欣柔瓜子脸上粉嫩滑腻，吹弹可破的肌肤，眼神中尽是挑逗之色，笑眯眯地说道：“我说宝贝，你怎么跑到这里来了？而且竟然有男人追你，到底是怎么回事？那个吃了雄心豹子胆的家伙，竟然敢惹我的女人？”

　　说着，他缓缓抬头看向那名怒气冲冲的青年，一双眼神瞬间阴冷下来，在松开皇甫欣柔下巴的时刻，伸手推开皇甫欣柔的香肩，站起身子冷酷地说道：“算了，我懒得追根究底，就算我的宝贝女人惹了别人，就算是她用啤酒瓶子砸在别人的头上，那又怎么样？就算是所有的错都怪她，那又怎么样？老子的女人，只有老子能欺负。”

　　站在那名怒气匆匆的青年身后，两名而是七八岁的青年中，其中一位大步奔了出来，脸上挂着冷笑之色，叫嚣道：“小子，你可看清楚了，这女的是不是你的女人？哼，她的底细，我女人都给我说清楚了，这个女人根本就没有什么男朋友，所以今天才被我的女人拉到这里来的。我劝你不要狗拿耗子多管闲事，否则落个凄惨的下场。”

　　白若尘和季云虎两人相视一眼，随即他们的视线齐齐落在杜明峰身上。而杜明峰根本就没有看到两人的眼神，径直从沙发上坐起来，嘴里叼着香烟，眼神中带着那股冷笑之色，看了眼那名神色慌张的女人，大步来到王轲身边，讥笑道：“凄惨的下场？哈哈……我倒想知道，你有什么本事，能让我们落个凄惨的下场？你的女人？哪个是你的女人？你后面那个吗？她叫什么？她的话能信么？”

　　站在青年身后的那名女子，听到杜明峰的话，慌乱的神情更浓郁几分，甚至她在杜明峰的话音落下后，就准备转身朝着大厅房门处逃走。

　　那名站出来叫嚣的青年叫李伟，而之前追着皇甫欣柔打的青年，叫司徒兴明，至于那个转身想要快速离开的女子，则是皇甫欣柔的同学林晓丹。而那名一直都没有吭声的青年，则叫做洪龙。

　　满脸冷笑的李伟，在听到杜明峰的话后，顿时上前一步，然后转身看向正准备离开这个大厅的林晓丹，大声叫道：“晓丹，过来，你来告诉他们，那个姓皇甫的贱女人，有没有男朋友？”

　　林晓丹的身躯顿时一僵，慌乱的脸上挤出一丝笑容，快速瞥了眼杜明峰，这才低着头来到李伟身边，沉默不语。

　　李伟眼神中流露出一丝诧异之色，看着平时听话乖巧的女朋友，怒道：“你说话啊？告诉他们，你的那个同学，那个叫皇甫欣柔的女人，她有没有男朋友？”

　　杜明峰讥笑道：“行了，你就别难为她了，这么一个如花似玉的大美女，你怎么好意思对她喝来喝去？刚刚你说她是你的女人？我耳朵听错了吧？她好像明明是我的女朋友？甚至我对她的身体，比对我自己的身体都要熟悉啊！我的小心肝林晓丹同学，你说我说的对不对？”

　　一瞬间，林晓丹的神色变得苍白一片，她此时已经后悔的肠子都青了，为何自己为了巴结上司徒兴明，为了让都快要和自己订婚的男人得到点好处，她算计着皇甫欣柔，想要把皇甫欣柔推到司徒兴明身边？

　　为什么？

　　为什么会让自己碰到这个男人，这个让自己又恨又爱的男人？

　　他夺走了自己的第一次，他欺骗了她的感情和身体，他就像是一个不断诱惑她坠入爱情深渊的魔鬼，为什么？这么长时间了？自己都以为自己早就忘记他了，可是他怎么就这样毫无征兆的闯入自己的眼帘？闯入自己的人生？

　　甚至，还是在这种场合？这种时刻？

　　她想到了认识李伟后的那个夜晚，那个再次不期而遇，和杜明峰再次疯狂一夜的夜晚。

　　李伟眼神中流露着呆滞神色，他艰难的转过头，视线落在杜明峰脸上，又转头看了看林晓丹，嘴唇嚅动了几下，这才让愤怒爬上他的脸庞，甚至短短几个呼吸间，愤怒的火焰已经充斥在他的眼神中，让他的整张脸都变得形状！

　　他爱这个女人，因为这个女人就仿佛像是一块磁铁深深地吸引着他。

　　可是！

　　可是她明明是自己的女人，怎么和眼前这个男人产生了关系？

　　愤怒，几乎让他丧失理智，高高扬起巴掌，狠狠的抽在林晓丹脸庞上，直接把她抽打到地上，这才愤怒的嘶吼道：“你告诉我，他说的是什么意思？你她妈的告诉我？是不是你背着老子，给老子戴了绿帽子？”

　　杜明峰快步上前，伸手把被打倒，甚至嘴角都被打出血迹的林晓丹扶起来，这才扭头怒喝道：“你他妈的如果再敢动一根手指头，老子废掉你！女人是用来疼的，不是用来打的！”

　　林晓丹满脸凄苦的抬起头，眼泪顺着脸庞滑落，她用力地甩开杜明峰的胳膊，哪怕是至今心中都是那么的不舍，但依旧用力甩开，大声叫道：“我不用你管我！你都把我抛弃那么长时间了，还关心我干什么？你还不如让我死了算了！”

　　用着哭腔，她转头看向李伟，和他认识后，自己虽然不爱他，但他也是小有身份的人，跟着他起码衣食无忧，她能养着自己，可是这一刻，她心中后悔了，后悔自己为什么会找这么一个差劲的男人？深深看着他，林晓丹怒叫道：“给你戴绿帽子？咱们只是定下来男女朋友关系？我还没有下贱到爬上你的床，这算是给你戴绿帽子吗？你够资格吗？”

　　说着，她反手指着杜明峰，对李伟叫道：“他说得没错，他是占有过我的肉体，占有过我的灵魂，但他也无情的抛弃了我，那么又怎么了？就算他是一个无情无义的卑鄙男人，但起码和他在一起的时候，不管我做了什么，不管我再怎么发脾气，闹腾，他都没有动过我一个指头，你竟然打我？竟然当着那么多人的面打我？”

　　此时的王轲，脸上带着哭笑不得的神色慢慢坐回到沙发上，伸手搂住皇甫欣柔的香肩，眼神古怪地看着眼前滑稽的一幕。

　　本来这是皇甫欣柔的事情，是自己替她出头，可是到现在为止，怎么衍变成这样了？杜明峰这家伙，可真是太有才，真是太有才了啊！怎么这个时候，都能碰到他相处过的女人？

　　白若尘和季云虎，也是面面相觑，两人随后苦笑着摇了摇头，纷纷掏出香烟点燃后，笑眯眯的看着笑话。

　　而被王轲搂住肩膀，伸手被拉到王轲半个胸膛上的皇甫欣柔，娇躯微微挣扎了一下，但在王轲用力紧了紧后，只能满脸无奈地瞪了王轲一眼，视线同样看向此时古怪的一幕，她做梦都没有想到，事情竟然会演变到这样，自己关系不错的老同学，今天算计了自己一把，可是到头来，她竟然也陷入了这个大漩涡中，甚至还落得如此凄惨的下场。自己应该说她是自作自受呢？还是该同情她呢？

　　杜明峰讥讽的看着李伟，伸手抓住林晓丹的手腕，伸手把她搂在怀中，然后在她挣扎中，把她拉到一旁，快速凑到她耳边说道：“宝贝，之前是我不对，告诉我你的地址，我夜里去找你。我现在必须留下来，把这里的事情给解决掉，那几个都是我过命的兄弟。听话，这次我抓着你的手，不会再放手了。”

　　林晓丹身躯一僵，眼神中一道异彩闪过，随即才低声问道：“你说的是真的？”

　　杜明峰点头说道：“比真金还真。”

　　林晓丹快速凑到杜明峰耳畔处，快速说了几句，然后看都没有看李伟一眼，便大步朝着大厅外面跑出去。


第231章 狐假虎威

　　李伟没有听到杜明峰在林晓丹耳边说什么，他想要转身朝着林晓丹追出去，可是刚刚跑出去几步，脚步又骤然间停了下来，嫉妒的火焰充斥在他的胸膛，他知道林晓丹住在哪里，所以他不着急，他着急的是找回场子，要让对方付出惨痛的代价。

　　毕竟，这么光明正大的被人挖墙脚，而且自己的女人竟然还和对方眉来眼去，甚至对着自己大声吆喝，承认曾经是对方的人，这让心胸并不怎么宽广的他，气的快要发疯。

　　他需要留下来，留下来找回场子，让这个可恶的混蛋跪在自己面前求饶，求着自己宽恕他的所作所为。

　　此时的司徒兴明眼神中流露着晦气之色，不满地看了眼李伟，心中对于这个连自己女人都受不住的家伙，鄙夷到了极点。

　　不过，现在他毕竟和自己是一伙的，而且他也没有完全丧失理智的追出去，这让他的脸上稍微好了一些。

　　冷酷的视线看向坐在沙发上，搂住皇甫欣柔的王轲，沉声说道：“这位朋友，现在轮到咱们说说眼前的事情了，这个该死……这个叫皇甫欣柔的女人，她让我很生气，所以我必须要让她付出点代价。不知道这位朋友该怎么称呼？在哪里高就？”

　　王轲冷笑道：“就你？还不配知道我的名字，识相点的话，就赶紧滚蛋，否则我敢保证，你的下场比这个可怜的家伙更惨。”

　　司徒兴明冷酷的看着王轲，心中的怒火让他再也忍受不住，厉声喝骂道：“混蛋，你以为你是老几啊？这昌吉市有头有脸的人物，我认识很多，像你那么大年龄的场面上人物，几乎也都知道，我可没有听到你这号人物，我父亲是昌吉市市委办公室的秘书，是市长的得力助手，而我舅舅则是市公安局副局长，如果你识相点的话，就少管闲事，否则我有把握，让你以后一直在大狱里度过余生。”

　　王轲一呆，随即哑然失笑。

　　突然间他想到一件事情，就是很久之前，那位傻啦吧唧的仁兄叫出的那句口号“我爸是李刚”。眼前这小子，和那位傻啦吧唧的仁兄，表现的是何等的相像？

　　嘴角勾勒出一抹嘲笑之意，王轲伸手掏出手机，开口说道：“我说哥们，别给自己惹麻烦，也别给你家长辈惹麻烦，你现在离开，我当所有的事情都没有发生过，如果你还是不知死活的瞎闹腾，恐怕不仅仅是你，就连你父亲都会受到无妄之灾。我，再给你最后一次机会。”

　　司徒兴明满脸怒气的正准备叫嚣，突然间站在他身后的另外一位青年，那个叫洪龙的青年伸手抓住他的手腕，快步迈到司徒兴明身边，平静地说道：“朋友，兴明脾气不太好，希望你不要在意，今天的事情，我们也不知道皇甫馨儿是你的女人，所以你冤不到我们的头上，毕竟是这个女人首先惹出来的事情。在下洪龙，乃是一介草民，身无半点官职，就是经营点小生意混日子，希望你给个面子，别掺和这次的事情，当然，如果你能让我这位兄弟消消气，咱们这件事情就算是一笔揭过，如何？”

　　王轲冷漠的看着洪龙，他的心中生出一丝戒备之色，这家伙的表现太平静了，这种人，如今竟然能够忍到此时才开口说话，甚至还拦着准备发火的司徒兴明，可见这家伙的心智一定很可怕。

　　俗话说：冤家宜解不宜结。

　　王轲犯不着为了帮助皇甫欣柔，和对方撕破脸皮，既然洪龙说出这番话，他沉默片刻后，便点了点头，淡淡说道：“既然如此，我卖你们一个面子，今天晚上你们的消费，算在我的头上，希望你们玩的尽兴。”

　　司徒兴明看到王轲软了下来，还以为王轲是胆怯了，顿时叫嚣道：“放屁，老子会在乎这点钱？你……”

　　一道朦胧的身影，刹那间闪到司徒兴明面前，仅仅只用了一成力量的一脚，把司徒兴明给踹出七八米远，重重地砸在地上。

　　所有人都没有看清楚，王轲是怎么动手的，但在他们眼神捕捉到王轲身上后，这个时候的王轲又已经做回到原来的位置，那只手依旧把皇甫欣柔搂在怀里。

　　“不知死活的东西，给脸不要脸。如果我想动你，你真的以为你那个只是市长秘书的亲爹，能够保护的了你？嘴巴给我放干净一些，如果再从你嘴里放出不干净的话，我把你的两排大门牙给打掉。”

　　洪龙和李伟的面色，变得有些惊骇，脚步齐齐后退半步，深深看了王轲一眼，洪龙才迅速转身，奔到司徒兴明身边，把惨叫着的司徒兴明从地上小心翼翼的搀扶起来。

　　“朋友，我都说过了，我这朋友不懂事，不会说话，你竟然还动手？难道你真的不怕受到残酷的报复吗？”洪龙原本平静的脸上，终于露出一丝怒色，沉声说道。

　　王轲摇头说道：“我这个人什么都怕，就是不怕报复，因为我会把想要报复我的人，全部给斩草除根。怎么？你想为你朋友出头？”

　　洪龙还没有说话，已经从疼痛中缓和下来的司徒兴明便跳起来尖声叫道：“混蛋，你给我等着，老……我这就打电话叫人，你今天惨了，你会后悔的……”

　　王轲看着他摸向衣服兜，顿时露出一抹古怪的神色，对着司徒兴明嘲弄道：“行了，你就别打电话丢人现眼了，为了你好，我觉得这个电话还是我打比较好，省得这件事情到不能收尾的时刻，到时候也会连累到你亲爹。”

　　说完，他看着司徒兴明停住动作，视线阴晴不定的朝他看来，王轲才从电话簿里找出张雅婷的电话号码，伸手按了下拨通键。

　　张雅婷的号码，还是当时王轲在张富贵家里做客吃饭的时候，张雅婷逼着他存的，用张雅婷的话说，他们两个是冤家对头，她要存住王轲的手机号码，有事没事的时候，打电话教训他。

　　如今这个时候，王轲不愿意动用张建强和张富贵这层关系，但用张雅婷来狐假虎威一把，那应该管用。王轲不是那种不知道变通的人，他自然也不会因为皇甫欣柔，真的去得罪一位市委秘书，而且还是张建强的秘书。如果这个小子聪明一点的话，自己利用赵雅婷，就会有极其良好的效果。

　　“喂，王轲，你给我打电话干嘛？是不是吃饱了撑的没事干，想要挨训啊？”手机里传来张雅婷的声音。

　　王轲微微一笑，在她说完后，这才按开扩音器，然后淡淡笑道：“我说臭丫头，别再给我大呼小叫，要不然我就去找你爷爷和你爸，让他们狠狠的训斥你一顿！你嫂子现在被人给欺负了，你说我是找你爷爷，还是找你爸？如果你要是有本事的话，你来解决也行啊！”

　　手机对面的张雅婷，此时正趴在自己的床上翻看着杂志，听到王轲的话，她仿佛像是被咬住尾巴的兔子，刹那间跳了起来，大叫道：“王轲，你这个坏人，如果你敢向我爷爷和我爸说我的坏话，我张雅婷一定要把你大卸八块。我嫂子？我哪里有什么嫂子？”

　　王轲淡笑着说道：“我的女人，你难道不要叫嫂子？干脆点，我现在忙着呢？你是让我找你爷爷？还是让我找你爸？或者你来给我解决掉这个麻烦？”

　　跳起来的张雅婷，神色呆了呆，顿时眼神中闪过一道复杂之色，甚至她自己都没有发现，自己会发出这样一道神色。沉默片刻后，她才有气无力地说道：“你在哪里？那个不开眼的混蛋惹了你？不是，惹了我嫂……呸呸呸，赶紧说。”

　　王轲笑道：“这小子我不认识，不过他好像说，他爹是你爸的秘书，还有个在公安局当副局长的舅舅。”

　　张雅婷顿时叫了起来，怒气冲冲地叫道：“这点破事你还要找我爷爷？你还要找我爸？你在哪里？算了，那个家伙在哪里？你把电话给他，看我不臭骂他一顿！竟然瞎了眼敢惹你，这不是给我添麻烦嘛？赶紧的，我时间宝贵着呢！”

　　王轲似笑非笑的对着目瞪口呆的司徒兴明递了递手机，耸了耸肩膀轻声笑道：“小子，这个臭丫头，她老爸貌似就是你老爸的顶头上司，对了，也是咱们昌吉市的父母官，市长大人，你要不要和她聊一聊？”

　　司徒兴明刚刚在听到张雅婷的话后，心中就是微微一颤，他别人可以不认识，但张雅婷那个丫头，他可是熟的很，他每次见到张雅婷，就仿佛像是老鼠见到猫似的，绕着走，那丫头如果发飙起来，恐怕他会遭殃，如果她在自己父亲面前说点自己的坏话，恐怕自己那个胆小的父亲，会打断自己的腿。

　　而且，刚刚听对面这个家伙的话，他好像和张雅婷的父亲，甚至是张雅婷的爷爷都认识？这个家伙到底是什么来历？

　　别人或许不知道张雅婷的爷爷以前是什么背景，不知道她爷爷现在有着多么大的影响力，可是他父亲乃是市长张建强的秘书，他心里可是清清楚楚。

　　惊疑不定的看着王轲，他脸上挤出一丝笑容，有些胆怯的伸手去接手机。

　　而站在司徒兴明身边的洪龙，刚刚在手机传出张雅婷叫王轲名字的时候，他的身体就微微一颤，眼神中闪过一道惊骇之色。

　　王轲！

　　对于这个名字，他简直太熟悉了。

　　因为他有几个朋友，几个再道上身份背景很厉害的朋友，就是因为得罪了一个叫王轲的家伙，一夜之间被杀个干干净净，甚至尸体都没有找到。

　　如果眼前这个叫王轲的家伙，就是那个黑道上被传得纷纷扬扬，冷血魔鬼王轲，那……


第232章 惹不得

　　本来打算等待着司徒兴明教训一番王轲以及杜明峰，然后自己横插一脚，再次狠狠踩他们几下，让他们对自己磕头求饶的李伟，此时看到面色变得有些胆战心惊的司徒兴明，又看了看流露出惊惧之色的洪龙，顿时心中升起一股不好的预感。

　　司徒兴明拼命咽了口唾沫，快速瞟了眼王轲后，这才把手机接在手中，几乎用那谄媚的语气低声问道：“是雅婷吗？我是兴明啊！你……”

　　他的话没有说完，手机里便传出张雅婷愤怒的叫声：“我说司徒兴明，你吃饱了撑的没事干，惹谁不行？竟然惹我的冤家对头？那家伙竟然还用我爷爷和我爸威胁我，气死我了！你给我立即向他赔礼道歉，不管怨不怨你，都要给他赔礼道歉，万一他要是在我爷爷和我爸身边轻飘飘的说两句我的坏话，那我爷爷和我爸，还不收拾……算了，你赶紧给他道歉，他那人心眼小，万一他要是在我爷爷和我爸面前，说你爸几句坏话，那就有你爸受的了。”

　　司徒兴明再次拼命咽下嘴里的口水，此时他已经相信王轲有着极高的身份，人家根本就不愿意把自己放在眼里啊！随意地拨打一个电话，都能够压住自己父亲一头。

　　他到底是何方大人物？

　　竟然认识市长张建强，还有那位老爷子？

　　好像听张雅婷的话，就连那位老爷子和市长张建强，都极为看重这个年轻人啊？

　　反而坐在沙发上的王轲，脸上流露出哭笑不得的神色，那丫头还真是那副德行，这个时候还不忘记挖苦自己两句，损自己两句。

　　司徒兴明快速点头，他现在已经明白，王轲不是他能够招惹的起的了，所以他立即说道：“是是是，雅婷你放心，我一定会好好的给那位王先生赔礼道歉，以最大的诚意向他赔礼道歉，你就放心吧！”

　　“那好，如果你要是不道歉，那我就向你爸说你的坏话！哼，你做的那些坏事，我可知道不少！”手机里再次传出张雅婷的声音。

　　因为手机通话过程中，一直开着扩音器，所以在场的每一位，都听得清清楚楚，甚至包括坐在不远处翠竹下的那名仿如仙娥般弹古筝的女子。

　　手机通话被挂断，司徒兴明艰难的抬起头，视线落在王轲脸上，他自己的脸庞勉强挤出一丝笑意，把手机递向王轲的时候，满嘴里都是苦涩的味道。

　　他不是傻子，虽然是个暴脾气，但王轲今天这个电话打给的不是张雅婷的爷爷张天福，也不是昌吉市的父母官，堂堂市长大人张建强，就说明对方有着网开一面的想法，所以，他的眼神中此刻还带着一丝的感激和后悔，苦涩地说道：“王轲兄弟，千错万错都是我的错，希望您大人不记小人过，别和我一般见识，我这个人没什么优点，缺点却有一大堆，这脑子时不时抽筋的毛病，以后我坚决改掉它。”

　　他快速的朝着王轲身边的皇甫欣柔扫视了一眼，又快速的看了看身边那张高档茶几上除了几包烟，再也没有其他东西，他心思一转，顿时再次大声叫道：“为了给我的鲁莽买单，为了给王轲兄弟，以及您的女人赔不是，今天你们在这里的所有消费，都算在我的头上，我立即给这里的经理打招呼，好烟好酒的送过来，你们要吃什么，玩什么，今天一定要尽兴。”

　　刚刚，王轲为了息事宁人，主动要承担对方今晚的一切花销，可是三十年河东三十年河西，风水轮流转，现在竟然转变成司徒兴明为了息事宁人，为了赔礼道歉，而自愿承担王轲等人的所有花销。这也正是应了那句话：敬酒不吃吃罚酒。

　　眼神中厌恶地看了眼司徒兴明，王轲丝毫没有因为借助张雅婷的身份而脸红，资源放在那里，如果不用岂不是浪费？更何况，自己以后记着那丫头一个好就是了，如果她以后有什么小事情，自己能顺手帮一把的，也不会推辞啊！

　　他瞥了眼皇甫欣柔：就像是这个女人，当初她不就是帮了自己一个忙？现在自己不但还了她的人情，还给她承担下这份恩怨。

　　摆了摆手，王轲淡淡说道：“行了，你走吧！对了，那个叫洪龙的也赶紧滚蛋，我知道你城府很深，但再深的城府，在觉得的力量，绝对的实力之前，都是徒然。你也赶紧滚蛋。”

　　说话间，王轲快速抬起腿，看似漫不经心的一脚，从上往下，直接砸在沙发前面的高档茶几上，随着一声噼里啪啦的碎裂声，王轲面前的那张茶几四分五裂，碎成了上百块。

　　皇甫欣柔惊呼一声，那美丽的脸庞流露出慌乱之色，原本就被王轲搂在怀里的柔软娇躯，一瞬间整个人都扑在了王轲胸膛上，那双手抱着王轲，那张绝美的脸庞迈进王轲的脖颈间，仿佛此时此刻王轲的怀抱里，就是这个世界上最安全的避风港。

　　白若尘和季云虎，以及杜明峰三人知道王轲的底细，所以三人神情不变，依旧是那副笑眯眯的模样，看着眼前一幕的发生。不过，三人心中却并不是那么平静，即便是当初开车送王轲到市政府家属大院的季云虎，都没有想到，王轲竟然还认识那么厉害的人物，仅仅是一个电话，就能够让司徒兴明吓得魂不附体，几乎带着谄媚之色赔礼道歉。

　　而那名弹古筝的女子，则在远处托着下巴，晓有兴致的看着眼前的一幕，她觉得，此时的一幕可比之前那“绿帽事件”有趣多了。

　　李辉的脸色，则变得难以置信，他做梦都没有想到，事情会演变到这种程度，要知道，司徒兴明在他眼中，可都是高高在上的大人物，他想方设法的巴结司徒兴明，就是为了在这昌吉市有个靠山，现在眼看着靠山都陪着小心，胆战心惊的说话，这让他感觉透心凉。

　　而洪龙的面色，则在顷刻间变得煞白一片，因为他终于能够确定，眼前这个叫王轲的青年，就是当初那个横扫昌吉市地下势力的牛人，如今整个昌吉市地下势力的一个禁忌。

　　那双充满阴霾的眼神，恶狠狠地瞪了一眼李伟，他不敢对司徒兴明发怒，所以他心中的怒火，全都转移到李伟身上：如果不是你这个混蛋为了巴结司徒兴明，自己等人怎么会得罪眼前这位煞星？还好他今天不知道哪根筋搭错了，那么好说话，如果他要是发怒，自己这条小命都不知道能不能保得住。

　　暗暗捏了把冷汗的洪龙，心中迫切地想要逃离这个地方，如果能早走一秒钟，他都会感觉庆幸。

　　伸手快速的拉住司徒兴明，洪龙陪着笑脸对着王轲点了点头，然后两人一言不发，大步朝着大厅的大门处逃离般冲出去。

　　而李伟也准备逃跑，毕竟他没有了后台，如果还留在这里，恐怕只有被虐的份。

　　“那个小子，你给我站住！”王轲沉声喝道。

　　顿时，刚刚转身跑出没几步的李伟身体一颤，刹那间便停住脚步，脸上挤出一丝难看的笑容，眼神中充满苦涩神韵，陪着笑脸看着王轲说道：“王哥，您……您还有什么事情嘛？有事您说，我一定老老实实照办。”

　　王轲冷笑一声，然后指了指杜明峰，开口说道：“这是我朋友，我想你明白我的意思！”

　　李伟心中充满了不甘，他乃是一个八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话的机灵人物，哪里会听不出王轲话中的意思，嘴唇嚅动了几下，他最终压下心中的屈辱和不甘，苦涩地点头说道：“我明白，我以后再也不会去找林晓丹。现在，我能走吗？”

　　王轲摆了摆手，淡淡说道：“滚吧！”

　　一刻都不想再停留下去的李伟，快步冲向大厅房门，他的速度比落荒而逃般的司徒兴明和洪龙更快。

　　背后，杜明峰兴匆匆的声音传了过去：“那小子，别忘了告诉你那朋友，今天晚上的消费账目，可都交给他了，让他去找这里的经理。”

　　当李伟的背影彻底的消失在大厅里面，王轲这才转头看了看这个足足有两三百平方大小的大厅，不，严格来说，这里不能被称为大厅，叫做超大型包房才对。

　　最终，他敏锐的感觉到，怀里的皇甫欣柔娇躯动了动，而周围几道带着古怪神色的眼神，全部都落在了他的身上。

　　“咳咳……”

　　干咳一声，王轲伸手把皇甫欣柔的娇躯拉起来，似笑非笑地说道：“现在他们都走了，咱们这场戏应该算是演完了吧？”

　　皇甫欣柔快速的转过头，朝着四周看了看，那绝美的容颜上这才流露出一抹羞意，她做梦都没有想到，自己今天只是为了寻求一个庇护，竟然被一个男人给搂了那么长时间，而且……好像刚刚是自己扑到他怀里，自己的嘴唇，好像印在他脖颈处好久？

　　想到这个问题，她那美艳无双的脸上更加的红晕，即便她努力地想要让自己恢复成原本冷酷的模样，但有那强烈的羞意，有那瓜子脸上飘起的红晕，她的努力最终只能破产。

　　五六分钟后，另外一个豪华的大包房里。

　　司徒兴龙脸上挂着浓浓的耻辱神色，狠狠地把茶几上的所有东西都给砸的稀巴烂，这才看着洪龙和李伟，厉声喝道：“老子长这么大，还从来没有吃过这么大的亏，不能算了，这件事绝对不能就这么算了！他妈的，老子表面上惹不起他，但背地里用刀子捅死他，兴龙，我知道你的那几个在道上混的朋友死了，但我相信，你觉得还认识其他道上的朋友，给我介绍一些人，一些狠角色，我要在那个混蛋的背后捅刀子，让他死都不知道咋死的！”

　　洪龙心头一颤，那张脸上一瞬间变得有些发白，刚刚坐到沙发上的屁股，一瞬间弹跳起来，沉声喝道：“不行！你就算报复天王老子，我都会帮你，但唯独那个叫王轲的煞星，你不能惹他，绝对不能招惹他！”


第233章 谁才是装的？

　　司徒兴明怒容满面的神色顿时一滞，看着仿佛被踩住尾巴弹跳起来似的洪龙那般惊慌失措的模样，眼神中流露出百思不得其解的神色，整张脸上瞬间阴沉下来，仿佛能够喷出火焰的眼神死死盯着洪龙，沉声喝道：“你被那小子给吓破胆了？他就算是认识不少的大人物，那又如何？咱们偷偷摸摸的在背地里算计他，报复他，而且还不让他知道是谁做的，那又有什么关系？如果你不给我介绍道上的人物，老子自己去找，以后你给我滚蛋，别出现在我的眼前。”

　　他太气愤了，所以说出的话根本就不顾别人的感受，洪龙眼神中闪过一道阴霾之色，这一刻，他终于算是看清楚了，司徒兴明虽然有着很不错的官方背景，但他觉对不是一个能够接班的人物，将来如果没有他老子和舅舅的庇护，恐怕一无是处。

　　自己，竟然和这种垃圾接触了那么久，真是恶心啊！

　　不过，为了不让司徒兴明报复王轲，从而连累上自己，洪龙只好强忍着心中的愤怒，冷酷地说道：“我说过，你报复谁都可以，绝对不能报复他。有些事情你不知道，我现在可以告诉你们，前段时间昌吉市地下势力被神秘人物给清洗，结果道上的大人物们死的干干净净，这件事情你们都听说过吧？”

　　司徒兴明和李伟面面相觑，两人几乎是同一时刻默默点头。

　　洪龙冷声说道：“而那个横扫昌吉市地下黑道，如果那些失踪的黑道大佬们都死了的话，那死在他手上的人，绝对超过上百人。你们知不知道，那个横扫整个昌吉市地下黑道的人物，就是叫王轲，刚刚通过他那一脚，把茶几给砸个粉碎，我就第一时间想到，那个横扫昌吉市地下黑道的王轲，就是刚刚和咱们发生冲突的王轲。你找他报复，而且还要找道上的朋友报复他，你是嫌自己死的不够快？还是嫌什么？”

　　说到这里，他眼神中的讥讽之色一闪而过，压下心中对司徒兴明的不满，淡淡说道：“我敢保证，如果你敢邀请道上的人物背后暗算王轲，不用王轲自己动手，当对方知道你要攻击的人物是谁后，他们不仅仅不会帮你，或许还会联手把你给宰了，然后恭恭敬敬送到王轲面前邀功。”

　　听完洪龙的话，司徒兴明和李伟两人后背短短半分钟，便被冷汗给打湿，他们眼神中闪烁着难以置信的震撼神色，一个个惊恐地看着洪龙，嘴唇嚅动中，两人想要开口说点什么，可是话到嘴边，却心有余悸的发现，自己不知道具体该说什么！

　　好半晌后，司徒兴明突然想起一件事情，那消瘦的身躯朝着王轲等人所在的方向奔去，还没有赶到地方，便在走廊通道里大声叫着：“郝经理，郝经理你在哪里？立即吩咐服务员，把你们这里最好的吃的喝的用的玩的，全都送到‘水晶宫’包房里去，二十万块的份额……不不不，一百万的份额，一定要安排的妥妥当当，一定要让‘水晶宫’里的客人玩的尽兴。所有的费用，都有我来负责。”

　　前方的拐角处，一名长相文质彬彬，戴着金丝边眼镜的中年人，摸了摸嘴角的小虎子，眼神中闪烁着欢喜的神色，立即转头对着身边一名穿着白色小西装的貌美女子吩咐道：“去，立即安排，就按照他说的准备。”

　　“水晶宫”包房里，王轲实在受不了白若尘等人那炯炯有神的眼睛，对着皇甫欣柔开口询问道：“开车了没有？”

　　皇甫欣柔摇了摇头，开口说道：“是林晓丹带我来的！没开车。”

　　王轲伸手对着季云虎开口说：“把你的车钥匙给我，等会你要喝酒，酒后禁止驾车！”

　　季云虎苦笑着把车钥匙丢给王轲，视线转向那一排穿着旗袍，拖着果盘酒酿点心等等各种物品，迈着轻盈步伐走进来的服务员。

　　王轲站起身子，伸手抓住皇甫欣柔的左手，大步朝着房门外走去，即便是皇甫欣柔剧烈的挣扎了几下她的手，王轲都没有放开她。按照之前他强行记忆的路线，很快两人便来到外面的广场上，才在不断按着车钥匙的按钮后，发现不远处的一块停车位上，Q5的四角灯闪烁了几下。

　　牵着皇甫欣柔的手，一直来到Q5驾驶位外面，王轲才把车钥匙塞给她，淡淡说道：“一个女人家，以后少来这种男人才应该来的风花雪月场所，除非你也抱着前来玩玩的心理，否则吃亏的是你自己！行了，车钥匙拿走吧，明天记得抽个时间，把车送到美味酒……算了，送到上次你送我们回去的地方吧！”

　　皇甫欣柔嘴角，突然流露出一抹古怪的神色，眼神中的流光溢彩，也像是春潮般不断涌动，突然，她身上释放出一股庞大的气势，嘴角微微勾勒起来，带着几分狡黠，几分戏谑，开口说道：“现在我没有任何疑问了，你也是一名古武者，一脚把钢化玻璃茶几给砸个粉碎，恐怕你的战斗力比我可强多了！”

　　王轲神色一呆，看着皇甫欣柔逐渐变冷下来的脸庞，一瞬间，他全部都明白过来，今天晚上皇甫欣柔，恐怕也发现了自己的身影，经过之前的两件事情，她想要探查一下自己的身份，所以才在林晓丹算计她的时候，故意接着这件事情，对王轲进行了试探。

　　不管怎么说，她的试探有了效果，最起码的，她确定了王轲是古武者的身份。

　　王轲的神色一瞬间冷了下来，看着皇甫欣柔淡淡问道：“一切都是你故意的？”

　　皇甫欣柔似笑非笑的看着王轲问道：“你觉得呢？”

　　王轲神情认真地点头说道：“我觉得，肉感不错！”

　　“你……”皇甫欣柔一瞬间便明白王轲指的是什么，突然间，她的神色微微一变，惊呼道：“你知道我是装的？你……你之前一直都是在故意占我的便宜？”

　　王轲耸了耸肩膀，脸上的冷意终于消失的无影无踪，取而代之的也是似笑非笑的神情，咧嘴说道：“咱们这算不算是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨？呵呵，我觉得，你还是那种惊慌失措的小模样还看，最起码的，那个时候还真是有点女人味，现在你的模样，就像是冰山美人似的，除了能够勾起我的征服欲望，连一点情趣都没有。”

　　“你……”

　　皇甫欣柔黛眉竖了起来，张嘴就要发怒。

　　王轲摆了摆手，淡淡说道：“我什么我？我知道你的嘴唇很柔软，我现在想起来，脖子都感觉痒痒的，行了，如果没有什么事情，开车赶紧走吧！我还要和我的兄弟们进去花天酒地！”

　　皇甫欣柔深深看着王轲，她并没有移动脚步，而是看着王轲反问道：“你什么时候发现，我是故意装的？”

　　王轲转过身，朝着来时的路走去的时刻，才淡淡说道：“在你奔进那个大房间没多久，那个追你的小子骂你的时候，你身上一闪而过的气机，我感受的很清楚，就你那点修为，在我眼中根本不值一提，如果我想要掩饰住自己的气机，恐怕就算是费尽脑汁，都别想发现我的古武者身份，我之所以没有掩饰，就是想要让你知道，以后少做这种自作聪明的事情。行了，不送！”

　　皇甫欣柔看着王轲离开的背影，眼神中闪烁着一种奇异的神色，她的脸庞上虽然挂满了寒霜，但是心中除了羞恼之外，还有一丝特殊的滋味，那种滋味，她不清楚是什么，但她有种迫切想要了解王轲的冲动，了解他到底是什么人？

　　就在她想要转身打开车门的时候，王轲的声音再次从远处传来，那种飘渺的声音，让她心头一颤：“小美人，别忘了你的承诺，你欠我一个人情，你要帮我做一件事情！现在这个人情，我先让你欠着吧！以后如果需要的时候，我会召唤你的！”

　　皇甫欣柔神色呆了呆，快速转头看着王轲那即将消失的背影，狠狠跺了跺脚，这才如同狸猫般钻进副驾驶，随着发动机的轰鸣，季云虎的Q5油门被疯狂踩动，刹车被疯狂踩动，朝着外面快速形式出去。

　　返回到“水晶宫”后，王轲神色微微一变，因为此时的超大型包房里，已经变得热闹非凡，六名美貌如花的女人，两两坐在白若尘，季云虎和杜明峰三人身边，另外有两名貌美如花的女子，则坐在之前王轲所在的位置上，正在静静的品酒。

　　白若尘，季云虎和杜明峰三人都在和各自身边的两名女人笑闹，一杯杯被调制好的洋酒灌进肚子里。而另外一名穿着休闲服的女孩，则安安静静蹲在茶几旁，不断地调制着酒酿，她的嘴角一直噙着淡淡的笑容，很是有股邻家小妹妹的模样。

　　王轲微微一笑，他虽然不是怎么喜欢这种环境场合，但是有白若尘和季云虎他们在，他自然不会做出什么扫兴的事情，在白若尘三人笑嘻嘻的笑闹声中坐回到原本属于他的位置，正巧坐在两名女子身边后，王轲毫不犹豫的端起两杯调制好的洋酒，分别递给两旁的妹纸，大笑道：“来，喝酒！”

　　他会毫不犹豫的占别的女人便宜，他不会在这种场合扭扭捏捏，但他也是有着自己的底线，他认为，除非是那个有着勾魂夺魄，美得令他都控制不住的妖精，彻彻底底的迷了他的心窍，否则他绝对会对李若溪守身如玉。

　　几杯酒下肚，杜明峰脸上挂着灿烂的笑容，快速从他的位置站起来，然后拍了拍王轲身边的一名女孩子，示意她让开后，这才坐到王轲身边，对着王轲扬了扬杯子，开口笑道：“王轲兄弟，我杜明峰很少有佩服的人，可是今天发生的事情，我杜明峰佩服你！怪不得老白和云虎都说你非常有能力，此话果然不假。今天我还打算，好好的放放血，让咱们玩个尽兴呢！没想到有冤大头送上门来，我就占你的光，今天守住钱包里的钞票了。来，我敬你一杯！”

　　王轲微微一笑，手中的杯子和杜明峰拿着的杯子碰了个清脆的响声，随即两人一饮而尽。


第234章 有钱能使鬼推磨

　　潇洒到深夜十二点钟，酒足饭饱的王轲和白若尘，两人慢吞吞的走出北村渔湾山庄，而季云虎则扛着烂醉如泥的杜明峰，钻进一辆的士里扬长而去。

　　“王轲，观察过自性居附近的店铺，如果和自性居连成一片的话，一共有四家可以合并进来。也就是说，咱们将要建立的店铺，将会比自性居要大六倍。我想询问下你的意见，你觉得咱们建立的店铺楼房，需要建造几层的？”白若尘便走便询问道。

　　他今天晚上喝了不少的酒，可是因为修炼关系，他的体质很好，所以才没有喝趴下。

　　王轲喝完酒后，便悄悄地把酒水逼了出来，虽然他是四人中喝的最多的，但也是最不要紧的。看着白若尘眼神中闪烁着的一道道精光，王轲默默思索片刻后，开口说道：“我觉得，如果要建立大型的古玩店铺，咱们就玩大点的，三层或者四层，你觉得怎么样？”

　　白若尘开口说道：“那就建立三层的吧！四层太高了，很多客人也不会爬上四楼，去挑选物品。咱们建立三层的楼房，分为高中低三种档次，提供给客人挑选。”

　　“好……这些事情你看着办！”王轲笑眯眯地说道。

　　夜深人静时分，王轲乘坐着的士返回到住处，看着院子里还黑着灯，他心中暗暗一叹，美味酒楼的生意是好了，可是李若溪也太辛苦了，每天都要起早贪黑，现在都十二点多了，她竟然还没有回来。

　　来到楼上舒舒服服洗了个澡，换身一身干净衣服，王轲离开院子，朝着美味酒楼赶去。

　　一直到夜里一点钟，王轲才抱着丫丫，带着李若溪和铁子返回到住处。

　　伺候着李若溪洗了个澡，然后两人便舒舒服服的窝在被窝里闲聊着。

　　“王轲，咱们购买的那块地，大棚快要建好了！而且请的那些菜农们，也纷纷赶到那块地附近，你说，咱们是专门培养一些种菜的人？还是每次种菜都要请人？”李若溪开口问道。

　　王轲笑道：“你心里都有数了，干嘛还要询问我的意见？培养一批种菜的人吧！等我布置好风水阵，蔬菜就会源源不断的生长出来，而且为了蔬菜大棚的秘密，也不方便让很多人知道大棚蔬菜的事情。这样吧，你哪天有时间了，就认真挑选那些能够吃苦耐劳的人，多给她们点工资，并且严肃告诉她们，不能让她们泄露大棚的秘密。对了，对于那些蔬菜到时候会疯长，那些菜农一定会起疑心，你就说是使用了特殊的肥料。”

　　李若溪默默点头，笑道：“我明白了！”

　　王轲点了点头，突然间他眼神中闪现出一抹疑惑，脸庞上的笑容也快速消失，取而代之的是惊诧之色，开口问道：“不对啊！你刚刚说那块地的蔬菜大棚快要建好了？这怎么可能？这才几天的时间？你都把那块地给买了下来？然后都开始建立大棚了？”

　　李若溪笑脸如花地说道：“你难道没有听说过那句话嘛：有钱能使鬼推磨。我让楚楚姐请了很多的人，不分昼夜的工作，在楚楚姐那么强的工作能力指挥下，大棚建立的速度当然很快！对了，你什么时候有时间？过去把风水阵给布置好？”

　　王轲毫不犹豫地说道：“等大棚彻底搭建起来后，那些搭建大棚的工人离开，然后你安置好那些菜农，把大棚附近的人迹给清理干净，然后我便过去观察下环境，这几天我寻找一些制作法器的玉器，为布置风水阵做准备。”

　　李若溪默默点头，抱着王轲的腰部，那张倾国倾城的俏脸埋在王轲的胸膛上，劳累了一天，她觉得此时此刻才是最放松，也是最温暖幸福的时刻。

　　第二天上午，明媚的阳光普照大地，带给人们夏季的暖意。

　　吃完早餐的王轲，在八点钟就赶到了古玩交易市场，因为在蔬菜大棚周围布置风水阵的事情迫在眉睫，所以他需要大量的和田玉，来制作法器，就算是短时间内，制作出来的法器没有太大的作用，但是把它们布置成风水阵，那还是会有一点效果的。

　　在古玩交易市场转悠了几圈，他没有到那些小摊位去寻找和田玉，上次来古玩交易市场购买物品，因为买的东西太杂，所以只是随便找了一些摊位，把那些物品全都买了回去，而这次，他只需要和田玉。

　　对于玉器，他并不懂得行情，也怕买到假的，毕竟他深知古玩街的那些骗子太多，水到底有多深。所以他只能够挑选好的店铺，和那些摊位老板进行交易。

　　突然，他的眼睛一亮，一家古色古香的楼阁出现在他的眼帘中，那店铺的大门牌匾上，龙飞凤舞写着“百年玉器店”这些字样。

　　王轲的视线，从那栋两层的楼阁上扫视几眼，顿时眉头微微一皱，因为通过他的观察，这个“百年玉器店”的风水并不怎么好，虽然不是那种散财之势，但也没有那种聚财风水。这种店铺，在古玩交易市场算是比较吃亏，因为好的风水都被别的店铺都给引了过去，所以他们即便是这种普通的风水，都赚不到什么钱财。

　　而且，最让王轲暗暗纳闷的是，这家古玩店的老板怎么没有找风水师给他看一看？因为在一个角落中，只要那个角落里有一件初级镇宅法器，就能够改变这里的风水，虽然不能让这里的老板发大财，但最起码的，也能够让他的生意更红火一点。

　　把心中的疑惑压下，王轲大步踏进这家玉器店铺。

　　“你好，请问你是不是这里的老板？”

　　走进店铺一楼大厅后，王轲发现这里面除了柜台里一位呆着眼镜，昏昏欲睡的中年人之外，再也没有其他人。所以他走到柜台前，开口询问道。

　　柜台里的中年人缓缓睁开眼睛，看了眼王轲，这才点头说道：“没错，我就是这里的老板，不知道你有什么事情？是来买玉器的？还是来卖玉器的？”

　　王轲笑道：“老板，我本来是想找个地方买些和田玉的，不过刚刚路过你们这里，发现你们店铺的风水位置很差劲，所以就进来看看！”

　　那名中年老板，神色一呆，脸上流露出迷惑之色，开口询问道：“你是……风水师？你能看懂我这店铺的风水格局？”

　　王轲立即点头说道：“没错，我是风水师，而且还是拿到风水师协会证明的风水师。你们店铺的风水，虽然不属于散财之势，但也没有进财之局，我想，就凭你们这里的风水问题，你们店铺这些年也赚不到什么钱吧？我敢和你打赌，你的这个店铺月收入，绝对不会超过一万块。”

　　那名中年老板精神一震，顿时流露出惊讶之色，快速从柜台里站起来，开口说道：“小兄弟，没想到你猜的还真准啊？我这店铺的效益不好，你看我把那些伙计都给打发走了！现在我这家店铺，也就勉强能够和一个白领的月收入持平。唉，你给好好说说，这风水到底是什么？我曾经找了一个人，可是那个家伙狮子大张口，非要我十万块。我几乎所有的钱财都在这些货上，哪里有那么多钱给他啊！所以这件事情一直就耽误了下来。”

　　王轲默默点头说道：“其实，你这店铺也没有特别不好的风水，主要是你没有找风水师给你布置，所以这些年来，你都赚不到什么钱财，一个风水格局，有着散财之势，有着敛财之局，也有着凶兆风水，吉兆风水局等等。每一处店铺，都是按照五行八卦原理，以乾坤命理为辅，通达地脉走向，观周围地理趋势，从而判定的风水局，以及受到的外界影响。”

　　“其实，想要改变你这个店铺的风水，并不是特别的麻烦，我能帮你改变这里的风水，但是需要法器辅助。”

　　那名店铺老板神色一呆，随即开口询问道：“需要法器？我这店铺里只有一件法器玉器，不知道行不行，你等着！”

　　说完，他便急匆匆的奔向二楼，甚至都没有怀疑王轲是不是骗子，就这样让王轲呆在满是货物的一楼大厅里。

　　几分钟后，那名老板手捧着一块玉佩，快速从二楼奔下来，放在王轲面前后说道：“这位小兄弟，你看这块玉佩，就是一件法器，它有没有改变我店铺风水的作用？”

　　王轲看了看，苦笑道：“它的确有影响你这店铺风水的能力，但是却不是最佳的物品，如果你能够有一件花盆模样的法器，那才是最佳选择。”

　　那名老板眨了眨眼睛，然后快速走到柜台里面，拉开抽屉从里面拿出手机，快速拨通一组号码，大声叫道：“老李，赶紧把你个花盆法器送过来，我这里有个小兄弟，说是一名风水师，他愿意帮我改变风水局势，你也过来长长见识。”

　　挂掉电话，那名老板才仿佛意识到什么，看着王轲说道：“小兄弟，你可别骗我？你到底是不是风水师？我总是觉得，你的年纪好像太小了，那些风水师，不都是年龄一大把的老人家嘛？”

　　王轲神色呆了呆，眼神中流露出哭笑不得的神色，把随身携带的风水师协会颁发的风水师身份牌递给老板，笑道：“如果你要是不信，可以拿着我这个风水师身份牌，随意找别的风水师看一看，让他们判定一下真伪。而且，我的风水师级别，已经达到中级术士水平。”

　　中级术士水平？

　　那名店铺老板面色勃然大变，他虽然不怎么认识风水师，但也知道风水师的等级，毕竟他是古玩交易市场一家店铺的老板，长时间在这里做生意，很多事情都清楚。

　　术士中级境界啊！

　　这古玩交易市场里，有没有中级术士级别的风水师？就算有，那能有几个？

　　脸上带着几分客气的神色，他伸手把风水师身份牌还给王轲，客气说道：“小兄弟，我看你有些面熟，难道咱们以前见过？”

　　王轲笑道：“老板，我也是这古玩交易市场的人，我叫王轲，在自性居跟着我师父学习古玩和法器。对了，以后自性居会拆除，和附近几家店铺合并起来，成立一个新的店铺。”


第235章 这年轻人什么来历？

　　店铺老板听着王轲的话，神色微微动容，如果多家店铺合并起来，那这就是商业整合，大笔资金注入投资的征兆啊！难道眼前这个大名鼎鼎的王轲，想要在这古玩交易市场，做古玩生意？

　　他之前只是觉得王轲有些面熟，但却一时半会想不起来在哪里见过他，可是经过王轲刚刚说出他的名字，店铺老板一瞬间便想起来，原来这位年轻人，就是曾经多次让古玩交易市场涌动着风波的青年才俊。没想到啊没想到，他竟然把自己隐藏的那么好，他竟然是一位风水师！

　　眼神中带着几分敬意，没过多大会功夫，一名四十多岁的中年人，快步奔进这家玉器店，这名中年人怀里抱着一个瓷器花盆，脸上带着百思不得其解的神色，大声询问道：“蔡老弟，你这么急匆匆的让我把店铺里的这件法器送过来，到底是怎么回事？难道你改变主意了？愿意以十八万的价格买了它？”

　　店铺老板毫不犹豫地点头大声说道：“好，十八万就十八万，不过在购买你这法器之前，我得让这位小兄弟给看一看，这个法器是不是真品法器。”

　　说完，他结果个瓷器花盆法器，伸手递给王轲，脸上带着尊敬之色开口问道：“王兄弟，你给掌掌眼，看看这件瓷器花盆到底是不是法器？”

　　王轲默默点了点头，结果这个瓷器花盆后，拿在手中观看了几遍，这才点头说道：“没错，这是一件法器，同样，它的价值也值十八万！原本这件法器被人伪造过，看上去更像是法器，但如果一些鉴定专家，恐怕会把这件物品鉴定成假法器，毕竟那种伪造的痕迹，让专家们误以为是假法器。”

　　说完这句话，王轲拿着这件瓷器花盆，来到大厅左前方的柜台旁架子处，弯腰把花盆摆放地上，这才转头开口说道：“老板，能不能抓紧时间找到大叶厚叶的绿色植物？”

　　摊位老板迷惑道：“要大叶厚叶的绿色植物干什么？”

　　王轲开口解释道：“财位，关系倒全家的财运，事业，声誉等光哀，所以财位的布局及摆放是不容忽视的。而这里，就是你这家店铺的最佳位置。财位的位置一般在客厅进门的对角线顶端上，而你看这个位置，在折射角度下，正好就是放置瓷器花盆的地方，这样摆放，会大大增加财运，而如果有大叶厚叶的植物栽种在花盆里，那么财运会大大增加。这就叫：生旺催财。”

　　店铺老板呆呆看着王轲，眼神中流露出敬佩之色，虽然王轲的解说，他只能听懂很小一部分，但他知道，对方要法器并不是自己骗走，而是放置在自己的店铺里面。

　　这个年轻人，了不起啊！

　　而且，他才二十岁左右，竟然达到术士中级级别，太厉害，好不可思议了！

　　等到所有的事情都处理好后，王轲才笑眯眯地说道：“老板，我这次来的目的，相信你也知道了！不知道你们店铺里，有没有和田玉？不一定要玉质太好的和田玉，但一定要是真的，而且价格方面还便宜，我需要的量很大。”

　　那名店铺老板左右打量着自己的店铺，随后那满意的视线才落到王轲神色，毫不犹豫地点头说道：“有有有，小兄弟帮了我那么大的忙，竟然不提报酬的事情，那我就卖给你一批玉质不错的和田玉，而且我保证价钱是最便宜的！我不赚钱，能够保本就可以。”

　　王轲嘴角勾勒起灿烂的笑容，俗话说：赠人玫瑰，手有余香。看来这句话果然有道理。

　　其实，王轲不知道这名店铺老板的心思，这名店铺老板害怕，如果自己坑王轲，自己店铺的风水会被王轲给破坏，万一在自己毫不知情的情况下，让自己店铺的风水变成散财之势，那自己恐怕就只有等着倾家荡产了。

　　没多大会功夫，几百个没有进行雕琢的和田玉，便被王轲买到手，而那名店铺老板，只收了王轲三万块钱。

　　三万块，买了几百块和田玉。

　　这些和田玉，如果放在别的店铺，哪怕是没有经过雕琢，恐怕价值都会在十万块以上。

　　王轲虽然不懂玉器的价值，但是他心中也隐隐有数，这名店铺老板，算是给自己的价格太便宜了。

　　就在王轲往包里收和田玉的时候，他的神色突然微微一变，因为他敏锐的发现，眼前这堆和田玉中，竟然隐隐传来了灵气波动。

　　法器？

　　一瞬间，王轲启动了异能眼。

　　因为数百块和田玉的数量实在是太多，他懒得一个个寻找，所以启动异能眼后，在短短五六个呼吸间，便发现了那块玉佩形状，但并没有经过雕琢的和田玉上面，被刻画着风水阵，而这块和田玉，也经过风水阵里的灵气，经过长时间的滋养，形成了法器。

　　“老板，这件玉器法器还给你，既然你对我那么实在，我也不是占人便宜的人。”王轲笑眯眯地说道。

　　那名店铺老板神色一呆，伸手接过王轲递过去的玉牌，眼神中流露出不可思议的神色，语气格外古怪地问道：“你确定，这是一件法器？”

　　王轲点头说道：“没错，它里面有风水阵，我从它上面感受到了灵气的波动，自然是一件法器。”

　　那名老板眼神中激动的反复看着手中的玉牌，好半晌才感叹道：“看来，好人有好报，古人诚不欺我啊！王兄弟，这件玉佩你拿着，你找到的，而且刚刚你已经把它给买走了，这就是属于你的东西了！”

　　店铺老板虽然心中不舍，但王轲既然如此大方，他也不介意卖王轲一个人情，毕竟都是卖出去的东西了，自己再拿回来也不合适。

　　王轲摇了摇头，笑道：“拿着吧！我的主要目的就是买到这些和田玉，你能够不坑我，我就很满足了！”

　　快速装好东西，王轲和那名店铺老板打了个招呼，便大步离开这家古玩店。

　　店铺里，那名送来法器花盆的行李的中年人，眼神中带着古怪之色，目送着王轲离开店铺的大门，这才迷惑道：“这个年轻人是什么人啊？他年纪轻轻竟然是一名风水师！而且发现了法器，竟然还愿意还给你，这年轻人的性格也太善良了吧？”

　　店铺老板苦笑道：“或许你没有见过他这个人，但是他的名字，相信你一定听过，他叫王轲，自性居的人，以前在咱们古玩交易市场造成过多次轰动的青年才俊，一个了不起的年轻人！”

　　那名行李的中年顿时恍然大悟，连连点头说道：“怪不得！真是了不起啊！我以前只知道他在古玩法器方面的本事很厉害，可是没有想到他在风水方面，也有那么厉害的本事，服了，我是真的服气了！以后如果有机会，一定要好好的和这个年轻人亲近亲近。”

　　回到住处，王轲马不停蹄的开始制作法器，经过不断地制作，不断地休息，甚至连吃饭的时间，都是李若溪让铁子把饭菜送回来，王轲匆匆忙忙吃几口，然后继续工作。

　　终于，数百块和田玉，经过他将近两天的努力，制作成功了整整五十个。

　　在制作法器的过程中，王轲发现制作成功的五十个和田玉，玉质都比其他玉质要好很多。唯一让他有些郁闷的是，这制作成的五十个和田玉，以后就算是经过长时间的灵气滋养，也不会脱变成中阶法器，最多只能当作是初阶法器使用。

　　“如果以后能够找到更好玉质的和田玉，那是不是就能够经过制作，达到可以进化成中阶法器的情况了？”

　　有了这个想法，他立即打开李若溪刚刚配置了没多久的电脑，浏览过网页后，发现距离昌吉市不远的河南石佛寺玉器市场，那里会有各种质量的玉器，可以说，哪里是和田玉的集散地。

　　“等把大棚捡起来后，自己布置好风水阵，然后把开古玩店店铺的事情给解决掉，就赶去河南石佛寺吧！不管怎么说，高品质的和田玉，自己能弄到多少，就要弄到多少，以后会有大用处。”王轲幽幽一叹。

　　第二天中午，就在王轲坐在盘膝坐在卧室里修炼的时候，放在床头柜上的手机，突然响起了悦耳的铃声！

　　伸手拿起手机，看了看显示屏上的来电显示，王轲发现竟然是白若尘打来的，顿时脸上流露出一丝笑意，按了下接听键，开口笑道：“老白，什么事情？”

　　手机里，传来白若尘爽朗的笑声：“王轲，我已经和自性居附近的几家店铺谈妥了！经过我统计的数量，所需要的资金加起来，差不多需要两千万左右，而如果咱们需要重新建立新型的店铺，那还需要一千万多左右，前前后后加起来，恐怕需要三万五百万，如果想要做规模更好，那恐怕要四千万左右。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我知道了，你那边现在能拿出来多少现金？需要我弄到多少钱？”

　　手机里传来白若尘的声音：“两千万，我这里有两千万，你尽量弄，如果弄不到的话，那我再想办法！”

　　王轲说道：“好，我知道了，你先等几天，我接下来的几天有点事情要处理，等我把这边的事情处理完了，就会联系你！自性居周围的店铺，你先拿下来，然后准备联系工地施工团队。”


第236章 再临鬼市

　　和王轲通电话的白若尘，突然沉默片刻，随后才笑嘿嘿地说道：“王轲兄弟，我告诉你一个好消息，对你来说应该是很好的消息，也是你能够弄到钱的机会，想不想听一听？”

　　王轲笑骂道：“你少卖关子，有话快说有屁快放。”

　　白若尘笑道：“我上午的时候，得到一个消息，今天晚上会有一批墓里挖掘出来的古玩法器，会出现在鬼市上，现在很多人都接到了这个消息，如果你想要发财，就到鬼市上去看看吧！应该会有不小的收获。”

　　王轲神色呆了呆，随即快速问道：“你这消息可靠吗？”

　　白若尘收起那份笑意，开口说道：“绝对可靠！”

　　王轲说道：“好，我知道了！那咱们就这样说吧，本来我也打算到鬼市去凑凑热闹，既然如今有这么一个机会，那我今天晚上一定会赶过去。”

　　刚刚挂掉有两分钟，他还拿在手里的手机再次响了起来。

　　“喂，肖强，什么事情？”王轲笑问道。

　　手机里，传来肖强的声音：“王轲兄弟，我刚刚接到十几年前一位朋友的消息，告诉我今天晚上鬼市会有一批古董文物将会进行交易，咱们要不要去凑凑热闹？”

　　王轲神色一呆，他没有想到肖强竟然也接到了这个消息，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“没问题。等晚上我打你的手机号码联系你。”

　　挂掉电话，王轲便开始恢复心力和精神力，因为晚上要去鬼市，他必须养精蓄锐，让自己恢复到巅峰状态，才能够有能力获得更多的宝贝，才能够赚大钱。

　　傍晚时分，当王轲把精神力和心力恢复到巅峰状，房间的房门便被李若溪轻轻推开，满脸关切的李若溪，静静走到王轲身边，看着王轲从床上站起来，这才开口询问道：“老公，你没事吧？就算你想要把那些和田玉全部制作成法器，也用不着那么拼命啊！咱们有的是时间，你别有太大的压力！”

　　王轲轻飘飘的跃下床，伸手把李若溪抱在怀中，另外用一只手捏了捏她那绝美的脸庞，这才微笑道：“宝贝，你放心吧！我心里有数。那些买回来的和田玉，都被我制作完成了，用它们来布置风水阵，虽然效果不如全部使用法器效果大，但也有着不小的效果，我就等着工地完工后，然后去布置风水阵。”

　　李若溪听到王轲的话，顿时那担心的心情消失大半，那双眼睛几乎笑弯，快速点头说道：“老公，大棚明天就能搭建好，而且我已经吩咐过楚楚姐，她明天就会把所有的工人给遣散。那些菜农，现在也都安置在了附近的一个村庄里。”

　　王轲说道：“那我明天下午就赶过去！”

　　李若溪点了点头，思索片刻后，开口说道：“我让楚楚姐留在那里帮你吧！毕竟那块地的面积实在是太大了，你也应该需要个人帮你吧？”

　　王轲随意地点头说道：“那行吧！对了，你给我楚楚姐的手机号码，我明天赶过去的时候给她打电话。”

　　李若溪把皇甫楚楚的手机号码帮着王轲输入到手机电话簿里，这才牵着王轲的手笑道：“咱们吃饭去吧！今天我回来的早，陪你吃完饭，我还要去美味酒楼。”

　　王轲笑道：“宝贝，你以后不用为了我专门回来的！我都那么大的人了，自然不会饿着自己！对了，今天晚上我要出去一趟，老白和肖强都打过来电话，告诉我今天晚上，鬼市有一批盗墓人弄出来的古玩和法器，我准备过去碰碰运气。”

　　突然，他一拍脑门，苦笑道：“宝贝，你老公我没钱了！”

　　“噗哧……”

　　李若溪倾国倾城的绝世容颜上，流露出灿烂的笑容，乐呵呵地说道：“幸好我今天傍晚没有把收到的现金存入银行里，老公，你需要多少现金？”

　　上次王轲去鬼市的时候，就是从美味酒楼拿的现金，现在都已经是傍晚时分，就算是从银行取钱，也不可能取多多少了，只能在自动取款机上，从各个银行里提出来点现金。

　　“宝贝，你先等一下！”王轲突然开口说道。

　　转身拿起自己的手机，王轲给肖强拨打了一个电话，在肖强接通后，王轲便快速问道：“肖强，我问你一件事情，鬼市上好像是不能使用银行转账吧？那如果大金额的交易，比如数十万或者百万以上，那怎么办？”

　　手机里，传来肖强差异的语气：“王轲兄弟，你竟然不知道超过二十万，是可以通过银行转账的？只有二十万金额以下，才会使用现金呢！那些摊位的摊主，一般不会把电脑拿出来，可如果金额比较大，他们才会拿出来电脑，通过银行转账。”

　　王轲恍然大悟，随后挂掉电话，他才开口说道：“宝贝，给我二十万现金……呃，美味酒楼有二十万现金吗？”

　　李若溪笑道：“美味酒楼现在每天的营业额，纯利润就足足二十多万，中午和傍晚吃饭的人，都已经结账，二十万还是有的，而且美味酒楼的保险柜里，还放置着二十万的周转现金，应该足够你用了！”

　　王轲点头说道：“既然这样，那就先给我二十万。对了，你那银行卡里，还有没有钱？”

　　李若溪笑道：“等会我给你一张银行卡，这是你之前给我的，我留了一百万作为应急资金，一直都没有动用。”

　　“一百二十万，足够了！”

　　傍晚时分，王轲跟着李若溪来到美味酒楼，拿到钱后，便在美味酒楼帮了两个小时的忙，亲自撸起袖子在大厅里负责端盘子端碗，两个小时后，一直到晚上十点半，他才离开美味酒楼，快速朝着肖强的住处赶去。

　　“喂，肖强，我快到你的住处了，你在哪里？”在出租车上，拨通了肖强的电话号码，开口询问道。

　　“王轲啊！我已经到鬼市了，因为我那个朋友跑到我家里，硬是把我拉出来，所以我才跟过来的，本来我想给你打个电话的，结果打了好几次，手机里提升都是关机。你过来吧，到了鬼市你直接打我的电话！”肖强的声音传了过来，语气中带着歉意。

　　王轲笑道：“没问题，我现在就赶过去。”

　　他在美味酒楼帮忙的两个小时，手机关机后，放在李若溪的办公室里充电，没想到那个时候，肖强竟然给自己打电话了。

　　很快，王轲便来到鬼市附近，付了出租车费用后，便拎着手中的黑色皮包，朝着那条幽暗的接到大步走去。

　　和上次到鬼市来没什么两样，只不过这次过来，王轲敏锐的发现，大门处那些体格彪悍，神情冷酷的大汉，比上次足足多了一倍。

　　人影晃动，一个个手电筒灯光不断地在各个摊位上转动。

　　王轲安安静静行走在道路中央，刚刚朝里面走出近百米，他就发现前方不远处的地方，有几个摊位前围满了人，所有人都安静站立在摊位前，几乎没有发出什么声音，就算是和摊主讨价还价，都是用专业手势比划。

　　那么多人围观，王轲也懒得参合进去，即便是他已经猜出来，那几个围满了人的摊位，恐怕就是盗墓贼盗出来的古玩和法器放置的摊位。

　　视线不断地从一个个没人问津的摊位上扫过，王轲释放出感知力，默默感受着身体附近的灵气波动。

　　突然，他的脚步停在一个摊位前，因为他通过望气，敏锐的察觉到这个摊位上有灵气波动传递出来。不经意间，他的视线从摊位上扫过，顿时在一瞬间，发现了一件明朝永乐年间的瓷器，在古玩交易市场，这种瓷器造假的并不是太多。

　　王轲伸手把那件瓷器拿起来，默默思考着脑海中之前学到关于永乐瓷器的知识：永乐瓷器的外形清芳，圆润，灵活。永乐时期胎土陶炼精密，胎体轻重适度，特别以白沙底之细腻而著称。釉面肥厚，莹润平净，无桔皮纹。臼釉器的口、底、边角与釉薄处多归白色或者黄色。青花器外形整齐精美，色彩凝重古雅，异常艳丽。

　　此时王轲手中拿着的，圆器中的口沿，以手试之有尖利感，而高仿的口沿多圆润，不见锋芒。这种器口特色，就是现如今判定年代初区别真伪的主要依据之一。

　　经过不断地鉴定，和自己的知识一一印证，终于，王轲眼神中闪过一道喜色，抬头看着摊主低声说道：“老板，这件瓷器多少钱？”

　　那名上了年纪的摊主，表面上看上去，是一位老实巴交的老者，听到王轲的询问，他立即回答道：“这位小兄弟，我这件瓷器，是从乡下收上来的，价格并不是很贵，如果你要是真的想买的话，我给你一个实在价格！”

　　王轲虽然这么询问，但是手中的这件永乐瓷器，却有着明显伪造的迹象，随后，他启动了异能眼，发现这的确是一件初阶法器。

　　两三秒钟的观察，王轲便切断了异能眼，抬头开口说道：“老板，你说着东西是从乡下收上来的？”

　　那名摊主点头说道：“没错，我前段时间去各个乡里，收一些老物件，发现这件瓷器，所以就给收了上来。小兄弟，你是不知道啊！当初卖给我这个瓷器的人，是一个地主家的后代，当初那个地主很有钱，只不过后来他的儿孙不孝，把家都给被干净了，那个地主被气死后，就剩下那么几件老物件。其他的老物件，他们早就卖出去了，就剩下这一个，还是在前段时间无意见发现，然后卖给我了！”

　　王轲点了点头，开口说道：“老板，你开个价钱吧！如果价钱合适，我就买，如果价钱不合适，我立即转头离开！”

　　摊位老板迟疑片刻，视线从王轲身上扫视了几遍，这才低声说道：“两万块，如果小兄弟你愿意出两万块，那这件瓷器就是你的！”

　　王轲摇了摇头，低声说道：“我也不给你多压价，一万块，如果你同意，咱们就成交。”

　　那名摊主眼底快速闪过一道喜色，压低声音说道：“这样吧，我重新说个价钱，你也不要讨价还价了，一万二，如果你买，那咱们就交易，如果不买，你也别掏钱了，直接离开。”


第237章 这家伙是不是傻子？

　　王轲脸上不动声色，故作迟疑的沉默片刻后，才低声说道：“算了，既然我喜欢这东西，也不在乎那两千块钱了，结账！”

　　伸手从黑皮包里点出来一万二，递给摊主后，才把买到手的永乐瓷器，这件初阶法器装进黑色皮包里，也幸亏这件瓷器并不是很大，即便是装着半皮包现金，也足够容纳它了。

　　没有再和这位摊主交谈，王轲便安安静静走开，开始朝着其他摊位不断地寻找过去。

　　在鬼市上转悠了好半天，王轲虽然发现了不少灵气波动，但是又开启了一次异能眼，都没有找到那些法器存在的位置。

　　终于，当他返回到那几个被人群围住的摊位处后，驻足住脚步，他的视线很敏锐，即便是没有那些在摊位物品上扫视的手电筒灯光，都能够看得清楚，而在手电筒的灯光下，则效果更好一些。

　　视线从摊位上的物品上面扫过，在第一个摊位上没有感觉到什么宝贝后，他转移到另外一个摊位，找了个空隙，他挤到摊位前，因为他感受到，就在身体附近没多远的地方，就有一股若隐若现的灵气波动，刚刚如果不是距离太近，他还真不好察觉到。

　　看着这个不大的摊位，王轲思索片刻后，便启动了异能眼，今天这次启动异能眼，是最后一次，一旦启动后，他今天便不能再使用这项逆天的作弊器。

　　视线快速在摊位上移动，突然间，他的神色微微一顿，因为异能眼敏锐的发现，其中一件锈迹斑斑的铜器里，一道淡黄色气体在上面游动。

　　初阶灵器？

　　王轲精神一震，顿时眼神中浮现出一丝惊喜，因为他知道，如果自己能够低价格购买到这件灵器，那菜地大棚周围的风水阵，阵眼算是有了。

　　然而，他眼神中的喜色刚刚浮现，那名摊主便伸手把那件铜器给拿了起来，用只有摊位附近人才能够听得到的声音说道：“下面拍卖的是这件物品，价格不是很高，它的低价在两万块，如果有人想要竞拍，每次报价不能少于五千块，上不封顶。大家记住，这里是鬼市，不能发出太大的声音，所有报价的人都必须压低声音，否则影响了鬼市的秩序，势必会受到主办方的驱逐。现在竞拍开始。”

　　王轲的脸色变得有些难看，他刚刚还没有注意到，这里举办的竟然是小型的竞拍。怪不得那么多人，一直都围在这几个摊位前面，感情这几个摊位的老板，想要靠着竞拍，靠着这些古董文物都是刚刚出土的，然后趁机大赚一笔啊！

　　“三万块！”其中一名中年人，视线一直停留在初阶灵器上面，低声说道。

　　“三万五……”

　　“五万……”

　　“六万……”

　　随着时间的流逝，围在摊位前的数十人纷纷报价，王轲也掺和在其中，报价了几次。只可惜他的声音刚刚响起，便淹没在下面一个报价人的声音中。

　　“二十八万！”

　　终于，报价声小了下去，此时此刻除了王轲之外吗，只有三个人在不断报价。

　　“三十万！”

　　王轲低声叫道。

　　其他三人几乎是同时转头看了眼王轲，随即其中一人再次叫道：“三十五万”

　　另外一人叫道：“三十六万。”

　　王轲低声报价道：“四十万！”

　　其他几人眉头再次一皱，随即另外一人再次叫道：“四十二万！”

　　此时此刻，竞价的人除了王轲之外，只剩下两，那两人脸上流露出不悦之色，在他们看来，王轲不断地报价，这家伙每次抬价都那么高，一定是托。

　　这两位都是风水师，都有着真才实学，他们虽然看不出来，眼前这个其貌不扬的铜器是初阶灵器，但他们通过仔细的观察，也觉得这个铜器隐隐有些不凡。所以这才一路竞价到这里。

　　“四十五万！”最后剩下的两人中，一名老者沉声说道。

　　“五十万！”另外一个年轻人，脸上则满是不在乎的神情，只不过看着面无表情的王轲，他脸上有些不满。

　　“六十万！”王轲的声音，依旧像是机器发出的声音，没有一丝的感情波动，不咸不淡的报着价格。

　　只不过他报出的价格，则让那名年轻人神色微变，顿时摇了摇头，一副你是傻子的模样，不再言语。

　　如今竞价到这个程度，如果换做是其他物品，早已经到了极限，所以周围那些围聚在摊位前的人，则一纷纷低声议论起来：“那个家伙是不是傻子啊？一个铜器而已，竟然报价到六十万了！难道他是摊主找来的托？”

　　“我也觉得那家伙有问题，他甚至都没有摸一摸那件铜器，竟然就报那么高的价格！恐怕，他的脑子真的有病啊！”

　　“这家伙不是傻子，也距离二百五很近了！就像是机器人似的傻报价，难道他不知道，他报那么高的价格，如果最后被他竞拍到，而他没有钱买的话，会被视为故意捣乱，鬼市的举办方都能够扒了他的皮。”

　　“蠢货，就算是想要竞拍到那件物品，也不能这样加价啊？六十万了，六十万买一件铜器？我觉得，就算这件铜器是一件中阶法器，如果买到手中，恐怕都赚不到多少钱了吧？”

　　“傻子……”

　　所有人看王轲的眼神，都充满了鄙夷之色，他们对于王轲不断地报价，认为王轲不是摊主的托，就是王轲的脑子有问题。

　　王轲则不为所动，面无表情的不断扫视着摊位上的物品，偶尔会抬起头，看向那位笑容灿烂的老板手中的瓷器。

　　而和王轲竞价到最后的那名老者，眼神中则流露出一丝怒气，沉声说道：“七十万！”

　　王轲瞥了眼那名老者，一百万是他的底线，如果那名老者的报价超过一百多万，超过他带来的数目，他会转头就走，毕竟他身上没有带那么多的钱，如果一百多万以下，他就会买下来，这么一件初阶灵器，价值可是大约在千万左右。

　　王轲神情淡漠地说道：“八十万！”

　　那名老者身体一晃，怒容瞬间爬上他的脸庞，沉默片刻后，才咬牙说道：“九十万！”

　　王轲心里终于着急起来，他带的钱不够，如果这个时候找人借钱，显然是不适合的，这个时候，恐怕认识的人中，只有肖强在鬼市，而且还不知道他在哪里，就算是找他借钱，恐怕都借不到几个。

　　“一百万！”王轲沉声说道。

　　那名老者深深看了一眼王轲，转身朝着人群外面挤去，他此时倒是贯彻了王轲刚刚的想法。

　　周围的人群，当看到那件瓷器价值竟然攀升到百万，顿时一个个面面相觑，几乎所有人都觉得王轲是一个傻子，一个看上去并不怎么样的瓷器，竟然愿意花费百万价格购买，这不是冤大头，又是什么呢？

　　在场的人中，只有那位摊主脸上挂着激动的笑容，看着王轲的眼神无比的柔和，他做梦都没有想到，这件瓷器竟然能卖出百万的天价，本来在他的想法中，这件瓷器能卖到四十万就顶天了！

　　眼前这位长相颇为帅气的小兄弟，就是一位活财神啊！

　　“还有没有加价的？如果没有加价的，这件宝贝可就是这位小兄弟的了！”摊主喜笑颜开的朝着其他人看了看，发现大家一个个带着鄙视的眼神看着王轲，他立即明白，恐怕此时自己叫破了嗓子，都不会有人加价了！

　　“那好，这件瓷器就是这位小兄弟的了，小兄弟，你准备怎么结账？”摊主问道。

　　王轲说道：“能网上银行转账吗？”

　　摊主立即从摊位下面抽出笔记本，开口说道：“没问题，都准备好了，无线网卡，网上银行快速转账……”

　　支付了一百万，那件初阶灵器便属于王轲的私人物品。

　　拿到手后，王轲并没有再停留下去，他虽然不在乎周围那些人的眼神，但也不愿意继续呆下去，拿着初阶灵器，王轲心中暗暗松了口气后，挤出人群，朝着鬼市东大门走去。

　　他的钱财已经花的差不多了，只剩下那些现金，再留下来也不知道能不能淘到好东西，所以准备离开。突然间，他发现身后不远处，似乎有人跟着他，所以在前行十几步后，便立即停住脚步，快速转头朝着身后看去。

　　一张笑眯眯的老脸，一双闪烁着精光的眼神，那柔和的视线正看着他。

　　张天福？

　　王轲那丝戒备的心理，顷刻间消失的无影无踪，反而转身朝着张天福迎了上去，开口笑道：“张伯，刚才我察觉有人在我后面跟着我，还以为是有人心图不轨呢！原来是您老人家啊！您老怎么那么晚了，又跑到鬼市来淘宝了？”

　　张天福笑呵呵地说道：“年纪大了，睡眠时间短，所以听说今天的鬼市会非常热闹，所以就跑过来凑凑热闹，而且，我在听到那个消息后，就知道你也会过来，看来我果然猜对了，还真的在这里碰到你。怎么样？收获不错吧？你手里拿着的那个瓷器，应该是更高品阶的法器吧？否则以你的精明劲，应该不会花费百万的价格购买到手。”

　　王轲笑道：“生我者父母，知我者张伯。”

　　他转头朝着四周看了看，发现周围并没有什么人注意他和张天福，这才凑近张天福笑道：“一件初阶灵器，价值大约在千万以上，以一百万的价格买到手，很值得。”

　　灵器？

　　张天福伸手一呆，随即那双眼睛瞪得滚圆，如果不是王轲用力在他胳膊上拉扯了一下，恐怕他此刻都惊呼出声了。


第238章 富豪的邀请

　　好半晌，张天福才压下心中的那份震撼，视线从王轲手中扫过，开口说道：“王轲，你这件灵器给我看看，以前我连法器都不熟悉，现在你竟然连灵器都能够淘到，真是太不可思议了！来，给我，让老头子我也见识见识，灵器到底是什么样子的！”

　　王轲笑着把瓷器递给张天福后，才含笑看着他默不作声。

　　他虽然和张天福接触的时间并不多，林林总总加起来也就那么几次，可是他对张天福的性格还算是有些了解，王轲心中明白，他老人家今天晚上这个时候，会出现在这里，而且刚刚他亲口说是来找自己，恐怕一定目的。

　　张天福观看了这件瓷器灵器足足有三四分钟，才带着敬佩之色看向王轲，开口说道：“王轲啊！我虽然对于这法器和灵器上的研究并没有多少，但是这件物品，我却能够看出个一二三来，我发现这上面有人动过手脚，好像被人伪装过，对吧？”

　　王轲一呆，随即感叹道：“没错，没想到张伯竟然也能够看出来这件灵器上面的伪装，我现在突然有种惆怅的滋味，如果张伯您学习风水，学习鉴定法器，恐怕一定会非常的厉害。”

　　张天福被王轲的话说的哈哈大笑，伸手把灵器还给王轲后，才开口说道：“你小子可别夸奖我，你的这份眼力才叫毒辣啊！这么伪装都能让你看出来，我不得不佩服你啊！”

　　王轲连忙拉了拉张天福，低声说道：“张伯，这里是鬼市，禁止大声喧哗，我在这鬼市上也转悠的差不多了，咱们离开这里吧？”

　　张天福立即止住笑声，转头看了看四周，发现附近的确有不少人纷纷带着不满的神色朝他看来，他才尴尬一笑，摆了摆手低声说道：“好，那咱们先离开。”

　　一直到离开鬼市东大门，张天福才噙着淡淡的笑容，开口说道：“王轲，刚刚我也说了，我这次跑到鬼市来，其实就是来找你的！有一件事，我想对你说。”

　　王轲笑道：“张伯，您老人家突然这么和我客气起来，让我有些不习惯了，您有什么事情尽管说吧！我听着。”

　　张天福爽朗笑道：“好，其实我这次过来，主要是因为有个富豪想要请你去看风水，希望你能够给我个面子，当然了，对方也承诺会给佣金，五百万人民币和一套房子。当初你帮我改变那块地的风水，现在昌吉市那些有权有势，或者人脉广大的人物，几乎都已经知道，现在的你，可以说是昌吉市风水界，或者很多达官贵人们眼中的大红人。”

　　王轲迟疑片刻后，这才开口询问道：“张伯，什么时候去看？”

　　张天福笑道：“如果可以的话，那当然是越快越好，明天上午就可以。不过，人家尊重你的时间安排，你什么时候有时间？”

　　王轲默默点头，说道：“张伯，我明天下午有时间，那就明天上午吧！”

　　张天福顿时点头笑道：“好，那等会我就练习对方，把你同意的事情通知他。怎么样？现在有没有时间？咱们去吃点宵夜？”

　　王轲笑道：“我是没问题，不过张伯您老人家，这么晚了还不休息，明天您能起得来么？”

　　张天福摆了摆手，哈哈大笑道：“你难道不知道，年纪大了的老人，睡眠时间都很少吗？走吧，我知道一个夜市，那里挺不错的，以前外地的一些老朋友来看望我，我们都是在那里吃宵夜。”

　　第二天早上，王轲修炼完毕，并且在院子里打了套《龙象》功法伴随的武学招式后，随即又指点了铁子一遍，这才返回到楼上痛痛快快洗了个澡，换上一身干净的衣服。正在他准备坐在餐桌前，享用李若溪准备好的早餐时，原本正在院子里练武的铁子，快步奔进餐厅，语气恭敬地说道：“师父，外面有人说想要见您，而且说是他们老板派他专程来接您的！”

　　王轲眉头一皱，心中暗暗纳闷：这个富豪还真是心急啊！这才早上七点多，就急匆匆的派人过来了。

　　昨天和张天福吃夜市的时候，张天福就联系了那位富豪，王轲也因此知道了对方是一位房地产开发商，并且对方诚恳的表示，明天一定要派车过来接王轲。

　　默默点了点头，王轲说道：“铁子，把那个人接到客厅里，给对方泡茶让他等一会，刚刚练武很累，我趁着休息的时候吃点东西，先把肚子快点填饱再说。”

　　铁子按照王轲的吩咐，很快便跑了出去。

　　五六分钟后，王轲大步迈进了客厅，一名身穿西服的年轻人，脸上带着恭敬的神色，立即站起来对着王轲说道：“想必您就是王先生吧？我是程总的司机，他派我过来接您。”

　　王轲笑道：“刚刚很抱歉，因为早上经过了大量活动，所以饿得前胸贴后背，就吃了点东西！咱们现在就走吧？”

　　那名身穿西服的年轻人快速点头，依旧保持着那份尊敬说道：“好的，王先生，车子就在外面，您请。”

　　上午八点半，接王轲的那辆车快速驶进古玩交易市场，而且从一条人际稀少的道路上，快速朝着古玩交易市场的南端行驶过去。

　　当在那片五六层高的半截楼前停下后，王轲心中升起一股古怪滋味，因为眼前这个地方，就是当初他救了这里的农民工，并且帮着他们讨要工资的地方，他没有想到，自己竟然和这个地方那么有缘分，三分五次都能够被他给遇着。

　　抬头朝着眼前的这栋半截楼看去，他发现这里的风水，好像比以前更加差了，至于什么愿意让风水变得那么差，他现在心里很不清楚，当初楼房没有建的那么高，所以风水稍微差了点，但是现在因为楼房被彻底建立起来，好像就差上房顶了，所以风水再次遭到了改变。

　　“王轲，来我给你介绍一下，这位是我的一位房地产商朋友，杜明泽，小杜，这个楼盘就是他的生意，不过承包给了下面的包工头，这段时间，这栋楼经常出现事故，他也请了不少的风水师，可都没有什么办法改变这里的风水，听说我认识你，就求着我把你请来。”

　　张天福和一名文质彬彬的中年人，以及两人身后跟着四五名头戴安全帽的人迎了上来。刚刚见面，张天福便毫不迟疑的为王轲介绍道。

　　王轲微微一笑，伸手说道：“杜老板你好，我是王轲，以后还请多多关照。”

　　杜明泽看王珂的眼神很亲切，双手抓住王轲伸过来的手，用力握了握，这才笑道：“王老弟，当初昌吉市风水界，以及那些手眼通天的人物们，纷纷传言你多么多么年轻，我本来还不相信这个问题，可是百闻不如一见啊！你比他们流传的还要年轻，真是难以相信，那块很多风水师都头疼的地皮，竟然被你给轻飘飘的解决了！”

　　王轲笑着客气道：“杜老板，你就别客气了，刚刚下车后，我就贯观察了一下你们这里的风水问题，发现很严重，你最好现在就让那些正在工地上施工的工人们，立即停下手中的事情，否则还会接连不断发生事故！这里乃是‘葬坟埋骨地势’，一条充满死气的通道，直接连入幽冥地狱，就算是你找来再多的人，都不够，甚至随着遇到事故的人越来越多，发生的事故频率也会不断地增加，到最后，恐怕会达到不可收拾的地步。”

　　杜明泽听着王轲的话，眼神中流露出一丝惊骇之色，立即对着身后那名带着黄色安全帽，面色苍白的一名男子叫道：“立即通知下去，停止手中的一切事情，给他们休息半天的时间。”

　　那名带着黄色安全帽的男子，就是这个工程的包工头，如今看到王轲，他的心里顿时凉了半截，毕竟当初王轲凶神恶煞的把很多人都给痛扁了一顿，而且把自己拖欠的工人工资都给要走，可算是让自己心痛不已，如今这个煞星又回来了，而且还是顶头大老板派人请回来的，他心中那个苦啊！简直比黄连还苦，生怕王轲会认出自己，在大老板面前提一提当初的事情。

　　几乎是没有犹豫，他谄媚的朝着王轲笑了笑，转身朝着工地里奔去，大声叫道：“所有人注意，大老板有吩咐，让大家休息一上午，算是给大家伙放假！”

　　很快，那些在楼房上施工的工人们，纷纷从上面下来。

　　王轲的视力很好，他的目光从那些工人脸上扫过后，发现几乎所有的工人在看到那个当初被自己收拾过的包工头后，都会流露出厌恶和恼怒之色，甚至一些人在和那个包工头擦肩而过后，都会对着他的后背吐两口口水。

　　心神一动，王轲大步朝着不远处的几个工人走去，而原本站在他身边的张天福和杜明泽，两人带着惊异之色相视一眼后，顿时眼神中带着百思不得其解的神色，大步追赶了上来。

　　而不远处的那几名农民工中，则有两人认识王轲，毕竟当初王轲带给他们的印象实在是太深了。如今看到王轲走来，两人简直比见到亲爹亲妈感觉还要亲，其中一人更是迈出几步，脸上带着激动之色，大声叫道：“王先生，您怎么来了？”

　　王轲眉头皱了皱，他发现这几名工人的面色都不怎么好，甚至其中一人明显有着营养不良的状况，在听到那名工人的询问后，没有回答对方的问题，而是快速问道：“你们怎么回事？难道这里的包工头，又没有发给你们工资？”

　　那两名认识王轲的工人，眼神中流露出激动之色，而其他几人，则面面相觑后，几乎是同时后退一步，飘忽不定的视线转移到别的地方。


第239章 做人要有良心

　　王轲的眼神中，一瞬间出现阴霾之色，那几名农民工的反应，让他心中顿时明白了一些道理，深深吸了口气，他的视线重新返回到那名认识自己的工人脸上，沉声问道：“这位大哥，既然你知道我的姓名，看来以前我来这里的时候，你应该也在，如果你信得过我，就如实回答我的问题。”

　　那两名认识王轲的工人相视一眼后，两人极为默契的同时点头。

　　之前那名面相憨厚，对着王轲打招呼的中年工人，快速看了看从远处小跑过来的包工头，咬牙说道：“王先生，如果是别人询问这件事情，我一定会隐瞒到底，因为我知道，只要是说出来，指定会被从这里开除。自从上次您离开后，之前的工资，包工头已经把钱给我们了，可是自从您走后，我们到现在为止，还没有拿到一分钱的工资，这都两三个月了，眼看着家里都揭不开锅了，前几天，我家老婶子给我打电话，说我妈病得厉害，如果不是包工头身边有些狗腿子，我怕找他要钱会挨打，恐怕我早就找他要了。”

　　王轲面色阴沉如水，而站在他身后的杜明泽，那张脸上则流露出愤怒之色，他的头部一瞬间转向跑过来的那名包工头，眼神中流露出愤怒的火焰！

　　通过王轲和这名包工头的交谈，他敏锐的捕捉到很多信息，其中就包括王轲曾经来过这里，并且帮着这里的工人讨要过工人工资的情况。

　　这个该死的混蛋，拍着胸脯跟自己保证，说绝对不会拖欠工人的工资，并且把工程质量保证好，可是他竟然三番两次的拖欠工人工资，简直岂有此理。

　　张天福的脸上也不好看，毕竟他以前身为政府高官，对于很多事情都很了解。这些生活中社会最底层的农民工，他即便是退休后，依旧心系着他们，关心着他们的情况。

　　“王先生，您是我们这些农民工心中的好人，所以我情愿不干这份工作，也实在扛不住了，希望你能给我们主持公道。两个多月的工资没拿到，我们真的没办法给家里交代啊！而且，在大老板到来之前，包工头就严肃的命令我们，绝对不能提工资的事情，谁要是敢提半个字，不仅仅会被打断了腿，他那两三个月的工资都别想再拿到手了！”那名建筑工人满脸苦涩的再次说道。

　　随着脚步的加快，那名头戴着黄色安全帽的包工头，在匆匆赶到后，正巧把那名建筑工人的话听得清清楚楚，顿时，他眼前一黑，脚步一个踉跄，视线在转移到面色冰冷的杜明泽脸上后，差一点就一头栽倒在地上。

　　他知道自己这下可惨了，毕竟自己阳奉阴违的事情败露，大老板不扒了自己的皮才怪。

　　“你，给我滚过来！”杜明泽最终还是没有忍住心中怒气，对着那名包工头厉声喝道。

　　那名包工头身子一颤，顿时哆嗦着脚步来到杜明泽面前，他的头几乎低到腰部，可是双拳紧握，却对那名农民工愤怒到了极限。

　　深深吸了口气，杜明泽强行压下心中的怒火，阴沉着脸喝道：“我给你一个机会，立即去取钱，我不管你用什么办法，今天上午务必把拖欠的所有工人的工资，都给发到位，否则你也别干了，想要做我这个工程的人很多。”

　　那名包工头顿时流露出惊慌之色，大声叫道：“杜先生，咱们可是签过合同的，您不能……”

　　他的话还没有说完，杜明泽则打断了他的话，沉声喝道：“你给我闭嘴，难道你自己不记得吗？合同上写的很清楚，如果工程质量问题，在达不到我派来的监理审核的要求，责任全部都在你头上。另外，如果你敢拖欠工人的工资，同样全部责任都是你的，我有权利终止咱们的合作，并且因为你的违约，而要求法律上的索赔！”

　　那名包工头心中一瞬间充满了恐惧，这个条约他哪里会不知道啊！本来他以为自己会做到天衣无缝，可是如今竟然出现这种情况，这让他一头撞死的心都有啊！

　　脸上带着惊惧之色，头戴黄色安全帽的包工头急促地说道：“杜先生，您消消火，消消火，千错万错都是我的错，一切责任都在我，谢谢您给我这个机会，我立即去取钱，我一定在最短的时间里，把所有工人的工资都给结清！”

　　说完这句话，他突然想起来什么，立即开口叫道：“杜先生，您今天邀请这位王先生过来，不是来看风水的吗？钱都是小问题，这些工人的安全才是最重要的，您看是不是先把这里的风水问题给解决了？这样也不会耽误工程进度。”

　　杜明泽转头看向王轲，脸庞上的冰冷神情也缓解下来，低声说道：“王老弟，我觉得他说的也有道理，您看是不是先把这里的风水问题给解决掉？”

　　王轲执意说道：“不行，所有工人拿不到被拖欠的工资，我是不会动手的，除非你们另请高明。如果今天是别的工程，我或许会立即动手改变这里的风水，可是这个包工头所犯下的错误，可不是第一次了，我不是不相信你，而是不相信他！”

　　语气暂停了片刻，他的眼神中怒色增加几分，说道：“杜老板，你能够成为大老板，应该听说过这么一句话：做人要有良心。

　　咱们刚刚认识，我对你的为人处事不清楚，所以我没有一丝针对你的意思，可是这个包工头，他的良心简直就是被狗吃了，对于一个连良心都没有的人，我敢相信他吗？希望你能够谅解，工人拿不到钱，我不会动手，反正耽误的也是他的工程。”

　　杜明泽听完王轲的话，心中幽幽一叹，对于王轲的固执，他倒是没有生气，相反对于那名包工头，他心中的怒火更浓，这个该死的家伙，竟然让自己当着张天福张老和风水界的绝世天才王轲的面，丢那么大大的人，等这件事情完事，自己再让他好看。

　　立即转过头，杜明泽对着那名包工头喝道：“你也听到了？立即给我滚去拿钱。”

　　那名包工头心中此时可谓是苦上加苦。在接下这份工程的时候，杜明泽曾经拨给他一笔钱，那些钱足够他发放工人工资的了，只不过他大手大脚习惯了，日子过的可谓是花天酒地，这短短几个月的时间，他就花掉了大笔的钱，甚至给他包养的那个小美女，都投入了不少的钱财，现在让他去取钱，他的钱根本就不够发放所有工人几个月的工资啊！

　　心中暗暗后悔这两三个月毫无节制的挥霍，他也只能够心中强忍着对王轲和那告状的工人那份怒火，快速点头后，转身招呼了两名心腹手下，快速朝着外面奔去。

　　时间一点一滴流逝，等待在工地附近，坐在被那些热情的工人搭建起来的帐篷下喝茶的杜明泽和张天福，眼神中带着怪异之色看着王轲，他们两人好几次想要询问一些事情，可最终都没有询问出声，那副欲言又止的模样，让王轲看了都替他们难受。

　　不过，两人不问，王轲也懒得让他们开口，品着茶，静静等待着那名包工头，享受着这短暂的悠闲。

　　最终，杜明泽还是弄不明白，为何这里的工人，一个个都那么尊敬王轲，就差点把王轲给供起来了，借着去厕所的机会，他派人叫了几名工地工人。

　　看着眼前这几名面色憨厚的工人，杜明泽尽量让自己流露出和善之色，柔声问道：“几位，你们别害怕，我和那位王先生是朋友，他算是我的尊贵客人，我让人叫你们过来，只是心里有些好奇，你们为什么那么尊敬他？而且看你们的模样，简直把他奉若神明，这到底是怎么回事？我从之前你们的对话中，好像听出来，他之前帮你们讨过债吧？”

　　几名工人面面相觑，他们都知道这位可是包工头上面的大老板，如今看到他这么和善，而且直接说明了叫自己几人过来的意思，几人这才慢慢放下心来，其中一名比较年轻的工人，麻利的从衣服兜里掏出香烟，可是抽出来的香烟刚刚举出去一半，又被他连忙收了回来，脸上带着尴尬之色。

　　杜明泽微微一笑，伸手快速抓住对方的手腕，笑道：“这位小兄弟，你这香烟都让出来一半了，又收回去可就不对了！你们别以为我是什么大老板，其实当年我和你们一样，都是苦哈哈的穷人，也是搬砖头，扛水泥，一步步走过来的。来，借个火。”

　　那名青年眼睛一亮，顿时把香烟递给杜明泽，并且亲自掏出打火机，给杜明泽点燃，正准备回答杜明泽的问题，张天福也带着古怪之色，从不远处的拐角处走了过来。

　　那名青年还算是机灵，看到张天福后，他心中就明白过来，恐怕这个老人，心里也和眼前这个大老板一样，有着同样的疑惑。

　　同样递给张天福一颗烟，发现张天福并没有拒绝后，反而深深吸了几口，他这才笑着说道：“大老板，还有这位老大爷，你们是不知道啊！当初我们工地有兄弟，因为发生了意外事故，结果导致很多人都受伤，是那位王先生帮忙，治疗好了我们那些工友，对了，他打工的那个古玩店老板，可是会一种神奇的本事。后来，我们工地上一个认识王先生的人，被包工头带着他的那帮狗腿子，把我们一位要债的工友给打伤，然后……”

　　这名青年很有语言天赋，声情并茂的把所有事情，都一五一十的讲述出来。

　　张天福和杜明泽两人安安静静听着这名青年工人的话，心中的愤怒几乎达到极限，他们两人对那个该死的包工头，简直恨不得把他千刀万剐。

　　他们两人很赞同王轲之前的一句话：做人要有良心。

　　一个连良心都没有的人，他恐怕连畜生都不如啊！

　　在那名青年说完后，杜明泽默默对着他点了点头，尽量让自己的语气平和下来，说道：“谢谢这位小兄弟告诉我这件事情，我心里有数了，你们放心吧，我一定会为你们讨回公道，如果他以后再敢欠你们的工资，或者干动粗，你们可以直接向我反映，等今天的事情解决后，我会留下来监督那个包工头的人。”

　　青年和几名建筑工人脸上纷纷流露出喜色，一个个满脸喜气的重重点头。


第240章 王轲的野心

　　阳光明媚的上午，随着时间一点一滴流逝，终于在十一点钟的时候，杜明泽看到那名包工头还没有赶来，终于忍不住心中的愤怒，命令人联系那个包工头，并且让人告诉对方，如果在半个小时之内，还没有把钱送到的话，那他就准备等待着法院判决吧！

　　当那名包工头接到这个电话后，吓得差点尿裤子，原本把所有的钱都取出来，还差不小一笔数目的他，无奈之下，他几乎是求爷爷告奶奶，把所有能够动用的人脉关系都联系了一遍，甚至他包养的那名小三，都被他连哄带骗再加上无数的承诺，弄出来不少的钱。

　　距离十一点半还有五分钟，那名包工头才驾驶着一辆摩托车，风风火火的冲进了工地，甚至在来到众人面前后，他在摩托车还没有完全停下的时候，就从上面跳了下来，一个趔趄差点摔倒在地上，随即他才从歪倒的摩托车上拽下来一个黑色大皮包，气喘吁吁的站在杜明泽面前，恭恭敬敬把黑色皮包递了过去，陪着笑脸说道：“杜……杜老板，钱我都准……准备好了，这里足够发放所有工人的两个月工资了。”

　　杜明泽面无表情的看了他一眼，随即转头说道：“让所有的工人聚合，按照他们的工资，把钱发放下去，下午两点钟开始上班，让大家伙趁着这个时间把钱都去存起来。”

　　吩咐完毕，杜明泽看了看天色，发现已经到了中午午饭时间，他也不再催促王轲改变风水，而带着一丝亲近的笑容，柔和说道：“王老弟，现在时间已经不早了！咱们先吃午饭吧？你说是让我安排人从附近的酒店，把饭菜送过来？还是咱们到附近的酒店去吃？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“不用了，我现在还不算饿，而且等会布置完风水，我还有其他事情！就不用耽误时间了！”

　　杜明泽迟疑片刻，转头看向张天福，却发现张天福默默点了点头，这才转过头看着王轲说道：“那好吧，既然王老弟有事情，那就先把正事办了。”

　　制止了杜明泽和张天福等人的跟随，王轲独自一人来到那栋大楼的正前方，距离它二十多米的地方，静静开始观察着这个楼盘，他之前虽然观察过，也已经有了多个改变风水局势的方法，但他还需要最终的确定，只有百分之百的肯定，他才会动手，要不然徒劳无功的同时，也会影响自己布置出来的风水局势产生的效果。

　　‘葬坟埋骨地势’，这种风水局很普通，如果它的影响力小的话，那并没有什么关系，就算是一名阴阳师，都能够把它给破掉。不过，这种风水局势有一个特殊的特性，那便是这种风水局能够根据周围的环境，根据稍微不起眼的东西，都会产生衍变，衍变成影响力更大的险恶风水局。

　　王轲甚至能够判定出，一旦这栋楼的楼顶弄好，恐怕这个风水局的局势，就会变得极其厉害，恐怕这里施工的工人，每天都会有人有血光之灾，伤势轻一点的，或许是推断胳膊折，如果严重点的，就有可能变成残疾，再严重的，就会出人命关天的大事。

　　形成‘葬坟埋骨地势’的主要原因，是因为这里曾经是一片坟场，而且埋藏的死人数量，绝对有着不小的数目，甚至这块土地，几乎每一寸土地都被血液浸泡过，所以才会在日积月累中形成这种风水局势。想要破解这里的风水局势，就要把这里蕴含的死气和晦气散掉。

　　五分钟后，王轲经过确定，终于找工地上的工人，要来九根铁棍，大步来到楼房正对着的大门处。

　　“镇宅神针”

　　王轲没有法器铁棍，只能利用普通铁棍，如果有法器铁棍的话，最多三根铁棍就能够起到良好的作用，可是普通的铁棍，就需要九根，而且效果还不如法器好！

　　不过，他需要的是镇宅！

　　而不是破解掉“葬坟埋骨地势”，所以依照这九宫八卦的九宫阵图，在每一个角落插入铁棍。他目测的非常精确，尤其是在心力和精神力的感知下，周围的情景几乎像是映在了他的脑海中似的，无比清晰，判断无比精确。

　　随即，他和杜明泽交涉一番后，径直离开了十分钟，十分钟后，当他返回到工地的时候，手里已经多出了一件初阶法器。

　　铜镜破阴煞，效果极其显著，只要能够把此地的死气和晦气全部清除，然后才能够进一步的改变这里的风水局势。如果直接改变这里的风水局势，而没有把所有的死气和晦气全部清除掉，那只能解决眼前的问题，并不能从根源清除掉这个隐患，或许用不了多久的时间，“葬坟埋骨地势”又会恢复到如今的情形。

　　大楼正重要一楼大门正上方，王轲把法器铜镜挂在上面，然后才开始以铜镜的位置为阵眼，开始刻画改变地势的风水阵。

　　时间匆匆而过，王轲的速度很快，快到张天福和杜明泽都没有想到。

　　从他在附近的古玩店里买到法器，再返回到工地，把破解风水阵，改变风水局势所用的时间加起来，也就二十分钟左右。

　　重新来到张天福和杜明泽身边后，王轲脸上带着自信的笑容，开口说道：“张伯，杜老板，这里的风水局势我已经改变好了，如果杜老板不相信的话，可以找一些风水师过来看看。还有，今天下午四点之前，这个工地绝对不能开工，需要四点之后，我改变的风水局势才能够彻底有效果，也不会在出现事故状况。甚至在刚刚布置风水阵改变地势的时候，因为买的那件法器有不错的效果，所以我顺便为这里刻画了一个聚财阵法，如果这里的房子建好后，只要这里的风水阵不被别人破掉，我保证能够在一个月之内，所有的楼房都可以卖出去。”

　　张天福眼睛一亮，而杜明泽则流露出惊喜之色，在王轲话音落下后，他几乎毫不犹豫地点头说道：“王轲老弟，谢谢你，实在是谢谢你，你是张老引见的风水天才，我绝对相信你有这个能力！”

　　说完，他快速对着身后那名一直跟随着他的秘书摆了摆手，甚至都没有说话，对方便仿佛知道杜明泽是什么意思似的，快速从公文包里掏出一张支票，快速在上面开出五百万人民币的数目，然后恭敬的递给王轲，说道：“王老弟，这是五百万，请你收下，至于我承诺过的那套房子，我需要你的身份资料，然后办理房产证等各种事情，不用你操心，我所有的事情都帮你办好！”

　　王轲伸手接过那张支票，视线从上面的数额上一扫而过，沉默片刻后，淡淡说道：“房子能不能有钱折现？我最近需要一笔钱，不小数目的一笔，所以房子对我没什么用处。想要卖出去也需要一段时间。”

　　杜明泽毫不犹豫地说道：“那好，这样吧，我再开一张三百万的支票，算是那套房子的钱，你看如何？”

　　王轲直接点头说道：“好！”

　　他原本没有想到，杜明泽要送给自己的那套房子，竟然是三百万左右的房子，在昌吉市，三百万左右的房子，已经是非常好的了，就算是两层的复式楼房，面积两百多平方，加起来恐怕也只需要三百万左右。

　　如果是熟人，王轲或许不会收钱，就比如免费的帮张天福改变了那块地的风水局势。但他这是第一次见到杜明泽，所以他收起钱来很痛快。

　　拿到钱，王轲转头看着张天福笑道：“张伯，如果您老人家没有其他事情的话，那我就先走了！改天有空我再请您老人家喝下午茶。”

　　张天福笑眯眯的摇头说道：“喝下午茶可不行，最起码的，也要请我喝场好酒！”

　　王轲点头笑道：“没问题，咱们还去夜市吃烧烤。”

　　静静站在王轲和张天福身边的杜明泽，一直观看着王轲的神情，当王轲接过两张总归是八百万的支票后，神情竟然没有丝毫的波动，这让他心中暗暗佩服不已。要知道，八百万可不是一笔小数目，对于很多人来说，八百万或许一辈子都赚不到。

　　可是他能够在收到八百万后，一点异样神情都没有流露出来，显然是这点小钱，人家并不是特别的在乎。

　　待到王轲说完后，杜明泽才插嘴说道：“王老弟，我痴长几岁，如果你不嫌弃的话，叫我一声杜老哥如何？通过今天的接触，你的人品令我敬佩，你的能力我也非常欣赏，所以我杜明泽想和你做个朋友。”

　　王轲微微一笑，点头说道：“杜大哥。”

　　杜明泽满意的露出笑容，伸手拍了拍王轲的肩膀，一口气连说了三个“好”字。

　　对于杜明泽的示好，王轲很乐意接受，现在他就是需要通过自己的能力，不断积累人脉的时候，而杜明泽乃是一位富豪，有这么一位朋友，也是一件令人觉得赏心悦目的事情。

　　朋友多了路好走。

　　王轲随着能力的不断提升，随着视野越来越开阔，他的心也变得越来越大，甚至用那个词语来形容也不为过：“野心！”


第241章 大肆敛财

　　本来，王轲从附近的古玩店里，购买到的那件法器，价值在二十万左右，可是如今杜明泽如此的慷慨，直接给他开了八百万的现金支票，让他实在不好意思再提那价值二十万的法器。

　　正准备开口告辞，杜明泽突然问道：“王轲老弟，刚刚如果我没有听错的话，你说你去买一件法器过来，那件法器花费了多少钱？我立即把钱给你。”

　　王轲摇头笑道：“算了吧！那件法器我还没有给别人钱，是从附近一位相熟的店铺里赊来的，我现在就告辞了，顺路把现金支票进账后，就直接付了！”

　　杜明泽立即摇头说道：“不行不行，你是为了帮我改变这里的风水局势，应该所有需要的材料都由我负责，王轲老弟，我知道你不是缺钱的人，也不会为了这点钱斤斤计较，但这是我为人处事的原则问题，希望你就别和我争了。这样吧，我派人跟你过去，你只要把他带到那家古玩店，然后我派过去的人就会直接付账，行吗？”

　　王轲看着他那副坚持的模样，又看了看张天福，这才默默点头说道：“那好吧！改天我请张伯喝酒的时候，如果杜大哥有空，也过来喝几杯。”

　　杜明泽心中一喜，顿时暗暗感叹自己的坚持是那么正确，王轲能够说出这句话，可是在说明，对方也有意和自己结交了。

　　“好，到时候我就去混顿不花钱的酒喝！哈哈……王老弟，你现在是回家？还是去别的地方？我让司机去送你。”

　　王轲摇头说道：“张大哥，不用了，我等会要去一趟银行，这古玩交易市场就有银行的！不用麻烦了。”

　　告别张天福和杜明泽，王轲把杜明泽的秘书送到那家购买法器的古玩店后，然后把价格告诉对方，然后来到古玩交易市场里的银行，把八百万现金支票进账完毕后，这才乘坐着出租车返回到自己的住处。

　　之前从李若溪那里拿到的那张银行卡里有一百万，不过那一百万被他购买到了一件初阶灵器，花费的干干净净，不过他并没有把钱存入李若溪的那张银行卡里，因为美味酒楼现在还不急着用这笔钱，所以他现在的当务之急，便是弄到两千万，然后交给白若尘。

　　回到家里，他拿出昨天鬼市上得到的那件初阶法器卖掉，买了二十五万，有把之前自己那几件中阶法器和高阶法器也都卖掉，只留下一件碗中玉灵器，一共卖了一千六百万。

　　所以，把所有的资金汇总后，他打电话要了白若尘的手机号码，然后把两千万转入白若尘的账号中，他身上还剩下四百多万。

　　因为手里有了这四百多万，所以他这才存入一百万，把李若溪的银行卡交还给他。

　　二十五万平时的花销，而剩下的三百万，他要留下来为去南河石佛寺玉器市场，用来购买和田玉。

　　一番忙碌下来，已经是下午两点半。

　　此时的他，因为不断地卖法器，不断地奔跑在银行之中，所有他到现在都没有吃午饭。不过，因为说好了下午要到西山那块搭建起来的大棚处布置风水阵，所以他在路边快餐店买了快餐，在出租车上就给吃的干干净净。

　　擦干净嘴巴，王轲伸手拨通了皇甫楚楚的手机号码。

　　西山半山腰处，皇甫楚楚独自坐在一块铺垫着餐巾纸的青石上，眼神迷离的看着远方美丽的景色。她身后，是一大块平坦的山地，而如今经过开垦，已经被搭建成数十亩的蔬菜大棚。

　　此时的皇甫楚楚，迷离的眼神中闪烁着无奈之色，一件令她万分头痛的事情，令她左右为难，甚至至今为止，她都想不到丝毫的办法。

　　她并不是昌吉市人，而是上海人，之前李氏家族在上海有着一家上市公司，李若溪曾经在那里担任过经理的职务，虽然只有短短两个月，但是自从跟着李若溪后，她便从上海来到了昌吉市。

　　而最近，她的父母多次打电话给她，让她回去相亲，或者带一个男朋友回家见家长，这件事情让她心中无奈万分。

　　她的自身条件极好，跟着李若溪，这几年她存下来了大半辈子都够花的钱财，而且她本身拥有着美丽的容颜，极好的身材，身上还流露着那股典雅华贵的气质，无形中的魅力，几乎是个男人，都会被她自然的吸引。

　　然而，这些年为了工作，她根本就没有思考过个人感情问题。即便是偶尔有熟人对她提及这件事情，她也是微微一笑，随即不再理会。

　　随着年龄的增长，她已经迈进了三十岁的门槛，到现在，她才不得不认真的面对这个问题。

　　一方面是年龄问题，另一方面，是家人的逼迫，尤其是她的那位奶奶，简直像是魔障了一般，几乎是三天两头给她打电话，催促她找到男朋友，然后出嫁的事情。

　　“头痛啊！现在急着催促我找男朋友，找老公，我又没有碰到好的男人，去哪里找啊？难道天上会自动掉下来个能够让我心仪的男人？”皇甫楚楚抚摸着额头，美丽的脸庞上闪烁着苦笑。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，打断了皇甫楚楚的思索，当她从包里掏出手机，看了看来电显示后，顿时她的脑海中浮现出一张年轻帅气的脸庞。

　　王轲！

　　对啊！如果说自己身边还真有优秀的男人，恐怕也只有他才能算是可以让自己接受的了！如果不是因为年龄问题，如果不是因为他是若溪的男朋友，那自己和他……

　　这个念头刚刚浮现着脑海中，她便使劲的甩了甩脑袋，心底暗骂自己胡思乱想什么？自己和他根本就不可能，就算是自己愿意，人家那么年轻，怎么会看上自己这个都迈进三十岁门槛的老女人？

　　把心中自认为是荒谬的想法甩出去，皇甫楚楚这才抚摸了一下微微有些发烫的美丽脸庞，让自己安静一下后，这才接通了电话：“喂，王轲，你的事情忙完了么？”

　　她的声音很轻柔，或许是因为刚刚胡思乱想的原因，连她自己都没有察觉到，她在说话的时候，语气有那么一丝丝的颤音。

　　手机里传来王轲清朗的笑声：“楚楚姐，你在哪里？我已经乘坐出租车赶向西山了。”

　　皇甫楚楚慢慢站起身体，她的视线从远处的美景上扫过，这才发现刚刚自己竟然忘记浏览这令人舒心沉迷的美丽景物。心底幽幽一叹，她才柔声说道：“王轲，你告诉出租车司机，让他到通往莲荷县交叉口处停车，你等我一下，我现在就赶过去。不过，山路不好走，恐怕时间要长一些。”

　　坐着出租车的王轲笑道：“没事，楚楚姐你注意安全，我这才刚刚出了昌吉市市区，到你说的那个地方，应该还需要一些时间！”

　　挂掉电话，皇甫楚楚嘴角勾勒出一抹勾魂夺魄的笑意，和王轲相处以来，她虽然见王轲的次数不多，但是那个优秀到令自己都有些震撼的年轻男人，她觉得好像几乎每次见到他，自己的心情都挺不错。

　　她想起了第一次见王轲的时候，他和李若溪紧紧拥抱在一起时候的那双柔情眼神；她想起了王轲拳打脚踢把那些登门闹事的人，给揪出美味酒楼的场景；她想到了无意间发现的爱丽莎的眼神，那充满复杂光芒的眼神；她想起了王轲当初为了救白若尘，跪倒在那片蔬菜地里，用那种神奇而神秘的方法，让一株神秘的物品，快速生根发芽开花的场景；想到了他那大汗淋漓，颤抖的身躯，以及最终精气神耗尽，昏死过去的场景……

　　突然，随着脚下一个趔趄，转身朝着蔬菜大棚方向走去的她，差点被一块石头给绊倒，这个时候，她才骤然间发现，自己不知不觉中又想到了王轲头上。

　　用力地拍了下脑袋，皇甫楚楚才苦涩的喃喃自语道：自己到底是怎么了？魔障了？干嘛总是无缘无故的想到他？他是自己的亲妹妹一般的李若溪的男朋友，自己绝对不能和他有染啊！

　　收起那份想法，她强迫自己转移了思考问题的方向，眼神闪动着一道道精明的光芒，开始默默算计着生意上的各种事情。

　　美味酒楼准备扩建，李若溪已经找她谈过话，希望她能够去新的店铺，帮着李若溪搭理，算是过去当个总经理。并且，新的酒楼地址，让她寻找，或者说买一个适合的地皮，在那里建造一栋规模大一些的酒楼也行。

　　各种情况，她脑海中必须得捋顺，将所有的事情都给弄清楚，争取以最小的投入，完成自己更多的构想。

　　如果是说李若溪把她和爱丽莎从国外叫回来，她看到美味酒楼的情形后，心中还稍微有些失望，那自从见到过美味酒楼的曹寒几位大厨后，就稍微有了一丝的底气，而且后来美味酒楼的风气，经历了各种事情，让她一点点的接受了美味酒楼，再也不是为了李若溪，才委身在美味酒楼的。

　　然而，即便是这样，她并没有对美味酒楼的前景抱有多么大的希望。

　　可是，自从那种神奇的蔬菜进入饭店，并且被异常聪明的李若溪快速捕捉到关键问题后，顿时，她也看到了美味酒楼将要蒸蒸日上，如日中天的红火生意，甚至她在尝过那种蔬菜做出来的菜肴后，信心大增，甚至觉得，将来美味酒楼将会成为全世界最强大的餐饮巨头。

　　那种自信，那种机遇就在眼前唾手可得的情况，让她对每位酒楼有了强大的自信，这个时候，她才觉得自己已经完全属于美味酒楼了。

　　沿着蜿蜒的山涧小路，皇甫楚楚一边小心翼翼的往下赶去，一边争取让自己加快点时间，省得让王轲等太长时间。

　　“啊……”


第242章 暧昧气氛

　　蜿蜒的山路并不陡峭，然而再次被青石绊了一脚的皇甫楚楚，却踉跄着栽倒在道路斜坡下两三米处的石堆里，幸好眼疾手快，双手按在石头上，才没有摔到身体，可是她的右脚，却崴了一下，那种火辣辣的刺痛感，让她面色瞬间变得煞白。

　　丰硕的娇躯，艰难地站起来，然而右脚稍微用力，那种骨骼脱臼，韧带拉伤的疼痛感，便让她身体一个趔趄，差点再次摔倒。

　　“完了，要耽误事情了！”

　　皇甫楚楚眼神中闪动着痛苦之色，心底暗暗叹道。

　　无奈之下，她只好掏出餐巾纸，铺在石头上，然后小心翼翼的坐下，这才掏出手机拨通王轲的手机号码，待到电话被接通后，王轲的声音传来，皇甫楚楚才苦笑着说道：“王轲，你到哪里了？我恐怕没办法下山去接你了，脚崴伤了。”

　　“楚楚姐，你的脚没有大问题吧？脚崴伤千万不要动，找个地方坐下等我。你仔细回想一下，从通往莲荷县交叉口的地方下车后，我朝那个方向走，要走过去多远的路程，然后山脚下的山路路口，有没有什么特殊的标志？我只需要参照物就可以！”王轲语气中充满了关切，急忙问道。

　　皇甫楚楚柔声说道：“我的脚不碍事，不过行走起来，恐怕很难了，我感觉好像是伤到了骨头。你从通往莲荷县交叉口处下车后，朝着西北方向行走，那里有一条泥土小道，顺着那个小道朝前走差不多一两千米，有一条往西的小路，那个小路是被人踩踏出来的，你仔细留意下，顺着俺哥小道再朝前走，一直走到头，便到了山脚下，然后你朝右走大约五百米，就到了山上的小道，那里有两个梧桐树，很粗的梧桐树。”

　　王轲把皇甫楚楚的说的话全部都牢牢记在心中，这才开口询问道：“楚楚姐，你现在所在的位置是哪里？”

　　皇甫楚楚说道：“我在半山腰的山路旁边，如果你沿着山路上来，我就能够看到你。”

　　王轲说道：“好的，我全都记住了，你注意安全，我很快就赶到。”

　　挂掉电话，皇甫楚楚心中暗恨自己没用，这才短短一小会的功夫，连着两次都差点摔倒，现在更是把自己的脚给扭伤了，这以后还有很多的事情，如果脚不能行走，那怎么带着王轲在大棚周围布置风水阵？怎么准备美味酒楼开分店的事情？

　　“从国外回来，就没有好好的健身了，看来这段时间太懒惰了，不行，等脚好后，不管有多忙，都要抽时间到健身房好好的锻炼一下，否则身体素质会越来越差。”皇甫楚楚暗暗思索到。

　　二十分钟后，正当皇甫楚楚拿着手机，快速按着手机程序计算器上的数据时，脚步声传进了她的耳中，当她抬起那张美丽的脸庞后，顿时发现王轲已经带着关切之色站在她的面前。

　　心中一暖，皇甫楚楚支撑着身躯就想站起来。

　　王轲连忙按住她的肩膀，笑道：“楚楚姐，你的脚崴伤了，就不要站起来，告诉我是哪只脚，我给你看一看！”

　　皇甫楚楚指了指右脚，美丽的脸庞上这才挂着好奇之色，开口询问道：“王轲，你还会医术？”

　　王轲笑道：“医学我倒是不会，只不过对脚扭伤，或者是骨骼脱臼，有办法治疗一下！”

　　说着，他慢慢蹲在皇甫楚楚面前，伸手轻轻托起她的脚踝，快速瞟了眼皇甫楚楚脸上的痛苦之色一闪而过，顿时柔声说道：“楚楚姐，我慢慢帮你把鞋和袜子脱掉，裤腿也卷起来，如果你感觉到疼，就立即告诉我！”

　　皇甫楚楚听着王轲轻柔的话，突然间神情一阵恍惚，猛然间她想起了大学时代，那个自己的初恋，还记得当初自己和他去郊游，结果因为太累，自己也是像现在这样坐在石头上，而他脱掉自己的鞋子，帮自己揉着发酸的脚踝。

　　别人都说初恋是美好的，只可惜她的那位初恋，带给她的感觉是糟糕的不能再糟糕，两人刚刚确定关系，甚至仅仅发展到牵手的程度，那位初恋就因为想要进入政府部门，经过对方家长的要求，和当时上海市一位官员的女儿订了婚。

　　前尘往事一幕幕，当初的情景，和此时的场景是何等的相像？

　　一股说不清道不明的情绪，在她心底最深处滋生。

　　“楚楚姐，你听到我说话了嘛？”王轲迷惑地抬起头，当他看清楚皇甫楚楚那张充满着古典美的脸庞后，顿时心中一震。

　　他虽然仅仅谈过一场恋爱，但是皇甫楚楚迷离的眼神，看着他的那副充满感情的神色，他还是能够读得懂的。毕竟，即便是没有吃过猪肉，也见过猪跑，现在电视剧中这样充满爱恋的神情，他整天见得到。

　　被王轲带着疑惑声叫醒，皇甫楚楚心中同样是一震，美丽脸庞上的神色呆了呆后，顿时在心底一声娇羞的呻吟后，美丽脸庞上流露出一丝羞意和尴尬。就仿佛做小动作的时候被人当初抓住，她是一个聪明的女人，所以在意识恢复清明后，便立即暗暗叫糟，因为她明白自己刚刚流露出的那种神情，会让王轲看的清清楚楚。

　　“我……我听见了！不是……你刚刚说什么？”皇甫楚楚急急说道，然而在说完后，才骤然间想起，自己根本没有注意到王轲刚刚说的是什么话啊！

　　一句话脱口而出，顿时，那张古典美的脸庞，已经变得红霞一片，绝美的脸庞快速低下，可是在她低下充满羞意的脸庞后，才发现越是自己低下头，越能够被蹲在自己面前的王轲把自己害羞的神情看个清清楚楚。

　　慌乱中，她那张更红的脸庞快速扭到一旁，心乱如麻，不知所措。

　　王轲心中一阵悸动，不过这种滋味让他很快便压制下来，他的女朋友是李若溪，他不能对皇甫楚楚抱有任何的幻想，毕竟皇甫楚楚是李若溪的朋友，视为姐姐的女人。

　　不可否认，在王轲的眼中，皇甫楚楚有着极大的诱惑力，虽然她在容貌上，长相稍微不如李若溪，但是她身上散发出来的那股典雅气质，那份古典女人美态，那份一笑一颦都散发着成熟女人的风韵，诱惑力丝毫不比李若溪少，甚至还有之过而无不及。

　　如果用一句话来形容皇甫楚楚，有句话绝对可以：熟透了的水蜜桃。

　　如果用网络上对女人的称呼，用这个词语来形容也很贴切：御姐。

　　压制住心中那份悸动后，王轲当作什么都没有看到似的，低下头轻轻解开皇甫楚楚的鞋带，然后轻柔的把她右脚上的鞋子给脱掉，当他感受到皇甫楚楚穿着粉色袜子的小脚微微颤抖的时候，王轲再次说道：“楚楚姐，如果我弄疼你了，你就叫出来，给我下提示。”

　　说完，王轲心中也浮现出一丝古怪情绪，因为当初他和李若溪的第一次，在进入之前的那一刻，他就是说了这句话，只不过叫的女人名字不一样罢了。

　　心中升起一丝尴尬，随着他的干咳声，那份尴尬被他不动声色的压下。

　　皇甫楚楚并没有说话，只是含糊着“嗯”了一声。

　　动作轻柔的脱掉皇甫楚楚叫上的粉色袜子，当王轲伸手抹在皇甫楚楚那莹润滑腻的小脚上后，他的心“噗通噗通”狂跳几下，因为皇甫楚楚的小脚，实在是太漂亮了，最重要的，王轲如今才发现，皇甫楚楚的肌肤竟然那么好，不论是脚上，还是他轻轻用手卷起的脚踝处，她的皮肤很白，而且富有光泽，甚至看着她的脚踝，王轲都能够想象得到她全身的皮肤会有多好……

　　使劲的甩了甩头，王轲突然发现自己在皇甫楚楚面前，竟然变得一点定力都没有了，动不动就会胡思乱想。

　　皇甫楚楚，此时那颗心在微微地颤抖，就仿佛初恋的时候，和初恋牵手时候的感觉一样，心如鹿撞。她是很成熟，可是在感情方面，她甚至不如一个久经情场的少女。这年头开放的女孩子太多了，她是拍马都不及的。

　　对于一个保守的女人来说，女人的脚也非常重要，可是如今竟然被一个男人轻柔的抓在手中，她心中的羞意甚至荡起了一层层的涟漪，那张脸也变得滚烫，如果不是怕王轲发现了她的异状，她真的想要快速地把自己的脚抽回来。

　　王轲微微抬头，当他发现皇甫楚楚那红扑扑的脸庞，那眼睛里仿佛能够滴出水来的神韵，以及那带着一丝慌乱怯意的神色，两人的视线就这样触碰在一起。

　　只不过是一瞬间，两人心中同时一震，几乎是同时快速转移开，皇甫楚楚的脸庞扭向一旁，而王轲的脸庞则快速低下。

　　暗暗吸了口气，王轲觉得自己有必要打破和皇甫楚楚之间的这份暧昧气氛，如果这么僵持下去，恐怕将来连朋友都做不成。

　　“楚楚姐，我准备动手了，给你检查一下是不是骨头伤到了，如果疼痛，你忍着点！”王轲说完，便用右手轻轻摩挲着皇甫楚楚的脚踝，同时控制着体内的真气，慢慢释放而出，随着他的手心和五指，在摩挲中快速融入皇甫楚楚那明显红肿起来的脚踝上。

　　“疼……”

　　皇甫楚楚这个字刚刚说出来，那股随着王轲手掌移动的疼痛，便在一点点的消失，几乎是三四个呼吸间，疼痛的感觉便只剩下一点点。

　　皇甫楚楚的那双眼睛，一瞬间瞪大，甚至脸上的羞意都消失的无影无踪，如果不是美丽的脸庞上还有那粉霞荡漾，恐怕根本看不出来刚刚她是在害羞。

　　“怎么回事？刚刚我还感觉火辣辣的疼痛，怎么就那么几个呼吸间的功夫，疼痛感觉减少那么多？王轲，你是怎么做到的？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“楚楚姐，我是修炼者的事情，你应该知道，所以我用真气滋养着你扭伤的筋脉，所以那些疼痛才会减少。而且，你的骨骼脱臼，我需要给你重新接骨，不过这个过程会出现很疼的滋味，你一定要忍住！”

　　皇甫楚楚坚定地点头说道：“你放心吧！我一定忍得住！”

　　王轲微微一笑，在皇甫楚楚话音刚刚落下的那一刻，双手猛地用力一拉，随即按照接骨手法，拧动中一推，控制着力道，速度的同时，真气滋养着骨骼的缝隙。

　　“啊……”

　　一声疼痛的惊呼后，皇甫楚楚脸上的疼痛神色只出现了两三秒钟，便随即消失的无影无踪。

　　“不疼了？而且，我感觉有种温热的暖流在我腿裸处流动，很舒服！天啊！王轲，太不可思议了，你真是太厉害了！”皇甫楚楚惊呼道。


第243章 背着她

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，能够被皇甫楚楚这种御姐类型的成熟美丽女人称赞，这绝对是一件值得赏心悦目的舒坦事情。

　　“楚楚姐，这是真气治疗的效果，你的脚踝处骨头脱臼，我已经帮你接上了，不过，你最少要两天不能够下地行走，否则会留下暗伤！”

　　皇甫楚楚神色一呆，惊呼道：“接上了？那么快？我就感觉有点疼啊！”

　　王轲开玩笑道：“那你就当我是神医吧！咱的本事厉害，你如果没事的话，就多夸奖几句，让我乐和乐和！”

　　“噗……”

　　皇甫楚楚忍俊不禁的笑了起来，这个时候，她的心态才彻底放松下来，之前和王轲两人之间的那份暧昧气氛，再也不见踪影。

　　“以前我还不知道，你竟然这么逗！不过王轲，我如果不能行走的话，那怎么带着你观看蔬菜大棚？怎么给你帮忙？”皇甫楚楚神色一暗，开口说道。

　　王轲沉思片刻，说道：“楚楚姐，要不我打电话给若溪，让她过来接你吧？你现在这个样子，根本就不能行走，而且我也不放心你一个人留在这里，毕竟这山里万一出现野兽，你就很危险了！”

　　皇甫楚楚迟疑片刻，摇头说道：“王轲，美味酒楼事情很多，你就不要告诉若溪了！这样吧，你扶着我，等到了蔬菜大棚处，我告诉你一下蔬菜大棚的大致情况，然后就在大棚边缘等你！”

　　王轲看着她认真的模样，心中暗暗一叹，开口说道：“楚楚姐，我背你吧！这两天，你的右脚如果不走动，还是不要走动，刚刚我虽然用真气滋养了脚踝处扭伤的筋脉，但你如果用力站在地上，还是会有疼痛感的。而且骨骼脱臼，绝对不能掉以轻心，否则的话，对你以后会有很严重的影响。”

　　说着，王轲便开始给皇甫楚楚穿好鞋袜，然后把卷起来的裤腿放下，立即蹲在皇甫楚楚面前。

　　皇甫楚楚看着王轲并不是很宽的后背，眼神中闪过一道柔和之色，心中迟疑片刻后，才默默从石头上站起，左脚支撑着身体，趴在王轲的后背上。

　　王轲看到皇甫楚楚双手搂住自己的脖子，感觉到那丰硕的双峰压在他的背后上，顿时心中一股欲望火焰升腾起来，毕竟如今是夏天，两人穿的都不多，而皇甫楚楚因为之前脚踝处疼痛，身上都有些汗水，所以就这样趴在他的后背上，让他能够感受到皇甫楚楚身体传来的温度。

　　快速运转着真气，把自己心中升起的欲望火焰熄灭，这才扶住她的腿弯，轻松的站起后笑道：“楚楚姐，把你一个人放在大棚周围，我也不能放心，这样吧，你进入大棚里面，我快速布置下风水阵，等把风水阵布置好后，在背你下山，并且送你回住处，如何？”

　　搂着王轲的脖子，原本那份消失的羞意再次升起，虽然两人不算是肌肤相亲，但距离这一步也差不了多少。尤其是，她注意到自己胸前丰硕的双峰，死死压在王轲的后背上，王轲绝对能够感受得到。精神一震恍惚之下，她甚至没有挺清楚王轲说什么，不过，她随后反应过来后，又不好意思询问王轲刚刚说什么，所以只能够含糊不清的“嗯”了一句，然后老老实实趴在王轲后背上，任由他背着自己朝着山上大步走去。

　　很快，王轲背着皇甫楚楚便来到山腰建立好的蔬菜大棚位置，当他放眼看去后，顿时默默点了点头，这块地的面积很大，不愧是数十亩地的面积。

　　“王轲，这个大棚每隔几百米，都有被开好的门户，并且每一处门户上，都挂着一个牌子，上面写着各种蔬菜的名称。到时候种植蔬菜的时候，就会按照门户上牌子上的蔬菜名称，然后有规划的种植！这样的话，在采摘蔬菜的时候也方便很多！”皇甫楚楚老老实实趴在王轲后背上，介绍道。

　　王轲含笑说道：“很好的想法，想必是楚楚姐你提出来的吧？”

　　皇甫楚楚“嗯”了一声，这才继续说道：“这块大棚地的面积，差不多有二十多亩，呈长方形，你从这里朝西面走，然后绕一圈，就能够明白大棚搭建情……不对，用不着那么麻烦，你看我犯糊涂了，你往山上走走，站在高处往下看，就能够把大棚范围全部尽收眼底。”

　　王轲微微一笑，他并没有把皇甫楚楚给放下来，而是就这样背着她，大步绕过大棚位置，快速朝着山上走去。

　　一直来到山顶，顶着那份骄阳，王轲默默地观察着建筑的蔬菜大棚。

　　这次来布置风水局势，他带着昨天买到手的灵器，还有几件来的时候，从自性居拿过来的法器，心中默默思索着，观察着这块地的风水局势，王轲心中不断地计算着方位和距离。

　　皇甫楚楚本来想要让王轲把她放下来，可是王轲一直都没有说话，而是安安静静地看向半山腰处的蔬菜大棚，并且，她有种古怪的感觉，感觉从王轲身上散发出一股奇怪的气息，那种气息让她瞬间觉得，王轲的背后坚实很多，温暖很多，自然而然的让她感觉，王轲的后背是这个世界上最温暖，最安全的地方。

　　这只是一种感觉，甚至她自己都不清楚，为什么自己会有这样的感受。

　　十几分钟后，王轲终于收回了释放出去的精神力和心力，说道：“楚楚姐，我已经看清楚了，咱们下去吧，等到了下面，我把你放在大棚里面，然后立即动手布置风水阵，最多半个小时，我就能够布置完毕。”

　　皇甫楚楚趴在王轲后背上，乖巧的像是一只温顺的小猫咪，默默点了点头，下巴就印在王轲的脖颈上：“好！”

　　数十亩地的面积，刻画风水阵是一件极其困难的事情，可是对于王轲来说，却并不是那么困难，毕竟他的速度比普通人快的太多了，如果普通的风水师想要在蔬菜大棚周围刻画一个风水阵，恐怕最少需要整整一下午的时间，可是对王轲来说，半个小时足够了。

　　超大型的聚灵阵，因为没有其他人影响王轲，所以他布置的飞快，一共是三件初阶法器，一件灵器，快速按照聚灵阵刻画的纹路，以灵器为阵眼，以三点为支架，快速布置着。

　　终于，当王轲把最后一件法器，按照自己刻画的风水阵阵纹埋在地下后，暗暗舒了口气。

　　“王轲，你把风水阵给布置好了？”坐在其中大棚其中一个门户里面的皇甫楚楚，看到王轲满头大汗的走了进来，顿时快速问道。

　　王轲点头说道：“布置好了，不过只布置了一道聚灵阵，栽种在大棚里面的蔬菜，恐怕要半个月左右才能够成熟一次，和我家里种植的蔬菜生长速度，不能比。”

　　皇甫楚楚眼神中精光闪烁，摇头说道：“半个月的时间足够了！蔬菜大棚的面积很大，足够种植很多的蔬菜，到时候也能源源不断的提供给美味酒楼新鲜的蔬菜。哪怕是美味酒楼再开十家分店，都足够了。”

　　王轲默默点头，笑道：“今天就到这里吧！等以后哪天我有空了，再到这里来，多布置两层聚灵阵，到时候蔬菜成熟的速度就能够大大加快了。”

　　皇甫楚楚笑道：“王轲，说句实话，你是我遇到过最优秀的年轻人，而且还是你这么小的年纪。就算是女人，若溪已经够厉害了，可是和你相比，都有所不如。我相信，将来你的成就一定会达到一个令我仰视的地步！”

　　王轲哑然失笑道：“楚楚姐，你可就别拣好听的说了，我自己有几斤几两很清楚，而且，不要夸我，我这个听到有人夸我，就会飘飘然，然后就会乐上好几天不能做事！哈哈……咱们下山吧！我把你送到住处去休息。”

　　皇甫楚楚点头笑道：“好吧！不过又要劳累你了！”

　　王轲含笑蹲在皇甫楚楚面前，让她趴在自己后背上后，才忍着心中荡起的那份涟漪，笑呵呵地说道：“楚楚姐，为你服务，我一定得鞠躬尽瘁。要不然，让你累到了，那将来谁帮着我打理美味酒楼，谁帮我赚钱啊！”

　　皇甫楚楚没有再说话，和王轲在一起的时候，她身上那份典雅高贵的气质完全不复存在，因为两人之间的那份暧昧气氛，就有点让她吃不消，而且不知道怎么回事，尤其是在家人催促她带着男朋友回家，或者回家相亲的时候，她想到王轲，就变得很是不自然了。

　　两人没有再说话，王轲就这样背着皇甫楚楚，在那份暧昧的气氛下，大步朝着山下奔去。一直来到山脚下，王轲才拨通季云虎的手机号码，让他过来接自己一趟。

　　如今，他更是坚定了学车买车的想法，因为很多时候出门，都让季云虎车接车送，这也太不方便了。

　　不过，季云虎告诉王轲，他已经没在昌吉市，而在外面办事。

　　无奈之下，王轲只能够背着皇甫楚楚，来到公路上，足足等待了半个多小时，才等到一辆出租车。

　　皇甫楚楚和爱丽莎住在一起，令王轲没有想到的是，两女住的地方竟然是距离美味酒楼十几里地外的一处高档别墅区。

　　在别墅区大门外，当王轲背起皇甫楚楚，走进别墅大门后，顿时迎面碰到身穿一身红色长裙的爱丽莎，哼着流行歌曲从里面走出来。


第244章 闺房

　　身为异域风情的大美人而，爱丽莎却认为自己并没有继承自己国度的开放性格，这或许和她的职业有关，从小到大，陪伴在她身边的除了电脑，还是电脑。

　　除了皇甫楚楚和李若溪，没有人知道她还有另外一个身份，那便是令多个国家都为之忌惮的黑客，一名叫做“上帝之手”的暴徒。

　　她之所以会来到中国，主要是因为李若溪，几年前李若溪曾经出国学习，机缘巧合之下帮了她一次，所以两女结识后，爱丽莎结束了宅女生涯，跟着李若溪来到国内，并且在李若溪学习的那段时间里，以那份聪明，学习到会计这个职业。并且，她遇到了一个很好的老师，一个不仅仅是做表面账目，就算是做假账都极其厉害的老师。

　　她认识皇甫楚楚后，很快便和皇甫楚楚成为了很好的朋友，甚至经过几年的相处，可以说达到了那种无话不谈的闺蜜，然而，此时此刻，她的脚步顿时停住，眼神中流露出难以置信的神色，就仿佛不敢相信自己的眼睛似的，使劲的揉了揉，当视线恢复清明后，发现之前自己看到的并不是幻觉。

　　那真的是楚楚姐？

　　那真的是王轲？

　　他们怎么？

　　迎面走来的，正是背着皇甫楚楚的王轲，两人此时有说有笑，简直就像是恋爱中的小情侣一般，那种灿烂的笑容，让爱丽莎感觉心中一阵发酸。

　　“爱丽莎，你愣着做什么？楚楚姐的脚给扭伤了，赶紧带路回你们的住处，让楚楚姐好好休息一下。”王轲的速度很快，虽然背着皇甫楚楚，但是对他来说几乎没有什么负担。

　　趴在王轲后背上的皇甫楚楚，看到爱丽莎呆滞的脸庞后，心中就升起一种别扭的感觉，当初在王轲和李若溪的家里，她敏锐的捕捉到爱丽莎看王轲的那双怪异眼神，那种眼神，只有女人看到心仪的男人后，才会流露出的神色。

　　爱丽莎终于在王轲的话中反应过来，她的学习能力很快，经过这几年在中国的生活，她的中文水平提升的飞快，甚至有不少地方的方言，她都能够说上一些！所以王轲的话，她一瞬间便清楚皇甫楚楚为何要让王轲背着的原因了。

　　快步来到王轲身边，爱丽莎用那流利的汉语关切地问道：“楚楚姐姐，你没事吧？要不要紧？有没有去医院？”

　　皇甫楚楚不自在的在王轲后背上扭动了下身子，这才摇了摇头说道：“没事的，王轲会接骨，而且还会治疗脚踝扭伤的状况，所以现在没什么大碍了，休息两天就可以了！”

　　爱丽莎长长舒了口气，点头笑道：“那就好，走吧！这两天我来为你服务！”

　　在她转身准备为王轲带路的一瞬间，她的眼底闪过一道羡慕之色，甚至在她的心底，荒谬的升起一种如果是我的脚扭伤，能够让他背着那该有多好的想法。

　　跟随着爱丽莎身后，王轲背着皇甫楚楚一直来到一栋气派的别墅院落的大门前，才带着疑惑之色开口询问道：“楚楚姐，爱丽莎，你们两个住在这里？这套别墅是你们？”

　　爱丽莎抢先笑道：“这里是我和楚楚姐姐两个人凑钱买的，不错吧？虽然是二手别墅，但那个卖给我们别墅的人，装修好后竟然一次都没有在这里住过，正好我们也不用装修了，可以随时搬进来居住。王轲，我们这里的房子有很多，要不你和老板也一起搬过来住？”

　　王轲连忙摇头，哑然失笑道：“得了吧！我们都已经买好一套院子了，那里距离美味酒楼更近，而且还方便铁子每天练武！如果搬过来，和你们这三个国色天香的大美女住在一起，我怕我会犯错误！赶紧开门，楚楚姐虽然不重，但老是趴在我背上也不是那么回事啊！”

　　爱丽莎动作飞快，快速打开房门后，便急匆匆给让开身子，仿佛很是赞同王轲最后一句话。

　　而皇甫楚楚，则心中流露出古怪感觉，她想起了之前在山上的时候，王轲站在山顶看风水的时刻，不就是一直背着她吗？那个时候，怎么不嫌一直背着自己啊？

　　不过，这番话她也只能在心里嘀咕几句，哼哼几句，然后装模作样和平时似的，老老实实趴在王轲背上，任由他大步朝着别墅院落里走去。

　　进入爱丽莎和皇甫楚楚两人的别墅，那富丽堂皇的装饰，王轲这才发现这两个女人竟然是那么的有钱，凑钱竟然买了那么一大套别墅，在他眼中，这个地段算是昌吉市很好的区域了，价值绝对不菲。甚至，按照这种装饰，没有千万以上，根本就别想买到手。

　　在爱丽莎的带领下，王轲背着皇甫楚楚来到二楼，并且随着爱丽莎的身形，走进了其中一间房间。

　　刚刚进入，这里就能够看得出来，这绝对是一个女人的闺房，四周墙壁上贴着慢慢的卡通图片，各种可爱的迷你布娃娃，各种模样的玩具。

　　粉色的卧室，充斥着女人温馨的气息，刚刚进入房间没几步，王轲就闻到一股淡淡的玫瑰香味，这种味道和皇甫楚楚身上的味道一模一样。

　　通过这种嗅觉，王轲眼神中流露出古怪之色，他的脚步在床边停住，但是并没有把皇甫楚楚给放下来，而是就这样背着他，扭过头古怪地问道：“楚楚姐，你确定这是你的房间？”

　　因为他扭头太快，结果皇甫楚楚那柔软的嘴唇都擦在了他的脸上，随即，王轲神色一呆，皇甫楚楚也是神色一滞，两人的身体几乎是在爱丽莎的注目中僵住。

　　仅仅是两个呼吸间，皇甫楚楚那张古典美的脸庞，变得通红一片，浓浓的娇羞瞬间充斥在她的脸庞之上，甚至那双眼睛都在顷刻间闭上，仿佛怕被人看到她眼神中的羞意。

　　“你们……”

　　爱丽莎呆呆看着王轲和皇甫楚楚，那只右手微微抬起，伸出手指指着两人，一副欲言又止的模样。

　　王轲被爱丽莎的声音惊醒，顿时快速把皇甫楚楚放在床上，脚步迅速的朝后退出几步，这才尴尬的对爱丽莎挤出一丝笑意，说道：“咳咳……这个是意外！那啥，我就是很好奇，这简直像是十七八岁情窦初开少女般的闺房，怎么会是楚楚姐的卧室！太意外了！”

　　爱丽莎眼神中闪过一道复杂之色，随即便把这件事情压制在心头，虽然她也看得出来，这绝对是一个意外，但她心中还是有些不自在，至于为何会有这种感觉，她说不清楚，也不明白！

　　“其实刚刚开始的时候，我也挺好奇的，为何楚楚姐姐的卧室会装扮成这个模样，王轲，你别看楚楚姐姐平时像个御姐型的，可是她骨子里却充满着小女人的情怀，甚至她都幻想着，有一天她的白马王子会骑着……”

　　“爱丽丝，你要是再敢说下去，我就杀了你！”被王轲放在床铺上的皇甫楚楚，本来脸上还挂着浓浓的羞意，可是听到爱丽莎的话，她顿时从床上跳了起来，如果不是因为脚上有伤，她一定会跳下床掐住爱丽莎的脖子，让她闭嘴。

　　爱丽莎吐了吐那粉嫩的香舌，快速摸了摸自己的鼻子，视线快速转移到一旁，不再吭声。

　　皇甫楚楚脸庞上布满了朝霞，尴尬的神韵一闪而过，这才说道：“王轲，你还是第一个进入我闺房的男人，这件事情你一定要烂在肚子里，绝对不能说出去！否则我就不嫁人了，一辈子赖着你！到时候就算是若溪想要赶走我，我都死皮赖脸不离开！”

　　说完这几乎算是威胁的一句话，她才停顿了片刻，而后再次说道：“我也是个女人，为什么不能有这样的闺房？我觉得这样的闺房很好啊！很温馨，而且看上去很舒服，这说明什么？这说明我人老心不老，你们羡慕还羡慕不来呢！”

　　爱丽莎听完皇甫楚楚的话，嬉笑着扑到床上，用粉白的小手捏住皇甫楚楚的脸庞，娇笑道：“楚楚姐姐，你可真是不害羞，这样的话你也能够说出口啊？”

　　“你才不害羞！”

　　皇甫楚楚挣扎着逃出爱丽莎的手指，同时也身手扭在了爱丽莎那充满异域风情的脸庞上，然后，还没有等爱丽莎躲避，她又快速松开手，快速转头看了一眼王轲，这才老老实实倚在床头上的背枕上面。

　　“咳咳！”

　　王轲摸了摸鼻梁，嘴角弯弯勾勒出一抹笑意，随后开口说道：“楚楚姐，既然已经把你送回来了，那我就回去了！爱丽莎，你如果没有重要的事情，就不用去美味酒楼了，好好照顾楚楚姐，我可把她交给你了！”

　　爱丽莎快速从床上跳下来，点头娇笑道：“你放心吧！以前也都是我照顾她的，这个任务交给我，绝对……绝对什么来着？妥妥的？好像是这么说的。”

　　王轲哑然失笑，随即转身再次打量了几眼皇甫楚楚的闺房，这才强忍着那股笑意，大步走出了房门！他没有看到，在他走出房门的那一刻，皇甫楚楚迅速抓过一个枕头，快速把自己那张重新浮现出羞意的美丽脸庞给捂住，嘴里发出一声无力的呻吟。

　　离开爱丽莎和皇甫楚楚的住处后，王轲伸手拨通了李若溪的手机号码，把皇甫楚楚脚步扭伤的事情告诉她，并且告诉她皇甫楚楚没有什么问题，在家休息两天就没事了，李若溪这才放心刚刚升起的担心情绪，并且告诉王轲晚上过去看看皇甫楚楚。

　　傍晚时分，王轲乘坐着出租车来到古玩交易市场的自性居，因为刚刚挂掉李若溪的电话后，他便接到了赵门丰打来的电话。

　　当他刚刚踏进方面，来到一楼大厅的柜台前后，坐在柜台里的赵门丰便伸手递过来一个档案袋，苍老的脸庞上挂着淡淡的笑容，开口说道：“王轲，自性居的房产证明，以及各种手续我都办好了，从现在开始，自性居就交给你了，我以后就住在我买下来的那个小院子里，种种花，养养鸟，钻研风水学和医学，那些法器和灵器，如果你什么时候需要，就立即告诉我！我带你去取出来！”

　　王轲眼神中闪过一道复杂之色，这自性居毕竟是师父他老人家躲藏多年的居住之所，如今他老人家竟然把这里送给了自己，这份恩情实在是太重了。


第245章 动身

　　把文件夹收好后，王轲这才看着赵门丰开口说道：“师父，我准备去一趟南河省镇平县的石佛寺镇，如果时间长得话，恐怕需要半个月的时间，如果时间短的话，恐怕也需要一个星期的样子！您老人家在我离开之前，还有没有什么吩咐？”

　　赵门丰摇头笑道：“我没有什么需要吩咐的，你做好你自己的事情就行了！如今我心力交瘁的情况已经解决，咱们短时间内也不用赶到贵州的离火坟去了！”

　　说完这句话，他突然想起一件事情，视线快速朝着自性居大门外看了一眼，这才开口询问道：“王轲，有件事我需要问问你，你真的准备大干一场？和那个叫白若尘的年轻人一起把这附近的几家店铺都给买下来，然后重新推翻后重建一个整体的大型古玩店铺？”

　　王轲毫不犹豫的把自己和白若尘的构想告诉的赵门丰，随即才开口说道：“师父，您想啊！原本根本就没有超市，只有那一家家的商店，可是自从有超市后，超市的生意一家比一家红火，其实古玩店铺也是这样，我们要做的就是做大做好，我们两个都需要一番属于自己的事业，而且现在我们还年轻，都有创业的动力，正好借着这个机会，大干一场，不管能不能挣到钱，总是我们付出了努力，结果并不重要！”

　　赵门丰含笑点头说道：“不错，你们两个的想法很好！好好努力吧！别人自己的努力付诸东流，既然付出了，就要干好，争取得到很大的回报！我还是那句话，多做善事，平衡你泄露天机带来的灾难！”

　　王轲立即点头说道：“师父，您放心吧！我一定把这件事情放在心里，时时刻刻都会本着与人为善的心理。”

　　随后，王轲又和赵门丰聊了半个小时，在月亮升上半空的时候，他才起身离开。

　　因为爱丽莎在家照顾皇甫楚楚的缘故，王轲来到美味酒楼，就像是美味酒楼刚刚招聘来的伙计似的，穿着服务生的服装，端盘子端碗，忙碌着各种事情。

　　直到深夜一点钟，王轲才抱着丫丫，带着铁子和李若溪返回到住处。

　　舒舒服服洗了个澡，王轲把李若溪搂在怀中，躺在被窝里说这话：“宝贝，蔬菜大棚的事情我都处理好的，等以后哪天有功夫了，而且等到我再得到一些法器，再重新为蔬菜大棚周围布置一个风水阵。明天我需要离开昌吉市一段时间，长的话需要半个月，短的话一个礼拜就能回来！”

　　李若溪精神一震，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“老公，你明天要去哪里啊？”

　　王轲说道：“你还记得我之前购买了不少和田玉，制作法器吗？我发现想要制作出法器，必须需要上好材质的和田玉，而那种和田玉，想要大量购买的话，只有到南河省镇平县的石佛寺镇才能够买得到，所以我想赶过去，弄一批玉质极佳的和田玉回来。”

　　李若溪连忙问道：“那你身上现在还有钱吗？要不我把你存进银行里的那一两百万给你吧！”

　　王轲摇头笑道：“不用，我身上现在还有钱，之前我淘宝淘到的那些古玩和法器，除了留下一件灵器，其他的都卖出去了，买了两千多万，给了白若尘两千万，剩下的又给你一两百万，然后身上还剩下了三百万，足够我购买一大批和田玉了，如果不够，我会再想办法的，你老公我什么时候被钱给难倒过？”

　　李若溪含笑点了点头，绝美的脸庞上浮现出不舍得神色，那张脸庞靠在王轲赤裸的胸膛上，不断地轻轻摩挲着。

　　片刻后，一声令人感觉酥到骨子里的呻吟声，从李若溪性格的嘴唇缝隙中传出：“老公，我要……”

　　随即，在王轲翻身而上后，满屋春色。

　　※※※

　　第二天上午，又是一个阳光明媚的天气。

　　王轲手中拎着一个旅行包，随意的带了几套换洗的衣服，便踏上了前往南河省的客车。

　　用了十几个小时的时间，王轲便已经赶到石佛寺。

　　石佛寺位于镇平县城西北10公里处，镇域148平方公里，总人口在5.1万人左右，自古以来素有“玉雕”之乡的美誉，是南阳玉雕的发源地，全国规模最大，价格最低的玉雕加工销售集散地。

　　近年来先后形成14个玉雕专业村，建成了石佛寺翡翠玛瑙美玉市场，其中玉镯和玉白菜更是远近闻名。

　　乘坐着一辆出租车，王轲默默观察着这里的沿途风景，这个地方建的很不错，就像是昌吉市的古玩交易市场似的，车水马龙，各种交易都在不断地进行着！

　　“师傅，我到了，就在旁边停车吧！”王轲笑道。

　　付了车费，王轲拎着旅行包大步走下车，就在他转身朝着四周看了看，朝着一旁走了几步，想要确定个方向的时候，一声大喝声从不远处传来。

　　他的视线快速朝着那个地方看去，顿时一张面色变得有些古怪。

　　不远处，一名二十六七岁模样的青年，快步朝着他这个方向赶来，而在那个青年身后，一名四十岁左右的中年男子，气喘吁吁的追着，并且一边追一边大喊着“站住”。

　　王轲的脚步停住，视线牢牢锁定那名落荒而逃的青年。

　　那名青年仿佛没有注意到王轲似的，快速冲到王轲刚刚乘坐的那辆出租车处，猛地用手拉住车门，在迅猛的关闭后，便对着出租车司机大声叫道：“赶紧开车，别让那个混蛋追上我！”

　　远处那名气喘吁吁的中年人，看到青年钻进出租车里后，脸上一瞬间变得苍白无比，如果是在地上跑，他还能够靠着吆喝，让人拦住前面那个混蛋，可是如果让他乘坐着出租车离开，那恐怕就不妙了！自己想要追上他，那就是千难万难了。

　　“你这个该死的骗子，给我站住！”中年男子脸上挂着愤怒之色，大声喝道。

　　那名出租车司机，眼睁睁的看着那名中年人快速奔来，不过，有人上了自己的车，他也准备赚这个钱，所以快速的启动车子，就要朝着前方行驶而去。

　　站在公路一旁的王轲，脸上浮现出一丝冷意，他如果没有听到那名中年人大喊声，或许他不会多管闲事，可是那个中年男子说冲进出租车里的青年是个骗子，那他就必须管一管了，毕竟师父经常告诫他，一定要做好事，做善事，化解泄露天机而带来的灾难。

　　身形一闪，顿时他的身体出现在出租车前面！

　　“停车！”王轲厉声喝道。

　　那名出租车司机心神一颤，顿时想要踩向刹车，而坐在副驾驶位置上的青年，眼疾手快，一瞬间推了那名中年人一把，并且凭借着瘦弱的身体，一只腿快速的迈到驾驶位上面，并且一只手掐住出租车司机的脖子，那只伸过去的脚用力的踩在油门上面。

　　随着发动机的轰鸣声，出租车快速朝着前面的王轲撞去。

　　王轲面色勃然大变，他的眼神中一道寒光一闪而过，出租车里面的情景他看的清清楚楚，他没有想到那个逃进出租车里面的青年，竟然如此的穷凶极恶，自己明明挡在出租车的前面，他竟然会抢着猛踩油门，这明显是想要撞死自己啊！

　　脚步快速踏出一步，双手在一刹那间按在出租车的前盖上，身体内经脉中的真气疯狂涌动，而丹田里的真气同样蜂拥而出，仿佛化作一道洪流般在他的经脉中疯狂的流转。一股庞大的力量，从他的身体每个角落涌出，身体里的那种膨胀感，让他顷刻间有种想要发泄的冲动。

　　“喝！”

　　一声暴喝，无穷无尽的力量顺着王轲的双臂涌入双掌之内，脚下如同生根一般，双手按在出租车的车前盖上，任由那辆出租车油门踩到最底部，加到最大，但在他那强大的力量下，都没办法再朝前半步！

　　车里副驾驶位置上那名青年脸上流露出惊呆了，他的眼神中升起一道惊恐之色，随即，他快速转过头，看着那名出租车司机厉声喝道：“混蛋，你这破车怎么回事？怎么动不了？”

　　那名出租车司机，此时已经是惊慌失措，六神无主，不过听到那名青年的话，他心中还是涌现出一股愤怒之色，他也看到了站在出租车前面的王轲，他自信自己的车动力很好，可是他也不明白，为什么那名青年双手按住自己的车前盖，自己的车怎么就开不动了？

　　难道是因为那个年轻人的力量太大了？

　　他的心中升起一股震撼之色，面对着青年的喝骂声，他蠕动了几下嘴唇，最终还是没有开口说话。

　　那名青年仿佛不信邪似的再次用力狠狠踩了几下油门，甚至一口气都把油门踩到最底部，随着发动机不断传出的轰鸣声，可是车子愣是不走！

　　车里的青年，能够感受到车胎疯狂转动而摩擦地面的声音，那种车胎摩擦地面发出的刺耳声，让他脸上的神色全部化作惊恐和震撼。

　　他不是傻子，甚至他能够骗到别人，就证明他还很聪明，这个时候他自然能够察觉到，并不是这辆出租车出了毛病，而是前面那个人的力量太大了，大到双手推着出租车的车前盖，令车子都不能前进一分一毫。

　　“混蛋，那个该死的家伙到底是什么怪物？”青年眼神中，终于流露出一丝慌乱。

　　站在出租车前面的王轲，眼神中闪烁着讥讽的神色，看着不断猛踩油门的青年，冷喝道：“给我滚出来，否则我要你好看！”

　　此时此刻，周围的人群，已经纷纷朝着这里看了过来，所有人都看着眼前这一幕，神情纷纷化作震撼和难以置信的神色。

　　他们简直就不敢相信自己的眼睛，因为眼前的一幕，带给人的冲击力实在是太大了，一辆不断猛踩油门，发动了的出租车，竟然被一个青年双手按住车前盖，而不能前进一步，那出租车的四个轮子，都在不断地摩擦着地面。

　　这是怎么回事？

　　难道那个青年是大力神吗？他怎么会有那么大的力量？


第246章 好事做到底

　　出租车的轰鸣声和车胎摩擦地面的刺耳声，几乎吸引了所有人的视线。眼前诡异的一幕，令所有几乎行走的路人都纷纷停住脚步。

　　目瞪口呆的神色，爬满了几乎所有人的脸庞，很多人嘴角或者眼角抽搐着，甚至不少人都在倒抽着冷气，眼神中写满不可思议。

　　出租车里的那名青年，带着骇然之色不断地猛踩着油门，可惜他所做的一切都是徒劳，不管出租车怎么轰鸣，车子都不能再朝前进一步。而随着脚踩油门的情况，轰鸣的车子终于被憋死，在所有人眼皮底下熄火。

　　人群中，一名能够堪称是风华绝代的美女，那仿佛万年不化的寒冰脸庞上，最终在出租车熄火的那一刻，流露出一抹惊讶。她身边，八名体格健硕的大汉，一个个则流露出震惊之色。

　　那名绝代风华的冷艳女子，深深朝着王轲看了一眼，这才举步带着八名大汉朝着远处走去。

　　双手按在出租车车前盖上的王轲，突然间身体一阵冰冷，一种仿佛被凶猛之物盯住的危险信号，一瞬间出现在他的心中，快速扭头朝着那名冷艳女子看去，当他的视线和那个冷艳女子的视线触碰在一起的时刻，一股寒流顺着他的脊椎骨迅速朝上爬来。

　　仅仅一眼，王轲的嘴角就忍不住抽搐几下，他可以肯定，那个女人很危险，就仿佛她身上被绑了万斤炸药似的，自己绝对不能靠近她，如果可以的话，最好躲得远远的。

　　看到那名美艳女子深深看了自己一眼，然后转身带着八名大汉离开，王轲这才让颤抖了几下的心平复下来，视线重新转移到出租车里惊慌失措的青年脸上，身形顷刻间朝着副驾驶位置奔去，用力把副驾驶的车门给拉开后，他的那只大手在探身中掐住对方的脖子，几乎没有用什么力气，便把对方从副驾驶位置上给抓了出来。

　　狠狠一巴掌抽在那名青年脸上，王轲这才转头看向那名脚步慢下来的中年男子。

　　刚刚这个青年，竟然想要踩动油门装自己，这家伙绝对算是一个心狠手辣的主，如果不是在那么多人眼皮底下，王轲说什么都会让他失去将来报复自己的能力。

　　“到底怎么回事？你追他做什么？”在那名中年男子气喘吁吁的赶到后，王轲才神情冷漠地问道。

　　那名中年男子脸上带着恼怒之色，听到王轲的话后，顿时指着那名青年大声叫骂道：“这位兄弟，谢谢你，实在是太谢谢你了。这个该死的混蛋，他刚刚说要买东西，找我带路，结果在半路上，他和另外一个家伙合伙，骗了我一千块钱，他给我的一千块钱，是假钞。”

　　假钱换真钱？

　　王轲一瞬间便明白过来，看向那名在自己手中挣扎的青年，冷喝道：“你如果再动弹一下，我保证你立即就会被打晕。”

　　那名青年脸上挂着丧气之色，眼神中还流动着那份惊惧之色，看着王轲大声叫道：“哥们，咱们大家出门在外都不容易，你路见不平拔刀相助是好事，这个我不怨你，但是你能不能先把我松开？我是骗了他的钱，你放开我，我把骗的他的一千块钱还给他，行不行？”

　　王轲冷漠的摇头，一句聒噪从他口中传出，然后一巴掌把这名青年打晕，这才看向那名中年男子，开口说道：“这位大哥，如果可以的话，你也跟我去一趟警察局吧！现在我把他给打晕了，有什么问题咱们到公安局去一趟，到时候人民警察会给你撑腰做主的！”

　　那名中年很感激王轲，虽然眼前这个青年人实在是有点邪乎，但不管怎么说，这个骗了自己辛辛苦苦挣来的钱的混蛋，是这位恩人给拦住的，否则自己的一千块钱恐怕真的要打水漂了。

　　仅仅是迟疑了片刻，他便点头说道：“没问题，去公安局吧！这家伙现在能骗我的钱，而且还要开车撞你，明显不是什么善良之辈，以后说不定他还会骗别人的钱，会做出伤害别人性命的事情。这种人送他蹲大狱也好。”

　　王轲默默点了点头，和他这个中年人的想法一样，如今这个青年竟然那么穷凶极恶，那短期时间之内，自己要留在石佛寺玉器市场，如果不把他给弄走，恐怕他在这里就不能清净，虽然他很厉害，但是有句话他还是深信不疑的：不怕贼偷就怕贼惦记。

　　自己总不能时时刻刻都防备着吧？

　　万一他使用什么阴损的招式，在背后时时刻刻算计自己，万一自己阴沟里翻船，那倒霉的最终还是自己。还不如，如今趁着这个时候，把这个源头遏止在这里，以后自己在石佛寺玉器市场，也就不担心什么人在背后对付自己了！

　　只要自己从这里离开，那以后全国大了去了，他想要找到自己，恐怕就无异于大海捞针。

　　杀人灭口是不可能的，毕竟那么多人都在场，那么多双眼睛都看着呢！所以送到公安局是最好的选择。

　　“我不知道公安局在什么地方，你带路吧！”王轲淡淡说道。

　　那名中年连忙点头说道：“好好好，这里距离公安局并不远，咱们如果走过去的话，差不多十几分钟就能够走到，你……”

　　王轲摇头说道：“带着他，走过去不太方便，这样吧，咱们坐这辆出租车赶过去，如何？”

　　那名中年立即点头同意。

　　王轲拎着昏迷过去的青年，伸手把青年塞进后排座位上，然后自己才坐了进去，在那名中年进入副驾驶位置上后，王轲才淡淡说道：“刚刚的事情，我不怪你，立即开车把我们送到附近的公安局，我想你应该知道那个地方在哪吧？”

　　那名出租车司机此时对王轲已经是惧怕十分，毕竟能够凭借着自己的力量，让自己这辆发动机良好的出租车，都给憋熄火的牛人，他招惹不起。所以老老实实地点头说道：“我对这里很熟悉，公安局在哪我自然也很熟悉，两位兄弟，这个家伙真不是个东西，刚刚他竟然劫持我的车子，你们一定要告诉警察，多给他一条罪状啊！”

　　王轲眉头一皱，不过还是点头说道：“我们记住了！现在开车吧！”

　　“好好好，开车，我这就开车！”

　　那名出租车司机频频点头，在重新启动车子后，快速朝着前方行驶而去。

　　王轲拎着那名被打晕的青年，而那名中年人则快速一步，进入公安局后，便对迎面赶出来的警察，把事情的前因后果说了一遍。这名中年人并没有详细解说王轲凭借着自己的力量挡住出租车的事情，因为他心里和明镜似的，这件事情就算是自己告诉警察们，他们恐怕也不会相信，如果不是自己亲眼所见，如果是别人告诉自己，恐怕自己也会认为对方是在聊玄幻小说的故事情节呢！

　　公安局的警察们很客气，把被打晕的青年带走后，并且派人把王轲和那名叫做钱枫的中年人带进会客室，和气的让两人等待一下。

　　一千块钱的假钞，钱枫也交给了警察。

　　在公安局的会客室里，王轲并没有搭理钱枫，并不是他太狂傲，只是心中在默默算计着，等会离开这里后，自己是先到处转一转，熟悉一下这里的环境？还是先找个地方住下来，慢慢在了解这里的和田玉情况？

　　倒是钱枫，在公安局的会客室里再次表达对王轲的谢意后，这才坐在王轲对面的沙发上，安安静静想着心事。其实，他是在担心他那一千块钱，到底还能不能拿回来。

　　很快，会客室的房门被推开，一名身穿警服的中年警察，脸上带着激动的神色，大步迈进房门之内，而他身后，两名年轻警察，也是满脸灿烂的笑容，仿佛遇到了什么天大的喜事似的！

　　那名中年警察视线朝着王轲和钱枫看了一眼，顿时大步走到王轲面前，因为之前钱枫已经介绍过，是王轲帮他抓住的这个骗子，而且也是王轲要把那个青年骗子给送到公安局来的，所以那名中年警察自然而然的认为王轲才是主要人物。

　　快速来到王轲面前，中年警察在王轲刚刚站起身子，便伸手抓住王轲的手，满脸感激地说道：“王轲同志，谢谢你，谢谢你帮我们解决了一个大麻烦啊！”

　　王轲神色一呆，而站在王轲对面的钱枫也是神色一呆，两人相视一眼后，均是满头雾水的看向那名中年警察。

　　王轲疑惑道：“这位警察同志，你没事吧？我只是送来一名骗子而已，难道他还是通缉犯不成？”

　　那名中年警察哈哈大笑道：“小兄弟，你猜对了，不过也猜错了！他不仅仅是通缉犯，还是杀人通缉犯，罪行足以被枪毙。这，不是最重要的，最重要的是另外一个情况！最近一段时间，我们石佛寺周围数十里的范围，出现了大量假钞流传在民间，我们警方出动了很多警力，都没有找到蛛丝马迹，而和市里联系过后，发现市里也同样出现了这个问题，一批和真钞分辨度并不多的假钞，流入了社会之中。”

　　“而你们送来的那名青年，则和这假钞案件有很大的关联，他已经招供，那些假钞是他和他的朋友一起制造的！可以说，是你们给我们提供了重要的线索。所以，我们警方要好好的感谢你们啊！”


第247章 我做你的“眼睛”

　　被多名警察带着友好的笑容送出公安局，王轲嘴角流露出一抹温暖的笑意，常言道：有意栽花花不成，无心插柳柳成荫。

　　他和中年男子钱枫所做得事情，完全算是这种情况。能够提供给警方制造假钞的线索，警方就能够顺藤摸瓜，快速找到造假钞的老窝，把这颗社会毒瘤给一窝端掉。

　　解决了这个麻烦，离开公安局大门的王轲，视线朝着前方公路看了眼，正准备和钱枫告辞，站在他身边的钱枫便把一千块钱塞进衣服兜里，笑眯眯的看着王轲问道：“王轲老弟，你这是要去哪里？今天你帮了我一把，希望你能够接受我的邀请，怎么着都要请你吃顿饭，表达下我的感激之情！”

　　王轲摇头说道：“实在是抱歉，我还有其他事情，如果以后有机会再说吧！”

　　钱枫神色一呆，顿时眼神中流露出惊讶之色，视线上上下下打量了王轲两遍，这才开口说道：“王轲兄弟，我听你的口音，好像并不是我们这里的人，你是来这里办事？还是来这里做生意？我是土生土长的本地人，如果有什么需要，你尽管开口，我一定帮忙。”

　　王轲心神一动，他敏锐的捕捉到钱枫话中的“土生土长”四个字，顿时开口笑道：“其实我来这里，主要是想购买一些上好的和田玉！之前碰到你们的时候，我才刚刚赶到下车！”

　　钱枫精神一震，顿时拍着胸脯开口笑道：“哈哈，看来咱们兄弟两个可真是有缘分啊！不瞒王轲兄弟，我从小厮混在这石佛寺玉器市场，可以说每家每户的店铺我都熟悉，每一家店铺的老板我都认识，如果你愿意的话，我愿意做你的眼睛，如何？”

　　眼睛？

　　王轲神色一呆，迷惑道：“做我的眼神是什么意思？”

　　钱枫听到王轲的疑问，顿时明白这个年轻人并不懂行话，所以笑着解释道：“所谓‘眼睛’，就是帮着外地来到这里的商人，那些不熟悉这里的，带着它们去找他们需要的东西，就比如我这样的地头蛇，整天在石佛寺玉器市场到处瞎转，对这里每一处店铺都是门清，所以我能够掌握住最新的信息，比如哪家有和田玉要出手，哪家有一批新货到来，哪家的货物很好，哪家的货物是剩下的差货。眼睛，就是那些不熟悉这里的商人的带路人！当然，一般做‘眼睛’的，是需要从那些商人那里收取一笔辛苦费，而王轲兄弟你刚刚帮了我大忙，我不但不会收你任何费用，还得请你好好喝一场，表达我的谢意！”

　　王轲恍然大悟，顿时他心中暗暗欢喜，没想到自己需要找个带路人的时候，就有一个所谓的‘眼睛’，也是这里的地头蛇被送到自己面前，甚至更妙的是，自己对他还有恩情！

　　脸上终于流露出灿烂的笑容，王轲点头笑道：“既然如此，那就要麻烦钱大哥了，我恐怕会留在这里不少时日，所以这些天都需要你帮忙了。咱们感情归感情，你平时收人家多少钱，我也得给你多少钱，这一码归一码，不伤感情！至于喝酒的事情，咱们兄弟谁请都行。”

　　会做人，会办事。

　　钱枫眼睛微微亮了起来，眼神中闪过一道满意之色，他觉得王轲是一个很不错的年轻人，而且还有特殊的能力，最起码的，他的力量都要比普通人大很多，称他为大力士都不为过。

　　而且，他心中还有其他的心思：眼前这个年轻人看上去并不懂和田玉，自己最近正好清闲，跟着他有吃有喝，恐怕还能赚一笔，这绝对是两全其美的事情。

　　“王轲兄弟，既然你同意了，那你是想立即去看和田玉，还是先找个地方住下来？最近这两天，我知道一个做和田玉生意的朋友，手里正好要出售几块品质不错的和田玉，你要不要先跟着我去看看？”钱枫快速说道。

　　王轲顿时毫不犹豫地点头说道：“行啊！我这次的目的就是看和田玉，而且这一路上赶过来，并不是很累，咱们就先去看看那几块要出售的和田玉吧！”

　　很快，王轲便跟着钱枫来到一家做和田玉生意的店铺，一路上，钱枫给王轲讲解了很多石佛寺玉器市场的事情，让王轲大致也有了些了解。

　　来到那家店铺后，两人刚刚踏进房门，便看到一楼大厅已经有不少人围聚在大厅里面。

　　“老郭，我给你带来一位朋友，你怎么还站在这里，赶紧的把你想要出售的那几块上佳的和田玉拿出来啊！”钱枫很显然和店铺老板很熟悉，进入一楼大厅的房门后，便大声吆喝道。

　　那名店铺老板也是一名四十多岁的中年人，看到钱枫，他的眼睛顿时一亮，不过当他的视线从王轲神色扫过后，顿时眼神里闪过一道失望之色，因为在他眼中，王轲实在是太年轻了，而且一定是外地来买玉的，这种人一般要的和田玉都不多，顶多也就买那一两块，图个新鲜，他见过太多这样的富二代，所以只是对着王轲淡淡点了点头，这才笑着对钱枫说道：“别急，等会还有一些朋友会过来看看，到时候我再抬出来让大家挑选。”

　　钱枫默默点了点头，对着王轲说道：“王轲兄弟，咱们稍微等一会吧！看来听到风声的‘眼睛’有不少，所以一个个都眼巴巴的带着他们的客人赶过来了。”

　　他的话音刚刚落下，还没有等到王轲说话，周围就有人给钱枫打起了招呼。

　　王轲没有再开口说话，只是淡然的点头后，视线转移到店铺大厅里的其他地方，这个大厅里面，和古玩交易市场的古玩店铺摆设差不多，一个个架子上摆放着各种类型的雕刻玉器，各种质材的玉料。不过，令王轲迷惑的是，墙角处，竟然摆放着一对石头。

　　待到钱枫和熟人打过招呼后，王轲才低声问道：“钱大哥，那一堆石头是什么？这里不是卖玉器的店铺吗？而且我看招牌上写着，主营和田玉啊！”

　　钱枫转头看了看四周，发现再也没有人注意他和王轲，这才伸手拉着王轲朝一旁走了几步，低声说道：“王轲兄弟，你听说过赌石吗？”

　　王轲点头说道：“这个我知道，哦！我明白了，那些石头里有翡翠？”

　　钱枫点头笑道：“其实石头里不仅仅有翡翠，也有上好的各种玉，这些没有切开的石头，就叫做赌石，如果有人买到这种石头，切开后如果切除来玉，那就赚了像一些玉器市场的老人，也叫这种叫做：赌玉。”

　　王轲缓缓点头，他知道自己对和田玉几乎是什么都不懂，唯一懂得便是古代的和田玉如何鉴定，像这种赌玉，他同样是一点都不了解。

　　带着那份虚心好学的心，王轲不断地听着钱枫的讲解，快速把钱枫讲解的内容快速吸收掉。随着时间的流逝，又有三四批加起来十几个人赶到店铺里。

　　这个时候，那名店铺的老板才对着大家摆了摆手，大声叫道：“诸位请安静，请大家都散开，最好能够把围拢的圈子扩大一些，我这就要把那几块上好材质的和田玉拿出来了，希望大家都不要影响对方。”

　　说完，他对着身后几名伙计点了点头，顿时，那几名伙计心领神会的朝着二楼大步奔去。

　　两分钟后，当那几名伙计下来的时候，站在一楼大厅中央位置的王轲，脸上的神情一瞬间凝固，因为他感受到了周围天地间的灵气波动，而且这种灵气的波动飘渺虚无，和他之前几次淘到灵器的时候，感受到的气息一模一样。

　　灵器？

　　这里竟然有灵器存在？

　　王轲的视线，一瞬间集中在那几名伙计抬着的箱子上面。

　　然而，就在他的精神力集中在一起后，令他没有想到的事情发生了，因为他的精神力，竟然探查不到箱子里面，也就是说，这个箱子竟然有着隔绝灵气波动，和他精神力探索的效果。这种材质的物品，王轲曾经见过一次，那便是张天福身上带着的那枚奇异材质做成的戒指。

　　出乎预料！

　　实在是太出乎他的预料了！甚至他那颗心，都变得颤抖起来，和张天福的那个戒指相比，这个箱子可就大的太多了，甚至王轲思索着，如果这整个箱子都是那种材质，恐怕做出张天福手中那个大小相同的戒指，都能够做出成败上千个。

　　买到手，一定要把这个箱子买到手！

　　王轲颤抖着那颗心，在内心中暗暗嘶吼道。

　　箱子的盖子被打开，几块和田玉便露在众人眼前，很快，这些和田玉便被前来购买和田玉的商人抓在手中，轮番传递着开始观摩，传递到王轲手中后，王轲便不动声色的把自己的视线从那个箱子上移开，精神力朝着手中的和田玉上感知过去。

　　他现在需要找的是材质好的和田玉，只有材质越好，才能够更好的在里面刻画风水阵，制作成品阶等级更高的法器。

　　时间慢慢流逝，十几分钟后，几块和田玉又重新回到那名老板手里，在那名老板把所有的和田玉到重新放进箱子里后，他重新抓起一块和田玉，大声说道：“既然今天那么多客人前来购买和田玉，那咱们便举办一个小型的临时拍卖会，刚刚你们也观察过每一块和田玉的品质，所以想购买哪一块和田玉，心中一定有数。现在，我给这块和田玉做个底价，你们随意加价。”

　　说到这里，他的视线从在场的大部分人脸上的神情上扫过，这才开口说道：“它的低价是八万，大家开始加价！”

　　这块和田玉，是王轲刚刚观察几块和田玉中，品质最高的一块，因为它内部的密度最高，最适合刻画风水阵的和田玉，所以在这名老板话音落下后，他就准备开始抢拍下来。


第248章 值不值我自己知道

　　俗话说：有人有好报。

　　王轲深信这句话，刚刚那几名伙计抬着箱子的时候，如果不是其中一人把箱子的盖子给弄开一点，让他捕捉到飘渺的灵气波动，那他根本就不可能发现那个箱子有着隔绝灵气的特殊效果。

　　而那名老板打开盖子的时候，他再次感受到飘渺灵气的波动，并且经过鉴定刚刚传递到他手中的和田玉，便清楚的弄明白，他看中的这块正准备拍卖的和田玉，是一件天然形成的灵器。

　　不可思议！

　　他现在是深深的体会着这种不可思议。

　　他自从学习风水和古玩、法器以来，这还是第一次见到自然形成的法器，而不是认为法器，因为他刚刚发现那块和田玉上的风水阵，并不是被人刻画上去的，而是它所在的地理位置特殊，经过那种特殊的地理位置，特殊的风水走向，才形成的风水阵阵纹。

　　要知道，古玩界、法器界、风水界，一个天然形成的法器，在使用的时候可比那些经过人的影响，从而形成的法器，威力要强上很多，而价格方面也要高上很多。

　　别的不说，就算是这一件灵器，就足够王轲花费极大的价钱买到手了！八万块的价格刚刚被报出来，王轲便第一个开口叫道：“十万！”

　　一次性提高两万块的价位，让周围的所有人，都在这一瞬间把视线落到了他的脸庞之上，不过大家看他的眼神，几乎都是充满了鄙视，毕竟内行人都知道，如果真的想要购买到这件和田玉，开始并不会立即叫价，有钱有势的大人物，一般都是在最后才开始竞价啊！

　　而且，王轲太年轻了，别人同样是不把他放在眼里的。

　　“八万五千块！”在王轲叫价完毕不足十秒钟后，便有人大声叫了起来。

　　“九万……”

　　“十万……”

　　这件和田玉灵器的价格，在一路飙升，在场的人很多都纷纷叫价，毕竟这个和田玉的玉质很好，所以他们愿意出大价钱购买到，等用这块玉质做成各种首饰，到时候就能够很多倍的赚回来。

　　王轲一直随着众人的叫价，每次都是加价两万块。

　　这种情况，让周围那些人终于变得有些无奈，同时也暗暗的注意起王轲，对于之前他们对这个年轻人的忽视暗暗后悔。

　　终于，在价格达到四十六万的时候，在场报价的人消失的四分之三，除了王轲之外，只有两人还在报价。

　　“四十七万！”一名中年人大声叫道。

　　这个价格，已经是很高的价格，这名中年人看向身边和他竞价的另外一名中年人，发现对方满脸遗憾的摇了摇头，并没有再竞价后，顿时脸上浮现出灿烂的笑容。

　　“四十九万！”

　　王轲的声音再次响起。

　　那名刚刚流露出灿烂笑容的中年人，脸上的笑容在顷刻间凝固，他快速转头看向王轲，眼神中带着愤怒之色，因为他觉得，这个年轻人好像是在故意和他作对，是在故意抬价。要知道，这块和田玉的价格，最多五十万，如果再高的话，就算是买到手，恐怕制作成首饰也赚不到几个钱了！

　　心中暗恨不已，他脸上则没有流露出一丝的愤怒情绪，只是说话的语气低沉了很多：“五十万！我出五十万！”

　　“五十二万！”王轲依旧是那副波澜不惊的神色，依旧是在对方报价完毕后，加价两万。

　　这时，站在王轲身边的钱枫，终于有些站不住了，和王轲结识以来，他认为王轲这个年轻人真的不错，所以他不愿意看到王轲意气用事，和对方哄抬价格，要知道这种哄抬价格的行为，算是对别人的挑衅，而且超过了五十万，就连他都知道就算是能赚到钱，也赚不到很多。

　　“王轲兄弟，如果可以话，放手吧，这块和田玉的价格已经到头了！在贵了就不值了！”钱枫拉了拉王轲的袖子，压低声音说道。

　　王轲看了一眼钱枫，暗暗感叹这个中年人还算是不错，只可惜他看不出来，这块和田玉是一块天然形成的灵器，如果他要是知道这是一个灵气，别说是五十二万，恐怕五百二十万，他都会挥动着钞票大声竞价。

　　“五十五万！”那名认为王轲是故意哄抬价格的中年人，大声叫道。

　　王轲神情依旧是平静，对着钱枫淡淡摇了摇头，再次报价到：“六十万！”

　　这一次，他一次性抬高了五万块的价格！

　　六十万？

　　那名店铺老板嘴都笑的合不拢了，本来他以为自己这块和田玉，能够买到四十万，那已经是天大的价格，甚至如果买到二十七八万，他都能够承受，都能够赚到一笔，没想到这两人的哄抬价格，转眼间让这块和田玉的价格变成了六十万。

　　赚大了！

　　他心底暗暗欢呼，那柔和的眼神看向王轲，要多满意有多满意。

　　那名认为王轲哄抬价格的中年人，心中充斥着怒火，如今价格被抬高到六十万，他已经放弃了，不过心底却充满了不甘，毕竟如果不是这个可恶的小子，自己用不到五十万，就能够把这块材质不错的和田玉买到手。

　　心念一转，他眼睛突然闪过一道精光，顿时一个注意浮现在他的心头，大声叫道：“我再加价五万，六十五万！”

　　王轲沉声说道：“七十万！”

　　说完这句话后，他心中才微微一禀：难道这个中年人和自己一样，看出来这块和田玉是灵器了？要不然除非他脑子秀逗了，怎么可能还继续加价？这个价钱，已经超出了这块玉原本的价值啊！

　　“七十五万！”那名中年人眼神中流露出一丝阴笑。他决定再报价一次，如果对方还是像这么加价，那最少都需要八十万的价格把这块和田玉买到手。八十万，让这个白痴家伙去哭吧！

　　不过，他心中也暗暗担忧，生怕对方突然间放弃，如果对方要是突然间放弃，那自己恐怕就倒了大霉了，七十五万的价格买一个和田玉，最少要赔上数十万啊！

　　“八十万！”

　　王轲神情平静的叫道，仿佛对于周围那一双双鄙视嘲笑的眼神，根本就没有看到。

　　八十万？

　　周围的人群，一个个像是看白痴似的看着王轲，甚至有人在私底下已经窃窃私语，对王轲尽是冷嘲热讽，当然，也有人暗暗猜错王轲的身份，认为王轲是某个不在乎钱的富二代。

　　那名店铺老板，此时笑的脸皮都快抽筋了，八十万的价格，那是他对所有和田玉估算的最低价格，可是现在仅仅是第一块和田玉，就能够卖到这个价格，这一切让他感觉都仿佛像是在做梦似的。

　　越发的，他看王轲的眼神越是柔和。

　　“还有没有竞价的？”那名老板在那个中年不再说话的时候，眼神中的遗憾之色一闪而过，不过随即便被兴匆匆的神色取代，大声叫道。

　　没有人开口说话，所有人的视线都在王轲身上徘徊。

　　那名老板亲手捧着那块和田玉灵器，来到王轲面前，语气极为柔和地说道：“小兄弟，这块和田玉是您的了，请问您怎么结账？”

　　王轲开口说道：“我带的现金并不多，能不能网上银行转账？”

　　那名老板立即点头笑道：“没问题，电脑就在我后面，我安装了无线网络，网速非常快！”

　　很快，通过网络银行转账，王轲把八十万转到了对方的账户上，而那块和田玉灵器，也正式成为了王轲的私人物品。

　　钱枫眼神中充满了无奈，他实在是不明白，王轲为什么会花八十万那名高的价格，购买这么一块和田玉，难道他是真的不在乎钱？还是和刚刚那个人斗气？

　　八十万啊！

　　八十万就算是买两块那种品质的和田玉，恐怕都绰绰有余吧！

　　伸手再次拉了拉走回到他身边的王轲，钱枫低声说道：“王珂兄弟，我看你不像是那种能吃亏的人，不要意气用事，这块和田玉，真的不值那么高的价钱啊！”

　　王轲转头看了看四周，发现那名店铺老板已经开始拍卖下面一块和田玉，其他人的精神也都纷纷被那块和田玉所吸引住，王轲这才低声说道：“钱大哥，我明白你的好意，不过我并不是意气用事，我这么做有我的道理，希望你理解！你放心吧，以后我不会再做这种事情了。”

　　钱枫眼神中闪过一道异色，暗暗把心中的疑惑压制住，默默点了点头不再言语。

　　“这块和田玉的价格，同样是八万，请大家开始竞价！”店铺老板大声叫道。

　　之前那名和王轲竞争和田玉灵器的中年男子，立即转头看了眼王轲，大声叫道：“老板，我看你干脆别举办这个小型竞拍会了，你没有看到嘛？有人不在乎多少钱，人家是英雄出少年啊！我们比不过，你还不如直接问问人家，要不要一次性全买到手好了！省得我们浪费口水！”

　　王轲听着对方的冷言冷语，看着周围的人纷纷带着不善的眼神朝他看来，他这才把和田玉灵器放进手中拎着的旅行包里，对着大家摆了摆手，开口笑道：“诸位，我想大家对我一定是有所误解，刚刚我的确是见猎心喜，所以才不断地加价，并没有和别人置气的意思！我自己看上的东西，我愿意花大价钱，但如果我看不上的东西，就算是你白给我，我都不想要的！你们竞价吧！这一轮我只是看看。”

　　周围的人纷纷流露出满意之色，只有那名店铺老板，面色微微一滞，心中对那个多嘴的中年男子，产生了一丝的怨气。

　　他巴不得王轲不断的提高价格，可是没想到，那个家伙既然用言语激将王轲，让他放弃竞价！

　　没有了这个年轻人竞价，自己怎么赚大钱啊？

　　不过，就算是心中再怎么恼怒，事已至此，他也不能再说什么，只好大声叫道：“大家赶紧竞价，底价依旧是八万，想要买的赶紧动手，否则就捞不到了！”

　　这次，这块和田玉的价格，仿佛是受到了之前竞价的带动，最终以五十一万的价格，被一名年过花甲的老者给竞拍到手。

　　随即，又是几轮的竞拍，很快，便到了最后一轮，而那名之前和王轲竞拍的中年人，此时竟然一块和田玉都没有买到手。

　　“这一次，一定要购买到一块。”那名中年转头朝着周围那些买到手和田玉的人瞪了一眼，尤其是停留在王轲脸上的视线最长，这才暗暗攥了攥拳头。

　　店铺老板从箱子里拿出最后一块和田玉，大声叫道：“这是最后一块，也是最大的一块，它的低价是十五万，现在竞拍开始！”


第249章 坑的就是你

　　因为第一块和田玉的缘故，所有人还是习惯性的在店铺老板话音落下后，快速朝着王轲瞟了一眼，在他们心中，已经把王轲看成了傻子富二代，所以他们怕这个家伙横插一脚，怕眼看着到手的和田玉被抢走。

　　不过，这次令大家都放心的是，王轲的视线并没有在那块和田玉上，也没有第一个开口叫价，这让大家放心不少。尤其是那个势在必得，准备一定要买到最后一块品质不错的和田玉的那个中年人，带着一丝怨恨瞟了眼王轲，这才把心底悬起的石头稍微放下。

　　没有人察觉到，此时看似扭头看向其他地方的王轲，其实精神力已经释放而出，即便是不用眼睛，他也能够捕捉到那名中年人眼神中一闪而过的怨恨神色。嘴角微微勾勒起弯弯的弧形，王轲心中暗暗冷笑，看着那名中年人急匆匆的报价，他反而变得更加悠闲起来。

　　报价声不断响起，很快价格便攀升到了三十八万。

　　这个时候，王轲才看似漫不经心的转过头，当他的视线看到那最后一块和田玉后，顿时面色一变，脸庞上浮现出急切之色，大声叫道：“四十万！”

　　王轲的叫声，令周围那些还在竞价的神色微变，尤其是那名中年人，听到王轲的叫价，他的面色一瞬间变得极其难看，本来还以为王轲故意捣乱，然而在这名中年看向王轲后，顿时神色一呆，因为他从王轲的脸上发现，对方竟然挂着急切之色，显然是非常想得到那块和田玉。

　　“他娘的，今天怎么遇到这个扫把星，如果你真的很像得到这最后一块和田玉，那我非得让你吐一次血才行！”那名中年眼神中布满阴霾，恨恨想到。

　　“四十五万！”中年神情不变，大声叫道。

　　“五十万！”王轲眼神火热的看着那块和田玉，甚至连看都没有看那名中年一眼。

　　“五十五万！”那名中年再次叫道。

　　“六十万。”王轲叫道。

　　此时，周围的其他人已经没有人在竞价了，他们的视线全都看着王轲和那名中年人，不过落在王轲身上的视线多一些，他们认为，这个傻子般的富二代，真是愚蠢到了极点，就算是喜欢那块和田玉，就算是想要迫切的买到手，也不能这么表现出来啊！

　　此时最高兴的，便是那位店铺老板了，他在看到王轲竞价后，心中就乐开了花，如今价格飙升到六十万，如果不是有那么多人在场，他一定会高兴的跳起来。

　　那名中年心中暗暗冷笑，心中决定再坑王轲一次，所以他毫不犹豫地叫道：“六十五万！”

　　王轲依旧是那副模样，大声叫道：“七十万！”

　　“七十五万！”中年人再次大声叫道。

　　王轲脸庞上终于流露出迟疑之色，带着不解的神色转头看向那名中年，随即，他才碰了碰身边的钱枫，压低声音问道：“我只有七十万了，你那里有没有钱，借给我百八十万！”

　　钱枫神色一呆，随即苦笑着摇了摇头，开口说道：“他如果有百八十万，就不再石佛寺玉器市场给人家当‘眼睛’了。”

　　在他心中，则对王轲升起了一丝的反感，他虽然对自己有恩，但也不能就这么轻易的找自己借钱吧？自己和他的感情，到能借给他百八十万的地步了嘛？

　　王轲虽然声音压得很低，但不知是有意还是无意，他控制的音量正好让大厅里的所有人都能够隐隐听到。顿时，所有人的眼神再次齐刷刷地看向王轲。

　　那名中年人神色一呆，随即眼神中流露出一抹讥讽之色，就这么多点钱，还想和自己争夺这块和田玉？不过，他脸上的讥讽之色刚刚浮现，随即便直接僵住，因为他忽然想到一个问题，如果那个该死的家伙买不起，那这块和田玉就是自己要买到手了？

　　神啊！

　　如今的价格是多少了？

　　七十五万！

　　七十五万啊！

　　让自己花七十五万购买这么一块和田玉，它哪里值那么多钱？

　　果然，王轲依依不舍的眼神从那块和田玉上移开，对着店铺老板苦笑道：“老板，你这块和田玉能不能欠债？等会我让家里给打几千万过来，然后再跟你购买？”

　　让家里打几千万？

　　包括那名店铺老板，在这一瞬间更加能够确定，眼前这个年轻人就是一个富二代，他买和田玉就是为了消遣。

　　那名店铺老板犹豫了片刻，这才苦笑着摇头说道：“小兄弟，咱们这是小型的拍卖会，实在是抱歉，如果你真的想买，我在给你找另外的和田玉，这块人家已经报价到七十五万了，而且竞价完毕就要进行交易，除非你能够在两个小时内把钱拿过来，否则我真的无能无力。”

　　王轲苦笑着耸了耸肩膀，无奈说道：“本来我还真想把这块和田玉买到手，可是我的钱不够了，家里给打钱，最少也得明天吧？算了算了，真是败兴！这块和田玉我不要了！”

　　说完，他直接拉起钱枫，大步走到远处墙角的地方，似乎再也不管那个拍卖事情了。

　　店铺老板脸色挂着灿烂的笑容，王轲没有离开，让他一瞬间心神一动，暗暗打定主意，一会一定要好好的结交一番王轲，毕竟这样不在乎钱的傻子富二代，是很难碰到的，碰到了，就必须雁过拔毛，让他多多捐献给自己红通通的钞票。

　　视线转移到那名中年脸上，店铺老板笑眯眯地叫道：“还有没有价格更高的？如果没有的话，这块和田玉就是这位老板的了！”

　　那名中年人张了张嘴，立即转头看了看周围的众人，结果所有人都是一副看好戏的模样，甚至有几个眼神中已经浮现出了讥讽之色。

　　他们没用人认为这是王轲故意捣乱，他们现在自认为已经了解了那个败家子富二代的性格，人家根本没兴致捣乱，他就是身上的资金不够，所以这个想要坑人家的倒霉鬼，自己挖了个坑，然后自己跳了进去。

　　店铺老板笑眯眯的看着中年人问道：“这位老板，既然大家没有人愿意在竞价，那这块和田玉就是你的了！不知道您是直接支付现金？还是通过银行转账？”

　　那名中年人心中像是吃了一只死苍蝇似的腻歪，带着怒气匆匆的神色，恶狠狠的转头瞪了眼王轲的背影，这才紧攥着拳头大声喝道：“转账！老子真是倒了八辈子霉了！竟然碰到这么一个二货。”

　　视线已经落在那些和田玉石上的王轲，心中暗暗冷笑，对于对方指桑骂槐的声音，心中并不在乎，如果他愿意，只要不辱骂自己在乎的人，他情愿让对方跳着脚大骂自己三天三夜，当然，前提是自己还能够再狠狠的坑他一次。

　　“白痴！”

　　王轲嘴角流露出一丝冷笑，他这次的声音不大，但他身边的钱枫还是能够听得到，在听到王轲低声吐出的这两个字后，钱枫微微一愣，顿时他猛地恍然大悟，心中一切都明白过来。

　　自己看走眼了！

　　周围那些人也看走眼了！

　　刚刚这最后一次的竞拍，原来是准备坑那个中年人一把！对了，他刚刚和自己借钱，恐怕就已经知道从自己这里借不到，他说那些话，只是故意说给大家听得。自己这个猪脑袋，竟然没有看出来其中的玄虚。

　　虽然不解王轲之前为何要花那么大的价钱购买到第一块和田玉，但是最后一次，他不由得为那个中年人暗暗祈祷，被坑了一把，恐怕对方还没有发现吧？

　　站在这一堆和田玉石面前，王轲释放出心力，令他精神一震的是，他竟然隐隐有感觉到灵气的波动，顿时，他控制着体内的真气，快速流入双眼之中，异能眼开启，一瞬间，他的视线在那些和田玉石上扫过，在没有发现灵气流动后，他快速的弓腰，用手把这堆和田玉石拔开，终于从其中一块玉石上，发现里面竟然有一道当黄色灵气在上面不断地游动，直到他的眼神落在上面足足过了三四秒钟，那道淡黄色气体才慢慢地停止下来。

　　切断异能眼，王轲伸手把那块和田玉石抓在手中，心中流露出激动之色。

　　又是一块拥有风水阵的天然灵器，神啊！今天到底是怎么了？难道这种天然形成的和田玉灵器竟然会有那么多？

　　转头看向钱枫，王轲低声问道：“这些和田玉石怎么卖的？或者真的要用赌石的方法才能够买到手？”

　　钱枫摇头说道：“这个倒是可以花钱直接买，只不过不知道老板愿意怎么卖，等会那边的拍卖结束，我问问情况！你真的想买这些和田玉石？”

　　王轲点头说道：“没错，这次我来石佛寺，并没有带太多的资金，刚刚听你说道赌石，所以我想试一试，如果能够大赚一笔，我也能够多买点和田玉回去！”

　　钱枫眉头微微皱了起来，开口说道：“王轲兄弟，你这样的心态可不好，因为和田玉石靠的是赌，要知道十赌九输，万一你把所有的钱都赔了呢？那你岂不是赔了夫人又折兵，到最口是两头空啊！”

　　王轲微微笑道：“钱大哥，你就放心吧！我心里有谱！”

　　钱枫听到王轲如此说，这才默默点了点头，苦笑道：“既然你心中有数，那我就不多说了，总之希望你能够多多发财！”


第250章 新一轮拍卖

　　四五分钟后，钱枫快速来到那名店铺老板身边，和他低声交涉了一番后，这才笑眯眯的返回到王轲身边，低声说道：“打听清楚了，那名老板本来打算过几天再举行一场小型的拍卖会，算是一次小小的赌玉，不过他知道你有意思，所以直接把时间提到现在，等一等吧！那名老板很快就会说话！”

　　果然，在钱枫的声音落下不足半分钟，那名店铺老板便朝着王轲这边深深看了一眼，对着那些准备离开的众人拍了拍巴掌，拉回众人的视线后，才大声笑道：“诸位，今天的小型拍卖会已经结束，但是我看到大家很多人都是乘兴而来，所以不想让大家败兴而归啊！因此，我决定进行一场和田玉石的拍卖，我会拿出来本店铺最好的三块和田玉石，已经我摆放在那边，还没有来得及挑选的和田玉石，让大家挑选后进行拍买。”

　　“如果愿意参加这次好戏的人，可以留下来看一看，买一些你们看重的和田玉石，如果不乐意的，那就只能眼睁睁的看着别人赚钱发财。大家稍等十分钟，十分钟后，所有准备拿出来拍卖的和田玉石，都会进行拍卖。”

　　那些原本打算离开的人，纷纷停住脚步，他们脸上带着兴致勃勃的神色，几乎所有人都停了下来，当然，有大老板模样的人物，对着身边的跟班吩咐几声，顿时四五个跟班便匆匆离开，而这家玉器店的老板，则对着几名店铺里的伙计嘀咕几声，那几名伙计和快速的冲出了大厅的房门，其他的伙计则快速来到王轲和钱枫身边，把所有的玉石都给收了过去，开始进行挑选。

　　“这位老板，你手中的和田玉石，能不能先给我，如果你喜欢的话，等会进行拍卖就好！”其中一名伙计，看着王轲的神色带着恭敬之意，毕竟能够拿出来大价钱买和田玉的人，就算是在他看来，王轲的举动也非常愚蠢，但这年头有钱有势就是爷，哪怕对方只是一个富二代。

　　王轲伸手把手中的和田玉石递给对方，反正这块和田玉石已经被他定下，并且外形给牢牢记住，甚至没有人知道，他在上面偷偷的留下了个记号！所以不怕买不到这块和田玉石。

　　时间一点一滴流失，很快，店铺里又有十多批人赶到，原本还算是宽敞的大厅，一下子变得拥挤起来，所有人都像靠的更近，只可惜人太多，甚至一些人还带着不少的手下。

　　“听说这里有一个傻瓜富二代，那个家伙在哪里？”一名后来赶到的胖中年，满脸的油光粉面，对着其中一名熟人低声询问道。

　　对方偷偷摸摸指了指王轲，这才低声说道：“嘿嘿，老魁，你的消息挺灵通的啊？竟然连刚刚发生没多久的事情都了解的那名清楚了！”

　　那名被称为老魁的胖中年连忙摇头，瞥了一眼王轲后，才低声说道：“这不怪我消息灵通，现在恐怕大半个玉器市场的人都知道，有一个傻啦吧唧的富二代，还是从外地来的，竟然情愿当冤大头，一块最对能够卖出去五十万的和田玉，竟然花了八十万买到手。”

　　凭借着王轲的耳力，自然能够把两人的对话听得清清楚楚，在听到这番对话后，他的神色微微一呆，顿时心中一片苦笑：所谓好事不出门，坏事传千里。

　　这才多大会功夫？自己的傻名就在外面传的沸沸扬扬了？

　　原本按照店铺老板的意思，等十分钟就进行和田玉石的拍卖，然而因为到来的人太多，所以拍卖延迟二十分钟。

　　终于，轮到和田玉石拍卖，很多人都经过不断地挑选，按照店铺伙计贴上的标签，开始从一号到四十号的竞拍。

　　二十六号！

　　王轲慢慢收回释放出的精神力，心中暗暗一笑。

　　拍卖会进行得很快，中途在那个中年人出手的时候，他又不着痕迹的抬了几次价格，虽然没有让那个中年人被坑，但也实实在在恶心了对方一把！

　　终于，在王轲不断地期盼中，轮到第二十六号和田玉石的拍卖。

　　“还是老规矩，这块和田玉石的价格是四万，每次加价不少于五千块，现在大家开始加价！”店铺老板的话非常简短，甚至没有炫耀这块和田玉石，因为这块和田玉石的卖相实在是不怎么好看，那些常年和玉石打交道的生意人，也并不看好这块玉石。

　　“四万五千块！”不知是不是巧合，之前和王轲恶意竞价的那名中年人，竟然第一个开口叫道。

　　王轲嘴角浮现出一丝冷笑，立即举起手大声叫道：“五万块！”

　　他的话音刚刚落下，在场几乎所有人都纷纷转头看向他，这些人眼神中一个个流露出无奈之色，毕竟出现这么一个家伙，在场的人可没有人愿意和他发生冲突，俗话说和气生财，大家来到这里，本来就是来购买和田玉石的，要是得罪了他，等会自己竞拍的时候，他恶意捣乱，恐怕自己等人会花不少的冤枉钱。

　　那名中年神色一变，因为这块和田玉石的卖相不怎么好看，所以已经花掉一大笔钱的他，想要投机取巧，试试能不能在这块价格不高的和田玉石上捞回来，如果自己花很少的价格，买下这块和田玉石，要是切出来不错的和田玉，那就是赚到了！

　　他怎么都没有想到，这个时候的王轲，竟然又跳出来横插一脚。

　　“五万五千块！”

　　中年男子大声叫道。

　　“六万块！”王轲再次叫道。

　　“八万块！”一名老者的声音突然传了出来，打断了王轲和那名中年人的竞争。

　　王轲没有迟疑，直接大声说道：“十五万！”

　　一次性提价七万块，听在别人耳中，大家都认为王轲是生气了，所以不顾一切的开始胡乱竞价！

　　那名满头白发的老者，顿时神色微变，苍老的脸庞上一番犹豫后，最终还是苦笑着摇了摇头，放弃了继续竞价的打算。

　　而那名中年人，则面色一瞬间变成了猪肝色，十五万对原本的他来说，并不是很高的价格，可刚刚花了七十五万买了块和田玉，如果现在再让他拿出十几万购买一块和田玉石，他根本不会愿意。

　　悻悻瞪了王轲一眼，他缩了缩脖子，也不再竞价。

　　那名店铺老板，如今已经很不到抱着王轲亲两口，这位小爷简直就是他的财神爷啊！今天真是邪门了，大清早怎么没有喜鹊在枝头叫唤？

　　这可是财神爷上门啊！

　　“哈哈，还有没有竞价的？如果没有竞价的，这块和田玉石就成为这位小兄弟的囊中之物了！你们别看这块和田玉石其貌不扬，不像是蕴含着和田玉的样子，但说不定，就能够开出来一块材料不错的和田玉。到时候，你们可别后悔啊！”店铺老板哈哈大笑着说道。

　　看到周围的人一个个摇头不语，他这才大声宣布道：“那好！现在我宣布，这块和田玉石就是这位小兄弟的了，小兄弟，你这次怎么交易？”

　　王轲笑道：“网络转账吧！”

　　很快，通过网络转载，那块还没有切开的和田玉石便成为了王轲的私人物品。

　　钱枫带着好奇的神色，看着王轲不断把玩着那块和田玉石，顿时摇了摇头，苦笑道：“王轲兄弟，虽然我真的很喜欢你，毕竟现在能够像你这样路见不平拔刀相助的好青年不多了，但是你今天可真是让我无奈啊！这块和田玉石的价格，最多就是五六万，你十几万买到手，如果什么都没有切到，恐怕可就是让这十几万块钱打水漂了！”

　　王轲含笑点头说道：“钱大哥，还是那句话，我心里一切有数！”

　　钱枫心中幽幽一叹，随后不再相劝！

　　他已经感觉到，王轲的性格是那种，一旦确定，就算是八头牛都拉不回来的，如果自己再多说什么，恐怕还会惹得人家不高兴。

　　随即，拍卖会不断进行，一直到所有的和田玉石都拍卖完毕，那名摊位老板才笑眯眯地说道：“诸位，我们隔壁的老张那里，就有切石机，相信经常在这玉器市场混的老朋友的都知道，老张的切石技术，那可是石佛寺都数一数二的！大家不妨到老张那里去切石，让大家看看你们的手气如何？”

　　他的话，顿时得到了不少人的点头赞同。

　　钱枫转头看向王轲，低声问道：“王轲兄弟，你怎么办？要不要到隔壁老张那里去切石？老张的确是石佛寺很出名的切石师傅！曾经切出来的好玉料子非常多！一些购买到珍惜石材的玉石，都会跑到老张那里去！”

　　王轲含笑点头说道：“既然你都说了，那就去隔壁切石吧！其实对我来说，在哪里切石都一样。”

　　他以前只是在书中知道赌石的石头，会用切割机切石，却从来没有亲眼见过，所以他的心中也带着几分的好奇，想要见识一下切石师傅是如何切石的！

　　而且，在赌石界有这么一句话，一刀下去，有的人腰缠万贯，大发横财，有的人倾家荡产，穷困潦倒！这是赤裸裸的残酷现实！

　　随着人流来到隔壁，王轲并没有急着切石，而是带着淡淡的笑容，站在一旁角落里，和钱枫一起观察着别人切石。

　　胳膊经营玉石生意的老板说得没错，这个张师傅切石技术非常的好，短短半个小时的时间，他已经切好八块和田玉石，其中只有两块切出了材质一般的和田玉，其他六块里面什么都没有。

　　这种情况，让周围的人纷纷感叹运气不好！

　　又过了十几分钟，又有四块和田玉石被切开，终于，其中一块里面出现不错材质的和田玉，在完全切好后，张师傅掂量了一番后，就开口说道：“这块和田玉的价值，最少在二十万！”

　　就如同一针强心剂，顿时让原本都很是丧气的人精神一震，等待着下面的切石。


第251章 傻人有傻福

　　用了两个半小时的时间，张师傅把其他的和田玉石全部切除，其中一共切出两块不错的和田玉，其他的也只有几个能够保本，而剩下的那些人，则赔的血本无归！

　　舒展了一下劳累的身躯，张师傅转头从众人脸上扫过，笑呵呵地说道：“诸位，今天我可算是累惨了，老规矩，切一块石头，价格是五百块，大家还没有到柜台交钱的，赶紧去交钱。如果谁还有和田玉石要拿出来切，就赶紧的，等会我就要回去休息了！”

　　站在王轲身边的钱枫，伸手碰了碰王轲的胳膊，快速说道：“你刚刚购买到的那块和田玉石，怎么还不切啊？”

　　王轲对着钱枫点了点头，这才大声说道：“张师傅，我这里还有一块和田玉石，麻烦您给切一下！”

　　他的话，顿时吸引了在场的所有人。

　　几乎是在顷刻间，所有人的视线纷纷集中在王轲身上。

　　对于这个年轻人的声音，在场的很多人都很熟悉，因为每一次这个声音响起，都会吸引很多人的视线！都会让之前拍卖会发生一些意想不到情况。

　　此时，在场的这些人，一个个带着看笑话的神情，议论纷纷起来：“看啊！是那个傻子富二代，一个根本不懂行的年轻人，竟然花了那么多的冤枉钱，真是有钱烧的！如果是我，我用那么多钱，能买很多品质不错的和田玉了！”有人带着嘲笑的口吻说道。

　　“他就是那个外面流传的傻子富二代？这孩子真是个败家玩意！如果我要是有那么一个儿子，一定一巴掌拍死他！有钱没地方花了，竟然心甘情愿做冤大头！”另外一人低声讥讽道。

　　“唉，这年头林子大了啥鸟都有，竟然今天能够见到这么一位极品！早知道我也开个玉器店铺了，专门坑这种傻子！”

　　“这个年轻人，年纪轻轻就大手大脚，愚蠢啊！咱们大家都知道，不懂不要紧，想要购买和田玉，找个懂内行的人啊！也花不了几个钱！”

　　“这个傻富二代身边不是有‘眼睛’吗？对了，那个‘眼睛’还是素以精明著称的钱枫，听说今天钱枫被人给坑了，是一个大力士年轻人帮了他一把！唉，平时挺精明的一个人，今天怎么就犯糊涂了呢！而且，他带的这个年轻人，也犯糊涂，两个糊涂蛋凑在一起，难怪会被人家坑啊！”

　　“愚蠢的小子……”

　　“这年头的富二代，全是败家子……”

　　“……”

　　面对着周围的人议论纷纷，王轲倒是神色不变，因为这种情况他遇见多了，所以早就有了免疫力，而他身边的钱枫，脸上就不怎么好看了！

　　他的视线无奈地看了一眼神情平静的王轲，暗暗苦笑着摇了摇头，今天跟着王轲，恐怕自己傻名气也传出去了！之前他坑那个中年人的时候，可是很厉害的啊！怎么就在拍卖和田玉以及和田玉石的时候犯傻呢？

　　那名张师傅，明显也听到了周围的议论声，他的脸庞上浮现出古怪的神色，因为他刚刚也听到别人的议论，知道玉器市场出现了一个富二代傻子，没想到竟然是眼前这个看上去很不错的年轻人！

　　心中暗暗一叹，张师傅脸上还是挂着淡淡的笑容，对着王轲点了点头，然后接过王轲手中的和田玉石，开口说道：“大家都往后退一退，我要动手切石了，如果你们妨碍到我，万一我切出了问题，那责任可就要你们承担了！”

　　听到张师傅的话，围聚在周围的人顿时朝后退了一步，这才带着准备看笑话的神色，时而看向王轲，时而看向张师傅手中的那块和田玉石。

　　时间一点一滴流失，随着张师傅手中的和田玉石上不断有碎石掉落，周围众人那看笑话的神色就越来越浓，尤其是过去两分钟后，还没有出现和田玉的模样，这让大家对王轲充满了鄙视。

　　要知道，这块和田玉虽然不是拍卖出去价格最高的，但却是大家都不怎么看重的，如果这块和田玉石什么都切不出来，这个傻子富二代可就要白白损失十五万了。

　　王轲神情不变，仿佛周围那一道道带着鄙夷之色的眼神看的并不是他似的，他的视线一直停留在张师傅的手上。

　　终于，他的神情微微一动，因为他已经看清楚，随着碎石的脱落，和田玉的玉质出现在他的视线之中。

　　“出玉了！”

　　距离张师傅最近的一名老者，突然惊呼一声。

　　顿时，在场所有人的视线快速集中在那块和田玉石上，更是集中在了切出来的和田玉上面。

　　张师傅停住手上的活，抬头看了眼王轲，笑道：“小兄弟的眼光不错！这么一块不怎么好的和田玉石，竟然真的能够切除和田玉来，真是连我都有些出乎预料啊！不错，如今看开出来的这一面，这块和田玉恐怕得有小拇指那么大。你花了多少钱买的这块和田玉石？”

　　王轲淡淡笑道：“花了十五万！”

　　张师傅神色一呆，随即眼神中流露出苦笑之色，这一刻，他才猛然想起别人都称呼这位年轻人为傻子富二代。就这么一块和田玉石，别说十五万，恐怕连五万都不值。

　　暗暗摇了摇头，他继续开始切除和田玉石外层的石头。

　　随着时间的流逝，终于，周围的人面色在时间流逝中变得越来越惊讶，甚至在五分钟后，几乎每个人脸上都流露出呆滞之色。

　　因为这五分钟的切石，已经有乒乓球大小的和田玉出现在众人面前。

　　这时候，张师傅再次抬起头，看着王轲说道：“小兄弟，据我推断，里面的和田玉恐怕已经出来的差不多了，你要不要这个时候卖出去，如果卖出去的话，恐怕四十万一定有人愿意买！”

　　他的话音刚落，其中一名满头白发的老者便沉声说道：“没错，如果你愿意卖，让剩下的风险我来承担，我愿意四十万买到手！”

　　王轲快速朝那名老者看去，发现对方眼神中一道道精光闪过，顿时笑着摇了摇头，回过头对张师傅说道：“张师傅，麻烦你继续切石吧！不管切出来的和田玉能值多少钱，我都认了！”

　　张师傅微微点头，心中对于王轲到现在都不放手，感觉到惋惜。

　　毕竟，这块和田玉石是他十五万买到手的，如今能够卖到四十万，这可是能够白白赚到二十五万啊！这个年轻人竟然不敢，如果后面切不出来和田玉，那就凭着切出来的，最多价值值三十万。

　　如今切石到这个地步，张师傅不断地摩擦着和田玉石，不断地继续打磨，然而，令周围所有人都没有想到的事情发生了，因为随着切除摩擦的面积越大，流露出来的和田玉面积就越大。

　　终于，在所有人目瞪口呆的眼神中，张师傅停住手中的动作，眼神中含着激动和难以置信的神色，甚至他的那双手手腕都微微颤抖起来。

　　一块婴儿拳头大小的和田玉，晶莹剔透，品质绝对属于上佳。

　　“天啊！是和田玉玉王，是玉王啊！”刚刚开口要帮着王轲承担风险，想要四十万购买下来的那名老者，脸上带着震撼之色惊呼道。

　　周围的众人，也全部都傻眼了，他们震撼的看着张师傅手中的和田玉，一个个眼神火热，恨不得把这块和田玉给抢过来似的。

　　那和田玉上的色泽，质地，绝对是玉王才能够拥有的！

　　玉王啊！

　　一块婴儿拳头大小的玉王！

　　价值多少钱？

　　在场的有一大半都是浸淫在和田玉上数十年之久的人物，这块和田玉玉王的价值，他们心中和明镜似的，恐怕它的价值最低都要在千万以上。

　　千万以上啊！

　　十五万买到手的，转眼间就能够卖到千万以上，这……

　　之前和王轲恶意竞价的那名中年，此时脸上已经毫不掩饰的挂着嫉妒之色，他做梦都没有想到，本来这块自己最先竞价的和田玉石，这块自己想趁机占点便宜的和田玉石，竟然能切出玉王来。他心中在哭泣，在流血，在愤怒的咆哮：这世界还有没有公道，这个该死的败家子，这个傻子富二代，为什么这么好命？

　　那名白发老者，眼神依依不舍的从那块和田玉玉王上面移开，在转移到王轲脸庞上后，立即开口问道：“这位小兄弟，咱们打个商量，这块和田玉，我愿意以一千万购买，不知道你能不能忍痛割爱，把它卖给我？”

　　一千万？

　　王轲心中暗暗感叹，如果不是自己拥有异能眼，如果不是因为自己是一位风水师，能够感受到这块和田玉石里面有着玄机，自己怎么会购买到这块和田玉石？

　　刚刚还是四十万，这才短短的几分钟，竟然翻了二十多倍。

　　四十万和一千万！

　　王轲这一刻深深地感受到那句话是何等的正确：“一刀下去，或许立即暴富；一刀下去，或许立即倾家荡产。”

　　他看中的，其实并不是和田玉玉王，是不是玉王对他来说没有丝毫的关系，他看中的是这块和田玉里面的灵气，是里面自然形成的风水阵。

　　要知道，这可是一块自然形成的灵器啊！

　　一件灵器的价值在千万左右，那再加上这一块和田玉玉王，是不是价格会更高一些？

　　王轲心中暗暗思索道。

　　片刻后，他对着那名老者摇了摇头，带着歉意的笑容说道：“这位老人家，实在是不好意思！这块和田玉我并没有想要出手的意思！希望您老人家不要介意！”

　　那名满头白发的老者遗憾的看了王轲一眼，有飞快地从和田玉玉王上扫过，这才苦笑着摇了摇头，不再吭声。

　　此时此刻，傻眼的人不光是周围那些人，就连当作王轲“眼睛”的钱枫，此时都已经傻眼了，他做梦都没有想到，在他心中已经定性为败家子的王轲，竟然能够拍卖到一块玉王。甚至有人当即就愿意给他一千万买下来。

　　一千万啊！

　　这比庞大的数目，足够他辛辛苦苦干一辈子的了！

　　不，或许一辈子他都赚不到那么多钱！

　　伸手把和田玉玉王接到手中，王轲对着周围那些人微微一笑，这才伸手掏出五百块钱，直接递给张师傅，笑道：“张师傅，谢谢您了，你的切石手艺很厉害！”

　　说完这句话，他对着钱枫使了个眼色，然后大步朝着大门外走去。

　　周围那些人，面对着王轲灿烂的笑容，一个个感觉脸庞发烫，刚刚他们还冷嘲热讽王轲，讥笑这个富二代傻子，结果人家傻人有傻福，竟然拍买到这么一个极品！


第252章 ‘眼睛’的职业道德

　　得到一块和田玉玉王，王轲并没有多少兴奋心情，他心中此时还惦记着原本盛放和田玉的箱子，所以和钱枫两人走到房门外后，王轲这才开口说道：“钱大哥，我想购买一批和田玉，但之前需要先买几个箱子，刚刚我看到隔壁这家店铺盛放和田玉的箱子不错，你跟我去把那个箱子买过来吧？”

　　钱枫哑然失笑道：“王轲兄弟，如果你买哪家的和田玉，哪家都会给你用箱子装好的，这个你不用担心，没必要专门跑到隔壁买箱子。”

　　王轲心中苦笑，他自然不能把自己的真实目的告诉钱枫，所以只能继续编造着借口：“我其实是主要是因为，看来几个箱子很好看，所以才想要买回来，钱大哥，我这人有个毛病，就是看到喜欢的东西，就想买下来，希望你多理解一下！”

　　有钱人怪癖多啊！

　　钱枫心中苦笑一声，随即点了点头，摆手说道：“好吧，不就是几个箱子嘛！我去张张口，那老板就会白送给咱！毕竟你刚刚让他可是赚了不少的钱。”

　　王轲默默点头，他心中打定主意，等拿到那个神秘材质的箱子，就立即和钱枫分开，自己和他在一起的这短短时间，他或许察觉不到自己身上发生的不对，可如果和他在一起时间久了，难免会让他起疑心。毕竟，这短短的时间里，自己可是弄到两件天然形成的灵器，每一个都是价值千万，甚至，还有那个神秘箱子，自己编的谎话，未必能够骗得了他。

　　果然，在钱枫的带领下，那名店铺老板热情无比的招待了王轲两人，当得知王轲想要购买之前盛放和田玉的箱子后，那名老板哈哈大笑着摆了摆手，大声说道：“不就是几个箱子嘛！我这就吩咐伙计去拿给你，分文不收！小兄弟，之前的事情，我还要感谢你啊！如果不是因为你，我那几块和田玉也买不到那么高的价钱！”

　　王轲微微一笑，圆滑的客气了几句，便不在吭声。

　　箱子拿到手后，王轲和钱枫两人离开这家店铺，就在距离这家店铺不足二十米远的地方，王轲伸手从兜里掏出一千块钱，递给钱枫说道：“钱大哥，感谢你带我逛了一圈，并且给我讲解了玉器市场那么多事情，这以前块钱你收下，算是做我的‘眼睛’，我给的报酬！如果以后我还有需要，就会再联系你！”

　　钱枫神色一呆，他并没有伸手去接王轲的钱，而是百思不得其解的询问道：“王轲兄弟，你这就不让我给你带路了？你不是还没有购买和田玉吗？”

　　王轲微微笑道：“钱大哥，你觉得现在我还有需要购买太多的和田玉吗？有那一块和田玉玉王，我就已经很知足了，接下来我随意的转一转，如果遇到就买几块，如果遇不到就直接离开了！”

　　钱枫恍然大悟，眼神中的羡慕之色一闪而过，随即低头看向王轲递过来的钱，迟疑片刻后，他才摇头说道“王轲兄弟，这钱我不能收，你之前帮了我那么大的忙，都帮我讨回来一千块了，如果我再收你的钱，那不是忘恩负义嘛！而且我带你才转了没多久的时间，就算是给那些不熟悉的客人当‘眼睛’，也用不了那么多钱。这些钱你收起来吧！如果用不着我，那我就先走了！”

　　说着，钱枫对着王轲点了点头，转身就要朝着远处走去！

　　王轲快步拦住钱枫，伸手把钱塞进他的衣服兜里，这才笑眯眯地说道：“钱枫大哥，你就别给我客气了！我能够看得出来，做你们这一行其实也挺不容易的！而且你这人很好，所以这些钱你务必要收下，你难道忘记我刚刚买到的那块和田玉石，里面切出来的和田玉玉王了嘛？如果没有你，我怎么能够幸运的买到那块和田玉玉王？收下吧！钱不多，只是我的一点心意！”

　　王轲快速说完，不留给钱枫说话的时间，转身大步朝着反方向走去。

　　不过，当他走出十几米后，脚步骤然间放慢，因为他想到了一个时期，那便是‘眼睛’的特殊效果，如果靠自己一个人，恐怕想要买到很多和田玉玉料，恐怕并不是那么容易的事情。刚刚他只顾着思考，怕钱枫对他太过注意，却忘记了思考，自己一个人怎么四处寻找上好的和田玉玉料。

　　快速转身，朝着脚步还没有迈动开的钱枫跑去，王轲来到他面前后，才开口笑道：“钱大哥，这样吧，反正我还要留在这石佛寺一段时间，咱们互相交换一下电话号码，我现在先去找住的地方，等明天我再打电话联系你，依旧让你做我的‘眼睛’，如何？”

　　钱枫神色一滞，随即脸庞上流露出灿烂的笑容，满意的微微点了点头。

　　和王轲接触以来，他发现这个年轻人总是能够带给他震惊，从起初的初遇，他用一人之力挡住一辆出租车的离开，然后又花费大价钱购买和田玉石，甚至在外面都流传着他是富二代傻子，再然后，他突然兴致勃勃的告诉自己要赌石，结果切除一块价值千万的玉王，让所有人的眼珠子都掉了一地。

　　仿佛，和他在一起，能够不断地获得惊奇和震撼。

　　“好，这是我的手机号码，你先记下来，明天如果你准备到处逛逛，就给我打电话！”钱枫快速说道，同时把自己的手机拿出来，并且把自己的号码告诉了王轲。

　　很快，双方互相保存了对方的手机号码！

　　和钱枫分别后，王轲一只手拿着旅行包，一只手拿着那个特殊材质做成的箱子，心中一惊暗暗打定主意，今天收获已经那么大了，先找个地方住下来，刚刚得到的这块玉王，他并不打算卖出去，如果可以的话，在不破坏里面自然形成的风水阵的前提下，他准备用这块玉王给李若溪做一个收拾！而且，他还要在里面刻画一个聚灵阵，时时刻刻让李若溪身边有着充足的灵气，一方面能够滋养她的身体，保证她的健康，另一方面，也能够加快她的修炼速度。

　　半个小时后，就在王轲刚刚住进一家不错的酒店后，石佛寺玉器市场，一则消息如同刮起的龙卷风似的，快速的传遍整个死佛山玉器市场，几乎所有人都听说，之前那个傻子富二代傻人有傻福，竟然在赌石的时候，切出来一块和田玉玉王。

　　这条爆炸性的消息，让整个玉器市场都炸开了锅。

　　此时此刻，那些说什么王轲是傻富二代的人，几乎都已经傻眼了，他们此时才突然感觉到，这真的是傻子富二代吗？哪个傻子赚钱速度能够那么快？花了十五万，结果买到手价值千万的玉王？

　　傍晚时分，住在酒店房间里的王轲，认真的研究了得到的那个箱子，结果定论便是，这个箱子的材质，和张天福拥有的那个戒指的材质一模一样。

　　“当初，张老他告诉我，他的那个戒指是他的老朋友在苗疆之地得到，那个戒指的材质和这个箱子的材质一样，那这个箱子会不会也是从苗疆之地那边传过来的？看来自己早晚要去一趟苗疆之地了，那里可不仅仅有这种能够隔绝心力感知和精神力的物质，还有离火坟呢！”

　　王轲站在窗口，看着外面的景象，心中则在默默思索着。

　　半晌后，他才把心中的各种心思收起来，给李若溪拨打了个电话，得知家里什么事情都好，他才挂掉电话，盘膝开始修炼。

　　第二天，修炼了整整一夜的王轲，精神气爽的起床，洗漱完毕，并且在酒店餐厅吃饱喝足，这才拿着她的旅行包和箱子，拨通了钱枫的手机号码。

　　半个小时后，两人在昨天分开的地方碰面，王轲很直接，开口说道：“钱大哥，我今天恐怕还得麻烦你一天，昨天我联系了家里的朋友，就算是我购买到了那块和田玉玉王，也得买一批品质不错的和田玉回去，所以我希望你能够当我的‘眼睛’，让我在购买和田玉的时候少吃点亏，能买到真货，好货！”

　　钱枫嘴角慢慢勾勒起来，拍着胸脯保证道：“王轲兄弟，你就放一百二十个心吧！有我钱枫在，绝对不会让你吃亏！最近几天玉器市场只有两家来了不少好货，不过那里的货物都很贵，王轲兄弟，你也知道的，一分价钱一分货，到哪都一样。我先带你过去看看，如果你觉得合算就买，如果觉得不合算，那咱们再去另一家！”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没问题，那麻烦钱大哥了。”

　　钱枫哑然失笑道：“王轲兄弟，你说这话可就见外了，承蒙你看得起我，今天又给我打电话，我们这些做‘眼睛’的，什么都可以缺少，唯独良心不能缺。走吧，那家店铺处于批发地段，从这里过去也就是一两千米的路程，咱们很快就能够走到。”

　　正如同钱枫所说的那样，他带王轲来的那家店铺里，刚刚到货一批非常不错的和田玉。在和那名老板打过招呼后，王轲便认认真真的开始挑选，这次他需要购买的，都是上好的和田玉，所以几乎每一块和田玉，他都会用真气探查一番，鉴定品质到底如何！

　　“老板，这些和田玉我都要了！价格你得实惠点吧？如果你这里的和田玉实惠，我以后进货就在你这里了！如果不行，那咱们以后可就有缘无份了！”王轲脸庞上挂着淡淡的笑容，似笑非笑的看着那名带着眼镜，眼神中一道道精光闪过，显然是一名精明的店铺老板。


第253章 他不是你能试探出来的

　　那名精明的店铺老板，视线从王轲身上扫过，心中此时已经乐开了花。自从王轲和钱枫登门购买和田玉开始，他心中就默默算计着，怎么能让王轲在他这里多花点钱。

　　昨天的个消息，玉器市场来了一个二傻子富二代的事情，他已经听说了，并且知道是钱枫给对方当眼睛，并且同样得到了消息，得知昨天那个卖和田玉的店铺老板，就是因为这个年轻人的缘故，狠狠的大赚了一笔。

　　听到王轲的话，他脸上挂着灿烂的笑容，决定给王轲一点好处，所以轻咳了一声，开口笑道：“没为题，我看小兄弟气质不凡，想必不是常人，既然你话都说到这个份上了，如果我不给你算便宜些，那就实在是太说不过去了！这样，我按照市场最低价格，再给你打九折，你看如何？”

　　王轲神色一呆，快速转头看着钱枫，当他看清楚钱枫的神色后，眼神中浮现出古怪之色，因为此时的钱枫，面色也变得呆滞起来，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　钱枫此时的心中，的确和表情的神色一模一样，他做梦都没有想到，这个平时非常吝啬的老板，竟然会给王轲那么好的优惠，以前大家可都给这个老板起了个绰号，叫做“铁公鸡”啊！

　　怎么回事？

　　难道是王轲长得太帅了？身上有股亲和力，把这个店铺老板都给感染了？所以他才给王轲那么优惠的价格？

　　市场最低价格，还要再打九折？这是自己混迹玉器交易市场见过最低价格的吧？

　　看到王轲的眼神朝着自己看过来，他快速把脸上难以置信的神色收敛起来，迅速对着王轲点了点头，这才来到那名店铺老板身边，拍着对方的肩膀哈哈大笑道：“王轲兄弟，你看到了吧？我之前来的时候，就给你说过，这家店铺的老板，是我们玉器交易市场最慷慨的老板！他这里的和田玉玉料，也是最好的地方，以后你可要经常光顾这里啊！”

　　王轲快速理解钱枫的意思，顿时哈哈大笑着说道：“不错，这个老板的确是我见过最好说话的，没问题，以后我再赶过来购买和田玉，一定会到这里来！这样吧，我还会在这里停留一段时间，等哪天有空，我就到这里来转转！”

　　那名店铺老板听到王轲还要在这里逗留一段时间，顿时心中暗喜，觉得自己刚刚的决定是那么的明智。脸上挂着灿烂的笑容，那名店铺老板开口笑道：“王兄弟，那我可就太感谢你的照顾了！你是准备支付现金？还是准备刷卡？”

　　王轲笑道：“刷卡吧！老板你给算一下具体需要多少钱！”

　　很快，那名店铺老板便把价格统计出来，一共是二百五十万六千五百六十块！那名老板为了表达自己的大方，直接把五百六十块的零头给抹去。

　　交易完毕，王轲和钱枫向那个店铺老板说了一番客套话，两人这才朝着店铺外面走去。

　　钱枫的脚步很快，比王轲要提前四五百走出了店铺大门，而就在王轲刚刚来到店铺大门处后，一帮人也已经从外面走了进来。

　　为首的，正是昨天王轲用双手挡住那辆出租车，不远处观看的那名冷艳美女，她身后，依旧是八名体格健硕的大汉紧紧跟随。

　　王轲的视线，一瞬间落在那名冷艳女子的脸上，而对方也在顷刻间朝他看来，两人的眼神在顷刻间碰触后，几乎是带着同样的默契，两人纷纷对着对方微微点了点头。

　　擦肩而过的两人，他们的举动被那名冷艳女子身后的几名体格彪悍的大汉看的清清楚楚，顿时，其中一名大汉眼神中流露出冷漠之色，心中暗暗哼了一声，仿佛很是不满王轲那副见到他的老板，依旧那么平静的模样，脚步朝着一旁移动，一瞬间，他的肩膀撞在王轲的肩膀上！

　　王轲眉头一皱，在对方的肩膀即将撞在他的肩膀上后，他脸上冷漠之色一闪而过，控制着丹田中的真气，一瞬间蜂拥到经脉之中，并且化作一道道洪流般在经脉中疯狂的涌动，身体每一个角落，在一瞬间仿佛都像是被注入了无穷无尽的力量，眨眼间的功夫，在两人的肩膀撞在一起后，随着一声沉闷的声响，王轲的身形岿然不动，而那名中年大汉的身体，则踉跄着倒退三四步，如果不是他身边的一名大汉眼疾手快，伸手把他扶住，恐怕他会一屁股坐在地上。

　　沉闷的碰撞时，让周围的不少人都纷纷转过头，那名冷艳女子同样快速转头，当她看清楚已经停住脚步的王轲，以及那个被撞的差点摔倒的手下后，心里一瞬间便什么都明白过来。

　　王轲对这个突然撞自己的中年，心中没有一丝的好感，可是对那个冷艳女子，却并没有什么意见，刚刚那个中年大汉的举动，很明显是他自己擅作主张，和那个冷艳美女没有任何的关系。脸上浮现出一抹笑容，王轲带着笑意对冷艳女子再次点头笑了笑，然后转头离开。

　　而钱枫，在走出大门外后，便转头朝着大门处看了过来，因为那名冷艳美女长相实在是太美了，钱枫活了几十岁，还从来没有见到过如此美丽的女人，如果不是对方的神情太冷了，就算是他这把年纪，有起了上前搭讪的念头。

　　所以，他很凑巧的看清楚，那名中年大汉移动向王轲的脚步，看到对方故意用肩膀撞王轲的举动。

　　令他做梦都没有想到的是，对方明明是故意想要撞王轲，让王轲难看丢人，可是在双方的肩膀撞在一起后，王轲身形一动不动，就仿佛根本没有受到什么撞击似的，而那个中年人身体则倒退好几步，踉跄着差点摔倒。

　　王轲的体格，不如那个中年大汉强壮啊？

　　钱枫猛然间想起昨天发生的那一幕，王轲用双手就能够让出租车不能前进半步的情形，一瞬间，他心中恍然大悟，想起王轲恐怕是天生神力。这个中年大汉想要用肩膀碰王轲，想要让他出丑，可算是踢到铁板上了。

　　那名冷艳美女，对着王轲再次点了点头，看着王轲离开的背影，一直到王轲的背影走出数十米外，她那双充满冷意的眼神，才落在那名被撞的差点摔倒的中年大汉色身上。

　　那名中年大汉，仿佛像是做错了事情的小孩子，低着头，脸上带着忐忑之色，几步走到冷艳美女面前，低声说道：“老板，对不起，我不该擅作主张试探他！给您丢脸了！”

　　冷艳美女意味深长的看了他一眼，摇头淡淡说道：“丢不丢脸没关系，主要是这个人，并不是你能够试探的，他的深浅，恐怕就算是你们一起动手，都不可能探测的出来！”

　　那名中年大汉神色一呆，随即眼神中浮现出一丝惊骇之色，难以置信地说道：“老板，怎么说我也是先天大圆满境界的高手，虽然和您相比，我比您差了很多，可是那个年轻人，模样也就是二十岁左右，他的修为境界，怎么可能比先天大圆满还要高？”

　　冷眼美女神色不变，冷哼道：“我问你，我的年纪多大？”

　　中年大汗整个身体微微一颤，顿时脸上浮现出骇然之色，快速问道：“您是说，他的修为境界能够和您相提并论？这……古武界没有听说过谁那么厉害啊？就算是西江省四大家族任何人，都达不到老板您的境界吧？”

　　冷艳女子眼神中浮现出一抹复杂之色，她的视线再次落在王轲的背影上，一直到王轲的背影消失在数百米外的拐角处，这才收回视线，看着中年大汉说道：“鼠目寸光！这个世界上天外有天人外有人，背地里强者不知道有多少！这个年轻人能够在这么小的年纪，达到如此高的境界，恐怕也是某个隐世家族的人，西江省古武四大家族，恐怕还达不到如此的水平。”

　　那名大汉快速点头，迟疑片刻后才低声问道：“老板，要不要我去调查下他的底细？这么厉害的年轻人，不可能没有底细。”

　　冷艳女子摇头说道：“算了吧！只是萍水相逢而且，用不着去调查他是什么人！古武界的那么多强者，如果他是隐世家族的后代，就算是你费尽心机，也查不出来他的地下，就别白费力气了！”

　　说完，她转身走进店铺里面。

　　店铺里的那名老板，脸上此时还挂着灿烂的笑容，然而，在他的视线看向大门处走进来的冷眼美女后，顿时神色大变，脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪，几乎是跑着从柜台里冲出来，大步奔到冷艳女子面前后，才低头哈腰恭恭敬敬地说道：“小姐，您怎么亲自过来了！如果有什么吩咐，你让人传个信，或者直接打个电话来就好了，我一定帮您办的漂漂亮亮的！”

　　冷艳女子没有接店铺老板的话，而是带着几分冷漠，沉声问道：“刚刚那个年轻人，他离开的时候忙完看到他手里拿着不少东西，他来这里做什么？买了什么？”

　　店铺老板神色一呆，随即老老实实说道：“他是来店铺里买和田玉的，而且这次买的量也不小。”

　　“买和田玉？难道他是经营和田玉的生意人？”冷艳女子眉头微微皱了起来。


第254章 ‘眼睛’的能力

　　沉默片刻后，那名冷艳女子才开口询问道：“他购买了多少钱的和田玉？什么档次的？”

　　店铺老板恭恭敬敬说道：“那个年轻人叫王轲，刚刚我听到钱枫，哦，也就是那个年轻人请的‘眼睛’，就是这么称呼他的。他一共买了两百五十万的和田玉，买的都不是精品，但也不是很次的品质，那些和田玉只能算是品质上佳。”

　　说完这番话，他突然神色一动，精明的他敏锐的察觉到，眼前这位大小姐，好像对那个年轻人很好奇，所以脸上浮现出一抹笑意，开口笑道：“大小姐，你难道这两天没有听到过一个传闻吗？是有关于那个叫王轲的年轻人的？”

　　美艳女子脸上流露出迷惑之色，开口询问道：“什么传闻？”

　　店铺老板看到大小姐真的流露出好奇之色，顿时脸上的笑容更加的灿烂，快速说道：“昨天那个叫王轲的年轻人，传闻他在一家玉器店铺，花费了一笔大价钱，拍卖到了一块和田玉，那块和田玉的价格最多值五十万，而他却足足花了八十万，所以这个消息流传出来，现在玉器市场的人都称他是傻子富二代，根本就不在乎钱，不差钱！”

　　“可是在随后，又传出来消息，这个年轻人花费了十五万的价格，拍买到了一块和田玉石，模样看上去很差的和田玉石。结果送到切石的老张那里，竟然切出来一块和田玉玉王！甚至有人当场给出了一千五的天价，那个年轻人都不愿意把玉王卖出去！所以大家都在流传，那个傻子富二代，是傻人有傻福。”

　　美艳女子眼神中闪过一道精光，这个消息她也听说了，可是没有想到，那个传闻中的傻子富二代，竟然是刚刚那个年轻人。

　　她的心中，不断地思考着，半晌后，她那绝美的容颜上才浮现出一抹冷笑，淡淡说道：“那些说他傻的人，才是真正的蠢货，这个年轻人不一般。”

　　说完后，她才大步朝着楼梯走去，在周围那些大汉快速站在各个角落后，走上二楼。

　　※※※

　　购买到一批和田玉，王轲身上的钱财已经花去的差不多了！甚至在购买这批和田玉的时候，都是给白若尘打电话，让他临时给自己转过来一百万，现在林林总总算下来，他身上一共还剩下五十万。

　　酒店中，王轲伸手拨通李若溪的电话号码，手机铃声响了几下，李若溪的声音带着笑意传了过来：“老公，怎么这么快又想我了？”

　　王轲嘴角弯弯勾勒出弧形，灿烂的笑容也快速爬上他的脸庞，开口笑道：“宝贝，我刚刚把我在这里购买到的和田玉，以及一个神秘的箱子寄回去了！地址是寄到美味酒楼，你吩咐大家都留意着点，如果有人送过去，就赶紧的接收，然后放在美味酒楼的保险柜里！那里面还有一块和田玉玉王，价值最少千万，而且还有另外一块和田玉，那乃是自然形成的灵气，价值最少也在千万以上，你一定要妥善保管好！”

　　手机对面的李若溪，听到王轲的话，顿时惊呼道：“价值最少千万？老公你怎么买到的？你有那么多钱嘛？”

　　王轲哑然失笑道：“宝贝，你哪次见到你老公会用大价钱买到好物件？那块和田玉玉王，我只花了十五万就买到手了！”

　　站在美味酒楼办公室窗口处的李若溪，脸上挂着不可思议的神情，足足过了好半晌，才苦笑道：“老公，我干脆别干生意了！这酒楼就算开一个月，也没有你赚的多啊！十五万的价格买到手，竟然价值千万，我觉得我应该以后呆在家里什么都不敢，等着你养活就行了！”

　　王轲哈哈大笑道：“宝贝，等着一年过去，如果你真的不愿意干什么事情，那我养着你就好了，你就当我的金丝雀！没有把我伺候的舒舒服服就行！”

　　“去去去，少来！”手机对面的李若溪笑道。

　　王轲这次寄东西，用的是贵宾渠道，这个贵宾渠道是李若溪之前告诉王轲的，以前那些上市公司寄重要物品，全部都是利用这个快递通道，它不仅仅是邮寄速度快，而且非常的安全，只不过，邮费非常规。

　　和李若溪通话结束后，王轲便叫了钱枫，两人在玉器交易市场溜达起来。

　　“铃铃铃……”

　　钱枫衣服兜里的手机铃声突然想起，当他掏出手机接通后，和对方交谈几句，随即脸上浮现出古怪之色，挂掉电话，钱枫快速说道：“王轲兄弟，恐怕我要离开一会，刚刚我接到消息，孔阿婆最近玉器交易市场有什么动向，应该会有大消息。”

　　王轲心中暗暗好笑，这些“眼睛”不愧是玉器交易市场的地头蛇，消息还真是灵通，恐怕这里有任何的风吹草动，都不可能瞒过他们的耳目。

　　独自一个人，王轲漫无边际的溜达着，当他来到之前购买那批和田玉的店铺大门处的时候，他脑海中不由自主的想到之前碰到的那个美艳女人，那个女人身上带给他一种致命的威胁感，甚至他看到那个美艳女子后，都有种想要躲避开的冲动。

　　此时，他心中对那个美艳女子的身份产生了好奇，他在思索着，能够让他都感觉到威胁的女人，到底是来自西江省古武四大家族的哪一家？

　　西江省四大家族，白家和李家的人他接触过，剩下的两个家族中，古家也和他有着过节，自己和李若溪的事情，恐怕古家绝对不会善罢甘休，至于现在他们为什么还没有动手，王轲心中不明白，但他等得起，甚至他希望古家能够再多给他点时间，只要给他足够的事情，让他修炼到更高境界，他自然不怕古家任何人。

　　“如果厉害的女子，恐怕应该是古武四大家族武学最强的估价的人，要不然，她那么年轻，不可能让他感觉到如此的危险气息。”

　　脑海中不断地思索着，王轲脚步并没有在这家店铺停留，而是朝着前方继续闲逛下去。

　　傍晚时分，王轲居住的酒店一楼大厅角落的休息区，王轲再次见到了钱枫，此时的钱枫，脸上挂着兴匆匆的神色，看到王轲后，便立即拉着王轲坐在沙发上，神秘兮兮地说道：“王轲兄弟，你还要不要再购买一批和田玉石？”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“为什么要这么问？”

　　钱枫低声说道：“根据可靠消息，明天中午十二点，会有一批和田玉原石送到这里，而且还是按照公斤算，两千块钱一公斤，随便挑随便选。这批和田玉原石是从缅甸那边送过来的，听说都是好料子。”

　　王轲神色一呆，顿时脑海中快速思索起来，他现在手里只剩下五十万左右，最多只能够购买两百五十公斤，要知道，一块和田玉原石的重量都很高，五十万可买不到几块原石。

　　怎么办？

　　没钱啊！

　　他真的心动了，虽然他知道赌石有风险，但是他能够启用异能眼，或许还能够及时的发现好的和田玉原石，就算不能，他还有精神力和心力感知，同样能够大致察觉到那块和田玉原石里面有不错的和田玉。

　　钱枫乃是一位八面玲珑的人物，看到王轲眉头皱了起来，顿时低声问道：“王轲兄弟，你是不是为钱发愁？”

　　王轲一怔，随即默默点了点头。

　　钱枫快速说道：“王轲兄弟，之前有不少的人联系我，想要和你认识，他们想要购买你手中的和田玉玉王，并且最高的开价两千万，如果你愿意卖出去的话，足够你购买很多的和田玉原石了！”

　　王轲默默摇了摇头，那块和田玉玉王，他已经寄回去了，虽然明天早上就能够寄到李若溪手中，但他需要用那块和田玉玉王，为李若溪做一件首饰，自然不能卖出去。神情坚决地说道：“不卖，那块和田玉玉王，我需要做成首饰，然后送给我老婆！”

　　钱枫能够感受到王轲语气中的坚决，顿时苦笑道：“那我就没办法了！”

　　王轲沉默片刻后，心中暗暗一叹：二百五十公斤就二百五十公斤吧！自己又不会挑玉石，如果碰到里面有灵气波动的，那就买下来，如果碰不到，那自己一公斤都不会购买。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，当王轲看了看来电显示的是一个陌生号码后，顿时按了下接听键，问道：“喂，你好，哪位？”

　　手机里，传来一名甜美而且非常有礼貌的声音：“您好，请问您是王轲先生吗？我们是XXXXX快递。”

　　王轲说道：“没错，我就是王轲，请问你们有什么事情？”

　　手机里再次传来那名女子的声音：“是这样的，我们发货前，都会给客户打个电话，询问是否确定发货，如果您同意，我们就会立即把货物送出去。”

　　王轲神色一呆，顿时心中暗暗感叹，这家贵宾通道的快递，和那些普通的快递公司还真是不同，他正准备说确定，突然神色一怔，随即开口说道：“您好，请您稍等片刻。”

　　说完，他对着钱枫开口询问道：“你知道哪里有和田玉加工的地方吗？做成首饰之类的地方，而且技艺要非常好的那种！”

　　钱枫神色一呆，顿时点头说道：“我知道一个老人，雕刻技术简直达到出神入化的地步，不过那个老人现在一般不会出手，除非是很好的玉料，他才会接下里。”

　　王轲默默点了点头，这才对着手机说道：“您好，我现在还不能确定立即发货，因为那些货物中，有一件东西我需要拿回来，不知道您能不能告诉我地址，我赶过去拿回来？”

　　“王先生您好，您如果方便，可以告诉我们地址，我们公司会立即派人赶过去，把货物交到您的手中！”手机里再次传来甜美的声音。

　　王轲立即把自己居住的酒店位置告诉对方，这才挂掉电话。

　　半个小时后，四名身穿黑色西服的大汉便快速赶到酒店，在和王轲接触过后，确认了王轲身份，这才让王轲把和田玉玉王拿了出来，然后把剩下的货物再次带走。

　　“王轲兄弟，这是什么快递公司？这服务也太好了吧？”钱枫震惊地看着那一辆车快速离开，这才惊讶地问道。

　　王轲笑道：“我也不太清楚，原本我老婆是一家上市公司的管理人员，这个快递通道是他告诉我的！”

　　钱枫惊讶道：“你老婆那么厉害？竟然是CEO？”

　　王轲笑着摇了摇头，并没有多做解释。

　　当潜伏看向王轲手中的那块和田玉玉王后，顿时苦笑着说道：“王轲兄弟，说句实话，你如果用这块和田玉玉王来做首饰，真是残暴天物了！加工后，掉下来的玉料最少会让你损失几百万，最少了说！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“没事的！”


第255章 心灵洗涤

　　钱枫这辈子见过形形色色各种性格的人，但唯独没有见过王轲这种，时而犯傻，时而精明。甚至他都不清楚，王轲的犯傻到底是真的还是假的？

　　在他心目中，王轲的行为如果用一个字来形容，那就是：怪；如果用两个字形容，那就是：很怪；如果用三个字形容，那就是：非常怪。

　　苦笑着叹了口气，钱枫虽然心疼这块玉王，但毕竟不是自己的东西，他也只能在王轲的坚持中放弃继续劝解的打算。

　　王轲在乎钱，尤其是和李氏家族有着一年之约后，他就像是上了发条的机械，挖空心思的想要赚钱，赚到十亿人民币，可是他也清楚，钱是赚不完的，自己购买到的这块玉王，实实在在是一块和田玉玉王，同样，也实实在在是一件自然形成的灵器。

　　只要不破坏里面的风水阵，即便是把这块玉王雕刻成首饰，它依然是灵器，灵器就有它的价格，哪怕是做成首饰送给了李若溪，这件灵器难道不是固定资产么？当初和李家的约定中，可是说的很清楚，固定资产也会算在内的，一件自然形成的灵器，那么经过加工雕琢，只要不把它破坏掉，那价格依旧不会减少。

　　他知道钱枫看的仅仅是这块玉王的价格，而发现不了灵器的底蕴。

　　“今天就不出去了，等明天吧！明天你带我去见那个老人家，到时候请他出手！”王轲默默说道。

　　钱枫微微点了点头，笑道：“王轲兄弟，如今你来到石佛寺，我都没有怎么好好的表现一下，况且你还帮了我那么大的忙，今天晚上，如果你没有事情的话，我必须得请你吃顿饭，尽一尽地主之谊。”

　　王轲迟疑片刻后，便欣然接受，他现在算是看出来了，这些常年混迹在石佛寺的地头蛇们，到底具有多么大的能量了，之前钱枫接到的那个消息，完全可以证明这石佛寺玉器市场的人脉关系，也是盘纵交错，布置成一张无形的人脉网络。

　　能够和这么一位地头蛇交好，对自己绝对有着莫大的好处。

　　“既然钱大哥盛情邀请，那我就恭敬不如从命了。到时候咱们哥俩好好地喝几杯！”王轲爽朗笑道。

　　钱枫脸上流露出喜色，因为现在时间还早，他准备先去酒楼订桌，然而在他正准备和王轲分开，视线从那块玉王上扫过后，突然间脑海中一道灵光闪过，顿时，他脸庞上的喜色更加的浓厚好几倍，打消立即就离开的想法，快速看着王轲笑道：“王轲兄弟，我想到弄钱的办法了！我保证你明天一定会得到大笔的钱财。这样吧！咱们明天一大早，就去那家工厂，找那位老人家出手。你等会先上楼去休息，我先去和那位老人家打声招呼，省得他明天有事，造成不必要的麻烦。”

　　王轲迷惑道：“你刚刚说，你找到弄钱的办法了？什么办法？”

　　钱枫嘿嘿笑着摸了摸下巴，开口说道：“王轲兄弟，你明天早上跟着我走就对了！我保证不是什么捉奸犯科的违法事情，绝对让你光明正大的赚到大笔资金。让你购买和田玉原石有充足的资金。好了，如果你没有其他事情，那我先走了，咱们晚上电话联系。”

　　王轲看着钱枫那副卖关子的得意模样，顿时哑然失笑道：“好吧！那咱们晚上电话联系。”

　　回到酒店房间，王轲再次给李若溪打了个电话，把和田玉玉王取回来的情况告诉了她，但是并没有告诉她用和田玉玉王做什么。

　　煲了会电话粥，两人在电话中笑闹一番后，王轲才挂掉电话，转身走到窗口，目光看向外面的世界。自己从那个偏僻的小城市，到昌吉已经有好几个月了，这几个月来，发生了太多太多的事情，多到他自己有些都快记不清了。

　　和几个月前的生活相比，两种生活绝对是风牛马不相及，根本没有任何的共同点。

　　以前，自己没有获得异能眼之前，每天就是期盼着早点下班，早点领到工资，最好“铁公鸡”老板还能够给涨点工资，然后自己回到住处，悠闲的看着书，安安静静，过着与世无争的生活。

　　可是自从拥有了异能眼之后，他发现自己的野心突然间膨胀了起来，尤其是自己在利用异能眼，淘到几件法器之后，那股强烈变强大的欲望，仿佛往他心头注入了无穷无尽的活力，让他整个人都发生了脱胎换骨般的变化。

　　如果说以前的性格很平和，那随后的他，便是充满了澎湃的激情，浑身流动着灼烫的热血，仿佛每一颗细胞里，充斥着的都是敛财，变强，建立自己的丰功伟业，闯一番属于自己的宏图霸业。

　　“人的欲望是无穷无尽的，看来自己有必要时常停住脚步，调整一下心态。知足常乐，完成和李氏家族一年的约定，自己就不用每天都想着如何赚钱，不用想着捡漏淘宝，就能够彻底安心钻研风水知识，就能够不断吸取各种知识养分补充自己。”

　　王轲心中默默思考着，脸庞上若有所思的神色不断闪烁。

　　突然间，他想到了自己的父母，自己离开家里已经很久了，都没有回去看望下二老，不知道他们二老现在怎么样了？

　　还有小弟，他的学业怎么样？

　　以前自己弟弟学习成绩非常好，可以说是名列前茅，希望他能够再接再厉，自己现在赚了钱，以后一定要给他们最好的生活，要让他们一辈子都顺顺利利，幸幸福福的！

　　争取，有时间的时候回家去看看他们二老，去看看自己的弟弟。

　　一番心灵的反思后，王轲挂着淡淡的笑容，脱掉鞋子盘膝做到床上，开始安静的修炼。

　　如今没有了寒冰种子，他必须让自己加快修炼速度，把其他那三颗寒冰种子给抢回来，甚至还要让那个老家伙受到应有的惩罚。

　　时间过的很快，尤其是修炼中，不知不觉间，已经到了吃完饭的时间。接到钱枫的电话后，王轲离开房间，随身携带着和田玉玉王，和钱枫吃了顿丰盛的晚餐后，便返回到住处继续修炼。

　　第二天一早，钱枫便早早的赶到酒店，和王轲汇合后，便带着王轲赶往玉料加工场。

　　“王轲兄弟，昨天我已经见过那位老人了，对方原本的性格便是，只要是不好的玉料，他根本就不会动手，可是在听到我说是玉王后，而且还有婴儿拳头大小，顿时满口答应下来，不过按照加工后的价位，恐怕价格会很高！”钱枫一边和王轲朝玉料加工场赶去，一边开口说道。

　　王轲笑道：“加工费需要多少？”

　　钱枫说道：“两万！这是对方要求的最低价格，因为加工玉王，和加工其他玉料不一样，太消耗心血！”

　　王轲默默点头说道：“两万就两万。”

　　钱枫心中暗暗感叹：果然是财大气粗啊！别说是两万，就算是两千块，自己都会觉得是一笔极高的价钱了，可是人家根本就不带犹豫的，直接同意下来。

　　有钱人，就是和自己这样苦哈哈的人不一样啊！

　　心中暗暗摇了摇头，钱枫笑道：“王轲兄弟，你还记得昨天晚上我给你说的话嘛？我有办法让你在最短的时间里弄到钱，只要你点头，恐怕也会是一笔庞大的数目！”

　　王轲缓缓点头，说道：“现在你可以告诉我，到底用什么办法，弄到大笔钱财了吧？”

　　钱枫嘿嘿笑道：“现在还不是告诉你的时候，到时候你就清楚了！咱们赶紧过去吧，早上我在赶过来的时候，那位老人家就迫不及待的给我打电话，询问咱们什么时候过去呢！”

　　王轲默默点头。

　　二十分钟后，两人来到那家规模不小的玉料加工场，刚刚走到大门外，两人便看到一名满头白发，带着眼镜的老者，正不断地在玉料加工车门外不断地踱着步子，眼神时不时的朝着远处望去，一直当他看到钱枫的后，才满脸笑容的快步迎了上来，急促问道：“那块和田玉玉王呢？赶快拿出来给我看看！”

　　钱枫笑着转头看了一眼王轲，这才开口笑道：“老大爷，这位就是那块和田玉玉王的主人，王轲。王轲，这位便是那位雕刻大师。”

　　王轲立即把和田玉玉王拿出来递给对方，脸上带着敬色说道：“老大爷您好，我是王轲，这就是那块和田玉玉王！这次想让您帮忙给雕刻成一个心形的首饰，实在是麻烦您老人家了！”

　　那名老者听到王轲的话，脸上浮现出满意的笑容，一边把和田玉玉王接过去，一边笑呵呵地说道：“不碍事，不碍事，这本来就是我的工作！啧啧，好玉啊！如果仅仅用来雕刻一件首饰，实在是太浪费了！”

　　王轲笑道：“老人家，这些东西只不过是身外之物，只要用到正地方，没有什么浪费不浪费的！”

　　那名老者神色一怔，快速的抬起头，视线从和田玉玉王上面移到王轲脸上，这个时候，他才是第一次认认真真的打量起王轲，苍老的脸庞上挂着满意的笑容，点头感叹道：“不错，你说的一点都不错，这些东西只不过是身外之物，只要用到正地方，那就不是浪费。年轻人了不得啊！这样的道理你都懂，了不起。”


第256章 最黑心的是商人

　　面对老人的称赞，王轲只是微微一笑，开口说道：“老大爷，在您动手雕刻之前，咱们能不能商量一下雕刻的形状，以及这块和田玉需要保留的位置？因为我需要雕刻出来的物品，意义非常，所以我希望我能够参与一下！当然了，您老人家也不要在意，我只是说说我的意见，不会对您造成太大的困扰！”

　　那名老者哈哈大笑道：“小兄弟，这就是你多心了！每一个来到我们这里加工玉料的客人，我们都会征求他们的意见，询问一下他们需要什么样的形状，并且会画出几张专业草图，提供给客户挑选，你虽然只有这么一块和田玉，但这毕竟是价值千万以上的玉王，也能够算是我们的大客户了，服务方面一定会让你满意的！”

　　王轲含笑说道：“那我就太感谢您了！”

　　老者摆了摆手，视线再次转移到和田玉玉王上面，仔仔细细观摩一番后，这才说道：“事不迟疑，你们晚会不是还有别的事情嘛？所以咱们现在就进去吧！我给你们画出几张设计图，你好好的挑选一下，看看哪一个最让你满意！”

　　半个小时后，王轲拿到了两张设计图，这是老者苦思冥想，可以说能够画出的最好的设计图。

　　王轲的视线，不断在两张设计图上徘徊，好半晌后，他才苦笑着说道：“说实话，这两张设计图设计的都非常好，我真的不舍得浪费任何一张，不过，我毕竟只有一块和田玉玉王，所以只能忍痛放弃一张了！”

　　说完后，他这才指着其中一张说道：“就这张吧！对了，老大爷，您能不能在最底部，以那种肉眼难以捕捉，必须要用放大镜才能够看清楚的字体，给刻画出一个名字？那是我老婆的名字！”

　　老人微微一怔，随即点头笑道：“微型技术，没问题。你把那个名字写在这张纸上，我立即动手准备，差不多一两个小时，我就能够雕刻出来。”

　　“那么快？”

　　王轲微微一惊，开口询问道。

　　就在此时，一名带着眼镜的中年发，大步从加工厂房外面大步奔了进来，当他靠近王轲几人后，顿时哈哈大笑着说道：“老钱，你们终于来了，刚刚我还在大门外等你们呢！看到你们没来，就出去办了点事情！怎么样？那块和田玉玉王带来了嘛？”

　　钱枫显然和这个人认识，而且看上去关系很是不一般，所以带着灿烂的笑容，开口说道：“和田玉玉王已经带来了，但是等会制作的时候，那些加工剩下的边角料，你们工厂是不是收购？”

　　那名戴着眼镜的中年人神色微微一怔，顿时脸上浮现出惊喜之色，快速点头说道：“收，我们一定收购，不过价格方面。”

　　钱枫微微一笑，转头看向王轲，开口询问道：“王轲兄弟，那快和田玉玉王的边角料，我想你用不着了吧？”

　　王轲脑海中一道精光闪过，这一刻他终于明白过来，为什么钱枫会神秘兮兮的告诉自己，自己今天就会得到很多的钱，恐怕他是想到了这个情况，想要把和田玉玉王的边角料卖掉，给自己腾出来大量的资金。

　　聪明一世糊涂一时啊！

　　自己之前怎么没有想到这个办法？

　　毫不犹豫地点头，王轲满意地看着钱枫，开口笑道：“钱大哥，你看着办吧！边角料本来我还是有其他用途的，既然你都开口说话了，我也不好再推辞！”

　　钱枫哪里会不明白王轲说出的意思，那是说过眼前这个老朋友听呢！

　　嘴角流露出一抹笑意，钱枫开口笑道：“和田玉玉王就在那里，设计图也在这，你自己看一看，然后给报个价吧！老肖，咱们虽然是老朋友，但生意方面，一码归一码，亲兄弟明算账，省得到时候咱们之间因为钱的事情闹得不愉快！我相信这些道理，你比我还懂。”

　　“而且，你也别把我当傻子看，我在这玉器市场呆了那么多年，甚至比你在这里的时间都长，任何玉料的价格我都清清楚楚，这块和田玉玉王的价格，有人给王轲兄弟三千六百万，他都不愿意卖出去，你自己好好掂量掂量，到底给什么样的价格！”钱枫笑眯眯地说道。

　　三千六百万？

　　不仅仅是那名戴眼镜的中年人老肖神色一怔，就连王轲也是神色一怔，不过顷刻间，王轲便明白钱枫说这番话的意思，他这是坐地起价呢！

　　心中暗暗感觉好笑，同时也感觉钱枫这个人对自己实在是不错，王轲心中已经暗暗打定主意，如果可以的话，自己一定要和钱枫交好，最起码的，如果以后自己需要和田玉的时候，他就能够帮到很大的忙。

　　那名戴眼镜的中年人快速来到放置和田玉玉王的桌子前，伸手把和田玉玉王拿起来，放在手中仔仔细细地观察着，好半晌后，他才拿起一旁的设计图，不断地算计着，足足过了十分钟，在那名老者已经准备好加工工具的时候，中年人才开口笑道：“我已经计算出来了，这块和田玉边角料的数量并不多，所以我给一百万的价格，如何？”

　　钱枫神色一呆，随即几乎是跳起来对着那名中年人大骂道：“老肖，平时我以为你这个人很实在，没想到你也是个奸诈的人，算了算了，我们不卖了，等会我们会把所有的边角料全部收集起来，然后带走卖给别人去！你这里太坑人了，弄的我都懒得和你讨价还价了！嘿嘿，一百万？一百万就想买到所有的边角料，你以为我们是傻子啊！”

　　那名中年人老肖脸庞上浮现出苦笑之色，看着怒气匆匆的钱枫，无奈摇了摇头，这才开口说道：“算了，刚刚的话你就当我没说，三百万，咱们是老朋友，我也不给你说谎价格了！三百万，如果你们愿意的话，这边角料都卖给我了！”

　　钱枫翻了翻白眼，冷笑着说道：“三百万？我敢保证，三百万你连一半都买不到，要知道这块和田玉玉王，当初有人可是给家三四千的，你竟然想用三百万把我们打发了？绝对不行！没有一千万，你想都别想？”

　　“一千万？钱枫你打劫啊？这些边角料，连原本三分之一都不到，你竟然敢张嘴要一千万？你是穷疯了吧？四百万，最多四百万，否则我不要了！”那名中年也露出了恼怒之色，大声叫道。

　　钱枫讥讽道：“四百万？我说你就拉倒吧！你不要，外面想买的人恐怕能围着玉器市场围好几圈！九百万，少一分钱咱们这交易就不能成功！”

　　那名戴眼镜的老肖神色怔了怔，眼神中流露出挣扎之色，好半晌，他才看着，满不在乎的钱枫，伸出一把手说到：“五百万，这是我心里能够承受的最低价格。”

　　钱枫毫不犹豫的伸出手，开口说道：“八百万，这也是我心底能够承受的最低价格，如果你不愿意买拉倒！以后见了面，你别说我没有照顾你的生意，是你自己不愿意买的！”

　　王轲目瞪口呆的看着两人，他们动动嘴皮子，就是百万数目的浮动，这让他心中充满了苦笑，如果是自己，恐怕对方给自己两三百万，自己都会笑的合不拢嘴了吧？毕竟原本自己以为，这些边角料是没用的废料子了呢！

　　长见识了！真的长见识了啊！

　　看来那句“心最黑的是商人”这句话，果然不假。

　　那名戴着眼镜的老肖，脸上的愤怒之色消失很多，甚至浓浓的苦笑浮现在他的脸上，摊了摊手，说道：“那我就无能为力了！在我心中，这块和田玉的边角料，最多也只值五百万而已，如果价位再高，就算是我把它们买到手，恐怕也赚不到什么钱了！”

　　钱枫冷笑道：“算了，既然你不愿意买，那我就真的卖给别人了！你的那点花花肠子，我心里和明镜似的，别在我面前演戏了！八百万的价格，你愿意买，我现在还不想卖了呢！”

　　老肖嘴唇嚅动了几下，转头看了眼已经走到身边的白发老者，眼神中迟疑之色流转中，他才缓缓转过头，看着钱枫说道：“这样吧，我再最多加五十万！五百五十万，这块和田玉玉王的边角料卖给我如何？”

　　钱枫眉头深深皱了起来，视线快速瞟了一眼王轲，这才开口说道：“老肖，咱们都是老朋友，咱们之间也别再这样不断地讨价还价了！如果说不好，也会影响咱们两个人的感情，我说一个我心里能够承受的最低价格，如果你接受，那就掏钱买下来，如果你不愿意接受，那这件事情你就当作没有发生过，等和田玉玉王加工完毕后，我带着东西走人，你继续做你的生意，如何？”

　　老肖脸上的神情，一瞬间消失的无影无踪，取而代之的除了平静，还是平静。

　　“好，你说吧！”

　　钱枫开口说道：“你现在已经加价的五百五十万了，那我再让你加一百万的价格，如果你愿意购买，那就六百五十万成交，如果你不愿意购买，咱们生意不成情意在！”

　　老肖叹了口气，淡淡说道：“六百五十万！我买了！”

　　钱枫顿时哈哈大笑着走向老肖身边，伸手拍着他的肩膀笑道：“我说你这家伙啊，就是不见兔子不撒鹰！六百五十万你买下来，恐怕这其中你也有很大的利润。”

　　老肖苦笑道：“很大的利润？你开国际玩笑呢！我不怕告诉你实话，按照这张设计图，被清理下来的和田玉边角料，如果用来继续做成各种物品，所有东西卖出去的价格，最多能有七百万，不过，我的运气好，最近香港那边来了一个客户，要求最好的玉料，打造十二生肖，如果用上这边角料，恐怕能多赚个五十万到一百万！”

　　钱枫笑道：“看来我们的运气还真是不错啊！那行，就这么说定了，你去准备钱，我们在这里等着加工成品的首饰。”


第257章 完美首饰

　　站在两人身边的王轲，今天算是大开眼界了，短短一会儿功夫，钱枫愣是让对方从一百万价格，提升到了六百五十万！

　　六百五十万啊！

　　这可是一笔庞大的数目，如果是自己捡漏，捡漏到十件初阶法器，恐怕都达不到这个数目吧？恐怕只有自己捡漏到将近十件中阶法器，才能够有这么数目。

　　怪不得！

　　怪不得昨天钱枫神秘兮兮的告诉自己，能够赚到很多的钱。

　　心中暗暗打定主意，既然钱枫帮忙让自己把和田玉玉王的边角料卖到那么高的价格，自己就应该支付给他应有的报酬。仔仔细细思考了片刻后，王轲心中便有了支付给钱枫的具体数目。

　　五十万！

　　六百五十万，给他五十万，算是给他的报酬。

　　随后，钱枫又提出来一个要求，加工费两万块，也让工厂的老板老肖给免去。

　　一个半小时后，一个精美的心形首饰，被满头白发的老者打造雕刻出来，王轲把雕刻出来的首饰拿在手中后，心中异常满意，这个首饰里面自然形成的风水阵，没有遭到破坏，而且外形精美，算是一件不错的首饰了！

　　“可惜啊！如果你能够把这个心形首饰留下来，让我仔细润色雕琢两天，恐怕就能够变得更加的完美。现在加工虽然快，但很多地方，并不能做到很好的处理。”那名满头白发的老者，苦笑着摇着头说道，他的眼神中，很是有种舍不得的神情。

　　王轲微微一怔，随即暗暗点了点头。

　　他不会把这个心形首饰放在这里，也不需要它达到完美，在他心中，自己送给李若溪的并不是一件首饰，而是自己的一份心！自己的心到了，这就是一件完美首饰，一件完美礼物。

　　此时此刻，六百五十万已经转到王轲的账户里，而那名中年老肖，则带着几名员工，小心翼翼的收集着和田玉玉王清除下来的边角料。

　　就在王轲和钱枫准备离开的时候，一名青年快速的从加工厂里奔了出来，来到王轲面前后，那名青年恭恭敬敬地说道：“王先生您好，这是我们老板让我送给您的礼物，希望您能够喜欢。而且我们老板表示，希望以后如果您再需要加工什么东西，还来我们工厂，我们一定会以最优厚的价格，最好的服务接待您！”

　　王轲伸手把那个包装精美的礼品盒接过来，他并没有立即打开，而是看着那名带着尊敬之色的青年笑道：“替我谢谢你们老板，你回去后告诉他，如果下次有什么好的玉料，我一定还来你们这里！”

　　“好的，我一定转告给我们老板！”那名青年恭敬地说完后，便没有再停留，转身朝着工厂里奔去。

　　钱枫脸上带着好奇之色，凑到王轲身边低声问道：“王轲兄弟，看看这里面是什么东西？老肖的为人我清楚，那家伙就是一个势利眼，不知道他这次送你什么东西！”

　　王轲缓缓点了点头，然后把礼品盒打开后，发现里面竟然是一条绳子。

　　钱枫伸手从里面拿出来，脸庞上浮现出惊奇之色，开口说道：“蚕丝绳？一般只有极品首饰，才会用这种蚕丝绳绑上，那个吝啬的家伙，竟然送给你那么好的蚕丝绳？他可真是下血本啊！王轲兄弟，你知不知道，这个蚕丝绳的价格，最少也得值两万块！”

　　王轲本来心中还想着，需要去购买一条绳子，把这个心形首饰给绑起来，没想到他想什么，对方就送来什么，真是太合他的心意了！

　　满意的点了点头，王轲开口说道：“这家工厂的老板很会做人，虽然你说他小气，但是就凭他送来的这条蚕丝绳，恐怕以后我如果再有好的玉料，也会送到他这里来了！”

　　钱枫笑道：“没错，这便是拿人手短，吃人嘴软！哈哈，不过他既然愿意送，你就痛快的收着，这年头，有便宜不占是傻蛋！”

　　王轲哈哈大笑，在心形首饰专门留下来的小孔上，把蚕丝绳给系上后，然后先挂在了自己脖子上。随后，他才开口笑道：“咱们接下来去哪里？”

　　钱枫笑道：“去石佛寺！那批和田玉原石，今天中午就会运到石佛寺玉器市场，咱们先赶过去等着，一旦货物卸下来，咱们就先挑选！”

　　王轲没有发表其他意见，缓缓点了点头，跟着钱枫朝死佛山赶去。

　　半个小时后，两人便来到一条繁华的街道上，不过，令王轲没有想到的是，就在他和钱枫来到目的地后，他就感受到一阵阵灵气的波动，这些灵气波动很多，甚至那隐隐约约飘忽不定的灵气波动，一瞬间他便能够判定，这附近一定有初阶灵器的存在。

　　经过多次使用异能眼，王轲现在对法器和灵器里面的灵气颜色，已经很清楚了，初阶灵器里面蕴含的灵气，则是黄颜色。

　　“来了来了！”

　　就在王轲准备朝着四周转一转，看看不能发现那些法器或者灵器到底在什么位置的时候，他身边的钱枫突然用胳膊肘子碰了碰他，语气急促地说道。

　　王轲顺着钱枫手指的方向看去，顿时便看到几辆大汽车从远处风风火火的赶来，那几辆大汽车上面都有集装箱，所以他看不到里面装的是什么，不过随着大汽车的靠近，他再次感受到法器里面蕴含的灵气波动，甚至连灵器里面蕴含的灵气波动，那种飘渺的感觉，他都能够清晰地感受到。

　　此时，聚集在这里的人，已经足足有上千人，几乎所有人都昂着头，等待着那几辆车停下。

　　“诸位亲朋好友，诸位尊敬的客人，非常感谢你们的到来，今天下午两点钟，会在这里举办一场和田玉原石的交易大会，这次提供方运来了大批的和田玉原石，足够大家挑选，希望你们运气多多，能够切除最好的和田玉，甚至能够切除和田玉玉王！现在距离交易大会，还有两个小时的时间，大家不要急不要躁，先去附近吃饭，等吃完饭，恐怕就差不多了！”

　　一个水泥电线杆上，装置着一个大喇叭，这个声音就是从那个大喇叭里传出来的！

　　钱枫碰了碰王轲，低声说道：“王轲兄弟，咱们现在去吃饭？下午恐怕还有的忙！对了，这次你是不是准备大肆购买和田玉原石？”

　　王轲摇头说道：“这个我不敢确定，因为我需要找到我看中的和田玉原石，才会买下来。你应该也看出来了，我对和田玉并不是很了解，所以下午的时候，跟着感觉走吧！如果感觉好，今天卖和田玉玉王边角料的六百万，全都买了都没有问题，如果感觉不好，我不会出手。”

　　感觉？

　　钱枫目瞪口呆的看着王轲，随即才哑然失笑！

　　他还是第一次听说，有人购买和田玉原石，竟然是凭着感觉走。

　　不过，他心中对王轲还是有些佩服的，和这个年轻人接触下来，他发现对方的性格非常稳重，虽然时不时的做出他意料之外的事情，但总体来说，这个年轻人应该算是非常的精明！就比如之前他拍买到的那块和田玉玉王的原石，或许他就是凭借着感觉，才愿意花费大价钱拍卖到手的吧？

　　吃饭的时候，王轲和钱枫又碰到了那名冰山美人，双方依旧是互相点头，便没有再做进一步的接触，而那名之前被王轲坑了一把的中年人，同样也碰到了王轲，对方此时已经明白，王轲之前是在故意坑他，所以见到王轲他，他脸上挂着愤怒的神色，冷哼一声后，转身离开。

　　“那家伙真是一个小人啊！如果不是上次的事情，我还真发现不了！怪不得这几年，他和玉器市场的不少人，关系相处的都不怎么好。”钱枫冷冷扫视了一眼那个中年人离开的背影，低声对王轲说道。

　　王轲淡笑道：“一些无关要紧的小人物，不用搭理他！如果我愿意，可以让他怎么死的都不知道！不过，就凭他，还不值得我动手！”

　　钱枫脸上挂着怪异之色，看着脸庞上狂傲之色一闪而过的王轲，心里顿时暗暗点了点头。他虽然不知道王轲是什么身份，但是他相信王轲的话。别的不说，大家都猜测他是富二代，如果他家里真的是有钱有势，收拾这么一个小人物，的确不是什么困难。

　　附近的酒店，因为这次得知有大批和田玉原石运过来，所以来了很多的商人，所以导致附近的酒店都是人满为患！在酒店里面，王轲和钱枫刚刚在一个桌子前坐下，一名满头大汗的服务生便站在了两人面前，恭敬地问道：“两位，这是菜单，你们两位先看着，因为今天的客人实在是太多，而我们这里的人手不够，所以我得到别处忙一忙，你们看好了想要点的菜，就直接写在这个纸上。那个……希望你们能够谅解。”

　　王轲对着那名青年摆了摆手，笑道：“没事，那你先去忙吧！等我们点好菜，会直接叫你！”

　　那名服务生看到王轲没有刁难他，顿时递给王轲一个感激的眼神，然后朝着周围一桌大喊着“服务员”的客人桌前奔去。

　　“我说老李，你看到那边角落里的绝色美女没有？那个女人叫‘玉美人’，是咱们附近这一代，出了名的绝色美女，很多人都说过，谁要是能够把她给泡上，将来一定有福了！”一名中年人，笑眯眯的对着同桌几位朋友低声说道。

　　“没错，谁要是能够娶到那个女人，那绝对是幸福死了！”另外一名中年人点头认同道。

　　而另外一人，则摇头说道：“我却不是这么认为，你们看那个‘玉美人’，那女人虽然长得美丽的令人窒息，可是她的神情太冷了，就像是一块万年不化的寒冰，这样的女人，谁能够消受的起？而且你们没有看到她身边吗？随时都有一些保镖跟着，身份地位绝对不一般！”

　　他们的声音很小，但王轲却听得清清楚楚，他的视线快速朝着远处那个角落里的美艳女子扫视了一眼，发现对方的耳朵动了动，显然也听到了这几个人的聊天。

　　随后，又有不少桌子前的客人，一个个时不时的从美艳女子那一桌用视线瞟过，压低声音和身边的亲朋好友议论起来。

　　王轲的嘴角，浮现出一抹淡淡的笑容，那个女人竟然叫“玉美人”，还真是有意思，她的皮肤很好，看上去真的和羊脂玉一般晶莹白皙，而且整个人冰冷的如同一块万年寒冰似的。如果有人能够和这个女人相提并论，这份同样是冷艳的气质，恐怕只有皇甫欣柔了！

　　想到皇甫欣柔，王轲嘴角的笑意更浓，因为他还记得，那个女人可是欠着自己一个人情呢！


第258章 横空杀出的黑马

　　短短吃饭时间的两个小时，和田玉原石交易大会举办的地址，就已经被建立起来，一快快塑料布连成一片，以正方形为标准，其中一条条水泥道，正好可以并肩通过两辆车，这个地方的组建，在此刻王轲才突然发现，正是用来举办这种和田玉原石交易大会的。

　　两点整，随着大喇叭里的广播，宣布购石大会正式开始，最少聚集了一两千人的规模，蜂拥般扯开用来提示客人止步的横线，快速涌入场地之中。

　　王轲和钱枫，两人是被硬生生挤进去了。对于这种购买和田玉原石的情况，钱枫显然是经常遇到，所以他紧跟在王轲身后，推着一辆小铁车，不管周围的人怎么挤他，他都能够和王轲保持着一点点的距离。

　　这次来参加购买和田玉原石的人很多，可是真正大批购买的却没有几个，毕竟每一公斤和田玉原石的价格，都在两千块价位上，没有人不慎重，也没有人愿意拿着自己的钱打水漂，所以很多铺位前都挤满了人，但却没有几个人一开始便大肆购买，绝大多数，他们都是来碰运气的散户，一个个在摊位前看得非常仔细。

　　王轲没有想其他人那样，在进入这个卖场的下一刻，便直接释放出精神力和心力感知，不断地探查着灵气波动，他不管是武学修为还是风水师级别，如今达到很不错的境界，所以在探查初阶法器和中阶法器的时候，他已经掌握了不少的规律；而对于高阶法器和初级灵器，王轲现在还不能百分之百的确定，除非了单独个体的高阶法器和灵器，被王轲发现，然后进行认真的探查，才能够探查出来。

　　而对于这种大规模的交易，王轲没办法使用这种手段，毕竟这次运过来的和田玉原石实在是太多了，如果他一块一块的探查，恐怕会探查到猴年马月。

　　跟着王轲身后的钱枫，推着车子看着王轲朝前方走去，因为只要涌进来，里面的空间就足够大了，所以他也非常的轻松。之前他听王轲说过，这次购买和田玉原石，要凭借着感觉来！所以他并没有特别的在意，觉得王轲就算是有感觉，也不会买太多。

　　然而，跟在王轲身后行走了不足数十米，他的面色就变得怪异起来，因为王轲不断地从一个个铺位上走过，上面摆放着的和田玉原石，不断地被王轲拿起，然后转身丢入他推着的小车里，甚至有时候，他一只手抓起两个人头大的和田玉玉石，毫不犹豫的丢入车中。

　　王轲的这种行为，让他变得面色有些呆滞，实在闹不明白，此时的王轲到底是怎么回事！难道他说的有感觉，就是大肆购买和田玉原石？像这样速度极快的购买？

　　短短十分钟，前方推着的小车里已经被装了一大半。

　　“这哪里是挑选和田玉原石啊！简直就像是在捡石头，王轲他有钱烧的吧？这些拿到车子上的和田玉原石，可都是要花钱的啊！”

　　心中暗暗嘀咕着，当他看到王轲抓起一块最少二十公斤的和田玉原石，再次丢入小推车里后，他的嘴角狠狠的抽搐几下，就算是保守估计，这块和田玉原石二十公斤，每公斤两千块的话，那这块和田玉原石的价格也得四万块啊！

　　就这么轻描淡写的就丢进了车里？

　　“败家子，绝对的败家子！”钱枫无语的苦笑想到。

　　突然，王轲的脚步停顿下来，因为他从一块足足有四五十公斤的和田玉原石上，感受到一丝若有若无的灵气波动，这种灵气波动，很是有种飘渺虚无的状况。

　　“灵器？还是高阶法器？”

　　王轲心中一震，喜悦之情快速的滋生在他的心中，脑海中快速思考着，脸上却不动声色的看了看四周，发现周围有不少人都注意到这块体格巨大的和田玉原石吗，但却没有一个人想要够买的意思。

　　王轲双手快速抓住这块四五十公斤的和田玉原石，几乎没有使用什么力气，便把这块和田玉原石丢人推车里面，这才抬起头，对着钱枫笑道：“钱大哥，辛苦你了！”

　　钱枫苦笑着摇了摇头，指了指这块和田玉原石，开口询问道：“王轲兄弟，你难道不清楚，这些和田玉原石的价格，每公斤可是两千块？这一块足足有四五十公斤的和田玉原石，需要多少钱？”

　　王轲笑道：“钱大哥，我明白你的意思，你放心吧！我感觉很不错，所以今天就多买点。反正钱来的也容易，就算是赔了也不心疼！”

　　说完，他对着钱枫点了点头，然后继续我行我素，根本就是一副不在乎钱的模样。

　　钱枫除了苦笑还是哭笑，他此时已经无法用言语来形容心中的无奈了！就凭借着感觉，就这样不断胡乱购买和田玉原石，要知道，这些和田玉原石中，十块里面能有两三块有和田玉的，那就已经算是不错了，如果运气不好，挑选的都是没有和田玉，或者和田玉极少的，那恐怕就要赔的血本无归了！

　　紧跟在王轲身后的钱枫，突然间眉头一皱，因为一个他自己都觉得有点不可思议的想法，快速浮现在他的心头：难道王轲对和田玉异常精通，是个老手？所以他在挑选和田玉的时候才会有那么快的速度？可是，如果他真的是精通和田玉的老手，那他怎么会是第一次来这里呢？以前如果有厉害的人物到这里，就凭着他的消息灵通状况，不可能不知道啊！

　　使劲的甩了甩头，钱枫把这个念头甩出脑海中。

　　这个交易大会里，因为人很多，王轲的异常表现，很快便被周围的人看到，而是一个个交头接耳，很快这个消息便朝着四面八方传递，在王轲购买到那块四五公斤的和田玉原石后，甚至整个场地里的一两千人，几乎人人都听说有这么一个怪人。

　　除了王轲之外，和王轲动作差不多快的，还有另外一个人在疯狂的捡着和田玉原石，同样和王轲差不多，就像是在地上捡石头似的，不断地把一块块和田玉原石丢入手推车中。

　　这个人，便是被称为“玉美人”的冷艳女人。

　　两个人坐在地位置，正好是截然相反，可以说是背对着背挑选和田玉原石。而且，距离在另外一排过道上的人，正巧能够同时看到王轲和“玉美人”的举动，两人的动作，几乎成了鲜明的对比。

　　渐渐的，两个人被越来越多的人注意，他们不管走在哪里，都会有人用视线锁定住他们。

　　对于玉美人，玉器市场很多人都知道她，甚至知道这个女人平时并不怎么来这里，可是每一次过来，都要住上一段时间，而就是这段时间，她总是能够得到很多的好玉，能够赚到大笔的金钱。几乎每个听说过她的人，都知道她的厉害。

　　最重要的是，她仿佛和玉器市场多家店铺有着说不清道不明的关系，具体是什么关系，被人不知道，但可以肯定的是，这个女人的身份背景绝对很深。

　　“那个玉美人，眼力可是非常的毒辣，被她看过去的和田玉原石，恐怕十有八九里面有着好东西！如果她要是愿意，我情愿花费所有的钱财，把她挑选的那些和田玉原石给买到手！”一名中年人，戴着金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样，看着玉美人快速挑选着和田玉原石的身影，以及她身后都快要装满一推车的和田玉原石，忍不住深深感叹道。

　　“没错，如果她愿意卖，我也愿意花费大价钱，甚至每公斤和田玉原石的价格提升一倍，我都心甘情愿！可惜啊！对方是根本不可能看重这一倍价格的！”另外一名老者，站在中年人身边深深感叹道。

　　“唉，咱们别异想天开了！人家是高手，估计是含着玉勺子长大的，经和田玉方面太精通了，咱们比不过，人家也不可能把那些和田玉原石卖给咱们！令我感觉到意外的是，你们注意到那个青年人没有，他挑选和田玉原石的速度，快的可就有点过分了，甚至他的速度丝毫不比玉美人慢！你们看看他身后钱枫给他推着的推车里面，都已经装满了！”另外一名满头白发的老者，指着王轲所在的方向低声说道。

　　他的话，顿时让周围七八个人都纷纷朝着王轲看去。

　　那名带着金丝边眼镜，长相文质彬彬的中年男子开口说道：“如果这小兄弟不是个二傻子，那他恐怕也是一位厉害角色！这挑选和田玉原石的速度，简直太快了，依我看，他挑选和田玉原石的速度，比那个玉美人还要快上一些！你们没看到嘛！钱枫推着的那个车子里，都已经装满了和田玉原石，可是玉美人身后保镖推着的车子里，还没有被装满呢！”

　　然而，就在他的话音刚刚落下后，另外一名老者突然低呼道：“我想起来了，最近这两天，不都在流传钱枫给一个年轻人当‘眼睛’吗？那个年轻人是不是流传中的富二代傻子？叫什么来着？对了，叫王轲，一个傻人有傻福，获得了和田玉玉王的好运家伙。”

　　“瞎扯淡，这个流传简直是荒谬到了极点，人家是富二代傻子？你们有没有见到过，花了十五万人民币，就能够转眼间赚了上千万的傻子？人家那是大智若愚，什么叫运气好？没有三两三，怎敢上梁山？”另外一名中年人低声说道。

　　“是啊！人家哪里是傻啊！人家是真人不露相，现在不是看出来了嘛？人家那挑选和田玉原石的速度，那叫一个快啊！我敢说老头子我这辈子，都没有见到过那么快的挑选速度。如果他挑选出来的和田玉原石，其中能够切出来的和田玉数量，能够和那个玉美人相提并论的话，恐怕他就是咱们玉器市场杀出来的一匹黑马，一匹让任何人都不敢轻视的黑马。”另外一人表情很是严肃地说道。

　　“我也这么认为……”


第259章 同时看上

　　之前那名和王轲竞拍和田玉，后来被王轲算计了一次的中年人，就在这些人中，听到身边这些熟人朋友的话，他的那张脸感觉火辣辣的，毕竟自己之前也认为是自己是个傻子富二代，而且还想算计人家，结果人家没算计到，自己却被坑了一把！

　　他心力真的不愿意承认，那个叫王轲的青年人很厉害，可是看到对方的挑选和田玉原石的速度，他心中则不得不承认，对方应该有些真平实学。毕竟，如果对方没有真本事的话，不可能算计到自己头上。

　　别人都在纷纷发表着看法，他却只能低着头，脚步不着痕迹的朝着一旁一动了几步，低着头装模作样挑选和田玉原石去了。

　　随着时间的推移，钱枫已经把整整一车子和田玉原石送到了临时租下来的仓库里面，那种临时租下来的仓库非常的安全，全身由卖方请来的保镖把守，除非是有大批的暴徒冲击，否则根本就不会出现不妥的情况。

　　而第二辆小推车，眼看着也要满了，钱枫心中幽幽地叹息着，只能够暗暗祈祷王轲挑选的这些和田玉原始中，有几块好的，如果能够再切出来一块玉王，那就是完美了！毕竟，王轲这次赚得越多，恐怕最后自己得到的好处就越大。

　　随着时间的推移，王轲把能选的类似初阶法器和中阶法器灵气波动的原石，全部都选了下来，这中间他和那个美艳玉美人相遇过一次，两人都没有互相打招呼，只是朝着对方身后的小推车里瞟了眼，眼神中的诧异之色一闪而过。

　　王轲悄悄的注意了玉美人挑选原石的过程，可是却看不出来对方是以何种根据挑选和田玉原石的，不过有一点他可以确定，对方绝对不是风水师，因为她没有风水师看到法器流露出的那种发光的眼神，同样也没有感受到周围有人动用心力探查。甚至，王轲注意到她挑选的那些原石中，大部分都没有灵气波动。

　　终于，王轲挑选和田玉原石的速度慢了下来，如今那种灵气散发的原石已经不多了，他也不愿意再挑选初阶法器和中阶法器上流露出的灵气波动的原石，他刚刚已经挑选了两车，加起来重量已经达到了很高的程度，他手里的资金毕竟是有限，六百多万看似很多，其实购买起这每公斤两千块钱的和田玉原石，恐怕还远远不够。

　　他下面挑选的，是那种让他拿不定主意，但却有飘渺虚无灵气波动的原石，尽管不能确定里面有没有高阶法器和初阶灵器，但他觉得，只要自己能够挑选到一个，能够碰对一个，那就是赚了。

　　王轲的速度慢了下来，可是那个玉美人的速度却并没有慢下来，对方还在不断地挑选着原石，不断地拿钱快速观摩一番，丢入身后保镖推着的小推车里。

　　周围那些一直注意着王轲和玉美人的众人，已经用王轲和玉美人做起了比较，如今看到王轲速度慢了下来，他们觉得两人之间的胜负已分，最终还是玉美人更胜一筹。

　　其中，有不少人心中都暗暗松了一口气，别人或许不清楚，但是他们自己清楚，他们和玉美人才是一伙的只有自己这一派的人表现的厉害，他们才感觉心理平衡。

　　那名美艳玉美人，其实也在暗中观察着王轲，如今看到王轲挑选原石的速度慢了下来，不禁停止了挑选原石的动作，快速朝着王轲看去。

　　那道令王轲忌惮的眼神，再次让王轲敏锐地感受到，他的视线也在顷刻间转向玉美人，两人对视一眼后，王轲隐隐察觉到，对方的眼神中竟然带着一丝的挑选。

　　心中哑然失笑，王轲明白是自己刚刚的表现引起了对方的注意，甚至起了和自己比赛的心理。对于这种好强的女人，王轲向来是敬而远之，对着对方微微一笑，他便浑然不在意的开始继续寻找商高阶法器和初阶灵器。

　　这次来到石佛寺玉器市场，他本来的目的是为了购买到大批材质不错的和田玉，可如今已经购买到了自己需要的和田玉，所以跟着钱枫来到这个原石交易大会，他主要是为了寻找法器，而并不是寻找更多的和田玉。当然了，如果能够在寻找法器的时候，得到大批的和田玉，让自己赚点钱，那就更好不过了！

　　两个小时后，王轲暗暗松了口气，这两个小时，他高阶法器和初阶灵器散发出灵气波动的原石，也挑了不少，不过这其中或许会有很大一部分会挑选错误，但不管怎么说，他心中终于暗暗松了口气。

　　转头看向一直跟在他身后的钱枫，王轲微微笑道：“咱们找个地方休息一下吧！这挑选和田玉原石也是一件很累人的事情啊！”

　　他说得没错，之前才挑选和田玉原石的时候，他时时刻刻释放着心力和精神力，消耗可谓是巨大，所以他准备休息一下！毕竟这次运过来的和田玉原石太多了，一天两天根本就不可能被人买完！他也并不着急。

　　钱枫微微一笑，听到王轲这句话，他终于能够放心下来，刚刚王轲挑选的和田玉原石，虽然有不少，但是六百多万和是足够能买下来的！

　　“那边有休息区，要不咱们到那边去休息一下？”钱枫指了指不远处临时被放置的十几排长椅子，开口提议道。

　　王轲顺着他指着的方向看去，顿时眼神中流露出满意的笑容，点了点头，说道：“走吧！你也累的不轻，咱们过去休息会！”

　　来到椅子处，王轲直接闭上了眼睛，甚至没有一丝想要说话的意思。

　　他需要尽快恢复自己的心力和精神力，哪怕是不能恢复如初，也必须恢复一半，只有这样才能够继续挑选原石。

　　一个小时后，王轲缓缓睁开了眼睛，看着正在东张西望的钱枫，王轲微微笑道：“钱大哥，你在看什么？这次的原石交易大会，你怎么不动手购买一些？”

　　钱枫摇头苦笑道：“我就算了吧！如果真的看到自己满意的，就顺手买下来，如果没有满意的，或者没有把握的，我是不会出手的，因为买一点原石，恐怕都会让我破产啊！”

　　王轲对着他笑了笑，他很满意钱枫的这种性格，如果有钱，那不介意玩一玩，如果没有，绝对要控制自己的欲望，如果钱枫没有钱，还要购买原石，他对钱枫一定会流露出轻视之心。

　　毕竟，购买这样的和田玉原石，其实就是赌博，甚至自己这种大批量购买的，更算是豪赌。

　　缓缓站起身体，已经恢复不少心力和精神力的王轲，笑着说道：“走吧！咱们继续挑选原石，别耽误的太长时间，好东西都被人家给抢跑了！”

　　钱枫能够听得出王轲话中的玩笑语气，点头笑道：“那好，咱们就继续努力！不过王轲兄弟，你要注意着点，你的资金问题！”

　　王轲微微点头，笑道：“放心吧！你说的这个我心中有数。”

　　重新加入挑选原石的行列，王轲这次依旧没有大肆购买，而是不断地寻找着那一丝丝若有若无的气息，在他感觉靠近后，便准备开启异能眼。

　　控制着真气快速朝着双眼流去，终于，在异能眼开启后，王轲的视线朝着前面这一堆原石上看去，在没有发现灵气的流动，他便快速扒开这一堆原石，可结果依旧没有。

　　带着迷惑之色，他微微转了转头，就在随后的一瞬间，他发现了左侧位置的石堆上，其中一块头颅大小的原石上面，一道深黄色灵气不断地流转着。

　　就是它！

　　王轲心中一震，顿时大步朝着那块原石奔去。

　　两只手，快速的按在那块原石上面，而这两只手，一只手属于男人的大巴掌，而另外一只手，则如同美玉半洁白无瑕，修长而漂亮。

　　王轲抬起头，当他看清楚这只手的主人后，顿时神色微微一呆。

　　他没有察觉到，玉美人什么时候来到自己附近，更没有想到，自己启动异能眼后才发现的初阶灵器，她竟然也看中了，而且几乎是和自己同一时刻伸手抓在了上面。

　　周围一直观察着王轲和玉美人的众人，当看到两人同时抓住同一块原石后，顿时一个个流露出古怪的神色，不过那古怪神色并没有存在多长时间，他们脸庞上便挂着玩味的笑容，一个个兴致勃勃的停住动作，挺直了腰板朝两人看去，准备看好戏。

　　王轲没有说话，他的那只手也没有收回来，而是神情淡漠的看着玉美人，没有丝毫谦让的意思！毕竟这是一件灵器，对方和自己同一时间抓住，所以自己没有权利要让给她。

　　玉美人也没有想到，自己刚刚看中一块原石，觉得还算是不错，伸手抓住的时候，另外一只手丝毫不比自己慢半分，也抓在了这块和田玉原石上面！

　　和王轲视线对视，她心中微微一震，因为对方的眼神很平静，而平静中却隐藏着的，仿佛像是狂风暴雨般的危险。

　　这是一个高手，而且修为境界恐怕不比自己差的高手！

　　之前，她没有那么近距离的观察对方，更没有看透对方的眼神，观察到那丝危险气息，可是现在她察觉到了。

　　不过，自己看中的原石，绝对不能退让，这不仅仅是关系到原石价值的问题，还关系到她隐世家族的尊严。如果对方也是隐世家族的人，如果自己先一步退让，那如果以后有机会遇到，恐怕自己永远就会比对方弱一等。

　　如同腊月寒冷般的语气，从玉美人口中传出：“这块原石，你能不能让给我？”

　　让给她？

　　开什么玩笑？

　　自己可是开启了异能眼，确定过这块原石里面有初阶灵器的存在，所以才势在必得的，如果自己让给她，自己拿受限制的异能眼，不就白开启了？

　　而且，就算是下次再开启异能眼，恐怕也不可能碰到初阶灵器了！

　　“对不起，不让！这件原石我必须要得到！”王轲淡漠地说道。


第260章 冲突

　　玉美人从小就是锦衣玉食，甚至很少有人敢顶撞她，可是此时此刻，眼前这个带给自己危险信号的青年，竟然敢顶撞自己，这让她心中升起一丝怒气！

　　她平时都是隐世修行，所以并不怎么会表达自己的想法，张嘴就带着辱骂性的话语，怒气冲冲地叫道：“不要给脸不要脸，这块原石我必须得到，今天你就算是不同意，这块原石也必须是我的！”

　　王轲眉头一皱，眼神中闪过一道寒光，冷哼道：“做你的春秋大梦，而且我奉劝你，嘴巴上积点德。我看你长的人模人样，也希望你要带着辱骂性的言语，否则别怪我不客气！”

　　玉美人身上的气势，在一瞬间爆发开来，一股强大的气势，顿时朝着王轲压去。

　　王轲的面色顿时一变，因为他能够感受到玉美人释放出来的气势，要比自己释放到最大气势的时刻，还要强上几分，这足以说明眼前这个让自己深深忌惮的女人，修为境界比自己还要高！不过，就算是对方很强，那又怎么样？如果她愿意和自己动手，那自己也根本不怕。

　　他现在可是在南河省，在石佛寺玉器市场，而不是在昌吉市，他现在没有丝毫的负担，如果对方真的要动手，那他就会打得过就打，打不过就跑，反反复复的报复对方，一直让对方疲于应付，让后低头认错。

　　他身上的庞大气势，也在顷刻间释放而出，甚至配合着释放而出的真气，顿时，两股力量融合在一起，狠狠的撞击在玉美人释放的气势之上。

　　两人的身体，在骤然间狠狠一震，两人的手，几乎是在同一时刻离开那块和田玉原石。

　　脚步在刹那间各自倒退两步，两人的身体晃动了几下，这才各自稳住身体。

　　两人无形中的交手，双方谁都没有占到便宜，王轲使用的是真气和精神力融合在一起，甚至在和对方的气势碰撞的时候，其中还夹扎着心力，而玉美人释放的气势很强大，所以这次的交手，算是半斤八两。

　　玉美人没有想到，对方竟然也能够释放出那么强大的气势，她在王轲释放出气势的那一瞬间，已经捕捉到对方的修为，应该比自己要低，可是为什么他释放出来的气势，会和自己拼个半斤八两？

　　那双美眸中一道惊讶之色一闪而逝。

　　王轲冷笑着看着玉美人，对方的修为境界，他也感受到了，绝对不是第五重境界，恐怕现在她已经达到了第四重炼精化气的巅峰境界。

　　“就算自己打不过她，她也绝对不可能占到便宜！”心中发狠的王轲，眼神中带着冷意，那双眼神死死地盯住玉美人，一步都不愿意退让。

　　而且，他需要钱，如今确定了是初阶灵器，那它的价值最少都在千万数目。

　　“如果你愿意撕破脸，我奉陪到底，这块原石我必须得到！而且，刚刚虽然咱们是同时抓住这块原石的，但如果真的非要较真的话，我最终还是比你快了一线，这一点你心中应该清楚！”王轲沉声说道。

　　玉美人只是平静地看着王轲，并不回答王轲的问题，她心中虽然知道王轲说的是对的，对方的确比自己快了那么一丝，但是她看中的东西，绝对不愿意放手，因为这些年来，还没有人让自己放手过。

　　更何况，隐世家族的脸不能丢。

　　王轲看到对方不说话，脸上的冷漠之色更浓，他的视线快速朝着玉美人身后的那几名面色微变，蠢蠢欲动想要动手的大汉，讥讽道：“你们最好老实一点，因为你们在我眼中，无异于蝼蚁般存在，如果我想杀你们，分分钟就能够搞定！”

　　说完这句话，他这才重新看向玉美人，沉声说道：“既然你默认，那这块原石就是我的了！”

　　玉美人大步迈出一步，毫不退让地说道：“不行，这块原石我说什么也要带走，你不能碰！”

　　王轲也毫不退让的踏出一步，并且控制着丹田中的真气，蜂拥般朝着经脉中疯狂运转，一瞬间，他的气势提升到极致，心中暗暗打定主意，只要对方先动手，那他就会立即还击，而且绝对是那种带着必杀的不顾一切的攻击。

　　玉美人神色突然间大变，因为她清晰地感受到，王轲身上流露出的浓浓杀气，煞气。

　　“该死！这个家伙到底是什么人？他身上怎么会有那么浓重的杀气和煞气？他到底杀死过多少人？才能够拥有如此浓重的杀气？”她是习武之人，她自然知道身上能够释放出这种程度杀气的人，几乎每一个都能够算是刽子手般的凶狠人物！

　　这个年轻人，他的年纪看上去也就二十岁左右吧？

　　可是他怎么能够杀死那么多人？能够拥有那么浓厚的杀气？

　　美眸中一丝慌乱闪过，她虽然也杀过人，可是却没有杀过几个，甚至她身上根本都释放不出杀气，哪怕是她心中纵然有着强烈的杀机，都办不到。

　　玉美人没有再说话，而是神情戒备地看着王轲，王轲身上释放出的杀气，引起了她深深的忌惮。她现在已经猜测，对方绝对不是西江省四大古武家族的人了，因为西江省四大古武家族，绝对培养不出这样强大的人物。

　　远处，一名中年人带着四五个大汉，匆匆忙忙赶到，当他了解过情况后，顿时看着僵持住的两人说道：“两位，常言道：和气生财。两位不要大动肝火，你们同时看中这块原石，那说明你们的眼光都很好，大有英雄略见相同的深意。要我说，不如这样，这块原石从中间劈开，你们每人各拿一半，如何？”

　　“不行！”

　　“不行”

　　两声怒喝声同时传出，分别是王轲和玉美人的怒喝。

　　王轲不知道对方是怎么想的，但他绝对不能让别人把这块原石切开，因为一旦把这块原石切开，那里面的和田玉恐怕就会被切成两半，而和田玉里面的风水阵就会立即遭到破坏，一件被破坏了风水阵的初阶灵器，还有什么作用？

　　这名中年人，便是举办这次卖原石的大老板，如今看到两人不同意自己的意见，他心中一阵无奈。他是一个八面玲珑的人物，在商海里打滚摸爬了那么多年，自然有着很厉害的眼力。

　　他不愿意得罪眼前这两个人，先不说之前他就听到这两人各自购买了大量的原石。而且，眼前这个玉美人，他派人调查过，可是却调查不出来对方的身份背景，这绝对能够说明，对方的身份背景很深，甚至连自己都不够级别调查的到。而另外一个则气势汹汹，而且这么年轻就能够那么有钱，而且气势丝毫不落于玉美人，相信也不是省油的灯，同样应该也不是他能够得罪的起的。

　　不过，眼前的事情必须找到解决的办法，为难地看了看两人，这名老板才苦笑着说道：“这块原石只有一块，而你们两位却都想得到，那我也没有办法了。”

　　王轲深深看了眼玉美人，突然开口说道：“算了，这块原石，我是必须要的，虽然我不清楚里面到底有没有和田玉，但我都必须得到手。这样吧，我用和田玉和你交换，如何？”

　　玉美人神色一怔，随即那绝美的脸庞上浮现出冷笑之色，开口说道：“没问题，如果你愿意用和田玉玉王交换，那我就让给你。”

　　和田玉玉王？

　　王轲神情一变，冷酷地说道：“和田玉玉王我拿不出来！因为我没有。”

　　玉美人脸上流露出讥讽之色，开口说道：“你没有？这玉器市场谁不清楚，你前两天就获得了一块和田玉玉王，你竟然说你没有？真是睁着眼睛说瞎话！”

　　王轲伸手从自己脖子上把用和田玉玉王做成的首饰拿出来，淡淡说道：“如果你说的是它，恐怕你要失望了，我已经用它做成了首饰，准备送给我的女朋友！当如，如果你要是想要，也不是不可以，因为这件首饰，必须送给我的女朋友，不过，我劝你最好不要有什么非分之想，我是不会看上你的！”

　　玉美人面色大变，那双手微微一扬，如果不是她努力地控制着自己的情绪，恐怕已经就出手攻击了！

　　“没有和田玉玉王，这块原石我是不会让你给的！你就别做梦了！”

　　突然间！她那绝美的脸庞上，浮现出一抹呆滞之色，因为她的视线，在此刻才落在王轲逃出来的用和田玉玉王做出的心形首饰上面。

　　雕刻精美的首饰，散发着温润的光泽，尤其是在阳光的照耀下，更是晕出一圈诱人的美丽。上面，仿佛有一道道流水般的波纹，在那心形雕刻的完美技术下，更是美得惊心动魄。

　　太美了！

　　哪怕是见到过太多用玉王雕刻成的首饰，玉美人发现自己在这一刻，也被这块玉王雕刻出来的心形首饰给深深吸引了。

　　周围的人，当看到王轲掏出这块用玉王雕刻成的首饰后，顿时一个个倒抽了一口凉气。在这里的人，绝大部分都是第一次见到玉王，它们被玉王雕刻成首饰给深深的震撼了。而那些见到过玉王的人，更是目瞪口呆的看着用玉王雕刻成的首饰，几乎每个见过原本和田玉玉王本体的人，嘴角都才不断地抽搐着，一副痛心疾首的模样。

　　“能不能，让我拿着看一看？”玉美人犹豫片刻，突然间语气缓和了很多，开口询问道。

　　王轲迟疑片刻，他倒是不担心对方抢这件用玉王雕刻成的首饰，所以才伸手把它从脖子上拿下来，伸手递给玉美人。

　　把雕刻出心形的玉王拿在手中，通体冰凉的冷意让她心中一震，突然间，心底那份烦躁和怒火，在这一股清凉的冷意中消失大半。

　　爱不释手！

　　可以说此时此刻，用这个成语来形容玉美人也再适合不过。


第261章 谁赢了？

　　王轲脸上挂着淡淡的笑容，看着玉美人拿着自己准备送给李若溪的首饰，那副爱不释手的模样，心中的怒气减少很多，如今玉美人能有这种反应，恐怕李若溪也会非常的喜欢。

　　伸出手，王轲淡淡说道：“把它还给我吧？我说的话已经证明了！”

　　玉美人依依不舍的把视线从心形首饰上移开，嘴角浮现出一抹玩味的笑容，淡淡说道：“你这件首饰我很喜欢，如果我不还呢？”

　　不还？

　　王轲眼神中的寒光不断闪烁，脸上却流露出灿烂的笑容，寒光和笑容组合在一起，这种怪异的神韵释放出极度危险的信号：“其实吧，你如果真的不愿意还，我也不强求，不过，你身后的这几名手下，恐怕一个都带不走了！我杀不了你，但杀他们应该和捏死一直蚂蚁差不多！当然，千万不要让我知道你的身份背景，否则早晚有一天，我会履行四个字‘鸡犬不留’。”

　　“鸡犬不留”四个字几乎是从王轲的牙缝中渗透出来，那股阴森的寒意，即便是玉美人心中都是一震。

　　玉美人转头看了看跟在自己身后的几名手下，这些人都是家族重点培养的护卫，几乎是从小开始培养，而他们对家族也都是忠心耿耿，可以说，这些修为并不是很强大，但数量不少的护卫，是家族中中坚力量，如果这部分人受损，也是不小的损失。

　　尤其是，这几名手下，都是从小看着她长大，甚至还在她小时候指点过她功夫的人，她不愿意看到他们任何人出事。

　　耸了耸肩膀，玉美人开口说道：“你赢了！刚刚的话算我没说。”

　　王轲眼神中的讥笑之色一闪而逝，对方显然是不愿意撕破脸皮，所以，在收回来心形首饰后，他淡淡说道：“既然你认输，那这块原石就是我的了！”

　　玉美人神色一变，快速说道：“我承认这块和田玉王做成的首饰是你的，可我没有说这块原石也要让给你，想要拿走原石，还是要把和田玉给我！这是你刚刚亲口说的！”

　　王轲眼神中流露出一丝无奈之色，这个女人看来是不会让自己带走这块原石了！

　　他的视线快速看向周围，而随着一阵灵气波动，顿时，体内的真气在他的控制中，快速流向双眼，异能眼在顷刻间开启。

　　视线快速从那一块块和田玉原石上扫过，足足有十二三秒钟后，王轲这才快速切断异能眼的使用，大步奔到一个石堆前，伸手从里面抓出两块自己看好的原石，拿到玉美人面前后，开口说道：“这两块和田玉原石，里面绝对有和田玉的存在，把它们交给你，算是对你的补偿！”

　　玉美人没有正眼看那两块王轲递过来的原石，而是转头看向那名戴着金丝边眼镜的中年人，那个这些运进来和田玉原石的老板，开口说道：“既然他把这两块和田玉原石转送给我，那我就要求现场切石，如果他说的是真的，这两块原石里面真的有和田玉，而且材质不错的话，那就凑合着当作是对我的补偿，如果这两块原石里面没有和田玉，那么这两快原石不论的多重，购买价钱都需要他来付账。而且，原先那块和田玉原石也应该还给我。”

　　那名中年男子转头看向王轲，眼神中带着不可置否的神色，很显然不相信王轲随意挑选的两块原石，里面能够切出来好的和田玉，开口询问道：“这位小兄弟，不知道她的话，你同不同意？如果你同意的话，那今天这件事情就很好解决了！”

　　烫手的芋头，他想及时的丢掉，省得接下来麻烦。

　　王轲嘴角浮现出一抹自信的笑容，他都启用了异能眼，如果还能够出错，那绝对是不可能的，除非自己的异能眼失去了以往的效果。

　　点了点头，他开口询问道：“能在现场切石吗？她的提议我没有意见！”

　　那名中年老板迅速点头说道：“可以，我店铺里就有切石机，而且切石师傅也是一等一的好手！你们稍等片刻，我这就打电话给切石师傅，让他带着切石机过来。”

　　五分钟后，切石师傅带着切石机便匆匆赶来，看着眼前的场面，那名切石师傅快速说道：“要切的就是这两块原石？没问题，很快这两块原石就能够切好，里面有没有和田玉，很快便能够揭晓。”

　　周围的人，一个个带着看笑话的笑容，纷纷议论着，不过大家议论的话题，显然带着冷嘲热讽：“那个年轻人的脑子不会是坏掉的吧？他随意找了两块原石，就说里面有和田玉？如果他要真的那么有本事，我看他也不用抢那块和田玉原石了，直接把认为里面有和田玉的原石给买到手，那不就发财了？”一名中年人脸上挂着鄙夷的神色，低声说道。

　　他身边，另外一名中年人感叹道：“是啊！这个年头，装逼的人太多了，本来我还以为这个年轻人有多么厉害，毕竟他挑选和田玉原石的时候，那速度太快了，比玉美人的速度都要快，可是现在看来，他其实什么都不懂，完全是在瞎胡闹啊！得得得，等会如果切出来这两块和田玉原石，如果里面什么都没有，这下看他怎么收场。”

　　“真是不知死活。打肿脸充胖子的家伙！”

　　“这个年轻人，真是太假了！他以为他是神仙啊？随意拿过来两块原石，就说里面有大量的和田玉？而且还说里面和田玉的玉质不错！现在好了吧？人家根本就不相信他，这现场切石，是真是假，恐怕立即就要揭晓，如果那两块和田玉原石里面什么都没有，看看他这脸往哪放！”

　　“这年头，嘴上没毛办事不牢。”

　　“嘿嘿，这下有笑话看了……”

　　“……”

　　王轲仿佛没有听到周围人的那些议论声，看着那名切石师傅自信说道：“准备切石吧！”

　　站在他身后的钱枫，脸上带着急切的表情，伸手拉了下他的胳膊，低声急促地说道：“王轲兄弟，你可别瞎胡闹，你随便拿出来的两块原石，里面如果碰巧了，有和田玉存在，那还好说点，如果什么都没有切出来，那恐怕就要丢人了！”

　　王轲转头看了眼钱枫，点头说道：“钱大哥，我心中有数，你就不要管了，等着看结果就是！好了，先不说了，我让切石师傅开始动手！”

　　玉美人看着王轲那副自信的模样，嘴角流露出一丝冷笑，她还真是不信那个邪了，她不相信王轲随意在石堆上拿起来的两块原石，里面就真的会有和田玉存在，就算是碰巧了，其中有一块原石里面会有和田玉存在，那大小可就有的看了，甚至玉质的品质问题，是好是差还不是她说了算？

　　“切吧！”

　　她冷笑着开口说道。

　　那名切石师傅调好机器，转头瞟了眼王轲，心中暗暗一叹，随即在众目睽睽之下，伸手抓起其中一块原石，开始小心翼翼的切起来。

　　随着碎石的脱落，随着切石师傅不断地摩挲，砂石不断地掉落，终于，在两分钟后，他的那只手微微颤抖了一下，眼神中流露出一抹惊奇，低声叫道：“竟然真的有和田玉！切出来了。”

　　周围的观众，一个个面面相觑，所有人眼神中都流露出难以置信的光芒。

　　切出来了？

　　这小子的运气也太好了吧？

　　随意挑选两块原石，都能够切出和田玉来？

　　不过，当大家想到前天王轲挑选的那块和田玉原石里切出来的玉王，他们这才慢慢释然，有的人走运，那是拦也拦不住的！当初人家连玉王都能够竞拍到，现在挑选的两块原石里面，有一块回出现和田玉也不是什么困难的事情。

　　切石师傅没有注意到周围人的惊讶，他眼神中的惊讶之色一闪而过，随即这才低着头继续切石，终于，随着和田玉周围的原石不断地脱落，一块乒乓球大小的和田玉被成功切好！

　　“好玉，温润而充满油性，淡淡乳白色，是快非常不错的和田玉。它的价值应该会很高！”那名切石师傅手拿着切出来的和田玉，忍不住感叹道。

　　周围的人，一个个就仿佛怪物似的看着王轲，之前的那些冷嘲热讽声音，也随着切石师傅的感叹，而消失的大半，只有一些吃不到葡萄说葡萄酸的人，才放低了声音，低声说着王轲的狗屎运是那么的厉害。

　　不过，对于第二块原石，大家则并不抱什么希望。

　　“动手切第二块原石吧！这第一块原石虽然切好了，品质也算是不错，但达到我心里的要求，还差了不少！”玉美人淡漠地说道。

　　切石师傅默默点了点头，随即抓起第二块原石，神情专注的切了起来。

　　这一次，他比之前那块原石的切石还要小心翼翼，生怕这里面有和田玉，被自己给切坏了！

　　随着时间的流逝，这块头颅大小的原石被切去一小半的时候，依旧没有和田玉出现！

　　周围那些围观的人，终于脸庞上重新挂起讥讽的笑容，一个个仿佛为了找回刚刚丢了的面子，在次幸灾乐祸的讥讽道：“我就说嘛！这小子不可能还有好运气，这都切了一小半了，连和田玉的鬼影子都没有见到，铁定这块原石切不出来和田玉了！”

　　“是啊！他之前那块和田玉原石，一定是他蒙的，否则他不可能那么厉害！”

　　“如果这块原石里面还有和田玉，我会彻底的服气，可是他让我失望了，这里面不可能再有和田玉了。”

　　“如果还能够切出来和田玉，那就证明他有着真本事，甚至比玉美人都要厉害，可如果切不出来和田玉，那就证明他之前都是运气好，根本屁本事没有。”

　　“我看啊！这家伙就是一个绣花枕头，哪有什么真本事啊！”

　　“……”


第262章 震慑

　　面对又一批冷嘲热讽的言语，王轲心中暗暗苦笑，这年头无聊的人竟然那么多，他们的到底抱着什么样的心思？对自己冷嘲热讽？大加讥笑？

　　快速的扫视了周围的人一眼，他心中暗暗想着：等会，你们这些人就会自己抽自己的大嘴巴！你们的颜面，就会丢尽。

　　四五分钟后，随着那名切石师傅的不断切除，终于，一块乳白色和田玉出现在他的眼底，他的动作，这一次完全的停顿下来，脸庞上挂着浓浓的震惊之色，快速转向他的那名中年老板，大声说道：“老板，又切出来和田玉了！而且仅仅从切出来的这点看，这里面的和田玉品质，恐怕就比刚刚那块要强很多！”

　　那名中年老板愣住了，他的脸上挂着震撼之色，难以置信的凑到切出来的和田玉面前，仔仔细细的打量一番后，这才快速的转头看向王轲，就仿佛在看一个怪物似的，除了震惊和难以置信之外，隐隐还夹杂着一丝丝的崇拜。

　　太厉害，太不可思议了！

　　这个年轻人到底是什么人？他之前明明是随意挑选的两块原石啊？怎么会那么巧，挑选到的两块原石，竟然都能够切除和田玉来？而且一块比一块切出来的和田玉要好！

　　周围的人，也被震撼了！

　　此时此刻，已经没有任何一个人能够说出话来，除了一片到抽冷气的声音，所有人都瞪大了眼睛，一副目瞪口呆的神色。哪怕是站在王轲身后的钱枫，眼神中也带着难以置信的神色，嘴角狠狠抽搐着，想要开口说话，却不知道自己该说什么！

　　刚刚自己还替他担心呢，可是现在他竟然一连挑选出两块拥有和田玉的原石！

　　没多大会功夫，这块原石被彻底切好，一块宛如鹅蛋大小的和田玉，被那名切石师傅拿在手中，眼神中带着一丝惋惜，还有几分激动，苦笑道：“诸位，这块和田玉真的很好，它的价值绝对很高，我敢说，如果再让他埋藏上百年，绝对又能够多出一块玉王，你们看看，它已经朝着玉王的级别蜕变了！我现在感觉即可惜，又兴奋啊！”

　　周围的那些人，被切石师傅的一席话说的一个个两眼冒精光。

　　玉美人此时也被震惊了，如果仅仅是第一快切出来的和田玉，她并不当回事的话，那这么一块和田玉，她就不得不重视起来，因为这块和田玉的价值，就算是达不到上千万，恐怕也得价值几百万。那个年轻的家伙随意挑选的原石，都能切出价值上百万的和田玉？

　　伸手把两块和田玉接在手中，玉美人眼神复杂地看着王轲，深深吸了口气，这才开口说道：“你很厉害，甚至厉害到让我都有些折服的地步！我现在能不能问你一个问题，如果你回答了我，我会立即离开，就算是我手中的这两快和田玉，我也不要了！”

　　王轲耸了耸肩膀淡淡说道：“有什么话你尽管问！”

　　玉美人转头看了眼两人之间，掉落在地上的那块原石，开口询问道：“我想知道，这里面有什么？你敢确定真的还有和田玉？而且能够让你不惜用这两块和田玉来交换？”

　　王轲迟疑片刻，这才点头说道：“玉王。”

　　玉美人神色一呆，眼神中闪烁出难以置信的光芒。立即大声问道：“你怎么能够确定，这里面有玉王？”

　　王轲摇了摇头，只是淡淡的笑了笑，伸手把那块和田玉原石抓起来，然后轻描淡写的丢入钱枫推着的小推车里，这才看着玉美人，大步朝她走了两步，毫不客气的把她手中的两块和田玉接过来，开口说道：“既然你话都说出来了，恐怕这两块和田玉你也不稀罕了！我是穷人，所以我收着。”

　　周围的人群，此时已经算是集体石化。所有人都在倒抽着凉气，因为他们已经开始相信王轲的话了，毕竟连切两块和田玉原石，都能够切除和田玉，甚至前两天，这个年轻人还真的得到一块和田玉玉王，这让他们不得不相信。

　　有的时候，只有表现出了能力，并且得到了大家的认可，那才最具有说明力度，而王轲用他的表现，折服了在场的所有人。

　　那名中年老板，心底暗暗抹了把冷汗，心中暗暗侥幸，自己之前并没有得罪这年轻人，否则别的不凭，就凭他那么厉害的挑选原石本事，如果他想赚钱的话，简直太容易了！说不定一场交易下来，他都能够赚到上亿！

　　对于这种狠人，如果得罪了他，恐怕绝对没有好处。

　　而周围那些刚刚再一次对王轲冷嘲热讽的人，他们只感觉脸上火辣辣的，就仿佛被一双无形的巴掌，狠狠的抽着他们的大嘴巴子。

　　人家那么厉害，自己还真是瞎了狗眼，还竟然大言不惭的诋毁人家。

　　玉美人没有理会周围人群那一个个带着尴尬和羞愧神色的脸庞，只是深深看了王轲一眼，又转头看了看王轲丢入小推车里面的那块被王轲说成是“玉王”的原石，意味深长的说了一句话，然后带着她的手下径直离开：“我相信，你迟早会亲手把这个玉王送给我。”

　　王轲眼神中流露出一丝疑惑之色，对于玉美人说出的这句话，他不是很明白！

　　不过，他的性格便是，想不明白便不再多想。

　　转头看了看周围的人，他的神情暗暗一震，因为周围那些人的眼神，带着一丝丝的狠毒，甚至脸上都丝毫不能掩饰的贪婪。

　　眼神中的冷酷之色一闪而过，王轲在众目睽睽之下，大步走到一对原石边缘，伸手从里面拿出一块头颅大小的原石，双手在面前狠狠一拍，顿时，这块头颅大小的原石，被他一巴掌派的四分五裂，化作一块块石头摔落在地上。

　　“各位，希望你们收起那份窥视之心，你们如果觉得自己的脑袋比这块原石硬，那就尽管试一试！否则的话，别因为贪婪丢了自己的小命！”王轲沉声喝道。

　　这句话说完，他才转头看向那名中年老板，沉声说道：“这块原石，我赔！”

　　中年老板脸色的神色，已经变得一片呆滞，王轲那一巴掌，让他浑身一瞬间变得冰冷，要知道，这些原石的硬度，可不比普通的石头差啊！他竟然一巴掌拍的四分五裂，这得有多大的力量？

　　使劲地摇了摇头，那名中年老板摇头急促地说道：“不用不用，这块原石算是我送给小兄弟的礼物，只要你满意就好，不用陪，我以前从来没有见到过小兄弟这么厉害的人物，也算是咱们交个朋友！”

　　王轲微微一笑，对着中年老板抱了抱拳，沉声说道：“既然如此，那老板的好意我心领了！”

　　周围的那些生出贪婪之意的人，看到王轲那么厉害，顿时一个个噤若寒蝉，那点贪婪的心思顷刻间消失的无影无踪。

　　他们明白王轲是在威胁他们，可是这效果实在是太好了！毕竟他们不认为自己的脑袋，比那块原石还要硬，万一这个年轻人真的一巴掌拍在他们脑袋上，就算是一下子不被拍死，恐怕也会给拍成傻子啊！

　　这年头钱是好东西，可如果变成了傻子，或者被一巴掌拍死，那有再多的钱有什么用？留着到地狱去花吗？

　　随后，王轲也没有了继续挑选原石的心思，和钱枫一起把所有挑选好的原石称过以后，按照两千块钱每公斤的重量，足足支付给那名中年老板六百四十万，这才算是交易完成。

　　而原本打算给钱枫五十万的心思，此时已经消失了，因为花费的钱数太多，所以在钱枫给之前那家雕刻玉王的工厂老板打了个电话后，对方便匆匆开车货车赶到，把所有和田玉原石装上车后，王轲才在路过银行的时候，取出来十万块，交到钱枫手里。

　　“钱大哥，这次真的谢谢你，如果不是你，恐怕我会很麻烦！如果以后咱们还有机会再见，如果我还来这里的话，一定还会找你！”王轲认真地说道。

　　他之所以临时改变主意，从五十万的价钱，减少到十万块，就是为了以后打算，如果这次给钱枫五十万，那以后自己再过来，那下次要给他多少钱？难道还要给五十万以上？

　　这次给他十万块，等以后自己再到这里来，就能够给他二十万，如果再来，可以给他三十万，这样下来，人情还能够不断地叠加，否则这次给他五十万，那下次难道要给他八十万？一百万？

　　拿到十万块，钱枫眼神中闪烁着激动的神色。

　　如果是给别人当眼睛，恐怕别人最对会给他两三千块钱的酬劳，他之所以那么大力气的帮王轲，就是希望王轲能够给他多一点钱！在他的想法中，如果王轲能够给他五千块，或者一万块，那就已经足够了，真的足够了！

　　可是他做梦都没有想到，王轲竟然会给他十万块！

　　十万块啊！

　　他就算是辛辛苦苦一年，才能够赚到这个数目，那还是需要运气好的情况下，可是这个年轻人，竟然一次性就给自己十万块。

　　心中闪动着激动和感激之色，钱枫苦笑道：“王轲兄弟，你给我的钱是不是太多了，十万块，这笔数目对你来说或许不算什么，但是对我来说，都要赶上我一年辛辛苦苦的酬劳了！”

　　王轲笑着拍了拍钱枫的肩膀，开口笑道：“不多，真的不多，其实我对和田玉并不是很精通，有钱大哥你帮忙，我才能够那么顺利，本来我打算多给你点，可是你也看到了，我所有的钱，几乎都买了这些原石，所以给你十万，如果下次我还来到这里，再找你的话，到时候再多给你一些！你不要再推辞了，如果你对我不好，恐怕我丢给你几千块钱也就完事了，你对我的好，我都看在了眼里，单单是这份感情，都不止这十万块的数目。”

　　钱枫深深看了王轲一眼，默默点头说道：“好，既然王轲兄弟你都这么说了，我也不跟你虚伪了，这些钱我就收下！如果以后你还有用得着我钱枫的地方，尽管开口就是！”

　　王轲含笑说道：“当然，如果以后我还需要和田玉原石，就来找你！”


第263章 背后算计

　　来到那家玉料加工场后，王轲和钱枫两人忙前忙后，不断在那些切石师傅身边留意着，随着切石的速度不断推进！差不多十块原石里面，都有五六块能够切出来玉料，甚至其中有好几块，眼看着都快要达到玉王的级别，单单一块这样的和田玉，如果卖出去的话，恐怕都要价值数百万。

　　当所有的和田玉原石都被切好后，玉器加工场的所有切石师傅都被震撼了，他们眼神中闪动着不可思议的神色，看王珂的眼神，简直就像是看外星来客一般！

　　要知道，平时他们切石，十块原石里面，如果能切出两块和田玉，那就已经算是运气不错了，可是今天一切都推翻了他们的认知。

　　眼前这被切出来的和田玉，总数量加起来绝对是一批庞大的数目，如果卖出去的话，在场每一位懂和田玉的人，都能够看得出来，总价值最少都要九位数。

　　那块和田玉玉王，是被那名满头白发，雕刻技术极高的老者切出来的，王轲没有想到对方在切石方面也那么厉害。

　　“没想到，我万万没有想到，在短短的时间里，我竟然能够见到两块玉王。”老者捧着那块和田玉玉王，苍老的脸庞上闪烁着激动之色。

　　王轲苦笑道：“师傅，这块和田玉玉王，我恐怕就不能交给您雕刻了，因为我也知道，如果用来雕刻饰品的话，实在是太浪费了，不过其他的那些玉料，能不能麻烦您都帮我雕刻成各种形态的动物或者植物？所有的！”

　　说到这里，他看了看那一对和田玉，脸上顿时浮现出歉意的神色，再次摇头说到：“不过，这个工作量好像是有点大，而且要雕刻出各种各样有寓意的动物和植物，实在是太消耗心神了，您老人家年纪大了，我看还是让别人雕刻吧！”

　　那名满头白发的老者听到王轲的话，顿时双眼一瞪，大声叫道：“不行不行！老头子我今天就算是拼全力，也要把所有的和田玉都雕刻成你要求的动物和植物！尤其是那十几块都快要进化成玉王的和田玉，谁都甭想和我抢！小兄弟，既然这块和田玉玉王你不愿意再用它来雕刻，那我不为难你，你先收起来，我这就开始动手雕刻。你把你心中的想法，雕刻出什么样子，代表着什么寓意告诉我就好！”

　　王轲迟疑片刻，看着老者已经撸起了袖子，准备大干一场的模样，顿时无奈地点了点头，招呼着钱枫和他一起把所有的玉料提到雕刻机器边缘，和老者一起忙活起来。

　　整整忙碌一天一夜，老者和他这一天一夜都没有合眼，中途王轲让老人休息一下，可是固执的老人非要把所有的和田玉都雕刻出来，无奈之下，王轲只能够悄悄的触碰到老者的身体，用真气不断地滋养着他老人家的身体，缓解他的疲劳，提高他的精神。

　　连那名老人家都没有想到，自己竟然能够坚持到底。

　　当把所有的和田玉全部雕刻出来后，这名老人才身体晃了晃，伸手扶住一旁的机器，然后用另外一只手抹掉额头上的汗水，哈哈大笑着说道：“小兄弟，你看到了没有？我还没有老啊！就算是年轻人，他能有我这么厉害？能一口气坚持一天一夜的时间？”

　　王轲苦笑着摇了摇头，心中暗暗嘀咕着，如果不是自己瞧瞧的用真气帮忙，恐怕雕刻一夜后，您老人家就会一头栽在地上呼呼大睡。

　　不过，这话他可不会说出口，带着满口的赞叹开口说道：“师傅，您老人家这叫老当益壮啊！我什么都不做，只是给您老人家提提意见，现在都有些撑不住了，您却还依然精神抖擞的模样，我都不得不佩服了！您老人家这么拼，我都不知道该怎么谢谢您了！”

　　白发老者哈哈大笑，显然王轲的奉承话，让他非常的满足，对于王轲，满头白发的老者也升起了深深的好感，点头笑道：“小兄弟，今天就这样吧！如果以后还有什么好东西，你尽管带过来找我，我如果有能力，一定会全力以赴！”

　　王轲感激地看了老者一眼，目送着老人离开后，那名工厂的老板才笑呵呵的凑了过来。

　　“王轲兄弟，说实话，哥哥我这辈子形形色色见过很多的人，却从来没有见过一个年轻人，比你还要优秀的，你不仅仅靠着自己的能力，获得了如此多的和田玉，甚至在帮着雕刻师傅雕刻玉佩的时候，我也把你们交谈的内容听得清清楚楚，你绝对算是一位学识渊博的人物啊！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我说老板，你就别夸我了！这一天一夜，在你们这里又是切石，又是雕刻，你给算算需要多少钱吧！咱们都是老熟人了，我觉得你人不错，才又到你这里来的，这次我不让钱大哥和你讨价还价了。如果你这次实在，我以后每次都来照顾你的生意，如果你不实在，那咱们就只在打这一次交到。”

　　工厂老板面色微微一变，王轲的话说得很直接，也非常的痛快，所有他心中快速思考着利益关系，最终还是说道：“所有的切石费用，以及雕刻费用，我不收你多，一共是六十万！王轲兄弟，如果是别人在我这里做这些东西，我最少会给他要八十万或者一百万！”

　　王轲转头看向钱枫，发现钱枫缓缓点了点头。

　　王轲说道：“没问题，不过这些和田玉边角料，你是不是要收购？”

　　其实工厂老板一直等着王轲这句话呢，听到王轲终于提出来，他心中顿时一阵激动，大声说道：“王轲兄弟，我刚刚都已经计算好了！这些和田玉边角料的总价格，一共是两千六百万！这是我给的最高价格，你不用讨价还价，我从这中间是能赚一些钱，但赚的绝对不多，如果你同意，咱们立即交易，如果你不同意，那我也不会再涨一分钱！”

　　王轲迟疑片刻后，摇头说道：“这样吧，我不再要你一分钱，但是我希望你能够再拿出来十万，给钱大哥，毕竟我能够来你们这里，是他带我来的！如果不是他，咱们根本就不可能做得了生意，这十万块钱你加上，算是给他的感谢费，然后咱们便直接交易，如何？”

　　十万块？

　　不多不多，真的不多！

　　那名老板毫不犹豫地点头说道：“没问题，钱枫兄弟和我是老熟人了，我们认识的时间，加起来也都有而三十年了，他能够带着您过来照顾我的生意，我打心眼里高兴啊！十万块，我给了！”

　　钱枫眼神中流露出难以置信的光芒，他之前已经收了王轲十万块，如果王轲提议再给他十万块，这已经算是给了他二十万了啊！

　　二十万！

　　他的心脏噗通噗通的跳动了几下，心中一个想法顿时浮现：如果自己能够每天都跟着王轲兄弟，那该是一件多好的事情？人家短短的几天时间，所花费的钱财，从开始就那么一点点，到短短几天赚的钱数突破九位数，九位数是什么概念，绝对是超过上亿元啊！

　　深深吸了口气，他对着王轲抱了抱拳，沉声说道：“王轲兄弟，大恩不言谢！对于您的知遇之恩，我钱枫记在心里了！现在我说多少感谢的话都是虚的，咱们以后交往，你看我的所作所为就行了！”

　　王轲含笑点了点头，然后又看着钱枫对那名工厂老板说了番客气话。

　　几乎能够算是最大号行李箱，整整装了一箱子雕刻成各种各样形状的和田玉，王轲轻飘飘的拎着，跟着工厂老板来到一座气派的小洋楼里，进入对方的办公室后，那名工厂老板仿佛生怕王轲反悔似的，以最快的速度把两千六百万的数目通过网络银行赚到王轲户头上，然后又从保险柜里拿出十万块，交给了钱枫。

　　※※※

　　石佛寺街区一家装饰古朴风格的玉器店里，一名体格魁梧的大汉，在二楼一间会客厅里，恭恭敬敬站在一名老者面前。

　　“陈老，那个家伙挑选了那么多和田玉原石，绝对都是好料子！而且他还抢走了小姐的和田玉玉王，实在是罪该万死，您老人家务必要出手，就算是不把他打死，也要废掉他的武功，省得他以后再嚣张！还有那批和田玉原石，听说他已经送到工厂，切出来并且进行了雕刻，争取把那些雕刻出成品的和田玉抢过来，送给小姐！当然，您老人家也可以留下一部分。”

　　坐在沙发上的老者，手中拄着一个拐杖，双手按在上面，眼神中闪动着思索的光芒。

　　他是隐世家族派到石佛寺坐镇的最强者，如今已经修为境界已经达到第四重炼精化气的巅峰境界，就差那么半步，就能够达到第五重境界！

　　甚至，如果论功力深厚，就算是玉美人和这位老者相比，都不能相提并论。

　　老者深深看了一眼这名中年大汉，沉声说道：“你来我这里，并不是小姐的意思吧？你擅作主张？”

　　那名大汉沉声说道：“虽然小姐没有吩咐我这么做，但是她因为昨天的事情，也气的大发雷霆！所以希望陈老能够为小姐做主！您老人家没有看到，小姐在看到那块和田玉玉王雕刻出来的心形首饰，那副爱不释手的模样，如果您能够把挂在那个混蛋脖子上的心形首饰拿回来，一定能够讨得小姐欢欣！”

　　老者眼神中的深思之色，闪动的更快几分，犹豫许久后，他才叹了口气，开口说道：“罢了罢了，既然你都说到这个份上，那我就出手一次！不过抢过来的所有东西，老头子我什么都不要，你全部都带回去交给小姐，而所有的后果，不管小姐高兴也罢，愤怒也罢，你都需要自己承担下来！”

　　“好！”

　　中年大汉顿时惊喜道。


第264章 人为财死鸟为食亡

　　整整一个大行李箱，里面全部装满了雕刻好的和田玉，不过，如今的他可不敢再通过快递的贵宾渠道，把这些和田玉给寄回去了！毕竟人为财死鸟为食亡，虽然他清楚的知道，那个贵宾邮寄通道还算是保险，那些工作人员也非常的负责。

　　但是，这里毕竟是南河省地界，今天和昨天就不一样，昨天自己没有什么名气，自己把购买到的和田玉寄回去，没有人会动心思。可是现在不一样了，玉器市场那么多人都知道自己得到大批和田玉的事情，甚至还又得到了另外一块和田玉玉王，说不定就有一些特别有能力的人物，把手伸到贵宾通道去。

　　这其中，应该不乏古武者，如果有人邀请了古武者，贵宾通道的那些保安人员，恐怕就没有能力保护自己这批和田玉了。

　　相对于邮寄，他更相信自己，所以带着行李箱，他以最快的速度返回到酒店，把自己的旅行包带上，然后离开酒店。

　　伸手在路边拦截了一辆缓缓行驶过来的出租车，王轲把行李箱放进出租车后排座位后，自己也坐了进去，开口说道：“师傅，到机场。”

　　那名出租车司机从后视镜中瞥了眼王轲，脸上挂着不悦之色，开口说道：“小兄弟，麻烦你把那个行李箱放到后面的后备箱里去，后排座位是坐人的地方，并不是放行李箱的地方！”

　　王轲伸手把车门关闭，这才淡漠地说道：“我这行李箱里有贵重物品，而且怕颠簸！如果损坏任何一件物品，对我的损失都太大了。如果你要拉，就赶紧开车，如果你不愿意，那我换一辆出租车。”

　　那名出租车司机脸上浮现出苦笑之色，暗暗摇了摇头，没有再说什么，直接启动车子后，朝着前方行驶而去。

　　时间一点一滴流失，半个小时后，王轲敏锐的察觉到出租车行驶的方向不对了，因为这辆出租车离开市区后，竟然朝着穷乡僻壤行驶而去，甚至行走的都不再是省道，其中有一段路程，竟然是颠簸的砂石子路。

　　“师傅，我是要去机场！”

　　眼神中浮现出一丝戒备之色的王轲，沉声说道。

　　那名出租车司机点头说道：“没错，咱们现在就是去机场的路啊！不过刚刚行驶的省道，因为前面在施工，经常发生堵车现象，所以我走的是这条小路。别急，等我绕道前面的大道上，最多再过十分钟，咱们就能到机场了！”

　　王轲快速转头看了看外面，小道两旁是碧绿的庄稼，而左侧不远处，是一条大河，河岸上栽种着不少粗壮的杨树。

　　听到出租车司机的话，并不知道往机场怎么走的王轲，最终选择沉默下来，他不相信这个出租车司机，还能翻了天了！不过，他眼神中的戒备之色，并没有减少办法，反而变得更为凝重起来。

　　七八分钟后，出租车被四名身穿黑色背心，运动裤，体格彪悍的中年大汉给拦住，这四个人全部都留着平头，其中两人头顶上还有好几道刀伤留下的痕迹，放眼看去，就知道他们不是善茬。

　　王轲眼神中冷酷的看着出租车司机，嘴角浮现出一丝冷笑，沉声说道：“你带我去的地方，根本就不是机场，这条路也不是千万机场的路，恐怕你带我倒这里，就是为了打劫我这皮箱里的和田玉吧？”

　　那名出租车司机转过头，咧了咧嘴嘿嘿笑道：“没错，只可惜你的反应太迟钝了！我之前胡编乱造的那些话，你竟然相信，把你给弄到这个人迹稀少的地方来，还真是容易。”

　　王轲看着对方接着安全带，想要快速钻出车门，顿时嘴角一抹冷笑之色闪过，身体朝前一扑，拳头狠狠砸在对方的后脑勺上，仅仅一击，对方便被王轲打晕过去。

　　伸手拎着行李箱，王轲踏出出租车，阴冷的视线扫视了这四人一眼，眼神中的讥讽之色一闪而逝，淡淡说道：“告诉我！你们的后台老板是谁，我可以让你们下场好过一点，否则，我保证在三个月之内，你们不可能下床，即便是以后能下床走路，也会留下后遗症。”

　　其中一名大汉握了握拳头，脸上挂着冷笑之色，转头看向另外一人，说道：“大哥，这小子很狂啊！今天你们不用动手，让我来把他给修理了！”

　　那名大汉神情冰冷的点头：“别阴沟里翻船，动作麻利点，等让他丧失了行动能力，再狠狠的修理他。”

　　“放心吧！听说这小子有两把刷子，我不会大意的！我要让他跪在我脚下，痛苦哀嚎。”他很不爽，非常的不爽，如今看到他们这个阵势，这个小子竟然没有表露出一丝一毫的怯意，这让他浑身有种不自在的感觉，所以想要用言语激怒王轲。

　　王轲冷笑着把手中的行李箱放在地上，身形如同弓箭离弦般急速，几乎是顷刻间，已经来到那名冷笑中的大汉面前，毫无花哨的一拳，直接砸碎对方的鼻梁，在对方身体倒飞出去的时刻，他的手顷刻间抓住对方的脚踝，从下方飞起一脚，踢在对方的腹部。

　　砰！

　　一声沉闷的声响，那名大汉的身体高高飞起，然后又重重砸落在地上，最倒霉的是，他的头部先落地，所以在那么一瞬间，便昏死过去。

　　其他三名大汉神情一怔，随即他们的面色勃然大变。

　　他们都是经常打架斗殴的高手，甚至每个人从小开始练习散打，手上功夫不错，眼力同样是不错，如果说王轲在车里，把开车的那位兄弟打晕，他们觉得还算是正常，毕竟对方坐在后面，驾驶位上的兄弟坐在前面，那狭小的空间根本就不好躲避，可是现在，经常和自己一起，跟别人打架的兄弟，在眨眼间的功夫便被打趴下，甚至直接晕死过去，对方那速度，那力量，绝对强的不可思议。

　　带着惊骇之色，那名被叫做大哥的大汉立即沉声喝道：“一起上，点子扎手，全力以赴。”

　　顿时，其他两人和大汉一起，带着那股气势汹汹的状态，朝着王轲疯狂扑去。

　　如果在普通人眼中，这几个家伙算是打架高手，可是在王轲眼中，这几个家伙简直就如同蝼蚁般存在，好不犹豫地挥动着拳头，如同疾风骤雨般的攻击，短短四五个呼吸间，三名大汉便被王轲打的哭爹喊娘，一个个痛苦哀嚎着蜷缩在地上，挣扎打滚。

　　王轲下手其实并不重，他心中清楚的知道，这四个大汉并不是主谋，即便是那名开出租车的家伙，也都不是主谋，是有人请他们几个过来，企图抢劫自己带着的打量和田玉。

　　正准备揪起其中一名大汉，想要询问一下幕后主谋是谁，远处三辆黑色轿车风风火火般赶来，王轲的脚步微微一顿，顿时挺直腰板，阴冷的眼神朝着那三辆行驶过来的黑色轿车看去。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声，在距离王轲不足十几米远的地方响起，三辆车刚刚停稳，车门便被粗暴的推开，十几名身穿奇装异服，打扮另类的青年，快速从车里钻出来。

　　其中一人手中拿着照片，视线从照片上转移到王轲脸上，又看了看地上躺着打滚的四名大汉，顿时厉声喝道：“这个家伙就是王轲，大家动手。”

　　一瞬间，十几米穿着奇装异服的地痞流氓，纷纷从车里，或者从腰部，衣袖中露出砍刀和钢管之类的凶器，气势汹汹的朝着王轲扑去。

　　第二批！

　　王轲心中冷笑，身体在瞬间退到行李箱处，面对三四个手持凶器的青年扑来，他的双脚灵活的甩动起来，顿时，三四到身影便被他给踢了出去，他们手中抓着的凶器，也在这一刻被踢飞。

　　“等一下！我想知道你们是什么人？和他们四个是不是一伙的？”王轲暴喝道。

　　那名手拿照片，但并没有动手的青年，大声冷笑道：“谁和他们是一伙的，这帮家伙谁知道从哪里冒出来的？不过，我们还真的感谢他们，如果不是他们，我们还真不好找你的下落！不要停，把这个混蛋给我打趴下，然后带着他脚下的行李箱离开，大老板还等着为我们举办庆功宴呢！”

　　顿时，其他青年仅仅只是停顿了片刻，便继续朝着王轲扑去。

　　这次，大老板可是给了承诺，如果能够把那个大行李箱抢到手，他会每人奖励十万块！

　　十万块啊！

　　足够他们潇洒很长一段时间了！

　　王轲默默摇了摇头：匹夫无罪，怀璧其罪。

　　自己得到的这批和田玉，恐怕真的被很多人惦记上了，况且，他们应该都猜得到，自己并不是南河省的人，所以他们才敢这么光明正大的抢劫自己吧！

　　疾风骤雨般的攻击，身形闪烁间拳拳交错，王轲的每一击，都会击中那些青年大汉，甚至他们手中的砍刀和钢管之类的凶器，都能够成为王轲的武器，即便是在他们手中，王轲在不断地攻击和阻挡中，借助他们的凶器，都给他们留下了深深的伤口。

　　短短十几个呼吸间，十几名青年惨叫着倒了一地，和之前的那四名大汉一样，蜷缩着身体在地上痛苦地挣扎着。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　王轲一脚踩晕一名青年，这才踩着这些人的身体，大步走向那个脸庞上流露出恐惧之色的青年，对方此时手中的照片，已经掉落在地上，他的那双眼睛瞪得很大，眼神中流露出难以置信的光芒，视线不断地在地上那帮兄弟和王轲身上扫视。

　　“你……你别过来！”

　　那名青年带着颤抖的语气厉声喝道。

　　王轲脸上流露出讥讽之色，冷笑道：“你们是南河省石佛寺附近一带的地痞流氓吧？嘿嘿，我可以饶你一次，告诉我指示你们的老板是谁，否则，你们这十几个人，会和那些人一样，最少在床上躺三个月，而且我保证会留下来后遗症，如果运气好，以后或许还能够站起来，如果运气不好，你们将会一辈子坐在轮椅上度过余生。”

　　那名青年脸上挤出一丝笑容，只不过他笑的比哭的还难看。


第265章 越级战斗

　　“如果我告诉你是谁！你是不是真的不为难我们？这位兄弟，我们也是收人钱财替人消灾，希望你能够网开一面，饶了我们这一次！”那名青年带着胆怯的神色，满脸苦涩地说道。

　　他知道，如果自己出卖了老大，那恐怕自己这帮人就要逃的远远的了，以后怎么都不可能在石佛寺一代混下去了，毕竟道上混的人，义字当头，出卖自己老大可是最可耻的事情！

　　王轲毫不犹豫地点头，对于欺负这些小虾米，他感觉很是无趣，那些幕后的黑手，才是他的目标。

　　“你说吧！我答应你就是！”

　　那名青年快速看了看地上那帮兄弟，然后大声说道：“是黑龙！他是我们老大，石佛寺附近一带的黑道头目，手底下有近百名兄弟，这次就是他让我们赶过来，抢你手中的那些和田玉。”

　　王轲点了点头，沉声喝道：“行了，你们可以滚了。记住，回去告诉你们老大，今天的事情就这么算了，如果以后再敢让我胡作非为，如果再被我碰到，我会斩草除根，让他知道得罪我的下场！”

　　那名青年如蒙大赦，脚步快速绕过王轲，伸手把几名被打的最惨的青年扶起来，然后狼狈的返回到三辆黑色轿车，扬长而去。

　　王轲脸庞上挂着冷笑之色，看着地上四名身穿黑色背心的大汉，冷笑道：“我再最后给你们一个机会，告诉我你们的幕后老板，我可以饶你们这一次，毕竟我对你们这些小人物不感兴趣，否则的话，你们一定会后悔现在的决定。”

　　那四名挣扎着的大汉，他们的脸庞上挂着痛苦神情，在互相交换了一个眼神后，其中一名大汉快速说道：“我们老板叫慕容博，是玉器市场金玉满堂的老板，在石佛寺一代要钱有钱要势有势，刚刚那些黑道分子，包括他们老大黑龙，见到我们老板后，都要点头哈腰的问好！”

　　王轲点了点头，沉声说道：“我刚刚告诉那些人的话，希望你们回去之后，也告诉你们老板，别让他再招惹我，否则我不介意让他们血洗他的金玉满堂。滚蛋！”

　　那四名大汉挣扎着从地上爬起来，相互搀扶着来到那辆出租车处，其中一人把那名出租车司机给揪出来，然后塞进后排驾驶位，然后坐进去，驾驶着车子扬长而去。

　　独自一人站在路中央的王轲，那张帅气的脸庞上挂着冷笑之色，喃喃自语道：“你们以为，你们胡乱编造一个老大，一个老板，我会相信你们的话，只不过我对你们不感兴趣，所以才放你们回去。希望你们回去后，把我的话带到，如果以后再敢招惹我，我不介意真的让你们付出惨痛的代价。”

　　伸手拎起大行李箱，王轲转头看了看四周的荒野，因为周围并没有什么人，所以他认准一个方向，默默运转着体内的真气，快速朝着来时的路狂奔而去。此时，他心中已经打定主意，回去后一定要找机会学习下开车，要不然很多时候都太麻烦了！

　　阳光明媚的天气，王轲的速度很快，最起码的，都要比乘坐着出租车，在这种小路上要快很多！而且他的眼神很敏锐，在急速奔跑中可以说是眼观六路耳听八方，只要发现远处有人，就会立即减速，一旦在没有人的时候，速度就会徒然加快。

　　时间一点点流逝，十几分钟后，就在王轲即将奔上省道的时候，前方六七百米处的丁字路口，一辆越野车快速行驶而来。

　　无奈之下，王轲的速度只能够再次放慢。

　　“嘎吱……”

　　那辆黑色越野车在距离王轲不足十几米远的时候骤然间停住，车门被推开，一名面色苍老的老者，拄着拐杖从车里迈下来，没有丝毫的犹豫，那名老者便径直走向王轲，淡淡说道：“你叫王轲？”

　　王轲眉头一皱，这名老者的眼神非常的敏锐，根本就不像是一个老人该有的眼神，而且，冥冥中王轲感受到一股危险的信号，仿佛这个老人对他有着致命的威胁一般。

　　“没错，我就是王轲，你是什么人？”如果是在其他时候，王轲或许会喊对方一声“老人家”，可是现在，他能够感受到对方来者不善。

　　那名老者视线看了看王轲手中拎着的行李箱，再次说道：“你不用管我是谁！我现在想知道的是，你手中拎着的那个行李箱中，是不是那批和田玉？还有，那块和田玉玉王，应该也在里面吧？”

　　王轲眉头深深皱了起来：自己果然才对了，对方看来和之前那两帮人一样，也是为了和田玉而来，不过，眼前这个老者虽然看上去一大把年纪，可是他带给自己的威胁，绝对比前面那两批人加起来，危险程度还要高出百倍千倍。

　　“没错，这里面的确是和田玉，整整一箱子全是。你也是想来抢我手中和田玉的？”王轲冷静地问道。

　　那名老者缓缓点了点头，淡淡说道：“不错，受人之托，想要把你手中那批和田玉带回去，我知道你很厉害，甚至修为境界绝对不是先天境界，如果我没有猜错的话，你恐怕已经达到炼精化气初级或者中级境界！不过，我劝你还是不要轻举妄动，因为你的这点修为，在我眼中根本就不值一提。”

　　王轲心中一震，对方能够猜得到自己的修为境界，却依然敢说这种大话，恐怕自己这次危险了，对方恐怕最少都要达到炼精化气巅峰境界。

　　怎么办？

　　是打是逃？

　　如果逃的话，自己手中拎着这个大行李箱，显然会影响自己的速度，而且，如果对方的修为境界真的比自己高，那恐怕自己就算是全力以赴的奔逃，也不如对方快，哪怕，对方是一个糟老头子。

　　伸手把旅行箱放在地上，王轲带着戒备之色沉声说道：“想要抢我的东西，那就拿出真本事，如果你真的能把我打趴下，我心甘情愿把这一整箱的和田玉送给你，你猜得没错，那块和田玉玉王也在其中，可如果你赢不了我，恐怕你会付出惨痛的代价！老人家，我不管你是谁派来的，总之，现在如果你放弃，咱们还不会伤了和气！”

　　老者淡笑着摇了摇头，开口说道：“伤不伤和气无所谓，我现在主要是为了那箱和田玉，既然你那么不识好歹，我该说的也都说了，动手吧！”

　　王轲默默点头，对方既然都把话说到这个份上，恐怕今天就算是不动手都不行了！

　　他心中没有把握能够赢得了这名老者，但是他却有自信，能够保住自己的性命，除非这个老家伙的修为境界，已经迈进第五重境界，否则他就不可能杀得了自己！

　　按照《龙象》功法的修炼路线，快速运转着体内的真气，并且储存在丹田中的真气，也被他快速的调了出来，如同一道道洪流，奔腾不息的涌动在他的经脉之中！因为之前陪着那名雕刻和田玉的老者一天一夜，王轲即便是把真气输入对方体内好几次，但已经在一天一夜的时间里，把所有消耗的真气补充回来，甚至精神力和心力都补充回来。

　　《龙象》的伴随招式，可以说是精妙绝伦，王轲在这段时间里，已经开始修炼第四层境界的伴随招式，所以在箭步冲刺过去的时刻，他已经动用了最凌厉的攻击招式，一道道拳影如同轰击出去的炮弹，一条条诡异的攻击路线，顷刻间笼罩在老者的周身各处要害。

　　“崩山拳！地裂！”

　　王轲暴喝一声，庞大的真气顺着他的双臂涌向双拳，在层层幻影之中，他的精神力和心力也在顷刻间释放而出，因为之前曾经多次让三股力量融合为一，所以这次的融合几乎没有费什么力气，便成功的融合在了一起。

　　威力在顷刻间最少提升了一倍。

　　那名老者的面色微微一变，他本来以为王轲的修为境界最多达到第四重炼精化气中级境界，可是他玩玩没有想到，这个年轻人的攻击强度，竟然比炼精化气中级境界的高手，要强上一倍还不止，更没有令他想到的是，对方的攻击招式竟然如此的精妙，那纷纷攻击过来的拳头轨迹，他最多能够看清楚百分之八十，其中百分之二十都看不清楚。

　　这个年轻人到底是什么来历？

　　他怎么会那么厉害？难道他不是古武家族的人，而是和自己一样，来自隐世家族？

　　他的心头微微一跳，如果这个年轻人来自隐世家族，那恐怕麻烦就大了，毕竟为了这点和田玉，和一个隐世家族发生了冲突，那绝对是不划算的！而且，如果他真的是隐世家族的人，自己今天的行为，恐怕那个家伙没有能力把所有的错误的给承担，自己势必会受到家族的惩罚。

　　可是，箭已离弦，覆水难收，都到了动手的份上，自己怎么还停止的下来？

　　嘴角狠狠的抽搐一下，就在他微微失神的那一刹那，虽然在一瞬间足足有十几拳被他挡住或者避开，可是依旧还有两拳击中在他的胸口和肩膀上。

　　身体猛地一震，老者的身形暴退几步，嗓子一甜，一口鲜血差点从口中喷出来。

　　高对高手，稍微失神就有可能全盘落败，他能够在受到轻声的情况下躲过去，算是比较幸运的了！

　　攻击的童虎，自然发现了这个老者的失神，心中暗暗可惜，早知道刚刚自己直接使用百分之百的攻击，说不定能够让对方身受重伤，说不定让他丧失行动能力也是有可能的啊！


第266章 他到底是谁？

　　“好小子，老头子我多少年都没有受过伤了，今天竟然大意之下，在你手中受了伤！了不起，真的了不起！看你的年纪，顶多也就而十来岁，竟然拥有如此厉害的伸手。”老者脸上并没有一丝的怒气，反而带着几分欣赏，沉声说道。

　　王轲淡淡说道：“少废话，放马过来吧！今天谁强谁弱，只有打过才知道！”

　　那名老者默默点头，一瞬间，他手中的拐杖脱手而出，激射出去的拐杖，并不是对着王轲，而是朝着天空丢去，而就在这一瞬间，老者的身体幻化出一道道幻影，仿佛鬼魅般扑到王轲身边，那五指分开，化成的利爪，就如同苍鹰的锋利利爪一般，朝着王轲的肩膀抓下！

　　“寸劲掌！”

　　王轲面色微变，脚步在顷刻间后退的同时，他的双拳化成了双掌。这是他最强的攻击形态，可是他并没有用“寸劲掌”攻击，而是在防范中一步步后退，面对着老者的紧追不舍，他的脚步挪移的越来越快。

　　两人的身影，就像是笼罩在一团强烈的光芒里，层层幻影分不清楚哪一道是王轲的，哪一道是老者的！

　　眼观六路耳听八方！

　　在这危急时刻，王轲的精神提升到了极致，他的眼睛也在此刻闭上，视线的速度太慢，他需要用精神力来感知对方的攻击，否则他的速度只能更加处在劣势。

　　老者不知道，他的每一次攻击，每一招的攻击路线，都被王轲那变态的精神力给捕捉到，甚至随着王轲的抵抗越来越弱，眼看着随时都有可能被他给一掌击毙的时候，那个时候更是王轲迅速记忆着老者攻击的时刻。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一道道掌风，一次次的拳影攻击，多次都攻击到王轲身上，只不过攻击到力道并不是很大，而且还都被王轲避开了要害，所以在打斗的同时，王轲身体一次次被创伤，但是那些都只是小的内伤，以及一些皮肉之苦。

　　七八分钟后，就在厮杀越演愈烈的时刻，王轲已经牢牢记住老者的五招二十八式武学招式。

　　是时候了！

　　他的眼神中一道寒芒闪过，顿时，他的眉心处空间里的乳白色精神力，在他的控制下化成一道银针状，顷刻间逼出体外后，在他的控制下深深地刺进了老者的脖颈下！

　　“啊……”

　　那名老者玩玩没有想到，王轲的精神力能够化成实质攻击，猝不及防之下，他的脖子微微一歪，身体顿时失去了平衡。

　　也就在他声音响起的那一刹那，王轲的爆发出最强的攻击，一道道掌影刹那间击出，仿佛像是电影里演的大日如雷神掌的最后一招，一排排掌影从王轲的双手上脱离，看似飘渺的一掌，其实蕴含着强大的力量，不断地按在老者的胸口，双肩之上。

　　他没有攻击老者的要害，也没有杀死老者的心态，因为这种修为境界的老人，他的背后一定还有更加庞大的势力，如果留他一名，恐怕自己和对方的仇恨还有调节的可能，如果杀了他，在不知道对方背后有多么庞大势力的情况下，那如果对方要是报复，恐怕自己的下场会很惨。

　　如今的王轲，在遇到玉美人后，原本被身边的兄弟誉为修炼天才的骄傲心态，已经被打击的干干净净，那个年纪看上去只有二十三四岁的玉美人，她的修为境界都比自己强，甚至她的那些跟班，都足足有先天高级境界，这种人绝对不可能是古武家族的人，因为古武家族的人根本就不可能有那么强大，或许，在古武家族之上，还有更厉害的存在。

　　手下留情，也是万不得已。

　　眼看着老人的身体，如同断了线的风筝般朝着后面落去，一口鲜血从老者口中喷出后，王轲大步来到摔在地上的老者面前，伸手在顷刻间掐住对方的脖颈，沉声问道：“你是什么人？”

　　老者眼神中闪动着难以置信的光芒，他至今为止都不相信自己竟然败在了这个年轻人手中。

　　他才二十岁左右的年轻啊！自己都在武学一途浸淫了那么多年，就算是大小姐，想要打赢自己都要付出惨痛的代价，他是怎么做到的？

　　刚刚那突然间攻击向自己的是什么？是精神力幻化的实质性攻击吗？

　　可是，能够用精神力幻化成实质性的攻击，不是最少要达到第五重境界的巅峰级别，才能够做得到吗？这个年轻人的修为境界，顶多也只是和自己一样，达到炼精化气巅峰境界啊！

　　听着王轲的询问，他那双难以置信的眼睛缓缓闭上，一副任人宰割的模样。

　　王轲心中暗暗一叹，随即伸手松开老者的脖颈，然后大步走向自己放置行李箱的地方，把行李箱拎在手中后，毫不犹豫朝着前方的省道走去。

　　傍晚时分。

　　当身受重伤的老者精神萎靡的返回到住处后，他的神色就微微一变，因为透过院子房门，他看到自己一个人居住的楼房，二楼大厅的窗口处，竟然亮着灯光。

　　是谁闯进了自己家？难道是今天打败自己的那个青年？

　　他的心中微微一震，脚步陡然间加快，强忍着五脏六腑传来的难受感觉，奔到住处二楼大厅后，他那苍老的身影顿时一颤，脸庞上浮现出苦涩笑容。

　　大厅沙发上，玉美人神情冷漠地站在那里，而之前那名怂恿他去抢劫王轲那批和田玉的中年大汉，则像是犯了错误的小孩子，低着头站在沙发边缘，大气都不敢喘一下！

　　径直来到玉美人面前，老者带着羞愧之色低头说道：“小姐，对不起。”

　　玉美人打量了一眼老者苍白的面孔，以及嘴角处的血迹，沉声问道：“告诉我结果！那家伙的真实实力达到何等境界？”

　　老者神色一呆，顿时恭敬地说道：“他的修为境界并不比我差，恐怕同样达到第四重炼精化气巅峰状态，而且对方还有一个特殊的地方，好似他能够使用精神力，化成实体物质攻击，我就是着了道，被他给打败。”

　　玉美人眼神中闪过一道震撼之色，不过她掩饰的很好，并没有被老者和身边的大汉发现。

　　她做梦都没有想到，眼前这位家族的老人，堂堂修为达到第四重炼精化气巅峰境界的高手，竟然会败给一个年轻人，而且那个年轻人的年纪，看上去比自己还要小上几岁！

　　第四重炼精化气巅峰境界？

　　他到底是怎么修炼的啊？难不成他从娘胎里就开始修炼？

　　那名老者看着沉思中的玉美人，犹豫片刻，才再次说道：“小姐，那个年轻人真的很厉害，他的招式我从来都没有见过。不过，那个年轻人不像是一个心狠手辣之辈，否则我今天回不来了。所以，我推断他并不是隐世家族的人，如果他是古武家族的人，我倒是想到一个人，西江省四大古武家族中，那个姓古的小天才。”

　　玉美人摇头说道：“不是，那个姓古的家伙，我见过他！这个人叫王轲，我看并不像是他的化名，所以他不可能是古家的人，况且，古家那小子虽然是个小天才，但如今还没有突破第四重境界，和这个叫王轲的人差的太多了！”

　　她的话说完，大厅里沉闷下来，所有人都在默默思考着，这个突然出现的年轻武学妖孽，到底是何方人物？到底是什么样的势力，才能够培养出这么妖孽的天才？

　　站在玉美人身边的那名保镖，此时眼神中带着担忧和惊惧之色，犹豫片刻后，才小心翼翼的弓下腰，低声问道：“小姐，要不要属下去调查一下，看看那个叫王轲的年轻人到底是什么来历？毕竟，知彼知己百战百殆，如今咱们已经和他发生了冲突，如果对方势力雄厚，那咱们就争取化解这段冲突，如果对方不强，咱们斩草除根也可以啊！”

　　“混账！”

　　玉美人的身体猛然间站起，看似轻飘飘的一巴掌，狠狠的抽在这名中年大汉脸上，如果不是因为中年大汉的修为境界，如今已经达到后天巅峰境界，恐怕这一巴掌非把他给抽倒在地上不可！

　　“咱们纵然是隐世家族，但也不能草菅人命吧？这家伙虽然和我发生了点小冲突，但是最终还是没有动用武力，你们是不是以为，你们手上有功夫，就能够随意的欺负别人，能够不顾别人的死活？我警告你们，如果你们以后如果没有接到命令，或者不是在对方挑衅的情况下动手，我废了你们的修为，让你们到家族墓地去扫地。”玉美人厉声喝道。

　　那名中年大汉和老者身体一颤，顿时低下头连忙答应。

　　玉美人深深看了两人一眼，这才慢吞吞的坐回到沙发上，揉了揉太阳穴，她才幽幽说道：“算了，既然已经发生了冲突，那就派人好好地调查下对方的底细吧！记住，不能够引起对方的注意，只能在暗中调查，也不要影响到对方身边的人，否则别怪我不客气！”

　　那名中年大汉立即点头说道：“小姐，我明白了！我一定按照您吩咐的去做！”

　　玉美人摆了摆手，淡淡说道“行了，你去吧！”

　　直到那名中年大汉离开好一会，玉美人才从怀里掏出一个瓷瓶，伸手倒出一颗红色药丸，递给老者说道：“把这颗药丸服下，能够在最短的时间里恢复你的伤势！而且它具有巨大的疗效，是咱们家族最上层的圣药，服下它后，如果你能够把握住机遇，或许突破到第五重境界也不是不可能！”

　　老者神色一滞，随即苍老的脸庞上浮现出震惊之色。

　　就这样直挺挺的跪倒在玉美人面前，老者重重磕了三个响头，满脸感激地说道：“谢谢小姐赏赐！”

　　玉美人亲手把老者扶起来，淡淡说道：“起来吧，这种药物我想你清楚，一旦你失败，恐怕终生都难以突破到第五重境界了！不过，只要能够冲刺到第五重境界，你的寿命最少能够延长数十年！回家族吧！这里不适合你呆着了，回去后立即闭关，我会派别的人来这里驻守。”


第267章 庞大投资

　　返回到昌吉市，已经是第二天傍晚时分，因为他带着打量的和田玉，王轲后来思前想后，最终连飞机都没有坐，而是在大街上随意的拦截了一辆出租车，然后在支付了大笔数目后，直接被送回的昌吉市。

　　美味酒楼的生意依旧非常火爆，而且分店的事情也已经开始张罗，花费了千万数目，购买下来的一栋四层大楼，已经开始了大规模的装修，因为聘请的施工团队很庞大，所以在半个月后，差不多就能够装修完毕，而在一个月后，美味酒楼第一家分店便能够正式营业。

　　因为投资过大，王轲又交给了李若溪一千六百万，这笔钱加上之前给李若溪的钱，足够所有的投资了！而且，美味酒楼新店，必须要大厨掌勺，所以曹寒依旧在老店呆着，李若溪已经和柳乘风既然谈过，他们回去新的酒楼。不过，因为新店铺实在是太大，所以由柳乘风几人联系，再聘请四五个掌勺的大厨过来。

　　谁都没有想到的是，身体愈来愈强的铁子，现在已经不再端盘子端碗，而是整日的斯混在厨房里，跟着曹寒忙前忙后，学习着厨艺。

　　“老公，你这趟出去，前前后后加起来也不过是一个星期的时间，可是你竟然在这一个星期的时间，弄回来那么多和田玉，还带回来那么多钱，真是太厉害了！我还从来没有见到过，谁能够凭借着自己的本事，根本不做长期投资，就能够赚那么多钱，赚钱速度那么快的！你知不知道，你现在已经是我的偶像了！”房间里的灯光幽暗，李若溪搂着王轲的脖子，那修长粉白的大腿骑在王轲身上，绝美的脸庞上挂着灿烂的笑容，柔声说道。

　　王轲微微一笑，伸手捏了捏李若溪的小鼻子，这才含笑说道：“当然，你也不看看我是谁的老公！你闭上眼睛，我送给你一件东西！”

　　李若溪美眸中流露出一道流光溢彩，听着王轲的话，她觉得王轲一定是在石佛寺玉器市场的时候，给自己购买了一件小物件，很有可能是一件和田玉佩饰。

　　微笑着闭上眼睛，李若溪心中充满了期待。

　　王轲嘴角微微勾勒出弯弧形状，伸手从枕头底下把那件用和田玉玉王雕刻成的心形首饰拿了出来，手中拎着蚕丝绳，笑道：“好了，现在你能够睁开眼睛了！”

　　李若溪的视线，终于从黑暗变成了光明，当她的视线焦距重新凝聚起来后，那倾国倾城的绝美脸庞上，原本挂着的笑容骤然间凝固，一双眼神死死盯住眼前散发着莹莹光泽的心形首饰，一颗心神顷刻间被它的美丽所深深吸引住。

　　“老公，你哪里弄来的？太漂亮了，甚至太漂亮了，我这辈子还没有见到过如此漂亮的首饰！”李若溪的视线，艰难的转移到王轲脸上，目光呆滞的询问道。

　　王轲轻笑道：“你还记不记得，我之前在电话里给你说过，我买到了一块和田玉玉王？这件心形首饰，就是用那块和田玉玉王雕刻成的！我在石佛寺玉器市场结识了一个朋友，他带着我去找了一位非常厉害的玉器雕刻师傅。”

　　李若溪神色一变，惊呼道：“老公，你……你把那块价值上千万的和田玉玉王，用来雕刻这东西了？你……你败家啊！”

　　李若溪脸上流露出心疼之色，不过那心疼的神色下面，掩饰住的是浓浓的欢喜。

　　王轲微笑着把李若溪抱在怀里，柔声说道：“钱财乃身外之物，而且别的首饰都太差，根本配不上我王轲的老婆。而且，我可不仅仅弄到一块和田玉玉王，宝贝你是不知道，我在最后这两天，整整弄到了一大箱子和田玉，如果加上另外一块和田玉玉王，总价值超过一亿！”

　　李若溪瞪大了双眼，甚至在这一刻呼吸都已经闭住，目瞪口呆的看着王轲，仿佛就像是在看一个怪物。

　　这在多长时间啊？

　　一个星期就弄到一亿？

　　本来以为他带回来两千多万，已经算是一笔庞大的数目，可是自己眼中的庞大数目，和他真实弄到的价值比起来，简直就是小巫见大巫啊！

　　足足过了半分钟，她才缓缓吐了口气，绝美的脸庞上挂满了苦笑之色，开口说道：“老公，我服气了！真是服了你了！上亿啊！原本咱们和李家的约定，一年弄到十亿，你这一个星期都不到的时间，竟然弄到了上亿，如果按照这个速度，我还干什么美味酒楼啊！我还瞎忙活什么啊！每天跟着你过着神仙眷侣般的生活，就能够在几个月内轻飘飘的弄到十亿，就能完成当初的约定啊！”

　　王轲呆了呆，看着李若溪那副无语的表情，抱着她狠狠亲了一口，才苦笑道：“宝贝，你以为你老公是神仙啊！这种机会也是凑巧了，石佛寺玉器市场刚刚进到了一批上好的和田玉原石，所以我才能够借助风水本事，弄到那么多的和田玉，如果我整天的使用风水本事，大肆谋取钱财的话，恐怕我很快就会受到上天的惩罚，我手里现在还有一千万，而且我已经决定，明天就去找一家慈善机构，捐出去三百万，留下的七百万交给老白，让他建立古玩店铺。”

　　捐出去？

　　李若溪疑惑道：“为什么要捐出去？难道风水师赚了钱，还都要捐出去一部分？”

　　王轲把当初赵门丰告诉他的话，原原本本的告诉了李若溪，最后才开口说道：“天道不可违，必须捐出去一部分，做好事，做善事，才能够平衡之间的问题，才能够继续走下去！”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“老公，你说的是对的！钱财乃身外之物，捐出去就捐出去，等咱们完成和李家的一年之约，咱们多弄点钱财，自己成立一个慈善机构，每年都要往那些希望小学捐款，往那些灾区和困难山区捐赠物品，救济那些可怜的人！”

　　王轲眼神一亮，顿时快速的点了点头。

　　第二天中午，王轲在原本的自性居地址见到了呆着安全帽的白若尘，原本的自性居和周围的几栋古玩店，此时都已经被拆掉，建造工人们正在不断地忙碌着，一车车的砂石和水泥被运送进来，一车车钢筋砖头也被送到。

　　此时的楼房，第一层已经建好。

　　“王轲，你终于回来了啊！怎么样？收获不错吧？”

　　白若尘看到王轲，顿时把手中的图纸丢掉，哈哈大笑着朝王轲走来。

　　王轲微笑道：“还不错！怎么样？新的店铺什么时候能够完工？”

　　白若尘快速伸出一根手指，开口说道：“我这次聘请了三家建造团伙，同时动工，足足有四五百人的规模，最多只需要一个星期的时间，楼房就能够建好，而且，最多只需要五天，就能够装修完毕，最多一个月的时间，店铺就能够开业。”

　　王轲快速点了点头，视线朝着周围看了看，然后把白若尘拉到一旁，低声说道：“钱够不够？如果不够我再想办法！”

　　白若尘苦笑道：“建造楼房的钱足够了，可装修的钱，根本预算的话，还差五百万左右！如果再有五百万，资金就宽裕起来了！”

　　王轲微笑道：“等会把你的银行账号给我，我往你的银行账号里转七百万！钱的事情不要担心！一定要把店铺先弄起来。而且咱们一时半会还用不着进货，因为咱们手里有不少的货物，连法器都有一大批，足够咱们新的店铺支持一段时间了！”

　　白若尘点头笑道：“没错，王轲兄弟，我真的没有想到，原本的自性居竟然拥有那么多法器，甚至还有灵器存在，真是太不可思议了啊！看来赵老真是一位神通广大的人物，灵气和法器那么多，真品古玩也那么多。不过，咱们的店铺太大了，那些低端的物品，是不是也进点货？”

　　王轲迟疑片刻，微微点头说道：“那这样，咱们建的店铺不是三层楼嘛？第一层就放置差的物品，二楼放置真品古玩。三楼放置法器和灵器。”

　　白若尘伸了伸手，嘿嘿笑道：“如果进货，那五百万真的不够，七百万还算是差不多！”

　　说到这里，他突然想起了一件事情，开口说道：“咱们新成立的店铺，叫什么名字？而且还有店铺的风水，一定要弄成聚财之势啊！如果能够布置出更好的风水格局，那就再好不过了！”

　　王轲微笑道：“这个你就不要操心了！至于名字嘛，你看着来就行了，我无所谓！”

　　白若尘哑然失笑道：“你这个甩手掌柜做的可真够彻底，那行，那我就找人给起个好名字！如果最后还是不行，那咱们就叫原来的名字，自性居！嘿嘿，我倒是觉得，自性居这个名字还是挺不错的！”

　　“随你吧！”王轲笑道。

　　下午，王轲把最后的七百万转到白若尘的银行账户中，而他身上则只剩下几十万。

　　走出银行，他心中暗暗苦笑，本来身上有两千多万，那感觉很不错，可是断断一天功夫，转出去的钱就像是流水似的，连个水漂都没打一下，便干干净净了！

　　接下来的时间，王轲每天都呆在家里制作法器，因为两批和田玉的玉质都非常好，所以他制作的法器，十次里面差不多九次都能够成功，尤其是后来他从和田玉原石中切出来的那些和田玉，而且是被加工雕刻好的形状，几乎每一件都能够制作成法器。

　　“铃铃铃……”

　　半个月后，王轲正在家里观看着风水方面的书籍，放在桌子上的手机铃声突然响了起来。

　　王轲快速抓起手机，看了看来电显示，发现电话是师父赵门丰打过来的！


第268章 咱们做朋友

　　拿着手机的王轲，把另外一只手中的书籍放在桌子上，这才伸手接通赵门丰打过来的电话，脸庞上浮现出一丝笑意，王轲在接通后开口笑问道：“师父，您老人家怎么想起来给我打电话了？有什么事情吗？”

　　手机里，传来赵门丰爽朗的笑声：“王轲，你现在在哪呢？有没有时间？自性居已经建好了，而且也已经装修完毕，白若尘那孩子跑过来找我，让我为自性居布置风水，你有时间的话，一起过来吧？”

　　王轲神色一怔，顿时脸庞上浮现出灿烂的笑容，如今师父赵门丰的风水级别，已经恢复到地师境界，他老人家的实力，现在可比自己要厉害的太多了！如果他老人家亲自动手布置风水，那绝对会把新成立的自性居布置成一块风水宝地。

　　“师父，您老人家现在在哪呢？我现在在家里看书，你告诉我地址，我现在就过去找您！”王轲快速笑道。

　　“你直接到古玩交易市场吧！我这就和白若尘这孩子一起赶过去！”手机里传来赵门丰的声音。

　　挂掉电话，王轲洗了把脸，然后快速朝着自性居赶去。

　　“对了，自己应该考驾照买车了，否则出门都要搭车，要是赶在上下班的时候，搭车都困难，太不方便了！”一边朝着外面走去，王轲心中一边暗暗思索道。

　　公路边等车的时候，王轲伸手拨通了季云虎的电话，令他疑惑的是，手机铃声从头响到尾，都没有人接听电话。

　　或许季云虎在忙吧！

　　王轲心中暗暗想道。

　　就在他刚刚把手机放进衣服兜里的时候，他的手机铃声响了起来，看了看来电显示的号码，发现是季云虎回过来的，王轲接通后笑道：“我说云虎，你在干什么啊？是不是忙着工作？”

　　季云虎笑道：“我刚刚在睡觉呢！手机放在外面的沙发上，是我的秘书听到的，然后把手机给我送了进来。”

　　王轲笑道：“你的秘书？你什么时候混上了秘书？我以前可不知道啊？”

　　季云虎笑道：“我们保安公司最近招收了不少的保安人员，因为公司规模扩大，所以我也配上了秘书，怎么了？给我打电话有什么事情嘛？”

　　王轲说道：“其实我打电话给你，是有件事想要问你，我准备去考驾照，然后买辆车，省得以后遇到什么事情，没车太不方便，我总不能每次有事情，都要给你打电话麻烦你吧！”

　　季云虎哈哈笑道：“没事，咱们兄弟没什么麻烦不麻烦的！我啊，就是给你和老白两人跑腿的命！不过，如果你要是想考驾照的话，最好来我这里学习一下驾驶，对了，我的那辆车才刚刚买回来没多久，价格也不贵，如果你不嫌弃，我把我的那辆车送给你了，以后遇到什么事情，你也不用让我再给你当司机了！”

　　王轲连忙说道：“不用，我准备自己买一辆。”

　　季云虎大声叫道：“别，你算你不要我那车，我也准备换车呢！最近手里有了点钱，所以准备买一辆悍马玩玩！所以我那辆Q5，回头我就丢给你，如果你不要，砸了都没问题。你什么时候有时间，把你的身份证等资料给我一下，我给你弄一个驾照，绝对是真的，而且不用你去考试！当然，你什么时候到我这里来，我得教教你开车的技巧。”

　　王轲不是那种扭捏矫情的人，听着季云虎的话，他痛快地说道：“既然如此，那我收下了，等晚上吧！我请客去北村渔湾山庄，咱们先说好了，兄弟我身上加起来只有三十万，你们少宰我！等会我去见老白，随后给明峰打电话。”

　　来到古玩交易市场后，王轲发现师父赵门丰和白若尘还没有到来。

　　道路两旁的大楼，已经建造完成，而且还已经装修完毕，古色古香的三层楼阁，占地面积很大，只不过，这座大楼却只有一个大门。

　　大门两旁，两座栩栩如生的石狮子，张牙舞爪，仿佛在震慑着到来的人们。

　　“老板，您来了！”

　　原本是福轩堂做招待的美艳女子，在看到王轲到来后，顿时眼睛一亮，挂着甜甜的笑容来到王轲身边。如今原本福轩堂的那些员工，都知道新的自性居是王轲和白若尘合伙开的，虽然管理人员是白若尘，但是王轲也有着百分之四十九的股份，自然是大老板之一。

　　而且，原本福轩堂的员工，如今对王轲的敬佩，简直达到了难以复加的地步，甚至隐隐都超过了白若尘，毕竟就连白若尘，都给他们灌输王轲很厉害，告诉他们王轲将来的成就无可限量，甚至他都打算给王轲打工的事情。

　　王轲笑着摇了摇头，开口说道：“以后你们千万不要叫我老伴，这里的老板只是白若尘，我就是一个打酱油的！当然了，咱们以后都是一家人，也不要跟我客气，这自性居的管理，我是不闻不问，白若尘他赚了更好，就算是把所有的家底都给赔干净了，我也不会说什么！总之，你们叫我王轲就行了。”

　　那名美艳女子脸上流露出难以置信的神色，她虽然知道王轲的性子随和，而且人品很好，但是却没有想到王轲的性格会随和到这种地步，他根本就没有把自己当作是老板啊！和自己说话的时候，也仿佛像是和朋友般交谈，让人感觉到舒心。

　　“那怎么行？不管怎么说，你都是自性居的老板之一啊！礼数可不能废。”美艳女子快速说道。

　　王轲摇头笑道：“我希望我能够和自性居的所有员工们称为朋友，而不是上下级，哈哈，恶人由白若尘一个人来做就好了，我就坐等着收钱就好！行了，以后就这么决定了，年纪大的可以叫我小王，年纪小的可以叫我王哥，总之，不管是小王，还是王哥，再或者是王轲，咱们以后都是一家人！今天我和老白有事情，等到明天晚上，我请大家到美味酒楼搓一顿。”

　　在王轲和美艳女子说话的时候，原本属于福轩堂的那些管事和员工们，已经快速围了上来，听着王轲的话，他们一个个脸上挂着灿烂的笑容，纷纷点头，尤其是在王轲说完那句“明天晚上到美味酒楼请大家搓一顿”后，更是赢得了“啪啪啪”的鼓掌声和叫好声。

　　“哟呵，怎么那么热闹？”

　　白若尘和赵门丰两人从远处走来，看着自性居大门口那番热闹得场景，顿时忍不住哈哈大笑着问道。

　　那名美艳女子快速说道：“老板！刚刚老……刚刚王轲说，以后做恶人要你来，他要和我们成为朋友，所以不让我们叫他老板，而让我们叫他小王或者王哥，再或者直接叫他王轲！并且，他可是说了，明天要请我们到美味酒楼去搓一顿啊！美味酒楼，我可是久闻大名了，上次也就去吃过一次，听说那里的消费挺贵，自己没舍得去过，不过听说最近，那里的大厨们厨艺突飞猛进，饭菜比以前可要好吃多了！”

　　白若尘哈哈大笑道：“我还以为什么事情呢？没事，以后我就做恶人了！好人让王轲做！大家或许还不知道吧？美味酒楼真正的幕后大老板，就是你们眼前的这位小王，咱们美味酒楼的二号老板！他请你们去搓一顿，那是无可厚非的事情！”

　　王轲接着白若尘的话，笑道：“你们别听老白胡说八道，那只是一点小投资，而且和现在一样，管事的老板不是我！不过，以后咱们自性居的员工，每人分发一个白银会员卡，谁要是过去吃饭，可以享受八点八折的优惠。”

　　王轲的话，再次博得了大家的喝彩声。

　　赵门丰站在一旁，看着王轲和白若尘两个年轻人那朝气蓬勃的模样，苍老的脸庞上浮现出一丝笑容，暗暗点了点头，心中却有些唏嘘：自己，终于还是老了啊！

　　王轲在周围众人的喝彩声中，快步来到师父赵门丰面前，笑道：“师父，您过来了！这次由您老人家亲自布置这里的风水，简直太好了！您老人家有没有什么需要我帮忙的？”

　　赵门丰摇头说道：“我没有其他事情需要你帮忙，现在你让大家伙都回去吧！自性居还没有开张，这卫生改天再打扫也行！你们两个把钥匙给我，如果有别的事情，就去忙你们的吧！”

　　王轲迟疑了一下，突然间，他的视线快速朝着赵门丰衣服兜里瞥了一眼，转身让那些员工收拾一下，让他们回去后，这才低声凑在赵门丰身边，低声问道：“师父，我感受到灵气的波动，这种波动很隐晦，刚刚如果不是我突然把心力和精神力朝着外面释放了一下，根本就捕捉不到这一丝的灵气波动，您老人家不会还私藏了什么宝贝吧？”

　　赵门丰哑然失笑道：“你小子啊！没错，老头子我唯一私藏的东西，便是一件中阶灵器，不过因为要给你们布置风水，所以就要用这件中阶灵器来做阵眼！怎么样？你师父我够意思吧？”

　　王轲脸上浮现出震惊之色，失声惊呼道：“师父，您要用中阶灵器做阵眼？用它来布置风水阵？天啊！至今为止，我还没有见到过中阶灵气是什么样子的呢！在哪呢？您老人家赶紧的拿出来给我看看！”

　　赵门丰伸手从衣服兜里拿出一个玉盒，伸手递给王轲后笑道：“这个就是！”

　　王轲把玉盒捧在手中，仔仔细细观察好半晌，他只能够观察出这是一件真品古玩，而且年代久远，甚至以他历史文化的积累，都没办法追溯这件物品是哪个朝代的！

　　启动异能眼！

　　王轲心神一动，顿时控制着体内的真气缓缓流入双眼之内。


第269章 敌人出手

　　启动异能眼的王轲，那双眼神顷刻间落在手中的玉盒上，顿时，他眼前的玉盒上面，竟然有一道绿色的灵气缓慢的流动，这道绿色灵气仿佛不受自己的异能眼的影响，六七秒钟后，它依旧是按照原本的速度，缓慢的流转着。

　　绿色？

　　竟然是绿色？

　　王轲心中狠狠一震！

　　他已经有过猜想，觉得除了初阶法器是白色之外，其他品阶越高的法器和灵器，其中的灵气颜色就会有新的变化，而这种变化便是，物品的品阶等于越高，然后就会按照七彩虹的颜色顺序：赤橙黄绿青蓝紫排列。

　　中阶法器里面蕴含的灵气是赤色，高阶法器里面蕴含的灵气是橙色，初阶灵器里面蕴含的灵气是黄色，而这件中阶灵气里面蕴含的灵气，则是绿色。

　　想通这一点，王轲深深吸了口气，这个时候，他才感觉到自己又摩挲到了一些异能眼的能力规律。

　　“好了，你们如果有事，就可以走了！我这里不需要你们帮忙，如果没有事情，那就在这里看看！”赵门丰伸手从王轲手中接过中阶灵器，笑眯眯地说道。

　　长见识的时候，王轲自然是不愿意离开，所以快速说道：“师父，我们没有什么事情，现在时间还早着呢！我顺便看看您布置风水阵的样子，增长点见识！”

　　赵门丰笑着没有说话，而是大步进入了重新建立的自性居大门里面。

　　时间一点一滴流逝，赵门丰不断地观察着新建立的自性居楼房，他从后腰部，掏出一个罗盘，不断地行走在自性居楼房里的每一处！

　　足足过了半个小时，他才返回到一楼大厅，快速指了指一楼大厅的楼梯下面，那个小小的楼梯间里，开口说道：“人蹬楼梯步步升高，生气兴隆，钱数一个零一个零的增加。这里就可以布置成阵眼位置，我等会刻画一个聚财阵，然后可以一个聚灵阵，同样，会刻画光明符，驱散里面的晦气和死气，并且，我会把不远处发现的生机牵引过来……”

　　用了整整两个小时，自性居被赵门丰布置成了个风水宝地，并且，他甚至在整栋自性居的大楼外面，刻画了一道灵隐阵。掩饰住他刻画的风水，除非是风水级别达到地师境界，否则根本就看不出来他布置的风水阵法。

　　王轲转头看向身边的白若尘，嘴角噙着淡淡的笑容，刚刚通过观摩师父赵门丰布置风水阵，他可谓是受益匪浅，一些自己原本还不懂的知识，亲眼见到过大师级别的人物亲自布置，所以直接领悟，然后在脑海中和其他相关联的知识融会贯通。

　　“老白，你那副呆呆的傻样，在想什么呢？我师父布置的风水阵，你能够看得懂吗？”王轲笑眯眯地问道。

　　白若尘转过头，看着王轲摇了摇头，苦笑道：“我看不懂赵老布置的什么风水阵，但是我能够感受到，两个小时前这里的灵气，和现在相比可是大大不如！我刚刚暗暗运转了一下真气，发现在这里面修炼，比在外面修炼要快上很多！”

　　王轲一怔，随即感受了一下，顿时暗暗点头。

　　刚刚他在思考别的事情，所以并没有注意到天地灵气的浓度，现在经过白若尘一提醒，他顿时感受到了。

　　“那你以后如果没有其他事情，就不要往外面跑了！经常留在这里坐镇吧！我师父刚刚在这里布置了一道聚灵阵，所以这里的天地灵气浓度，恐怕会是外面的三倍左右！当然，现在时间还短，你还感觉不出来，等过个三五天，店铺里面的灵气浓度变化，你便能够真真切切地感受到了。”王轲笑呵呵地说道。

　　因为他布置过不少的聚灵阵，对于聚灵阵的效果可是清清楚楚。

　　三倍左右？

　　白若尘神色一呆，顿时流露出难以置信的神色！

　　“怪不得，怪不得古武家族那么希望和风水师交好！如果这个世界，天地灵气已经变得非常稀薄了，只要和风水师交好，才能够请他们帮忙布置聚灵阵，在聚灵阵中修炼，其修炼速度可就要快上那名多倍！我现在终于明白这个道理了啊！王轲兄弟，能够和你认识，我白若尘真是三生有幸！哈哈，这次算是占你的光了，看来我当初的决定没有错误！”

　　说完这番话，白若尘乐滋滋的转头看了看四周，才继续笑道：“在这里呆着，又能赚钱，有能修炼，可谓是赚钱修炼两不误！哈哈哈……”

　　王轲翻了翻白眼，不过他也为白若尘高兴，毕竟如今的白若尘，修为境界已经比以前要低不少，他心中更快迫切地想要恢复修为境界，甚至突破到先天境界。

　　转眼间，十天的时间再次过去。

　　而自性居昨天也重新开业，这一次，王轲和白若尘并没有邀请政界的朋友，毕竟这种古玩店，和酒店不一样，也用不着弄那么大的排场。

　　盘膝坐在床上，默默修炼的王轲，被一阵手机铃声给惊醒。

　　眉头微微皱了皱，王轲伸手抓起床头柜上放置的手机，看了看来电显示，发现这个电话是白若尘打来的。

　　接通后，王轲开口询问道：“老白，什么事情？”

　　手机里，传来白若尘苦笑的声音：“王轲，今天工商局的人突然登门，来调查咱们自性居的营业执照，以及税务办理问题，咱们自性居所有的证件一应俱全，他们什么也没有查到，但是却影响了不少的生意。而就在刚刚，卫生局的人也突然到来，他们四处挑毛病，甚至有一个卫生局的熟人，偷偷告诉我，好像是有人要整咱们！”

　　王轲面色微变，顿时开口说道：“好，我知道了！我现在立即到店铺里去，你在那里等我，咱们见了面再说！”

　　半个小时后，王轲便来到自性居。

　　和白若尘见面后，看着自性居里的员工们一个个无精打采的模样，以及店铺里并没有什么人，他的眉头微微皱了起来，进入白若尘的办公室后，王轲直接问道：“有没有打听出来，到底是谁暗中给咱们使绊子？”

　　白若尘摇头说道：“我认识的那个卫生局的朋友级别不够，他也是听命令行事，所以他也不知道幕后黑手是谁！”

　　王轲脑海中不断地思考着，他在思考他的敌人，思来想去，西江省四大家族其中的几家，和自己仇怨很大，不过，应该不会是李家，因为李家和自己有过约定，这一年之内他们会为难自己，甚至会放任自己发展！如此想来，这次对自性居下手的人，或许只有两家。

　　第一家便是白家！

　　因为上次的事情，白家那位天才白玄机，被自己狠狠的羞辱一番，恐怕对方是不会善罢甘休的！

　　第二家便是古家！

　　自从自己和李家有过一年约定以来，古家一直按兵不动，他们应该是在等待机会，而此时自性居刚刚成立，就是一个非常不错的机会。

　　不过，古家在政界并没有特别厉害的人物，他们专注于武道，恐怕想要报复自己，也会用武功报复自己，动用政界的力量，那么嫌疑最大的便是白家。

　　把自己思考的情况告诉白若尘后，沉默半晌的白若尘默默点了点头，苦笑道：“虽然我不愿意承认，但是你的想法和我的几乎一样！白玄机那个家伙虽然在武学和商业方面有着很厉害的天赋，可是他的心胸并不是那么宽广，甚至，为了打压白家家族的兄弟，他都能够把我的福轩堂抢走，所以他是不可能看着咱们自性居做大的！而且，还有另外一个问题，白家从事的便是古玩和法器行业，白玄机上次到古玩交易市场来的时候还说过，白家准备进军昌吉市，所以很有可能就是白家在背后做的小动作。”

　　王轲点头说道：“现在咱们先按兵不动，静观其变，如果明天还有政府部门的人到来，到时候我去找人，把这件事情给压下去。”

　　白若尘想起王轲第一次去北村渔湾山庄的时候，和那个市委秘书处一个秘书的儿子发生冲突的事情，知道王轲应该认识厉害的人物，所以默默点了点头。

　　第二天，消防部门的工作人员突然登门检查，这种情况让呆在自性居白若尘办公室里的王轲面色变得冰冷一片！

　　“王轲，咱们现在怎么做？看到对方真的是想要把咱们给击垮啊！”白若尘沉声问道。

　　王轲开口说道：“你在这里等着我，我出去一下，你等我的消息吧！”

　　离开自性居，王轲直接拨通了张建强的手机号码。

　　半分钟后，电话才被接通，手机里传来张建强爽朗的笑声：“王轲啊！今天是哪阵风，让你打来电话了？荣幸至极，荣幸至极啊！对了，听老爷子说，你和朋友一起成立了一个古玩店铺，怎么？这刚刚开业，生意应该还算是不错吧？”

　　王轲苦笑道：“张叔，其实我今天给你打电话，就是求助呢！我遇到了点麻烦。”

　　张建强疑惑道：“什么麻烦？你现在在哪？要不要过来咱们当面聊一聊？”

　　王轲立即说道：“好的，张叔您现在在哪？我过去找您！”

　　“我在市委办公室呢！你过来吧！”

　　二十分钟后，王轲已经来到市委大院的大门外。

　　“对不起，请出示您的证件，这里是市委政府，闲杂人等不能随便入内！”其中一名站岗的武警，拦住王轲的去路。

　　王轲笑道：“这位大哥，我刚刚和张市长通过电话，他让我过来找他！如果你不信的话，可以联系一下张市长。”

　　那名武警很尽责，默默点了点头，正准备走向房门旁的小屋，远处传来一名中年人的声音：“您好，请问您是不是王轲王先生？我是张市长的秘书。”

　　王轲眉头一扬，张建强的秘书，难道是上次在北村渔湾山庄和自己发生冲突的那小子的父亲？脸上流露出一丝笑容，王轲点头笑道：“没错，我就是王轲。”

　　那名中年人对着武警点了点头，然后才笑道：“王先生，张市长在等着您，咱们赶紧进去吧！”

　　跟着这名中年秘书，王轲朝着市政府大楼走去。

　　突然，走在王轲身边的中年秘书，转过头带着一丝歉意，开口说道：“王先生，有件事情，其实我一直想找您，向你赔礼道歉的，犬子年纪小，不懂事，听说上次好像得罪了你，希望你不要和那不懂事的孩子一般见识！”

　　果然是那小子的父亲！

　　王轲心中一动，顿时脸上挂着淡淡的笑容，开口说道：“不会，我们小孩子闹着玩，人家都说亲兄弟还打架呢，我们那点小冲突不算什么，我都已经忘记了！”

　　中年秘书脸上的笑容多了几分，对着王轲微笑着点了点头，笑道：“王先生真是大人有大量啊！改天有机会了，我一定带着犬子请王先生喝酒，让他亲自给你赔礼道歉。”


第270章 邀请

　　来到张建强的办公室，王轲的视线从里面扫视了几眼，心中暗暗点头，不愧是堂堂市长的办公室，风格布置并不奢华，但很有讲究，不论是书架还是办公桌，沙发等等，哪怕是一个小小的花盆，都摆放的令人觉得很舒服。

　　坐在办公室里的张建强，看着王轲跟在自己的秘书身后走进来，他脸上微微一笑，王轲毕竟帮了他一个天大忙，现在他提升副省长的通知还没有下来，但是上面已经找过他谈话，并且通过特殊的关系渠道，也已经得知这件事情定下来了，除非发生了什么天大的意外，否则副省长的职务就是他的了，甚至，他还拥有了坐进常务委员的权利资格。

　　可以说，能够这么顺利，其有一部分的原因就是自己处理好了那块地皮，而那块地皮之所以能够卖得出去，这功劳主要是王轲。

　　所以，王轲向他打电话求助的时候，他几乎没有丝毫的犹豫，便同意下来。

　　“王轲，来来来，到这边沙发上坐，给我仔细说一说，情况到底是怎么回事？”张建强脸庞上挂着灿烂的笑容，招呼王轲在另一端的沙发上坐下。

　　那名秘书倒好茶，便很是自觉的离开。

　　王轲在对方关好办公室的房门后，才开口说道：“张叔，具体情况我也不清楚，只是这两天，工商部门，消防部门，甚至连卫生局的人都跑到自性居去检查，他们挑毛拣刺，并且几乎都给开了罚单，如果不是自性居一切手续和该做的事情都做得很好，恐怕他们已经勒令让自性居关门了。”

　　张建强眉头皱了起来，开口询问道：“你们不知道是谁在幕后操作了这一切？或者说，你们有没有得罪什么人？”

　　王轲摇头说道：“这个真的弄不清楚，我的对头有不少，张叔，以你现在的身份地位，对于西江省四大古武家族，恐怕不陌生吧？我现在有一个怀疑对象，便是西江省四大古武家族的其中一个家族，白家！如果我没有猜错的话，应该是他们在背后搞小动作，不过，这仅仅是我的猜测，不敢确定。”

　　“白家？”

　　张建强微微动容。

　　对于白家的底细，能够坐在他这个位置上，自然是知道一些，仅仅是知道的这一些，都让他感觉有些棘手，毕竟白家可是传承百年的古武家族，其家族实力雄厚，人才济济，更是掌握了庞大的经济资源，他坐在市长的宝座上，自然不会轻易的得罪这样的家族。

　　不过，他马上就能够到省里，所以对白家，张建强倒是不怎么在意了。

　　“我明白了！你在这里等我一会，我打几个电话。然后跟我回家，今天到我家里去吃饭！”张建强点头说道。

　　王轲默默点头，那帅气的脸庞上浮现出一丝感激的神色。

　　十分钟过后，在王轲的注目中播出四五个电话的张建强，终于脸庞上浮现出一抹笑容，把话筒挂掉后，他才伸手抓起椅子上的西服，走出来后笑道：“走吧！现在虽然还不到吃饭的时间，但我今天也偷懒一下，提前一两个小时回去！”

　　来到市委大院张建强的家里，刚刚进入房门，张建强便看到女儿张雅婷，不断地晃着父亲张天福的胳膊，看着女儿正在央求着什么：“爷爷，你就答应我吧！我知道您老人家最疼雅婷了，而且，我更是清楚，只要你开口给我爸说，他一定会同意的！我在这里都快憋死了，您就帮帮我吧！”

　　张天福摇头说道：“不行不行，这件事没得商量，你自己出去了，把我一个老头子丢在家里？我不同意，总之，你就打消了这个念头。”

　　张雅婷停止动作，那张漂亮的小脸上浮现出气鼓鼓的神色，微怒道：“爷爷，您老人家怎么能这样呢？我都长大了，我又不是小孩子，我能照顾自己的！而且，您天天都去到处溜达，有时候不喊我就自己跑了，我在家里呆着难受啊！在学校，那些同学知道我爸是市长，都用异样的眼神看我，我都快烦透了！如果……如果您不帮我，我……我就绝食……”

　　张天福哑然失笑，看着气鼓鼓的孙女，摆了摆手说道：“你让我帮你也行，不过这件事情，咱们得好好的商量一下，我是有条件的！”

　　张雅婷那双美丽的眼睛微微一亮，顿时抓住张天福的手腕，快速问道：“爷爷，您有什么条件尽管提，只要我能做到，一定会同意的！”

　　张天福轻咳一声，喃喃道：“这鬼天气，怎么那么热啊？唉，年纪大了，就是容易口渴！如果现在有人给我泡壶香茶，那真是太舒服了！”

　　张雅婷一怔，随即叫道：“好好好，我现在就去给您泡茶，您等着……”

　　她的身体快速站起，转身就要朝一旁跑去，然而，说着的话，却是戛然而至，因为她的视线，终于看到站在不远处的父亲张建强，已经带着似笑非笑神色的王轲。

　　“啊……老爸，你今天怎么回来得那么早啊？哟……这不是王轲吗？你怎么又到我家里来了？现在几点了？外面的阳光不错，我出去晒晒太阳！”

　　说着，她的脚步大步朝着张建强跑来，不过在距离张建强还有四五米远的地方，便绕过张建强，经过王轲身边后，抬脚在王轲小腿上踢了一脚，这才大步跑了出去。

　　张建强嘴角勾勒出一抹笑意，心中更是异常痛快。

　　自己这个宝贝女儿，她葫芦里卖的什么药，他可是清清楚楚，这丫头不知道怎么回事，总是想要转学去北京，自己前几天已经拒绝了一次，她甚至都请动了自己的老婆当说客，不过自己依旧没有同意，现在看来，她又该缠着老爷子当说客了。

　　张天福惊愕地转过头，当他看到张建强背后的王轲后，顿时哈哈大笑着站起来，开口笑道：“哈哈，说曹操曹操到，刚刚我还念叨着王轲兄弟你呢，没想到你竟然来了！来来来，赶紧请坐，雅婷，雅婷你这丫头跑哪去啊？赶紧的回来泡茶！”

　　王轲笑呵呵的和张天福打了个招呼，然后随着张建强一起坐下。

　　张雅婷趴在房门旁，那张小脑袋探了进来，当她看清楚父亲张建强和王轲都坐下后，这才快速的朝着厨房方向跑去。

　　没多大会功夫，她便端来了泡好的茶水，分别给三人倒好后，这才溜向二楼。

　　看着张雅婷那颇为狼狈的背影，张天福笑着摇头叹道：“这丫头，唉……建强啊！她既然想要去北京，那就让她去吧！总是在父母的照顾下，她永远也长不大的！必须让她自己能够独立生活，将来才能够有出息。”

　　张建强犹豫片刻，这才默默点了点头，说道：“爸，我知道！过几天有空后，我会和她好好地谈一谈的！如果她真的打定主意，而不是一时的头脑发热，那就让她去吧！”

　　张天福微微一笑，这才看了眼王轲，笑问道：“你们两个怎么一起来了？”

　　王轲连忙把自性居遇到的情况向张天福说了一遍，这才继续说道：“没办法，所以我只能找张叔救助。”

　　张天福苍老的脸庞上流露出怒色，“这群该死的东西，他们手中掌握着权利，难道就是用来整人的吗？身为父母官，是要给人民办事的，而不是他们这种被人家利用，给别人做报复工具的！建强，你暗中调查一下，看看那几个部门，是谁发话的，必须得训斥他们一通，让他们记住为官的责任。”

　　张建强脸上浮现出一丝苦笑，不过老爷子发话了，他也只能听着，点了点头，说道：“爸！我知道了！”

　　张天福这才满意地看着王轲说道：“王轲，你就放心吧！那些家伙如果还那么无法无天，你就找你张叔，甚至他们敢得寸进尺的话，老头子我豁出去了，也得给他们一个教训瞧瞧。”

　　张建强眼神中浮现出一丝怪异之色，他突然有种古怪的感觉，今天的父亲好像有些不对啊？他曾经可是官场上的老人，这种事情绝对是见的多了，怎么会生那么大的气？难道他真的那么看重王轲？

　　喝着茶，闲聊了一会，张天福才流露出一丝犹豫之色，看着王轲说道：“王轲，我有一件事情，希望你能够帮帮忙！本来我打算晚上再找你的，没想到你竟然过来了，所以，我还是现在就说了。”

　　王轲神色一动，笑道：“您老人家有什么话就说吧，我听着！如果我有能力帮忙，那绝对不会推辞。”

　　张天福满意地说道：“前几天，我一个老朋友突然找到我，说是临县富昌乡发现了一个古墓，不过现在还不能确定那座古墓是谁的坟墓，不过经过前期的考古勘察，发现那个古墓应该很大。对了，我那位老朋友便是一位考古专家，他想请我邀请一位风水专家，还有懂得历史文物和法器的专家。我那朋友精通历史文物，但是对法器就不行了！”

　　王轲疑惑道：“那个考古专家还相信有法器？如果没有法器呢？毕竟听您老人家的意思，那个古墓还没有挖掘出来吧？”

　　张天福点头说道：“现在还在进行实地考察，进行挖掘的话，应该还需要一个星期左右！其实吧，我那朋友年纪大了，这辈子经历的事情多了，所以就会相信有法器存在，毕竟古墓里，如果风水好一点，长年累月下来，都会有法器形成的！”

　　王轲缓缓点头，说道：“那需要我什么时候过去？”

　　张天福说道：“如果可以的话，我想请你五天后就过去，帮忙看看那个古墓的风水，然后参与挖掘工作。不过，挖掘过程中，差不多需要半个月时间，才能够彻底的把那处古墓挖掘完毕。”

　　王轲毫不迟疑地说道：“没问题，到时候您老人家给我打个电话通知一声，我同意。”


第271章 人往高处走

　　经过这段时间的发展，美味酒楼俨然已经成为了昌吉市第一名店，几乎所有从事餐饮业的人，甚至是昌吉市的普通平民百姓，都知道美味酒楼的饭菜，绝对是堪称一绝！甚至有很多外地的客人，都在听闻后匆匆赶到昌吉市，奔赴美味酒楼品尝。

　　可以说，美味酒楼每天都被订餐的客人打爆了电话。

　　可以说，每天等着吃饭的人，都是望眼欲穿，急切的等待，生怕吃不到那可口的美味佳肴。

　　因为这种情况，李若溪专门成立了VIP包房，这种包房只针对VIP会员开放，而每一张VIP会员的价格，就是两万块。

　　短短的时间里，足足有五百多人出价两万块，办理了这种VIP会员，同样，还有白金会员卡，白银会员卡两种，白金会员卡前来美味酒楼吃饭，打八折；而白银会员卡前来用餐，打八点八折。结果，白金会员卡年费是两万块，白银会员卡是一万块。

　　这三种VIP会员在这么短的时间里，为美味酒楼创下的财富，就足足达到了八百多万。

　　而美味酒楼的员工，工资也平均翻了三倍，至于大厨曹寒等人，更是每年的工资便是百万之巨。

　　闲暇时间，王轲安安静静地坐在美味酒楼李若溪的办公室里，看着手中的书籍，因为自性居的事情，被张建强几个电话解决后，随后再也没有人登门找麻烦，甚至那几个前来闹事的部门，甚至都派人过来，表示之前做的有些过份，希望得到原谅。

　　突然，李若溪脸上挂着一丝的愤怒，用力的推开办公室的房门，大步走了进来。

　　因为她并不知道王轲在办公室里，所以也没有注意到办公室的沙发上有人坐着，而是大步走到办公桌里面，一屁股坐在老板椅上，狠狠的一巴掌拍在桌子上。

　　安安静静看书的王轲，被李若溪一连串的声音给弄得有些莫名其妙，他不清楚李若溪为什么那么生气。快速把手里的书籍放下，王轲站起身看着李若溪，好奇地问道：“宝贝，什么事情惹你不高兴了？竟然气成这个模样？”

　　李若溪看到王轲，脸上的怒气消失不少，不过还是忿忿不平地说道：“老公，咱们平时对曹叔还算是不错吧？对他尊敬有加，甚至从来没有对他说过什么难听的话！”

　　王轲点头说道：“是啊！怎么了？你生气是因为曹叔？”

　　李若溪说道：“没错，刚刚他告诉我，他准备辞职，因为另外有一家酒店，想要高价聘请他，给出的价格高达年薪三百万，这仅仅是保底，而且还说，只要他过去，就会立即送给他一套房子，还有一辆轿车。所以他准备离开咱们美味酒楼，到其他酒店！”

　　王轲眉头慢慢皱了起来，心中升起一丝莫名的滋味。

　　当初，曹寒情愿在家里呆着，也不愿意出山，是自己用诚意和能力把他打动，最终他才同意来美味酒楼！这些日子以来，自己和李若溪，甚至连皇甫楚楚和爱丽莎，刑克，都对他尊敬有加，可是这个时候，在美味酒楼生意红红火火的时刻，竟然要跳槽？

　　就因为人家给的待遇好吗？

　　他不是不在乎钱嘛？

　　深深吸了口气，他默默地运转着体内的真气，快速本流在身体每一个角落，把心头的那份莫名的不满滋味驱逐，才伸手来到李若溪身边，伸手把她抱住，柔声说道：“宝贝，别生气了，为了这点事情不值得。俗话说：人往高处走，水往低处流，人各有志，人家既然要追求钱财，那咱们也不能阻止人家！随他去吧！我相信，就算没有他存在，咱们美味酒楼有独门秘方，也能够让生意红红火火的！”

　　说到这里，他又轻轻松开李若溪，认真说道：“有一件事情，必须请他保密，咱们美味酒楼用来做菜的蔬菜，不能让他给泄露出去，否则咱们种植的蔬菜大棚事情，这个秘密就保不住了！”

　　李若溪脸庞上的怒气，随着王轲的话消失的无影无踪，突然她咧了咧嘴，嘿嘿笑道：“他不知道！虽然当初经过试验，是因为蔬菜的缘故，可是后来我找借口，让美味酒楼的大厨们，用别的蔬菜再次进行了实验，结果便是实验失败！现在，咱们美味酒楼几乎每天都会有人到市场去买菜，不过数量极少，和那些咱们种植的蔬菜惨着用，他们也弄不清楚到底是因为菜的缘故，还是因为他们的手艺的缘故了！”

　　王轲默默点了点头，低声说道：“不过，也不能掉以轻心，总之这件事情小心为好！对了，蔬菜大棚那边，从保安公司多聘请一些保安人员吧！一定要防止有人破坏那里，甚至也不能让那些聘请的菜农，把那里种植的蔬菜带出去。”

　　李若溪笑道：“没问题，季云虎保安公司的人员，一个个都是从部队退伍的军人，他们的人品都没得说，我已经这么做了！你就放心吧！”

　　深夜时分，美味酒楼热闹非凡的情景终于结束，而美味酒楼的所有员工，都没有一个人离开，所有人都默默地收拾好桌椅，一个个坐在大厅的餐桌前，沉默不语。

　　他们都在等待，因为今天晚上是大厨曹寒在美味酒楼的最后一个晚上，美味酒楼的这些员工，心中一个个都充满了怒火，因为他们想不通，为什么曹寒会离开。

　　对于之前曹寒的情况，他们也都清楚，知道曹寒并不看重金钱，而看重的是厨师的颜面，他之所以出山，就是因为被老板王轲的诚意给打动！而且，老板的诚意一直到现在，都没有变过，对他一个掌勺的大厨，都是那么尊敬有加。

　　所以，他们认为曹寒是被金钱所诱惑，所以背叛了美味酒楼。

　　没错，是背叛！

　　毕竟他离开美味酒楼后，并不是留在家里，而是去别的酒楼，和美味酒楼争抢生意。

　　很快，一盘盘饭菜便被从厨房端了出来，充斥着浓浓香味的饭菜，让所有人都忍不住咽了口唾沫。曹寒今天没有动勺，而是和李若溪和王轲，皇甫楚楚以及爱丽莎，刑克等人在二楼的办公室闲聊！王轲和李若溪等人并没有挽留曹寒，只是对曹寒的决定感觉到惋惜。

　　而曹寒，则是最不自在的一个人，整晚上他心中都带着那份尴尬。

　　白天的时候，他的那几个老兄弟，已经纷纷找过他，可是他最终还是没有改变主意，从而导致他的那些老兄弟，一个个气愤填膺的离开。

　　在这深夜里，李若溪和王轲，以及美味酒楼的所有工作人员，一起吃了顿欢送宴。

　　“呼呼……累死我了！也撑死我了！”身穿白色厨师服的铁子，手里端着一盘菜，而另外一只手则快速的抹着额头上的汗水，大步从厨房走进了大厅。

　　王轲和李若溪微微一呆，就连皇甫楚楚和爱丽莎，都目瞪口呆的看着身穿白色厨师服的铁子，一个个流露出好奇之色。

　　“铁子，你穿着厨师服干什么？”

　　王轲疑惑道。

　　铁子笑道：“曹大叔不是要离开了嘛？咱们酒楼没有大厨了，我就试了试手艺，师父，我最近和是一直都在厨房忙活，跟着曹叔学到了不少的本事。”

　　王轲呆了呆，眼神中流露出难以置信的神色，指着足足三桌饭菜，站起身快速问道：“你是说，今天晚上的这些菜，是你做的？”

　　铁子不好意思的挠了挠后脑勺，然后把手中的那盘菜放在王轲面前，才点头笑道：“是啊！今天晚上柳大叔他们也都不在，曹大叔明天就不干了，所以我今天就试试手艺，我……我做的不如曹大叔他们做的好吃，师父您别见怪啊！”

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道：“谁说你做得不好吃？我刚刚也吃了不少，虽然感觉味道稍微还有点欠火候，可是已经够好吃的了！不错，真是不错啊！没想到我这个徒弟，竟然在厨艺方面也那么有天赋。”

　　李若溪也感叹道：“是啊铁子，今天如果不是你说，这顿饭是你做的，我还真的分不清楚呢！虽然和曹叔相比，你做的饭菜还是稍微差了点火候，可是锻炼一段时间，一定能做好的！”

　　铁子被王轲和李若溪夸奖的有些不好意思，视线快速朝着曹寒看去。

　　曹寒苦笑道：“我知道，大家现在心中一定都在骂我见钱眼开，骂我离开美味酒楼。其实，我只是觉得美味酒楼多我一个不多，少我一个不少，铁子最近一段时间，一直都在跟着我学习厨艺，我几乎所有的本事都交给了他！他现在年纪小，在厨艺方面还欠缺一些火候，可是我敢保证，在给他三五个月的事情，他的厨艺绝对能够追上我！这孩子，在厨艺方面太有天赋了。”

　　“我离开美味酒楼，固然是因为对方给出的待遇太好了，让我心动了。可是如果我继续留下去，铁子的进步就不会那么快！这也是其中我考虑的一个方面。”

　　王轲和李若溪，皇甫楚楚等人纷纷点头，只有那些店铺的员工们，一个个带着难以置信的眼神看着铁子，他们虽然都知道今天晚上这顿饭是铁子做的，可是听到曹寒对铁子竟然有那么大的评价，这一刻，他们再也不能把铁子当作孩子来看了！


第272章 味道不一样

　　在一片安静的气氛中，王轲微笑着拍了拍铁子的肩膀，笑道：“看来我真的是捡到宝了！好，既然曹叔都对铁子有那么高的评价，那我决定了，从明天开始，就让铁子掌勺，咱们美味酒楼的几名厨师辅助，当然了，他毕竟年纪还小，对厨艺方面铁定不如几位，希望你们在铁子掌勺的时候，有什么做得不好的地方，多多指点他！”

　　那几名原本一直打下手的厨师们，纷纷点头同意下来。

　　这一刻，铁子算是正式的进入了美味酒楼的核心人员圈子。

　　李若溪看着站在王轲身边，脸上带着惊喜之色的铁子，笑道：“我决定，从现在开始，铁子就是咱们美味酒楼的正式员工，他的薪水，每个月一万块，不过这一万块必须放在我这里，给他保管着！以后只能拿着零花钱花费。如果真的像曹叔说的这般，那以后每年工资翻一倍！还有，从今天开始，铁子不在厨房忙碌的时候，还必须跟着我学习经营管理。所以，我希望大家把铁子当成是咱们美味酒楼的一份子，将来我们的生意，必定会有一部分需要他来搭理。”

　　“师母！我没时间啊！我还要跟着师父练武呢！”铁子慌忙叫道。

　　他可是知道美味酒楼的生意好到什么地步，如今他能够做酒楼的大厨，以后练武的时间就会少很多，如果再学习师母说的那个什么经济管理，他哪里还有时间练武啊？

　　铁子的话，让在场所有人都忍不住暗暗翻了个白眼，这个傻孩子，还练什么武啊！老板让你学习管理，那以后就是让你做酒楼的高层，甚至以后酒楼开拓了新的店铺，那恐怕就会交给你来管理，当管理者，可比当大厨要舒服太多了。

　　当然，其他人心中也有数，恐怕老板王轲和李若溪两人，已经把铁子当成了他们自己的孩子，甚至很有可能，将来美味酒楼，都会给铁子很大一笔的股份，成为美味酒楼半个主人。

　　王轲嘴角微微勾勒起来，看着铁子说道：“事情就按照你师母的办！修炼的事情也不能耽误，总之，给我挤出来时间！”

　　铁子咽了口唾沫，因为在他心中，王轲有着绝对的威严，所以他只能无奈地点头答应下来。

　　雅思大酒店，昌吉市原来数一数二的大酒店，这家酒店并没有住宿，而是单纯提供给客人用餐的地方，同样，这里原来也是有着很大的名气。

　　第二天早上，一道消息通过各种媒体通道，传递到昌吉市的每一个角落：“美味酒楼的掌勺大厨曹寒，被雅思大酒店重金挖过来，并且成为了雅思大酒店的掌勺大厨，与下午四点钟正式开始工作，想要品尝美味佳肴的客人，欢饮光临！”

　　这条消息，就像是长了翅膀一般，而雅思大酒店的老板，也算是花费了血本，大笔的资金投入到广告之中。

　　傍晚时分，雅思大酒店可谓是生意爆火，从四面八方涌来的客人源源不绝，都想要品尝一下国家特级厨师曹寒做出来的美味佳肴。

　　雅思大酒店三楼总经理办公室里，身为酒店大老板的陈忠，脸庞上挂着灿烂的笑容，站在窗口看着酒店大门外，不断涌进酒店的客人！而他身边，两名中年人同样挂着灿烂的笑容，对背着手，笑容灿烂的陈忠说着：

　　“老板，您可真是有魄力啊！为了把曹寒邀请过来，甚至加上这次的广告费用，花费了将近两千万。可是这一切都是值得的，别的不说，仅仅看今天晚上这么火爆的生意，恐怕老板您用不了多长时间，就能够把所有投资下去的钱财给赚回来！甚至，以后咱们雅思大酒店，可谓是日进斗金啊！”

　　“没错，如果老板出生在古时候，一定是一位不可多得的枭雄人物，今天的生意量，比我预计的还要多出好几倍，看来曹寒的名气真是大啊！或者说，是美味酒楼的名气很大！这才一两个多小时，就足足来到咱们酒楼的客人，加起来是一百四十桌。我真的不敢想象，如果这么经营一晚上，会有多少桌客人？老板，现在还不是用餐的高峰期啊！”

　　陈忠转过身，他被两名手下的经理，拍马屁拍的非常舒服，所以哈哈大笑着说道：“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的，别的酒店不愿意花血本投资，我陈忠敢，有了这么一棵摇钱树，我还怕赚不回来钱？简直就是笑话！好了，你们两个好好努力，等到月底结算的时候，看看营业额有多少，到时候一定会给你们两个一大笔奖金。”

　　两人脸上顿时流露出惊喜的笑容，纷纷点头表示感谢后，大步离开办公室。

　　只剩下陈忠一个人的办公室里，陈忠脸上的笑容慢慢消失，深深吸了口气，他心底颇为肉疼的叹了口气。将近两千万啊！这可是一笔不小的投入，他将近一小半的财产，这一次可都投入进去了。

　　不过，看今天第一天的生意，还算是不错。

　　他在祈祷，希望曹寒不要让他失望，否则的话，他将会赔的血本无归啊！

　　雅思大酒店一楼和二楼的包厢里，随着一盘盘酒菜不断地端上来，客人们纷纷动手，品尝着这里的菜肴。

　　“没错，就是曹寒做的饭菜，这种味道我能够吃的出来，真的不错！不过，怎么招牌菜还没有上？咱们可都是为了那几道招牌菜来的。”

　　“是啊！咱们点的菜，差不多都上齐了吧？怎么没有招牌菜啊？我记得招牌菜是这盘水煮鱼，可是味道不对啊？”

　　“是啊！怎么回事……”

　　其中一间包厢里，传来不满的议论声。

　　和这间包厢里情况差不多的，其他各个包厢里也纷纷传来了这种质疑声！

　　很快，一个个包房的房门被快速打开，很多的客人找到酒店里的经理。

　　大厅中，那名经理满头大汗的制止着一个个带着不满神色的客人大喊声，大声说道：“诸位，诸位你们等一等，这件事情我们也不知道怎么回事！你们给我们点时间，我们这就到后厨去看一看，询问一下曹寒大厨到底是怎么回事！以前他在美味酒楼的时候，能做出那么好吃的美味佳肴，我相信他在我们酒店，也能够做出那么好吃的美味佳肴……”

　　后厨，曹寒正满头大汗地忙碌着。

　　“曹师傅，您先停一停，今天您怎么回事？外面几乎每一个包房的客人，都发生不满的情绪，说您做的菜不对啊！您今天是不是出了什么问题？”那名中年经理，因为被那名多客人呵斥，心中大为不满，所以对曹寒说话的时候，虽然带着敬语，但也不算是客气。

　　曹寒停住手中的活，转头看着那名经理，眉头深深皱了起来，沉声说道：“我做的菜，我心中有数，在美味酒楼做出什么样的菜，现在还是做出什么样的菜！味道怎么会不对？”

　　说完，他再次低头忙碌起来，因为锅里的那盘特色菜，就要出锅。

　　“曹师傅，这就是您的不对了吧？你在美味酒楼做出的饭菜，我也尝过，那味道绝对是堪称一流！我虽然不知道那些客人是怎么回事，但是这盘菜，你做的也是招牌菜吧？出锅后，你自己亲自尝一尝，看看哪里不对？”那名经理快速说道。

　　曹寒皱着眉头，转头瞥了眼那名经理，淡淡说道：“我知道了！既然你以前也尝过，那就等一下，等会你也尝一尝！”

　　两分钟后，这盘招牌菜出锅。

　　曹寒拿起一双筷子，伸手夹住放进嘴里。

　　“呃……”

　　他的神色微微一变，品尝过这道招牌菜，他感觉到有些不对了！因为这道招牌菜，在美味酒楼做出来，和此时做出来的味道截然不同。在美味上面，这盘菜根本就不能和在美味酒楼的时候做出的相提并论。

　　怎么回事？

　　自己在美味酒楼的时候，也是这么做的啊？

　　自己都做了好几十年的菜了，不可能出现低级的错误！

　　那名经理，也快速夹起一筷子，尝了尝后，顿时脸上流露出不悦之色，开口说道：“曹师傅，我在美味酒楼也吃过你做的这盘菜，可是味道和现在截然不同，你怎么解释？”

　　曹寒张了张嘴，苦笑道：“我也不知道怎么回事！我的做法明明都一样啊！”

　　那名经理面色一变，脸上刹那间变得难看起来，他心底已经认为，曹寒是在藏私了，否则同一个人做出的菜，不可能因为环境的变化，而尝试味道上的不同。

　　“你先离开吧！我再试试！”曹寒开口说道。

　　那名经理顿时怒道：“不行，我要在这里等着，因为外面的客人已经炸开锅了，如果不给他们一个解释，恐怕会出乱子！曹师傅，你一定要拿出真本事，不能再藏私了！”

　　曹寒脸上涌现出一股怒气，深深的瞪了眼那名经理，这才再次重新做了一盘同样的菜。

　　然而，新出锅的菜，和之前那盘菜的味道几乎是一模一样，根本就没有什么区别，这种情况，不仅仅是曹寒面色变得极其难看，而那名经理也流露出的恼怒之色。

　　“姓曹的，你也太不仗义了吧？我们老板可是花了大价钱把你从美味酒楼挖过来，你竟然到现在还敢藏私，难道你以为我们酒店好欺负是不是？这道菜和你以前做的出菜，味道根本就不相同，你怎么解释？”那名经理怒气冲冲的喝问道。

　　曹寒放下手中的筷子，脑海中不断思考着前因后果。

　　突然，他想到了一件事情，那便是第一次美味酒楼出现的菜肴味道，那一次，好像和这次情况类似啊？难道，问题不在自己身上，而在美味酒楼所使用材料上面？

　　几个小时候，雅思大酒店里已经炸开了锅，所有赶过来的客人，纷纷拒绝付账，甚至他们还大发雷霆，控诉雅思大酒店坑人，做出的饭菜和美味酒楼的饭菜味道根本就不一样，甚至有几个客人，更是指着雅思大酒店老板陈忠的鼻子大骂一通。

　　因为那几个客人都是身份地位不一般的人物，所以陈忠只能强忍着心中的怒火，陪着笑脸对他们表示歉意。

　　这一晚，雅思大酒店的客人走了一大半，其中一小半也是觉得钱都花了，如果不吃的话太可惜了！哪怕是味道不如美味酒楼的好，但毕竟是国家特级厨师做出来的饭菜，凑合着吃一点，等以后去美味酒楼用餐，而不来这里了就是！

　　看着酒店里发生的状况，陈忠可谓是欲哭无泪，气势汹汹的他带着几名经理，快速冲进了酒店的后厨，没多大会功夫，里面便传出曹寒和他愤怒的争吵声。


第273章 阴谋诡计

　　夜深人静，天空中繁星点点。王轲和李若溪居住的院落里，灯光照耀的非常亮堂。二楼书房里面，李若溪和王轲相对而坐，两人脸庞上均是浮现出灿烂的笑容。

　　“老公，我刚刚的建议怎么样？既然今天那么多的客人，都因为曹叔的离开，而跑到雅思大酒店，咱们正好借着这个机会，让咱们酒楼朝着高档酒楼提高一步，价格方面至少要翻倍。”李若溪脸庞上挂着睿智的神情，柔声对王轲说道。

　　伸手端起茶杯，王轲开口询问道：“价格翻倍，能步入真正的高档次酒楼的价格嘛？”

　　李若溪沉思片刻，摇头说道：“达不到，咱们酒楼原本的价格，在酒店行业中只是一般，所以才那么多人来酒楼吃饭，就算是价格翻一倍，也只能算是提高了一些档次，达不到真正高档次酒店里那种昂贵价格。”

　　王轲沉默下来，足足过了三五分钟，他才缓缓抬起头，开口说道：“宝贝，我觉得，明天咱们美味酒楼应该停业一天那些想来咱们酒楼吃饭的客人，在看不到咱们酒楼开业，铁定会不满意，同样，那些今天跑到雅思大酒店吃饭的客人，恐怕心里也会不是滋味，毕竟他们因为曹寒的缘故放弃了咱们酒楼，所以让他们自己后悔一阵。”

　　“而且，在停业一天的时间里，咱们美味酒楼一定要在大门口做一个告示，告知大家，咱们酒楼停业一天休整，开业后美味酒楼的价格将要提升一倍，就用物价上涨来当理由，我想，那些客人心中都会有数，为什么咱们会做出这样的措施，到时候，他们恐怕会对雅思大酒店产生怨气。”

　　“并且，利用这一天的时间，让酒楼的服务员进行一次简短但有效的培训，让她们知道，想要在咱们美味酒楼干下去，就要本着客户就是上帝，她们面对的不是客人，而是一张张的百元大钞，只有服务态度再提升一个台阶，咱们酒楼才能够算是真正的进步。”

　　说到这里，他突然想起了一件事情，开口询问道：“新店铺怎么样了？还需要多久才能够正式营业？”

　　李若溪安安静静听着王轲的话，在王轲询问结束后，便立即开口说道：“七八天后，七八天后分店就能够开业。现在工作人员已经培训完毕，柳叔他们找的一些厨师，也全部到位，至于新店的保安人员，以及各种厨具等等，也全部送进去，现在就等着装修的味道消散一些，就能够正式营业了。”

　　王轲眼神中不断闪烁着思考的光芒，随着思考的时间推移，他的嘴角也慢慢勾勒起弯弯的弧形，带着笑意开口说道：“正好，顺便通知下去，咱们新店铺即将开业的事情，这可是最好的宣传渠道！而且，酒店开业的时候，我争取把张市长请过来。”

　　李若溪嬉笑道：“老公，从小到大，不管是家里的人，还是外面的人，都夸奖我聪明，可是和你比起来，我简直差的太远了！一切都按照你说的办！我相信咱们用这个办法，一定会有很大的效果！对了，要不要联系一下媒体方面，为咱们美味酒楼再做一次免费的广告？”

　　王轲笑道：“明天先不用，等到新店开张的时候，到时候邀请媒体朋友到场就行了！”

　　深夜时分，李若溪便把她和王轲商议的事情，通知了皇甫楚楚和爱丽莎，以及刑克，结果三人把李若溪能够想出这么好的办法夸奖一通，可是听到李若溪告知，这个办法是王轲想出来的后，顿时一个个心中大为震动。

　　这一夜，美味酒楼的所有员工都收到了通知，安排明天早上把布告贴在美味酒楼大门旁，然后就能够休息一天。

　　第二天中午，当赶完美味酒楼的客人，来到大门处后，发现那张布告，顿时一个个相继无语，他们昨天也听到了美味酒楼大厨被挖走的事情，所以纷纷表示理解，尤其是那些昨天到雅思大酒楼吃饭的客人，他们甚至露出了羞愧之色，暗暗叹息。

　　而那些打电话到美味酒楼预订包厢的客人，则一个个百思不得其解，亲自赶到后却发现美味酒楼没有开业。

　　一天的停业，很多想要来美味酒楼吃饭的人都露出了遗憾之色。

　　很多客人聚集在美味酒楼外面，对曹寒大为批示，更对雅思大酒店这种挖墙脚的事情感觉不耻，纷纷抨击之下，雅思大酒店的名声一落千丈。

　　第二天，当美味酒楼重新开业后，很多客人震惊的发现，这次厨房门一名掌厨的大厨，竟然是一个少年，不过看着他那熟练的炒菜，一个个露出难以置信的神色，暗暗嘀咕着，这少年做出的饭菜能吃吗？

　　然而，结果却让所有人都沉默下来，美味酒楼的饭菜根本就没有身边变化，尤其是那些招牌菜，依旧是那么好吃，那么有味道。

　　一时间，大家纷纷明白，美味酒楼能够做出那么好吃的饭菜，并不是因为大厨曹寒的缘故，而是美味酒楼有独特的做菜秘方。

　　这一天，美味酒楼的中午饭和晚饭时间，可谓是爆满，比平时的客人更多了将近一倍！

　　甚至，美味酒楼的常客，也知晓了美味酒楼新店即将开业的消息，一时间，整个昌吉市都流传着关于美味酒楼消息。

　　夜晚时分，一家并不起眼的小酒店，酒店已经关门，而在酒店二楼的一间包厢里，二十多名昌吉市各家大酒店的老板齐聚于此。

　　陈忠，雅思大酒店的老板，这一次赔的凄惨无比的倒霉鬼，面色阴沉的仿佛能够滴出水来，视线从那些带着幸灾乐祸的同行脸上扫过，沉声说道：“诸位，今天我和老李把大家邀请过来，就是希望和大家一起想个对策，如今美味酒楼的生意蒸蒸日上，把咱们昌吉市各家大酒店都欺负惨了，想必你们也听到了，美味酒楼的新店还有一个星期就要开业，到时候，会有更多的客人到美味酒楼去用餐，咱们想要再继续经营下去，恐怕生意会受到极大的冲击影响啊！这一次，我陈忠认栽，可是咱们得想个办法，让美味酒楼干不下去，否则的话，咱们还不如早日关门大吉算了！”

　　其他那些各家酒店的老板，一个个沉默下来，他们明白陈忠说的话很有道理。

　　“要我看，咱们联手，给美味酒楼一个教训，他们酒楼不是有什么独门秘方吗？咱们这些人，都是在昌吉市有头有脸的人物，几乎每个人都在这里经营了那么多年饭店生意，其中人脉之广，大家心里都有数，所以，咱们哪怕是不择手段，也必须让美味酒楼干不下去。”其中一名脖子上戴着金链子，脸上挂着阴狠之色的大汉，沉声说道。

　　“没错，咱们必须联手，否则陈老板说的就会应验了，他们美味酒楼如果进行庞大的投资，恐怕用不了几个月，咱们的酒店就有可能会破产！今天白天，我也去了一趟美味酒楼，发现我们酒店以前的不少熟客，都跑到了那里去吃饭，甚至他们的生意火爆程度，我老孙从未所见，而且，美味酒楼的饭菜实在是太好吃了。就算是我，都有点忍不住想要每一顿饭都吃到那么好吃的东西！”另外一名大肚扁扁的中年人，大声说道。

　　“是啊！他们美味酒楼有什么独门秘方，咱们不想办法，只能够落个凄惨的下场！我认识一些卫生局的人，如果让卫生局的人每天都过去检查卫生，给他们美味酒楼制造点麻烦，恐怕他们过不了多久，就会焦头烂额。”

　　“哈哈，我小舅子是消防局的二把手，我给他打个电话，到时候也去他们美味酒楼去闹一闹，到时候就有好戏看了！”

　　“我手底下，有一批兄弟，如果可以的话，让他们到美味酒楼闹一闹，岂不是更好？”那名脖子上戴着金链子中年大汉，嘿嘿冷笑道。

　　“我……”

　　二十多名昌吉市有头有脸的大人物，一个个脸上浮现出灿烂的笑容，阴谋诡计被他们不断想出来，准备免费赠送给美味酒楼。

　　突然，陈忠脸上浮现出一丝阴笑，开口说道：“诸位，咱们还有一个机会，能够抨击美味酒楼。”

　　其他酒店的老板纷纷看向陈忠，他们都知道陈忠这个人平时为人很阴险，以前他们不喜欢这个家伙，可是此时此刻，他们却觉得陈忠很不错，如果能够想到什么阴损的招式送给美味酒楼，那就太妙了。

　　“什么机会？”其中一名老者快速问道，他的脸上挂着期盼之色。

　　陈忠满意地看着大家带着那一丝期盼的神色，笑道：“咱们之前不是讨论过嘛？美味酒楼如今的掌勺大厨乃是一位少年，咱们在多管齐下的时刻，也可以用那个少年做做文章，毕竟，现在社会可是禁止用童工的，那个少年的模样，顶多就十二三岁吧？而且，那个少年铁定没有厨师证，一位没有厨师证的孩子，到时候咱们就能够给他们发难了。”

　　“没错，没有厨师证的少年，他能做出来什么味道的菜肴？这个咱们可以大做文章啊！”另外一名酒店的老板立即站起来，大声说道。

　　对于这个意见，众人纷纷满意的点头同意。


第274章 你竟然敢招惹那个魔鬼？

　　赵门丰独自居住的小院里，满天星光下，赵门丰坐在院子里的石桌前，眼神中带着一丝的笑容，开口说道：“王轲，今天叫你来，是有一件事告诉你！你争取在一个月的时间里，把所有的事情都处理完，一个月后，咱们赶到苗疆之地，去探一探离火坟的位置。”

　　王轲面色微变，眼神中浮现出一抹喜悦之色，他可是好多次都想去苗疆之地了，可是师父赵门丰一直都在说要准备一些东西，只有准备充足，才能够更加的安全。王轲心中不明白，苗疆之地到底有什么危险了，用得着那么长时间的准备？

　　现在，终于听到师父把赶去苗疆之地的日期定下来，他心中很是激动，毫不迟疑地点头说道：“师父，我记住了！您老人家放心吧，我一定在这一个月的时间里，把所有的事情都处理好，然后无牵无挂的跟着您老人家赶去苗疆之地！其实，我这段时间一直都想去苗疆之地。”

　　突然，他想到一件事情，顿时开口说道：“对了师父，有一件事，因为我回来后忙着忙那，结果忘记告诉您了，我前段时间去石佛寺，您老人家应该是知道吧？那次我在石佛寺玉器市场，发现了一个特殊材质的箱子，当时那位店铺的老板，在用那个箱子盛放和田玉，后来被我买了下来。”

　　“什么材质的箱子？你想说什么？”赵门丰脸上浮现出好奇之色，开口询问道。

　　王轲说道：“师父，您还记得我曾经给您说过，我认识的那位叫张天福的老人，他手中不是有一个能够阻绝心力和精神力探查的特殊材质做成的戒指吗？我发现那个箱子的材质，和张天福老人家手中那个戒指的材质，是一模一样的！”

　　赵门丰神色一变，开口问道：“那个箱子是什么来历？”

　　王轲笑道：“师父，这件事情我并没有询问，因为我怕那位店铺老板察觉到那个箱子不是凡品，不愿意卖给我！如果我没有猜错的话，恐怕那个特殊材质的箱子，应该也是来自苗疆之地。”

　　赵门丰默默点了点头，开口说道：“明天你把那个箱子送过来，我看一看到底是什么样的存在！”

　　王轲立即点头答应。

　　“逍遥夜总会”位于昌吉市繁华地带，这里的老板乃是一名黑道上的人物，几个月前因为王轲的那次大开杀戒，导致昌吉市黑道领头人物死伤殆尽，而欧阳磊，则乘势而上，最终成为了逍遥夜总会的大老板，并且带着当年跟着他混的一批兄弟，在地下势力中占据了一席之力。

　　霓虹灯闪烁的逍遥夜总会四楼会客厅里，欧阳磊脸庞上挂着灿烂的笑容，亲自接见了一位身份地位不错的老朋友。

　　当年，欧阳磊还清楚的记得，自己需要看着他的脸色说话，缺钱的时候，自己也会帮他办点事情，得到一笔不菲的钱财。

　　“孙大哥，今天是什么风把你给吹来了啊？要知道，我这小庙可是很少能够让你这尊大菩萨过来的！”欧阳磊哈哈大笑着亲手抽出一支香烟，递给那名姓孙的中年人，笑着说道。

　　孙建明，昌吉市一家大酒店的老板，听到欧阳磊的话，他心中暗暗满意，这家伙还算是不错，都成了大哥，甚至现在连自己都不怎么敢招惹他，他竟然还对自己那么客气，看来这家伙是记得自己当年的提携之恩啊！

　　舒舒服服抽了几口香烟，两人纷纷坐在沙发上后，孙建明才笑呵呵地说道：“欧阳兄弟，其实我这次过来，是想请你帮个忙，当然了，咱们当年怎么做，还是怎么做，如果你帮我办好了这件事情，我一定会给出一个让你满意的价格！”

　　欧阳磊心中冷笑，当年？当年恐怕自己只不过是你利用的凶器吧？现在自己什么身份？你竟然还敢给我提起当年？不过，这年头没有人会和钱过不去，只要自己能做到，赚一笔客观的数目也是不错的。

　　脸上的笑容收敛一些，欧阳磊似笑非笑地问道：“孙大哥，有什么话你尽管说，再怎么说，咱们也都是老朋友了！如果我能够帮得上，一定会不留余力！”

　　孙建明哈哈大笑道：“欧阳兄弟果然痛快，既然你都把话说到这份上了，那我也就直接说出我的目的！我想让你派人，把一家酒楼给搞垮，如果你手下的人能够做到，我愿意支持一百万！”

　　一百万？

　　欧阳磊心中一怔，不过，当他回过神来后，顿时面色微微一变，整张脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪，甚至语气中还带着一股说不清道不明的语气，说道：“先别给我说钱的事情，我现在想知道，你要让我对付的酒楼名字叫什么？”

　　孙建明含笑说道：“那就是一家小酒楼，不过因为他们的生意不错，抢了我们昌吉市各家酒店的生意，所以我们才联起手来准备给对方一个好看！那个酒楼的名字，恐怕你以前听过，叫美味酒楼。”

　　“砰……”

　　欧阳磊一巴掌拍在面前的茶几上，那张脸庞上挂着阴狠的神色，身体猛然间站了起来，这个会客室里的其他几名大汉，也是面色勃然一变，脸上一抹惊恐和愤怒之色，快速升起。

　　“他娘的，孙建明，老子和你无冤无仇，你他妈的为何要害老子？本来我还打算顾忌着当年的情分，和你好好的交往下去，你这个该死的混蛋，竟然敢跟老子耍滑头，让我去找美味酒楼的麻烦？你还不如直接让我去死！”欧阳磊愤怒的趴在茶几上，愤怒地喝道。

　　孙建明被欧阳磊的反应弄的心中一跳，顿时一抹惊惧之意快速滋生在他的心头。

　　怎么回事？

　　自己这次过来，可是想要花钱请他办事啊？他至于那么大反应吗？而且，他们是混黑道的，收人钱财替人消灾也属于正常啊？

　　“欧阳磊，你怎么回事？我就是想要花钱请你们办事，你用得着指着我的鼻子大骂吗？我害你？我什么时候害你了？你这冤枉人，也用不着用这种方式吧？”孙建明厉声喝道。

　　欧阳磊深深吸了口气，可是不论他怎么压制，都没有办法把心中的怒火给压制住，一手抓起茶几上还没有开启的啤酒瓶，狠狠地砸在孙建明头上，在对方惨叫着被砸倒在地上后，他手下的几名大汉，顿时制住跟着孙建明过来的那两名手下。

　　一脚踩在孙建明的头部，欧阳磊才慢慢蹲下身子，满脸狠毒地说道：“你这个该死的混蛋，到现在还给我装糊涂，你让我找谁的麻烦不好？偏偏让我招惹美味酒楼的麻烦！你知不知道，几个月前昌吉市整个地下势力被清洗一遍，是因为什么？就是因为有道上不知死活的混蛋招惹了美味酒楼，结果以前道上的大人物，几乎被杀了个干净，几乎所有的场子，都被砸了一边。你自己给我说，你让我去找美味酒楼的麻烦，不是把我往火坑里推，让我去送死吗？”

　　“姓孙的，你他妈的就是个孙子，竟然敢用这种手段害我，我欧阳磊还没有活够，还不想那么早就死！你知不知道，如果美味酒楼的老板，那个魔鬼放出话来，想要了我的性命，恐怕整个道上无数的人，都会用最狠毒的办法，把我给弄死，然后提着我的人头去那个煞星面前去邀功，去赚人情。”

　　孙建明被欧阳磊的话给震慑住了，哪怕是被欧阳磊给踩在脚下，心中的愤怒也在顷刻间消失的无影无踪，一丝丝的冷汗顺着他的后背流了下来！

　　几个月前昌吉市地下黑道被人连根拔起的事情，他可是清清楚楚，那些高高在上的黑道大人物们，几乎是一夜间失踪，还有很多人被杀死，受伤者更是不计其数。

　　以前，他虽然在道上还有一个有头有脸的朋友，可是那一夜过后，那几个朋友全部都失踪了，他甚至动用了不少的关系，才调查出来，如果不出意外的话，他的那几个朋友被人杀了，和昌吉市地下势力大人物一样的下场。

　　他不知道当时发生了什么事情，这个疑惑在他心中存在了很长一段时间。

　　此时此刻，他终于明白过来，到底是什么愿意让昌吉市地下势力遭受到那么大的打击。

　　原来，这一切都是因为美味酒楼，自己想要对付的美味酒楼啊！

　　挣扎着从欧阳磊脚下爬起来，孙建明脸上没有一丝一毫的愤怒，相反，他脸上还挂着冷汗和感激，表情苦涩的捂住从头顶流淌下来的鲜血，说道：“欧阳兄弟，谢谢你今天的提醒，如果不是你，恐怕我就要遭受到大难了！今天你就当我从来没有来过，随后把你的账号发到我的手机上，一百万随后就会打过来！我不会再和美味酒楼过不起了，以后就算是有人拿着刀架在我脖子上，我都不会再做这种蠢事了。”

　　欧阳磊双眼微眯起来，那双视线死死盯住孙建明的神情，在发现他不像是在说假话的时候，这才冷酷地说道：“滚吧！钱既然你愿意打，那我不要白不要，可是你给我记住了，如果你真的再敢招惹美味酒楼，就算那位煞星他不动手，我都会动手把你给宰了，然后拿着你的人头去邀功领赏。”

　　孙建明脑袋点的像是小鸡啄米似的，连声说道：“不会不会，您就放心好了！我心中都有数！”


第275章 惹不起

　　昌吉市各家酒店的老板，如同半仙过海般各自施展神通，不断的通过各种人脉关系，联系上了卫生局，工商局，消防局等等部门。

　　而因为昨天的事情，那些局里的领导接到市长的电话，并且后来大发雷霆，导致他们纷纷动用力量，很容易的便调查到，这主要的原因就是因为一个叫王轲的年轻人！甚至听说那位叫王轲的年轻人，当初都跑到市政府去了！

　　好像，通过更加确切的消息，张市长，马上就要高升的张副省长，是和那个年轻人一起离开的，甚至有心人注意到，张市长带着那个叫王轲的年轻人，去了他们家里，一直到吃过午饭好久，那个叫王轲的青年人才离开。

　　通过种种迹象表明，那个叫王轲的年轻人，和张市长的关系非同一般，所以各个市局里面的领导，自然不愿意再得罪王轲，所以他们在得到消息后，就立即取消了对自性居的刁难，并且派人过去赔礼道歉。

　　可是，这几个市局的领导，今天又接到了帮忙的信号，本来他们还想答应，可是在了解到这个美味酒楼的老板，乃是叫王轲后，这些领导一个个毫不犹豫的拒绝。

　　开玩笑，他们现在可不敢招惹王轲，一个和马上就要高升的市长作对，他们还不想提前退休。

　　在电话里，他们纷纷告知自己的好友，千万不能再和美味酒楼的王轲作对，否则他们都不可能落的好下场，这个结果大大出乎了那些酒店大老板的预料。

　　下午五点钟的时候，几乎所有人都赶到了昨天相聚的那家酒店。

　　“以，老孙，你的头怎么回事？还有你脸上？难道摔倒了？”其中一名酒店的大老板，脸上挂着笑眯眯的神情，开口询问道。

　　孙建明嘴角狠狠抽出了几下，他这次并没有隐瞒，而是沉声说道：“被打了！”

　　周围那些酒店的老板，一个个脸上浮现出呆滞的神情，纷纷开口询问道：“谁吃了雄心豹子的，竟然敢打老孙你？要知道，你可是和那些黑道人物有着不少的联系。”

　　“是啊！是谁那么张狂？在咱们昌吉市地盘上，还敢对你动手？”

　　“……”

　　张建明脸上流露出烦躁之色，狠狠挥了下手，厉声喝道：“都给我闭嘴！什么道上的朋友，老子清清白白做生意，你们少往我身上泼脏水！他妈的，把老子打成这个样子的人，就是你们口中那些道上的朋友！不过，也算我运气好，没有真的请动那些人对美味酒楼动手，否则咱们怎么死的都不知道！”

　　其他人听到张建明不客气的话，本来一个个都已经动怒，可是在听到张建明后面的话后，他们一个个眼神中流露出迷惑之色，陈忠快速问道：“张哥，到底是怎么回事？你给说清楚啊？我们大家都不太明白你的意思！”

　　张建明冷笑道：“你们还记得几个月前，咱们昌吉市地下势力被人清洗一遍，整个昌吉市地下势力的大头目们，都无缘无故失踪或者死伤？你们都别给我装糊涂，如今能够达到你们这种身份地位，没有听说过是不可能的！”

　　其他人面面相觑，不过最终还是纷纷点了点头。

　　陈忠快速问道：“那件事和咱们这件事有什么关系？咱们要算计的是美味酒楼，而不是那些黑道分子，他们总不能和咱们为难吧？”

　　孙建明怒喝道：“放屁，没有关系？我告诉你们，这其中的关系大了去了！你们知不知道，几个月前把昌吉市地下势力清洗一遍的人是谁？是美味酒楼背地里的老板！他凭借着自己的实力，把昌吉市道上所有的大人物，全部给宰了，甚至还打伤了那么多的人！恐怕到现在为止，都有人还没有从医院里出来。”

　　“我本来去邀请我那个老朋友，结果对方在听到我要对付的是美味酒楼后，二话不说就对我动手，并且把这件事情亲口告诉了我！甚至对方说的很明白，如果我要是再敢和美味酒楼作对，不用美味酒楼背后的那位煞星出面，他都会带着手底下的兄弟，把我给宰了，然后拎着我的人头去邀功，去博格人情！”

　　陈忠眼神中流露出难以置信的光芒，快速说道：“我手孙哥，你说的这些话也太玄乎了吧？是不是你那个朋友想要找事，故意编出来这个故事吓唬你呢？”

　　孙建明唉声叹气坐了下来，脸上的怒容全部消失后，才摆了摆手苦笑道：“我后来也是这么想的，为了确定那个家伙的话，我又打电话，向另外一个道上的朋友打了电话，拐弯抹角的提出对美味酒楼不满的意思，结果对方对我是大发雷霆，并且亲口告诉我，如果我不想死的话，以后离美味酒楼能有多远就离多远！并且告诉我对方是我招惹不起的！”

　　其他人相继无语，他们脸上挂着震撼之色，许久后，才开口说道：“看来，咱们真的没办法和那个美味酒楼抗衡了！相信你们通过各种途径的人脉关系，也都从政府部门找人了吧？结果呢？结果人家的后台太硬，连咱们那些政府部门的老朋友，都没有任何办法，甚至不敢和人家对抗。”

　　“是啊！卫生局我那个小舅子，把事情全部都告诉我了！前几天有人托关系找到他们，让他们对一家叫做自性居的古玩店下手，可是结果，那个古玩店的老板之一，便是一个叫王轲的年轻人，那个小子竟然和张市长有着极深的关系。”

　　一名中年人说道这里，语气缓缓停顿了片刻，视线从周围众人脸上扫过，这才继续说道：“我相信，对于张市长是谁，你们并不陌生吧？而且传出来的消息，张市长被提升为西江省副省长的事情，已经确定下来了！所以，和他作对，咱们根本没有这个能力！还有，你们别忘记张市长的老爹是谁！”

　　张天福！

　　在场的所有人，脑海中快速的浮现出这个名字！

　　那位张天福张老爷子，以前可是了不起的大人物啊！就差那么一点点，人家可就能够站在国家巅峰领导层面上啊！即便是现在那位老爷子赋闲在家，人家的关系人脉，可都是遍布全国。和人家斗？那纯粹就是找死。

　　一个个默默无言相对，他们纷纷无精打采的坐在了椅子上。

　　“那咱们准备的最后一手，还要用出来吗？”突然间，其中一名中年人开口说道，说完这句话，他这才猛然间醒悟，自己脑子抽风了啊！

　　一巴掌拍在自己脸上，他才苦笑着摇了摇头，叹道：“刚刚被那个叫王轲的家伙，给吓得不轻，你们说的太夸张了！所以脑子一时间没有转过来。”

　　其他人苦笑着摇了摇头。

　　他们留着的最后一手，便是利用铁子未成年就当大厨的事情，在这上面做点文章，可是如今不管是黑道白道，他们都没有任何的办法找对方麻烦，甚至还被调查出来的对方的背景，给吓的浑身冷汗，暗暗庆幸，他们怎么可能还继续找美味酒楼的麻烦？

　　陈忠脸上挂着不甘之色，舌根处苦涩的滋味浮现，他缓缓看了看周围那一个个如同斗败了的公鸡似的，没精打采的模样，蠕动了几下嘴唇，这才苦笑道：“那咱们接下来该怎么办？如果咱们不想出办法阻止美味酒楼的扩展，如果任由他们这么发展下去，昌吉市咱们是干不下去了！”

　　各家酒店的老板抬起头，可却依旧是一阵沉默。

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　阴谋诡计对人家没用，甚至弄不好让自己栽进去，就像是倒霉鬼陈忠一般，他恐怕这短短的几天，就破了一大笔财吧？

　　轮实力，他们更是没有办法和美味酒楼相提并论，他们酒店的厨师，和人家比起来就是菜，就算是邀请到美味酒楼的大厨，那又有什么用？人家美味酒楼一定有他们独特的地方！

　　轮资金雄厚，现在美味酒楼那位后台老板，都展现出了那么强大的实力，人家不仅仅是美味酒楼的大老板，更是最近古玩市场风头最盛的自性居的大老板之一，谁知道人家有多少钱？谁知道人家还有多少投资，如果比拼资金雄厚，恐怕也不会是人家的对手吧？

　　“对了！你们说美味酒楼的那个老板叫王轲，他突然想起一个人来！你们有没有听说，咱们昌吉市风水界出了一位极为天才的年轻风水师？他就叫王轲，难道他们是同一个人？”其中一名中年突然站起来，快速地说道。

　　他的话，让周围那些人面色纷纷大变！

　　很快，几乎所有人都掏出手机，拨通了他们下属的电话，吩咐他们调查那名叫“王轲”的年轻风水师的身份。

　　酒店宽敞明亮的大房间里，二十多家酒店的大老板都在神情忐忑的着急等待着，他们心中祈祷着，这个年轻风水师王轲，不是美味酒楼的那个王轲，否则的话，对方也实在是太可怕了！

　　半个小时后，两名中年男子快速的赶到，这两名中年人大步奔到孙建明面前后，伸手递给孙建明一份资料，其中一人快速说道：“老板，调查到了！您让我们调查的那个叫王轲的人，正是美味酒楼的幕后老板，两个人是同一个！”

　　“嘶……”

　　在场的各家酒店的大老板，齐齐倒抽了口凉气，一股冷意一瞬间流遍他们全身。

　　他们可是知道风水师的厉害，他们每一家酒店，当初都有邀请风水师给看风水，给布置风水。可以说，风水师在她们眼中，可是高高在上的存在！

　　那个王轲，竟然还有这层风水师的身份，这简直也太让人难以置信了吧？

　　“老板！我们还调查到一件事情！”那名中年突然开口说道。

　　孙建明立即问道：“什么事情？”

　　那名中年快速说道：“那个叫王轲的年轻人，他的女朋友，也就是美味酒楼的女老板，其实是西江省李家的大小姐李若溪，他们的关系很好调查，因为很多人都知道！那个李若溪，当时可是……”

　　“不要说了！”

　　孙建明脸上带着慌乱之色，沉声喝道。

　　李家，那可是一个超级大家族，他们家族的实力之雄厚，恐怕在场的所有人把家底加起来，都不能和那个李家相提并论，王轲竟然是李家的乘龙快婿！

　　该死啊！

　　自己等等人之前怎么就没有好好调查一下美味酒楼的底细呢！

　　“还好，还好没有酿成大祸啊！否则对方真的想要报复，根本就不用动用李家，也不用动用他的那些人脉，仅仅是那个叫王轲的年轻人，他自己凭借着风水本事，就能够让咱们家财散尽，就能够让咱们家破人亡。你们好好想想，如果对方按照破坏咱们酒楼的风水，并且给咱们偷偷摸摸布置成那些要人命的风水局势，咱们还能有好下场吗？”

　　他的话，就如同一道巨雷在他们心中炸响，一瞬间，所有人的面色都隐隐有些发白。

　　很快，其中一名酒店的老板快速站起来，苦笑着说道：“诸位，对方太可怕了！咱们惹不起人家！这件事情就算了吧！我还有事，先走了。”

　　惹不起！

　　三个字，足以形容这些人的心情！

　　很快，二十多家酒店的大老板，纷纷带着沉重的心情离开，从此以后，这些人再也没有一个，有和美味酒楼作对的心思。


第276章 再次相遇

　　第二天，王轲把那个能够隔绝灵气逸散，以及防止心里和精神力探查的箱子，拿到了赵门丰居住的地方，当他把箱子交到赵门丰手中后，才开口说道：“师父，这就是那个箱子，您看一下他有没有什么特殊所在？这个箱子到底是什么材质？”

　　赵门丰拿着箱子，眼神中不断闪烁着睿智的光芒，认认真真地观察着，思考着。

　　几分钟后，赵门丰把箱子放在桌子上，苦笑着摇头说道：“这种材质我也是第一次见到，很奇怪，它的确能够隔绝心力探查，如果里面放置一件法器或者灵器，根本就没办法感受到。”

　　说到这里，他突然想到一个问题，顿时嘴角流露出一抹笑容，开口说道：“当然，如果你要是在荒郊野岭布置一个风水阵，用这个箱子把布置的法器或者灵器给装起来，那恐怕就算是实力极强的风水师，都不可能发现那块地的风水格局是布置成的，因为他根本就不可能察觉到灵气的不动。而且，使用这个箱子，不会影响法器或者灵器布置的风水阵效果，这简直就是一件太好的东西啊！”

　　王轲神色微微一怔，突然间他想到了自己在西山半山腰处的大棚周围，布置的那个大型聚灵阵，自己可是用了一件初阶灵器布置的风水阵啊！

　　如果有厉害的风水师，看到自己布置的那个蔬菜大棚，恐怕对方立即就能够发现那块地的风水局势，如果他很厉害，恐怕会把自己埋起来的灵器给找到，然后轻松的偷走。

　　这个想法浮现在脑海中，王轲顿时暗暗决定，等会从师父这里离开后，就必须立即赶到那块蔬菜大棚地处，用这个能够隔绝灵气逸散的箱子给装起来，省得出现了意外。

　　“王轲，这东西你好好地收好，这种材质咱们已经知道，等到了苗疆之地，如果有机会的话，咱们一定要多弄一些这种材质的物品，到时候绝对有着极大的好处！”赵门丰苍老的脸庞上浮现着灿烂的笑容，开口说道。

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“师父，您说的太有道理了！就比如咱们自性居，如果有厉害的人物，便能够看得出来，咱们自性居的风水格局布置的情况，如果有这种材质的物品做掩饰，那就再适合不错！别人就算是发现咱们自性居的风水不错，也不会以为有什么特殊的风水阵布置，只会认为自性居店铺原本的地势风水就不错。”

　　赵门丰点头笑道：“没错，就是这个道理，现在咱们虽然和不清楚它有没有其他效果，但仅仅是这一种效果，就已经算是逆天了！”

　　随后，王轲又和赵门丰聊了许久。

　　在离开赵门丰居住的院落后，王轲直接乘坐一辆出租车，拿着箱子赶到西山。因为之前来过，他的记忆力非常的清楚，所以快速上山。

　　一道体格彪悍的大汉，在王轲还没有来到半山腰，已经出现在王轲面前，对方当看到是王轲后，顿时开口说道：“王先生，您过来了！”

　　王轲看着这名大汉，心中一瞬间便想清楚，恐怕这位就是季云虎保安公司的保安人员。

　　脸庞上挂着灿烂的友好笑容，王轲笑道：“是啊！过来看看！让你们在这山上呆着，真是辛苦你们了！”

　　那名保安大汉摇头笑道：“王先生您客气了！这都是我们应该做的！您这才来有什么需要我们帮忙的事情嘛？现在兄弟们都在大棚附近，如果您有什么需要，可以立即告诉我！我们一定全力帮忙！”

　　王轲笑道：“不用，我自己去转转就行了！”

　　独自来到山半山腰，找到埋藏灵气的地方，王轲释放出精神力，发现千米范围除了有几名保安大汉，再也没有其他人后，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，快速把那件自己之前布置好的初阶灵器取出来，然后装进特殊物质制作成的箱子里，然后再次重新埋好。

　　他的这番举动，没有惊动人家一个人，包括那些保安人员，可以说是神不知鬼不觉。

　　做完这一切，他独自朝着山顶爬去，来到当初和皇甫楚楚一同到来的山顶上，王轲释放出异能眼，快速把整个大棚地尽收眼底后，发现周围天地间的灵气，因为布置的聚灵阵，而不断地朝着蔬菜大棚流去，阵法依旧存在，灵器效果并没有因为那个特殊材质的箱子而受到任何的影响。

　　“不对！”

　　王轲的神情突然一怔，随后微微有了些变化。

　　“自己刚刚用那件箱子把初阶灵器装了起来，怎么现在的灵气汇聚速度，比之前要快一些？而且，这才短短十来分钟的时间，里面的灵气浓度就稍微浓厚一些？难道那个特殊材质的箱子，能够有着聚集灵气的效果？还是说，它和初阶灵器配合，已经组成的聚灵阵，才有了这种效果？”

　　脑海中不断思考着，王轲收起异能眼，快速盘膝坐在地上，安安静静地等待着。

　　他需要验证这种情况，如果是因为那个箱子，造成灵气增加比之前快很多，这绝对是一件新发现，也是一件天大的好事。

　　时间一点一滴流逝，半个小时后，当王轲缓缓睁开眼睛，从修炼中醒来后，放眼朝着蔬菜大棚看去。

　　神色微微一变，王轲眼神中浮现出一抹惊喜的神色，因为他发现，果然如同自己猜想的一般，蔬菜大棚里的天地灵气浓度，比之前要浓厚三分之一。

　　“看来，那个特殊材质的箱子，和灵器配合在一起布置成的聚灵阵，效果果然很好！”

　　得到确定后，王轲快速的离开西山。

　　随后的时间，他每天都在家里学习风水知识，看各种不同的风水类书籍，偶尔也到师父赵门丰居住的地方，陪着他老人家闲聊，或者在他那里学习，有不懂的问题，便直接开口询问，甚至有时候他的突发奇想，然后和赵门丰讨论许久后，就连赵门丰都会被王轲的奇思妙想给吸引，甚至有些小小的收获。

　　时间，就在王轲充实而舒适的生活中度过。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了修炼中的王轲，如今他的修为境界，已经在第四重炼精化气中级境界，而且随时都有可能突破到炼精化气高级境界。

　　伸手抓起床头柜上的手机，看了看来电显示，发现是张天福打来的，顿时他伸手接通了电话：“喂，张老，您老人家打电话，有什么事情嘛？”

　　原本，他还称呼张天福为张伯，可是自从认识张建强后，他就不再这么叫了，毕竟自己叫张建强张叔，如果再叫张天福张伯，那在辈分上就弄的大错特错了！

　　手机里，传来赵天福爽朗的笑声：“王轲啊！我把你同意去给我那位考古的老朋友帮忙的事情给他说了，结果他非要先见见你，现在已经来到昌吉市了，你有没有时间？中午的时候和他见上一面？”

　　王轲看了看时间，顿时开口说道：“张老，我有时间，您老人家告诉我确切的时间，以及见面的地点，我会准时赶过去！”

　　赵门丰笑道：“这样吧，汇源宾馆，这是我那个老朋友居住的地方，中午两点钟，咱们在那里见面。如果你上午没事的话，可以先到我家里来，陪老头子我先喝几杯！怎么样？”

　　王轲笑道：“张老，那您老人家在家里等我，我十一点左右就能到你那里！”

　　拎着两瓶酒来到张天福的住处，午饭陪着他老人家喝了几杯，闲聊一个多小时后，两人动身赶到了汇源宾馆。

　　很显然，张天福之前来过这里，在酒店一楼大厅给他那个老朋友拨打了一个电话后，便直接带着王轲乘坐电梯来到四楼。

　　按响其中一间房间的房门铃声，片刻后，一名二十六七岁模样的青年，便快速打开房门，看到张天福后，那名青年表现得很恭敬，开口说道：“张老，您老人家来了，老师在房间里等您呢！”

　　这句话刚刚说完，他的视线便从张天福身旁扫过，当他看清楚站在张天福身后的王轲，顿时神色微微一怔，因为他清楚的知道，老师这次拜托张天福帮他寻找一位厉害的风水师，就是想要帮助他们发掘富昌乡的古墓，可是这家伙，年纪也太小了吧？难道他就是那位张天福赞不绝口的风水师天才？

　　心中稍微有些不自然，毕竟对方的年纪看上去比他还要小不少。

　　张天福点头朝着房间里走去，同时一边走一边笑道：“老李，我说你这老家伙架子还真大啊！我都亲自跑过来了，你竟然不出门迎接。赶紧出来，我把你需要的风水师给带过来了！保证让你满意。”

　　几秒钟后，一名六七十岁的老者，精神抖擞的从里面大厅中走了过来，而在他身后，还有几名年轻人。

　　然而，跟在张天福身后的王轲，在看到那名精神抖擞的老者身后的那几名年轻人后，顿时神色微变，因为这几个年轻人中，有一个他未曾想到的人物。

　　她怎么出现在这里？难道她也是这名考古专家的学生？

　　王轲眼神中流露出百思不得其解的神色，不过那种神色仅仅是一闪而逝，随即他的视线便转移到露出惊讶之色的老人身上。

　　“怎么会是他？”

　　玉美人此时心中也微微一些震惊，她本来是听说老师最近来到了昌吉市，而且好像还是要发掘一处古墓，所以才快速赶来。

　　并且，她也听说老师需要寻找一位厉害的风水师帮忙，而且还托付了一位老朋友。今天他们从富昌乡赶到昌吉市市区，就是见识见识那位风水师。

　　可是！

　　为什么会是他啊？

　　他不是一名古武修炼者吗？而且他对和田玉绝对非常了解！

　　可是，一位古武者，竟然还是风水师，这怎么可能？

　　或许，他只是张天福的一个后生晚辈，跟过来凑热闹的吧！那名风水大师还没有到呢！

　　玉美人在心中默默想到。


第277章 挑衅

　　文天华，国内著名的考古专家，曾经参与挖掘的古墓，就足足有数十座，甚至当年西安秦兵马俑的挖掘，他都有参与，不过那个时候，他是跟随着他的老师。

　　当他看到王轲竟然如此年轻后，心中也是微微一震，一种难以置信的心理在他心中滋生，毕竟这次他摆脱张天福寻找的是一名厉害的风水师，这个年轻人比自己预想的还要年轻，他在风水方面能有什么本事？

　　不过，当他看到王轲和身后的学生微微点头后，他那脸皮上浮现出一丝诧异神色，转头看了看玉美人，发现自己的这个天才学生，竟然也朝着那个年轻人微微点了点头，顿时心中升起一丝好奇。

　　快速回过身，文天华对着王轲笑道：“你就是老张说的那名天才风水师吧？真是难以相信，你竟然如此的年轻，当初老张告诉我你是一个年轻人的时候，我觉得他口中的年轻人，怎么着都得三十多岁了，可是看你的模样，应该只有二十岁左右吧？”

　　王轲含笑点头，他从对方的语气中，感受到一丝不可置信的语气。

　　文天华微微一笑，这才开口询问道：“刚刚我看你们两个，好像是以前认识？”

　　他这句话，是对着玉美人说的。

　　玉美人快速瞟了眼王轲，这才开口笑道：“老师，我和他……”

　　王轲没有等玉美人说完，便直接插嘴说道：“文教授，很高兴见到您老人家！中午和长老在一起聊天的时候，他老人家可是对您赞赏有加，并且告诉我了您的很多光辉事迹！我和这位小姐，倒是有过几次几面之缘。”

　　王轲的话音刚刚落下，文天华便哈哈大笑着说道：“年轻人就应该多接触，更何况你们都是天之骄子，以后更应该多多联系！”

　　站在文天华身侧，之前那名给张天福和王轲开门的青年，眼神中一道寒光闪过，心中顿时升起了一股莫名的怒气。

　　他叫莫少龙，一名在考古方面很有天赋的年轻人，不过，他自从遇到玉美人后，就深深喜欢上了这个女人，如今听到她和王轲竟然是老相识，一股浓浓的醋劲让他心头泛起了酸味。

　　脚步迈出，莫少龙看着王轲开口冷笑道：“你就是王轲？张老说的那名风水大师？我看怎么不像啊？”

　　说完这番话，他转头看向张天福，开口再次说道：“张老，他真的是您请来的那位风水师？您看他那么年轻？能有什么本事？”

　　张天福苍老的脸庞上浮现出一丝愠怒之色，对方质疑王轲，那就是对他的质疑，这让他心中很是不满，不过，他并没有开口说话，而是转头看向王轲。

　　因为他知道，不管自己再怎么解释，这些人如果以貌取人，那他们心中王轲绝对是一无是处，想要证明，只有让王轲拿出真实本事，才能把他们一个个折服。

　　站在一旁的文天华，眼神中同样流露出一丝怒气，沉声喝道：“莫少龙，你少说两句！既然是老张请来的人，自然不会很差！”

　　莫少龙微微低下头，不过在短短一两个呼吸间，他那低下头的头颅有快速的抬起，脸上带着固执的神色，开口说道：“老师，我虽然相信张老的能力，也知道您和长老是关系非常好的老朋友，可是张老这次带来的人，实在是太年轻了，他的年纪都要比我们小好几岁，如果真的让他帮咱们开掘那个古墓，如果他没有真平实学，那他只能给咱们帮倒忙。所以，必须要让他表现一下实力，否则他不能服众，在古墓挖掘的时候，怕大家会发生不快的事情。”

　　文天华神色一怔，那张苍老的脸庞上浮现出犹豫之色，转头看了看张天福，又看了看王轲，这才迟疑着说道：“这不好吧？毕竟人家是我让老张请来的，如果他没有本事，凭我对老张的了解，他根本就不会请过来。”

　　莫少龙大声说道：“老师，万一张老也被他的用小计俩给骗了呢？总之，他只有拿出真平实学，让我们心服口服，这样的话我们才能够认同他！谁知道他到底是不是混饭吃的江湖人士？”

　　站在张天华身后的玉美人，嘴角微微勾勒起来，眼神中流露出似笑非笑的玩味之色。能够看到有人挑衅王轲，她心中异常舒坦，毕竟当初在石佛寺玉器市场，王轲表面上虽然算是折服了，可是最终输得还是自己，毕竟那块和田玉原石，自己没有得到。

　　王轲帅气的脸庞上浮现出冷笑之色，淡淡说道：“我是你们请来的，而不是我自己眼巴巴要赶过来的！如果你们非要挑三拣四的挑毛病，要以貌取人，那我也没有什么话说，和你们这些人，我恐怕也没有那个心情办事情。”

　　转头看向张天福，王轲脸庞上重新浮现出一丝笑容，开口说道：“张老，既然人家不相信我，那我就不在这里瞎参合了！还是让他们另请高明吧！我想，会有很多上了年纪的风水师们，会很乐意为他们效劳的！”

　　张天福嘴唇嚅动了一下，不过看了眼自己这位多年的老友，又看了看那位挑衅的青年，最终想要说出来的话，被他硬生生的咽回到肚子里。

　　王轲是一个年轻人，他有热血，有激情，同样也有他的个性。

　　如今竟然被人家这么羞辱和质疑，恐怕他心中一惊充满了怒气，而且，自己答应帮忙的事情，也已经做到最好了，毕竟王轲是自己见到过的最好的风水师，对方要以貌取人，那自己也没有办法，自己尽心了，那接下来的事情就和自己没有什么关系了。

　　轻轻叹了口气，张天福苦笑着看向文天华，说道：“老文，我已经尽力了，他的确是我这些年来认识的风水师中，最厉害的一位，既然你的学生们都不相信他，那这件事情还是算了吧！你们先好好休息，我就不打扰你们了。”

　　文天华脸庞上浮现着怒气，不过听完张天福的话，他顿时神色一滞，同样流露出苦笑之色，飞快地转过头，瞪了一眼莫少龙，这才对张天福和王轲说道：“两位，你们不要走，老张啊！咱们两个认识都有好几十年了吧？谁对谁的性格还不了解？你既然能够相信，我自己是没有问题！刚刚我有些犹豫，也是因为我觉得你不懂风水，不过你既然相信了，那我相信你，也相信这位小兄弟一次，那又有什么关系？”

　　莫少龙心中一升起一股强烈的不忿情绪，老师他干什么要舍下来脸皮，表现出那么看重对方？他刚刚可都流露出质疑的神色了啊！

　　心中一番思考，在文天华话音落下后，莫少龙立即大声说道：“老师，您相信老朋友是没有错，可是也不能盲目的相信啊！他不是很厉害吗？那就让他表现一下啊？有不是什么吃亏的事情！我看啊！他这么急着要离开，就是心虚的表现！如今让他表现一下，怕自己露出了马脚吧？”

　　“你给我闭嘴！如果你再敢说一句话，就给我滚回学校去！”文天华以前一直觉得莫少龙是一位可造之材，这孩子识大体，懂事情，可是今天竟然像是吃错了药一般，不断地挑衅自己老朋友帮忙给自己请来的人！

　　俗话说：不看僧面看佛面。

　　这毕竟是自己多少年的老朋友帮忙请过来的啊！必须要保持着尊敬，你这番话是在那个叫王轲的年轻人，可是另外一层意思，怎么就没有经过脑子想一想啊！你质疑王轲的同时，也是在质疑自己的老朋友，同样，也是在质疑自己的眼光啊！

　　心中的愤怒，让他不得不爆发，最起码的，都不能让自己这个蠢货学生在老朋友张天福面前做出更加过分的事情。

　　周围那些文天华的学生，一个个眼神古怪地看着莫少龙，他们实在是弄不明白，平时很精明，很会做人的莫少龙，今天怎么那么反常？

　　难道他和那个叫王轲的年轻人有仇吗？为什么总是不断地挑衅对方？

　　王轲心中暗暗冷笑，看着莫少龙，准备离开的脚步反而停下，只是淡淡说道：“既然你那么想要见识一下我的本事，那就随便测试吧！不过，我希望你也能够有点真实水平，别出那么幼稚的考题，否则我会鄙视你的！不对，如果你出的题目太幼稚的话，可不仅仅是遭到我的鄙视那么简单，恐怕你也会你的老师，这位文教授的脸都给丢尽了！”

　　莫少龙神色勃然大变，如果说他出的题目，王轲问答不上来，那他绝对算是给对方了一个下马威，可是如果他出的题目，人家很快就能够回答上来，那恐怕就落入了自己挖的坑里面。

　　自己被鄙视没什么，可是对方说的很清楚了，如果对方回答出来，而讥笑自己，那恐怕就是丢老师的脸啊！

　　真卑鄙无耻！

　　他心中暗暗咒骂一声，脑海中快速思考着自认为最难的问题！

　　半分钟后，他这才缓缓抬起头，快速询问道：“那好，那我就先询问你一个幼稚的问题，如果你连幼稚的问题都回答不出来，那后面更难的题目你也不用听了！这样吧，我第一个题目很简单，你随便说一说几个朝代瓷器的特征。”

　　王轲神色一呆，满脸古怪地看着对方，开口询问道：“你确定你第一个题目是这个？好像，刚刚入门的时候，学的题目就是这样的吧？就比如你从小上学，这好像是一加一等于二那么简单的题目，你真的确定？我现在可以给你一个机会啊！”

　　莫少龙的面色，顷刻间变得极为难看，对方那毫不客气的话，让他心中充斥着怒火，如果不是此时有老师和老师的老朋友在场，他真恨不得拿起板凳，狠狠地砸在对方的头上，让他这个该死的混蛋不要再那么嚣张。


第278章 闹翻

　　站在众人面前的张天福，此时觉得自己真的应该离开了，王轲显然想给对方一个下马威，如果自己还继续留在这里的话，恐怕自己和老朋友双方面子上都会过不去！

　　轻咳一声，在王轲话音刚刚落下后，张天福便开口说道：“对了老文，我还有点其他事情，王轲这孩子就是心直口快，其实他不会有什么怀心思，我和他认识的时间虽然不长，但是他的人品，我敢用我的人品作保证，绝对不会错的！你们先聊着，我先走了！”

　　文天华此时也感受到王轲是在和自己的学生较劲，不过自己的学生有错在先，他首先挑衅的人家，而且这个叫王轲的风水师，年纪还那么小，自然也是会有火气的！

　　如果等会他们真的再说出什么不好听的话，恐怕会深深的影响自己和张天福的朋友关系，所以他再次瞪了一眼莫少龙，这才挤出一丝笑容，开口说道：“老张，既然你有事情，那就先回去吧！有我在这里，没事的！今天我这不知好歹的学生，可是让我都满肚子的气，等晚会我会好好地教训他！希望你别生气！”

　　张天福摇头笑道：“算了，年轻人不对眼，互相发生点冲突很正常，那好，你们就接着忙吧，我先走了！”

　　说完，他递给王轲一个你随意的眼神，然后直接离开！

　　本来王轲也想跟着张天福离开的，可是张天福在临走的时候，递给他的那个眼神，让他心中顷刻间明白，恐怕他老人家心中也是大为不满，想让自己出手好好地教训一下那个叫莫少龙的家伙，给他点颜色瞧瞧。

　　目送着张天福离开的背影消失在房门处的走廊里，他才缓缓转过头，看着问少华淡淡说道：“文教授，今天的事情您老人家也都看到了，这并不是我先挑衅！既然你的学生如此的刁难，那我就献丑了！在您面前班门弄斧，希望你不要笑话！”

　　这番话说完，他才再次看到莫少龙脸上，淡淡说道：“我再给你最后一次机会，你真的要看考我这个问题？如果你不确定的话，还是可以改的！”

　　莫少龙被王轲嚣张跋扈的模样给彻彻底底的给激怒了，阴沉着面色，他沉声说道：“没错，我就是想要考你这个问题，刚刚你也说了，这就是小学生学习的一加一的问题，如果连这个问题你都不会，那我也用不着考你后面的内容了，你干脆捂着脸滚蛋吧！”

　　王轲耸了耸肩膀淡淡说道：“那我现在就回答你这个问题。我先来说说清朝的瓷器……”

　　时间不短的流逝，曾经经过死记硬背各种历史文献的王轲，几乎是从教科书上把这个问题给背诵下来似的，那表述能力更是清晰明了，把每个朝代的瓷器特征，都给说的一点不差！

　　当他最后一句话说完后，这才带着自信的笑容，看着莫少龙冷笑道：“现在，你这一加一等于二的问题，我已经回答完毕了，你是不是可以该给我出一些深奥的问题了？如果还是一加一等于二的话，我可就真的以为你是个二，也只会出这种一加一等于二的问题了！”

　　“你……”

　　莫少龙面色勃然大变，伸手指向王轲，然而，当他猛然间醒悟，自己的老师还在跟前，如果自己表现的不够风度，恐怕他老人家会看不起自己的，以后也不会再对自己尊尊教诲。

　　听着王轲的回答，此时感触最深的两个人，便是文天华和玉美人。

　　文天华虽然知道，想要了解法器，就必须精通古玩知识，毕竟每一件法器都是古玩，这是永恒不变的道理。

　　可是，眼前这个年轻人的回答，实在是太精彩了，他这辈子曾经遇到过不少考古大师，同样也遇到过无数天才学生，可是却从来没有一个人，能够把各个朝代的瓷器知识，记的那名清楚，并且还以清晰明了的言语表述出来。

　　而玉美人，则呆呆地看着王轲，她本来以为王轲是一个和田玉行家，同样也是一位古武界的高手，可是她真的没有想到，王轲对历史文物了解的竟然那么深刻，恐怕自己和他比起来，都有所不如吧？

　　那个问题，虽然是一加一等于二的基础知识，可是那些年轻的学生们，有几个人能够把所有的知识点都给讲述出来？

　　难道他真的是一位风水师？

　　玉美人心中微微一跳，因为她清楚一个道理，如果对方只是一位古武者的话，就算他的天赋再怎么妖孽，她都不会害怕对方，毕竟她背后有着庞大的家族，而她就是家族最优秀的人才，整个家族都会是自己坚实的后盾。

　　可如果对方还是一名风水师，是一名极为厉害的风水师的话，那如果自己和他发生了冲突，哪怕自己是家族最优秀的人才，恐怕也会被家族无情的抛弃。

　　因为那些古武家族，隐世家族，天不怕地不怕，就怕风水师这类人！

　　他们修炼的时候，不仅仅需要风水师给布置各种好的阵法，比如聚灵阵这种风水阵，提供给家族的人一个极其好的修炼环境，还担心对方捣乱，如果对方对自己家族有迫害之心，对方只需要神不知鬼不觉的利用风水神通，在背后偷偷摸摸暗算自己家族，让家族的风水变得极差，甚至布置成那些血煞之阵，恐怕自己家族都会有血光之灾。

　　风水师这类人，可谓是每一个古武家族，隐世家族都极为拉拢的存在啊！

　　拼命地咽了口唾沫，玉美人终于对王轲重视起来。

　　莫少龙此时的面色，已经变得极为难看，尤其是在他转头看向玉美人，发现自己深深爱上的女人，竟然眼神直勾勾地看着王轲，顿时一股嫉妒的火焰，在他胸膛熊熊燃烧。

　　“如果你想要听难的，需要等我一会。”莫少聪不傻，相反他还很聪明，如果不是今天自以为是的觉得自己遇到了轻敌，绝对不会对王轲挑衅。不过，接下来的问题，他就需要慎重了，对方已经说了，如果自己还提出幼稚的问题，可就丢了老师的脸面。

　　王轲讥讽的看了他一眼，淡淡说道：“算了，不用那么麻烦，既然你们绝对我不行，那我就出一道题考考你如何？如果你能够回答上来，那我就立即承认我不如你，我只是一个欺世盗名的小人，什么话都不再说，立即转头就走，怎么样？”

　　莫少龙神情微微一怔，顿时眼神中闪过一道惊喜之色，他才不相信王轲能够询问出什么厉害的问题，所以快速说道：“这个没问题，不过你不能故意挑选那种刁难人的问题，也不能使用想脑筋急转弯的问题，咱们现在讨论的是古玩知识，就必须考这方面的内容。”

　　王轲淡淡点了点头，说道：“没问题。文教授可是考古界的大人物，我想有他作证，你不用担心什么！”

　　说完，他看了眼文天华，发现此时的文天华，眼神中一道轻蔑之色一闪而过，顿时王轲心中产生一种厌恶感！

　　这个老家伙，虽然便面上表现得很是相信自己，可是他心底还是不相信自己的能力啊！

　　随即，王轲开口询问了对方一个问题，然后静静地看着他，等待着莫少龙的回答。

　　莫少龙神色变得有些呆滞，王轲的问题非常的深奥，他根本就回答不上来。王轲询问的问题，其实就是他在实际操作中得到的体验，其中一些奇思妙想的理论，连赵门丰都忍不住拍案叫绝。

　　“怎么？回答不出来？”

　　王轲冷冷一笑。

　　莫少龙的面色，一瞬间变成了猪肝色，那副狼狈的模样，简直是恨不得找一条地缝钻进去。

　　“既然这个问题你回答不上来，那我再给你几次机会，我提出的这几个问题，如果你能够回答出来一个，就算是你赢了，如何？”王轲带着一丝玩味神色开口说道。

　　莫少龙仿佛找到了一个台阶，同样心中也升起了一股狂喜之色，顿时毫不犹豫地点头说道：“没问题！我还就不信了，我会回答不出来一个题目！”

　　王轲讥笑道：“那你听好了，我想知道，东汉时期的铜器……”

　　一口气说了四道题目，王轲这才抱着双臂，脸庞上挂着似笑非笑的表情，一副等待着看笑话的模样。

　　莫少龙呆住了，他做梦都没有想到，王轲提出的问题竟然如此的深奥，甚至对于这些问题，他根本就没有研究过，也从来没有在历史文献的书籍上看到过！

　　站在莫少龙身边的文天华，同样一副目瞪口呆的神情，他的眼神一眨不眨的看着王轲，仿佛就像是在看一个怪物。

　　他提出来的这五个问题，文天华也只能够凭借着多年积累的知识，回答出三个问题，其中另外的两个问题中，有一个还是他前段时间钻研的课题，只不过因为发现古墓的存在，他才不得不那个课题给放一放。打算把古墓发掘出来，再回去钻研。

　　这个年轻人，如果能够回答出来这五个问题，那他实在是太了不起了，恐怕他在古玩方面的知识，和自己比起来都不会差啊！

　　莫少龙身边另外一名青年，看到老师文天华那副震惊的模样，又看了看面色苍白而难看的莫少龙，这才迈出一步，开口说道：“这位朋友，你现在看到了，莫少龙他回答不上来，但是你别用这种问题询问别人，如果你能够回答出来这五个问题，那我对你算是心服口服，莫少龙也会输的心服口服！”

　　莫少龙听到这名同伴的话，顿时眼睛一亮，带着冷笑之色大声叫道：“没错，如果你能够回答上来，就算我输了！如果你也回答不上来，那就证明你根本就是在胡乱出题目！”

　　“好，我等的就是你这句话！”

　　王轲哈哈大笑，随即，他用精简的话语，把五道题所有的内容讲解一遍，当他终于说完后，这才恢复成原本的冷漠之色，讥讽道：“有些人，没事找事，到最后弄得自己一身骚，真是愚蠢的可以！咱们以前应该没有见过面，你却不断地挑衅，我也懒得询问是为什么！希望你以后学乖一点，如果你还聪明一点，干脆从哪来的就滚回哪里去，别出来丢了你的脸，也丢了你老师的脸！”

　　说完这句话，他转身朝着外面走去。


第279章 不同意

　　此时的文教授，已经被王轲提出的几个问题，然后解答的答案给惊呆了，那一道道题目分析的清清楚楚，很多地方都让他顿时大悟。

　　眼看着王轲就要转身朝着房门外走去，文天华面色勃然大变，一个箭步冲到王轲前面，挡住了他离去的道路，苍老的脸庞上挂着歉意之色，苦涩地说道：“王轲小兄弟，刚刚都是我的学生鲁莽，是我没有教育好他，希望你能够大人有大量，别和他一般见识。今天邀请你到这里来，就是想要和你认识一下，然后请你参与到古墓挖掘之中，等到挖出来古董文物，或者是法器，希望你能够给鉴定一番。”

　　王轲淡漠的看着文天华，又转头看了看满脸死灰，神情落寞的莫少龙，摇头开口说道：“文教授，你是张老的朋友，按理说我应该尊敬你，可是你今天真的不厚道，所以，这件事情我也懒得再插手！如果没有其他事情的话，那我就先告辞了！”

　　说完，他绕过文天华，在脚步刚刚走出房门的时刻，顿时又停了下来，转身看着有些无奈的文天华，他才淡淡说道：“文教授，曾经我师父给我说过一句话，我看您老人家在这方面做的并不是很好，所以我赠送给您：收学生固然要看重对方的天赋，但更重要的是看清楚那个学生的人品，否则的话，你传授给他的并不是知识，而是害人害己的利器。文教授，您老人家好自为之。”

　　如同火烧浇油一般，王轲转身离开的时候都没有再看一眼莫少龙，就这样快速离开这家宾馆。

　　房间里，文天华的面色青一阵白一阵，他做梦都没有想到，今天的情况竟然演变到这种地步，自己辛辛苦苦放下手中的工作，专门出数十里外的富昌乡跑到昌吉市市区来，就是为了见一见王轲，希望能够得到他的帮助。

　　现在倒好，本来人就都已经同意了，可是就因为自己这个不争气的学生，反而把人家给惹恼，然后带着怨气离开。

　　苍老脸庞上挂着怒气，文天华转过身，恶狠狠地瞪了一眼莫少龙，厉声喝道：“莫少龙，你今天脑子被驴给踢坏了？难不成你和那个叫王轲的年轻人，有什么深仇大恨？你们两个以前认识？”

　　莫少龙的脸上更加难看，快速摇头说道：“不认识，也没有深仇大恨，这是我第一次见到他！”

　　文天华怒喝道：“第一次见到人就，你连人家的底细都不清楚，就不断地找茬？不断的刁难人家？现在你满意了？你根本就比不上人家，却把人家给气跑了，你说该怎么办？在这么短的时间里，我再到哪里去找一个有真本事的风水师啊？”

　　莫少龙嘴角蠕动了几下，最终什么话都没有说出来。

　　站在一旁冷眼旁观的玉美人，此时那张冰冷的绝美容颜上，终于浮现出一丝幸灾乐祸的神色，她其实早就知道这个叫莫少聪的家伙喜欢自己，可是就凭他，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也想让自己爱上他？

　　并不是她自我感觉良好，而是她能够清晰地感受到，在莫少龙刁难王轲的时候，他多次转头看向自己，想要看一看自己的反应，所以她觉得自己能够猜的八九不离十，他这么百般刁难王轲，应该就是因为听说自己和王轲见过几面，所有才心存嫉妒。

　　她看不起莫少龙，因为莫少龙没有让她感觉优秀的地方。

　　文天华再次恶狠狠地瞪了眼莫少龙，这才挥了挥手说道：“行了，你们都回去休息吧！邀请风水师的事情我来解决。”

　　待到几名学生全都离开后，文天华才快速拿出手机，拨通张天福的手机号码。

　　此时，正在赶回家里的张天福，在接到文天华的电话后，苍老脸庞上浮现出苦笑之色，思考片刻后，他便伸手按了下接听键，开口笑道：“老文，怎么样了？我给你介绍的这名青年人，还算是不错吧？”

　　文天华拿着手机，来到窗口边看着外面高楼大厦繁华的景象，苦笑道：“老张，这次是我不对，教导学生无方，结果那名叫王轲的青年人被气走了！唉，今天莫少龙那小子不知道怎么回事，简直就像是吃错了药似的，平时我管教他，他都很听话的，今天却这么范倔。你帮我再找一个风水师吧！精通法器方面的专家。”

　　张天福脸庞上浮现出一丝冷意，他知道王轲的性格，自然不会无缘无故的得罪人。一定是对方更加的无礼，所以才彻底激怒了王轲！

　　他和王轲认识，而王轲对他那么尊敬，他心里清清楚楚，绝对不是王轲因为他的身份背景，也不是因为自己的儿子是昌吉市的市长，那完全是他以一个年轻人的身份，对一个老人的尊敬，而且，自己和他很是谈得来，算是脾气投缘。

　　深深叹了口气，张天福开口说道：“老文，不是我不愿意再帮你，而是我认识的风水师，王轲是最厉害的一个，以前我认为自己认识不少厉害的风水师，可是他和那些人一比，简直就是一个天上一个地下，差的太远了！如果你再让我给你介绍厉害的风水师，我还真的做不到！”

　　文天华神色一呆，他知道张天福认识一些风水师，可是却怎么都没有想到，张天福对于那个叫王轲的青年，评价竟然如此之高，这种情况让他好半晌都没有说出话来。

　　迟疑片刻后，他才苦笑道：“老张，那我只能再次厚着脸皮，请你帮忙，看看能不能重新把他给邀请回来？千错万错都是我的错，如果他能够回来，我一定让那个找他麻烦的学生离开！你看这样行吗？”

　　张天福犹豫了，足足过了好半晌，他才无奈说道：“算了，我试试吧！不过我可不敢保证，那孩子的性格脾气我太了解了！他之所以和我结交，我们两人的关系不错，那完全是因为我们的性格很投缘，他在认识我后，甚至都不知道我的身份，单纯的是以对一个老人家的尊敬，和我交好的！这次他愿不愿意，我心里一点的把握都没有，希望你能够有心理准备！如果真的办不成，希望你也不要怪我。”

　　文天华苦笑道：“我懂！老张，咱们两个数十年的老交情，咱们谁是怎么样的人品，心里都非常的清楚，就算他不愿意回来，我不但不会怪你，更不会怪他，毕竟有错在先的是我和我那学生。”

　　挂掉电话，文天华才无奈的把手机丢在床铺上，心里暗暗叹息，那个莫少龙平时什么都好，怎么今天就会这么反常呢？真是成事不足败事有余啊！

　　而坐车正回家的张天福，在挂掉文天华的电话后，再次轻轻叹了口气，脑海中不断组织着语言，手中捏着手机，足足过了好半晌，他都没有按下那个拨通键。

　　他真的不知道，自己如果说好话有没有用，毕竟王轲的性格便是那种说一不二的人，如果文天华和他的学生真的把王轲得罪惨了，恐怕自己好话说尽，他都不会答应！甚至，他对自己恐怕也会产生一丝不满。

　　这个电话，必须得打，可是现在的王轲，应该还在气头上吧？

　　默默把手机装进衣服兜里，他决定等回到家里在给王轲打电话，顺便这回家的这段时间里，先让王轲消消气。

　　时间一点一滴流失，返回到住处的王轲，刚刚坐在书房的椅子上，放在衣服兜里的生机铃声便响了起来，伸手摸出手机，当他看清楚显示屏上打来的电话号码后，顿时脸庞上浮现出一丝苦笑之色，默默摇了摇头，心中已经有了决定的他，伸手接通电话后，开口说道：“张老，您老人家给我打电话，还有什么事情嘛？对了，这次真是抱歉，您老人家的那位老朋友，还有他的学生，我真的忍不了，而且也不愿意忍，所以只能够回来了！”

　　张天福苦笑道：“王轲，刚刚在你离开后，老文就给我打过电话了，他对我说了很多抱歉的话，同时也让我对你表达道歉之意，今天你也看到了，其实老文虽然有些犹豫，这也是人之常情啊！毕竟你太年轻了，当初邀请你帮我看那块地的风水的时候，我也是有些犹豫呢！你这孩子和我认识有一段时间了，我对你的性格还算是了解，自然知道你不是那种心胸狭窄的人！”

　　“而且，人家也都打电话赔礼道歉了！你就大人不记小人过，帮他一次吧！老文都已经给是说了，只要你愿意帮他，他会立即把他的那个不懂事的学生赶回到学校去！不给他再找你麻烦的机会！你再卖给我老人家一个面子，接受他的道歉，答应他的请求吧！”

　　心中主意已定的王轲，默默摇了摇头说道：“张老，这次并不是我不给您老人家面子，这和面子没有什么关系，咱们两个性格投缘，而且您值得我尊敬，所以咱们之间什么都好说，可是那个文教授……算了，不说这个了，我这两天还有点别的事情，恐怕就算是答应了，也去不成了，您老人家就别再劝了！改天等哪天我不忙了，我请您喝酒。”

　　张天福又和王轲聊了几句，既然王轲话都说到这个份上，自己就算是再怎么请求，恐怕王轲也不会答应。

　　不愿意再浪费口舌的他，只能无奈的挂掉电话。

　　给文天华回复了个电话，告知他王轲不同意后，张天福也懒得再管这种闲事，哪怕是自己的老朋友，自己能做的都做了，成不成也是他造成了，他一点都怨不到自己。


第280章 张天福的计谋

　　接到张天福电话的文天华，此时已经不再那家宾馆之中，而是已经被昌吉市公安局的车接到了市局里面，因为最近一段时间，公安局的人在追查着一个倒卖文物的团伙，这个团伙行为及其恶劣，其中不乏诈骗勒索等手段，甚至经过他们的堪称，通过蛛丝马迹发现，这批人恐怕还和盗墓团伙有着不少的联系，如果能够把这批倒卖文物的家伙绳之于法，那绝对是一件天大的好事，说不定还能够从他们口中得到关于盗墓团伙一行人的行踪。

　　把王轲的决定告诉文天华的张天福，正准备挂掉电话，突然随后说了一句，“老文，我已经尽力了，可是王轲真的很固执，我一点办法都没有，你就再想想别的办法吧！对了，你最近不停的工作，再加上舟车劳顿，一定很累，好好在宾馆休息一天，然后再想办法解决风水师的问题吧！”

　　文天华苦笑道：“我倒是想要好好的休息一天，原本打算邀请到厉害的风水师后，我就留在昌吉市市里一天，什么都不敢，就埋头呼呼大睡一天一夜！可是现在，风水师没有邀请到，甚至还被昌吉市公安局的人给拉了过来，帮他们破获一起倒卖文物的案件，这那帮人还真是无法无天了，虽然我还没有见到那批被查获的文物，但是我已经来到公安局了！希望我能够对公安局的警察们有所帮助。”

　　公安局？

　　张天福神色一呆，随即他那双眼神中充满了睿智的光芒一个绝妙的注意瞬间浮现在他的脑海中，顿时开口笑道：“老文啊！那你就先忙着，咱们随时保持着电话联系，我现在有点事情，等会再给你打电话。”

　　等会再给我打电话？

　　文天华敏锐的捕捉到张天福话语中的关键词，眼神中浮现出一丝百思不得其解的神色，正准备开口询问，便听到手机里传来“滴滴”的通话结束声音。

　　“这个老张，都一大把年纪了，干什么事情还是那么风风火火。算了，自己跟着公安局的人去鉴定一下那批文物吧！”

　　想到这里，他对着站在一旁静静等候的公安局副局长点了点头，然后开口说道：“走吧！先带我去看一看那批文物，我先鉴定一下！”

　　那名公安局副局长叫孙茂才，听到文天华的话，他脸上浮现出灿烂的笑容，毕竟文天华教授在古董古玩方面，有着很强的声望，这次能够凑巧知道他老人家在昌吉市，而且还能够把他给请来，恐怕那些倒卖文物的团伙人员，是在劫难逃了。

　　“文教授，您请跟我来，那批古董文物都被放置在体重一间房间里。如果您有什么需要尽管说，这次麻烦您老人家专门过来一趟，真是不得意啊！”孙茂才笑着说道。

　　文天华笑着摇了摇头，说道：“没事，保护国家文物，人人有责，我作为国家公民，为国家出点力气，那可是一件好事。孙局长你不用客气。”

　　孙茂才心中暗暗感叹，这位老人可真是不错，一点架子都没有，而且为人很是和气，希望他老人家能够鉴定出那一批古董文物的真伪吧！

　　很快，孙茂才便带着文天华来到那件放置着古董文物的大房间里，而七八名倒卖文物的团伙成员，同样被关押在这个房间里，他们手上都带着手铐，一个个脸上带着冷笑之色，看着孙茂才进来后，其中一人大声叫道：“我说警察同志，你们到底是怎么回事？难道我们做点古董古玩的生意，你们就要抓人吗？昌吉市古玩交易市场到处都是做古玩生意的，你们怎么不去抓他们啊？”

　　“是啊！你们这些警察也太不讲道理了吧？我们倒卖的又不是真品文物，我们只是弄点仿货，低价收购，高价卖出去，这难道有什么错误？你们是不是欺负我们这些人都是外来人口，看我们在昌吉市没有什么背景，就想欺负我们啊？”另外一人也是满脸不满的大声叫道。

　　“对啊！我们都是生意人，你们这些警察把我们抓来都快一天了！在没有真凭实据的情况下，你们凭什么拘留我们？欺人太甚，真是欺人太甚了！我们需要见你们的领导，看看你们这些人，是不是利用国家官职，对我们进行不合法的手段。”

　　“赶紧的放了我们，耽误了我们做生意，你们警察配得起吗？”

　　“……”

　　一个大声叫起来，其他人也纷纷跟着叫嚣起来，他们脸上带着毫不畏惧的神色，仿佛此时被关押的并不是他们，一个个有恃无恐的模样，让孙茂才恨得牙痒痒的，却没有丝毫办法。

　　恶狠狠地瞪了这些人一眼，孙茂才才大声说道：“你们不要嚣张，现在我们邀请到了全国知名文物专家，只要他老人家经过鉴定，发现你们这批货是真的文物，那你们就等着蹲大狱吧！”

　　那些人中，其中一个再次叫嚣起来：“切，什么文物专家，现在打着专家旗号的骗子太多了，我们经常能够遇到！你们赶紧把我们的手铐给打开，否则我们出去后，会起诉你们公安局虐待好人！”

　　孙茂才深深吸了口气，不再搭理那些人，指了指远处放在墙边的那一批货物，开口说道：“文教授，那里就是这些人倒卖的文物，麻烦您老人家给鉴定一番吧！”

　　那些倒卖文物的团伙成员，一个个面面相觑，他们表面上虽然流露出嚣张跋扈，根本毫不在意的神色，可是他眼底，却闪过一道道担心之意。

　　眼神交换中，他们一个个沉默下来。

　　文天华默默点了点头，快速来到那批古董文物边缘，不断地拿起一件件古董文物，开始一件件的鉴定，足足有了一个小时的时间，他才把所有的古董文物都坚定一遍，那张苍老的脸庞上挂着一丝苦笑，把手中最后一件已经鉴定过的古董古玩放下后，才苦笑着说道：“这些货物都不是真货，恐怕这些人说的是对的！”

　　孙茂才面色勃然大变，他做梦都没有想到，经过文天华的鉴定，竟然是这么一个结果，可是他之前在进行抓捕的时候，内线可是说的很清楚，这批货物绝对都是古董文物，甚至价格异常昂贵，经过调查发现，这批货物的价格，甚至比那些古董文物都要昂贵。

　　他们不清楚这其中的奥妙，但是也相信能够把这些倒卖文物的团伙成员绳之以法。

　　可是现在！

　　这些都是假的？那他们可就没有罪了啊！

　　“文教授，您老人家是不是弄错了？这些物品经过我们的内线通知，可都是价值连城的宝贝啊！你看，就像是这个玉如意，听内线报告给我们的价格，他的价格就足足在一百万左右，您老人家竟然说它连文物都不是，这怎么可能？”孙茂才语气稍微有些急促，快速开口询问道。

　　文天华神色一呆，伸手重新接过那件玉如意，足足观察了好半晌，他都发现这件玉如意的雕刻技术并不是很好，甚至其中还隐隐有一丝造假的痕迹，这些东西，很明显都不是古董文物啊！怎么能价值百万？就算这件玉如意是法器，如果只是普通的法器，恐怕也不值一百万吧？

　　站在文天华身后的玉美人，以及其他几名学生，一个个也都仔仔细细的观察过这些物品，发现这些物品真的如同老师文天华所说，根本就不是什么真品文物，这些只不过是一些经过造假的假物件而已。

　　呆在家里看书的王轲，再次接到张天福的电话后，心中已经满是无奈，接通电话，他开口说道：“张老，您老人家如果还是想提之前那件事情，我看您老人家就别说了，不管怎么样，我都不会去的，而且我现在有了其他事情，后面几天都没有时间！”

　　张天福的声音从手机里传出：“哈哈，王轲啊！我说你别想歪了，就是刚刚听到一件非常有趣的事情，所以想让你去看一看，你知不知道，文天华被公安局的人给请去了，因为公安局最近破获了一起倒卖古董文物的案件，让文天华过去鉴定一下。要知道，老文他可是不懂法器，如果在鉴定的时候，遇到了法器，他却认不出来，到时候可就有好戏看了！恐怕，他的名声这下全都玩了！”

　　说到这里，他的笑声已经消失，取而代之的是深深的感叹：“王轲，你是不清楚啊！老文这个人爱面子，甚至面子都比他的性命重要，如果他这次遇到了法器，却没鉴定出来，如果这件事情传出去，恐怕他会连自杀的心思都有！之前你和他的学生发生了冲突，但是老文可没有太多的错误啊！所以你不看僧面看佛面，怎么样都要过去把把关，别人老文把那张老脸全部都给丢尽啊！”

　　王轲神色呆了呆，心中不断思考着！

　　他觉得张天福说的很多，自己虽然恼怒他那个学生，但是他还是没有什么错误的！因为自己的年龄，他以貌取人，这几乎是所有人的通病，自己也不能全怪人家！

　　一名国家级的文物大师，如果因为这次的事情，把所有的名声都给丢尽，恐怕这比杀了他都要让他痛苦。

　　算了，自己还是赶过去吧！

　　想到这里，王轲开口说道：“张老，既然如此，那我现在就赶过去看看吧！您告诉我地址。”

　　很快，张天福便把公安局的地址告诉王轲，他曾经可是官场上的人，对于昌吉市又是那么熟悉，自然知道公安局的地理位置！

　　挂掉电话，他脸庞上浮现出一丝奸诈之色，嘿嘿干笑几声，这才大步朝着外面赶去。

　　这一次，不管怎么说，自己都要努努力，争取让王轲重新认识文天华，毕竟老文他做的事情，可都是为了国家做贡献。


第281章 好本事啊！

　　昌吉市公安局一件办公室里，孙茂才在看到张天福到来后，顿时流露出万分的热情，把他请到办公室里后，便按照张天福的吩咐，派人把刚刚鉴定完毕，正准备离开的文天华和他的学生们，重新请到了这个办公室里。

　　“咦，我说老张，你怎么跑过来了？你不是还有别的事情嘛？”文天华眼神中流露出一丝迷惑，开口询问道。

　　张天福没好气的白了他一眼，不爽地说道：“老头子我就是一个劳碌命，你这老家伙平时不求我办事，这次找到我了，如果我不尽心尽职，怎么都说不过去！所以我想了个办法，争取能够让你们得到王轲那小子的谅解！帮你们发掘那处古墓。”

　　文天华精神一震，顿时脸上流露出激动之色，快速来到张天福身边，惊喜地说道：“老张，你又给王轲打电话了？他同意了？”

　　张天福摇头说道：“没有，我没有再提这件事情，不过，我已经给他打过电话，告诉他公安局抓到一批倒卖古董文物的家伙，并且我告诉他，怕你如果遇到法器而不认识，结果却放那些犯罪分子逍遥法外，甚至会让你丢尽颜面。所以他在听完我的话，便决定赶过来看看！唉，这孩子啊！其实对那些倒卖文物的人，并不是怎么在意，他在意的是你这张老脸啊！”

　　文天华神色呆住了，他从张天福的话中，能够清晰地感受到，王轲恐怕真的是因为自己，不想让自己丢尽颜面，所以才同意来到这里。就像是之前张天福说过的话，他并不在乎什么权势，也不是那么看重金钱，他有着老祖宗流传下来的尊老爱幼的精神，是一个品学兼优的出色人才。

　　“老张，谢谢！”

　　文天华认真地看着张天福说道。

　　张天福摆了摆手，笑道：“咱们老兄弟了，还用得着感谢这样的话？总之呢！我已经把他重新给弄回来了，只要见了面，到时候你就打着国家大义的旗号，用软的方式，他最吃这一套，一定能够让他帮你的！相信我吧！”

　　文天华毫不犹豫地点头，突然，他的脸庞上浮现出一丝古怪之色，嘿嘿笑道：“我说老张，你让他过来帮忙鉴定法器是假，给我找机会才是真吧？这个办法不错，看来你果然是老奸巨猾的人物，以后我可得防备着点了，省得哪天被你给卖了，却反要帮着你数钱！”

　　“滚……”张天福哈哈大笑道。

　　站在文天华身后的学生们，一个个脸色变得格外怪异，他们虽然都知道了王轲的实力，但是老师和这位张老这么看重他，还是让他们感觉到一丝的不满。

　　这几名学生中，唯一流露出异样神色的，便是玉美人了，她跟着文天华，一直都没有开口说完，而是冷眼旁观着发生的一切，如今老师和这位张老，竟然费尽心思想要得到对方的原谅，然后把他给邀请过来，难道他真的是一名风水师？

　　如果他真的是一名风水师的话，那自己和他之间的关系，就必须得改善了，如果他更是这位张老口中说的，如果对放的风水天赋极高，而且风水师等级很高，那自己不仅不能和他作对，反而要尽量的和他交好了！

　　现在，玉美人突然间发现，她竟然弄不清楚，哪一个才是王轲的真面目。

　　他对和田玉的了解，简直达到了一个匪夷所思的地步！甚至在挑选原石的时候，都仿佛能够看穿石头里面的和田玉似的！

　　而他的武学天赋，又是那么的逆天，强的一塌糊涂，连石佛寺坐镇的老人，都不是他的对手，自己恐怕更打不过他！要知道，自己可是被誉为家族百年来最厉害，最有武学天赋的人才啊！

　　可是现在，他又以风水师的身份出现在自己面前，风水师啊！那可是高高在上的存在，需要无数的人敬仰的存在！

　　哪一面，才是真正的他？

　　再或者说，他还有没有其他本事？他露在自己眼前的，难道真的是他的全部吗？

　　心中不断思考着各种问题，玉美人安安静静地等待着王轲的到来。她心中已经对王轲产生了深深的好奇，所以她必须调查清楚，把他给了解透彻，否则这件事情，这个人，一定会停留在自己心中许久许久，甚至一辈子都有可能会像是一个谜团萦绕在自己心中。

　　而身为公安局副局长的孙茂才，眼神中闪动着奇异的神采，听着赵天福和文天华两人的交谈，心中产生了古怪的想法。

　　听两人的意思，好像还有人比文天华在古董古玩方面还要厉害！还有法器，对于法器这种东西，他还是清楚知道的，毕竟他曾经处理过很多的案子，其中就有有关法器的存在，只不过，国家不承认法器的存在，认为那是迷信的做法。

　　那个人是什么人？他正在赶过来吗？

　　心中带着强烈的好奇，他快速让众人纷纷入座后，并且亲自为大家泡了杯茶。

　　他知道张天福以前的身份，同样也知道张天福是市长的父亲，所以他可不敢有丝毫的怠慢，要知道，市长张建强，看是自己一系的领头人物，听说他马上就要升职到省委了，如果他真的升了，那自己这一系的实力就变得更强了，说不定，自己还有机会能够变动下职位呢！

　　半个小时后，王轲匆匆赶到张天福告诉他地址的公安局。

　　再次见到文教授后，王轲只是淡淡的点了点头，然后才看向满脸笑容的张天福。

　　“哈哈！王轲你来了啊！我就知道你小子宅心仁厚，不愿意看到老文丢尽颜面！我说小孙啊！你带我们再到那个古董文物放置的地方去看一看吧！这位同样是一位了不起的青年人，或许他能够发现让你们能给那些倒卖古董文物的人顶罪的机会。”张天福哈哈大笑着站起来，开口说道。

　　孙茂才眼神中流露出难以置信的神色，看了看王轲，又看了看文天华，心中暗暗腹诽，连国家大师级人物文天华都鉴定出了结果，那些货物是假的，这个年轻人年纪那么小，他怎么可能鉴定出来？如果他要是能够鉴定出别的结论，恐怕也是错误的！

　　文天华感激地看了一眼王轲，那张苍老的脸庞上浮现出一丝歉意的苦笑，开口说道：“王轲小兄弟，唉！老头子我有眼无珠，之前竟然对你产生了质疑，都是我的错啊！眼前，我总是教育我的学生们，不能以貌取人，可是自己却不知不觉钻进了这样的怪圈之中！希望你能够原谅，别和我这个老糊涂一般见识！”

　　王轲摇了摇头，他能够感受到文天华的真诚之意，尤其是他的视线，刚刚从公安局副局长孙茂才脸上扫过后，发现他脸上也是流露出那副并不认可的神色，心中这才暗暗一叹。

　　文天华说得没错，以貌取人固然不对，但也不是什么大错，而且人家之前只是犹豫了一番，并没有针对自己怎么样，自己何必再生气呢！

　　“文教授，之前的事情就让他过去吧！咱们现在先去看一看那批古董文物，看看那些东西的真伪。”王轲脸上流露出一丝笑容，开口说道。

　　文天华听得出王轲语气的缓和，立即点了点头，转头看着孙茂才说道：“孙局长，麻烦你给带路吧！老头子我的本事，真的不如这位小兄弟！”

　　听到文天华亲口承认不如王轲，孙茂才那双眼睛瞪得滚圆，好半晌才压制住心中的震撼，深深打量了王轲几眼，这才带领着众人朝着那个房间走去。

　　大房间里，那些被铐起来的团伙人员，当看到文天华和孙茂才等人重新返回来后，顿时一个个流露出恼怒的神色，其中一人立即大声叫道：“喂喂喂，老家伙，你不是鉴定完毕了嘛？又跑回来做什么？难道你们想对我们进行栽赃陷害不成？”

　　另外一人也流露出一丝慌乱，大声喊道：“孙局长，鉴定专家都已经说过了，我们这批货都是假的，你为什么还扣押着我们，不把我们给放了？难道你们想用私刑？对我们进行严刑拷打？”

　　孙茂才走在最前面，听到那两个人的喊叫声，顿时厉声喝道：“你们都给我闭嘴，现在我们又请来了一位专家，如果他鉴定你们这批货物还是假的，那我们会立即放你们厉害，并且会对你们赔礼道歉，但如果你们这批货是真的，那你们也不用那么嚣张跋扈了，就等着蹲大狱吧！”

　　说完，他转头看向王轲，眼神中含着那一丝古怪神色，开口说道：“王轲兄弟，既然张老和文教授都那么推崇你，那就请你给鉴定一下吧！”

　　王轲默默点了点头，大步来到这批货所在的地方，他并没有拿起任何的一件物品，而是静静地站在这批货面前打量着。

　　几分钟后，他的眉头微微皱了起来。

　　进入这间屋子后，他便感受到很多法器的灵气波动，皱着眉头的同时，他控制着体内真气流入双眼之内。

　　刹那间，他的异能眼被启动。

　　“嘶……”

　　十几秒钟后，王轲几乎倒抽了一口凉气，因为眼前这数十件物品，全部都是法器，而且这些法器中，竟然有红色灵气流转，所以他能够轻易的判定出来，这些物品全部都是中阶法器。

　　数十件中阶法器啊！这可是一笔巨大的财富。

　　张天福快速凑到王轲身边，看着王轲那副震惊的神色，开口急促的询问道：“王轲，怎么样？这些货物到底是真的还是假的？”

　　王轲苦笑着转头，深深看了几眼被烤起来的那些人，他没有回答张天福的话，而是对着那些人开口说道：“说实话，你们真是令我刮目相看！数十件中阶法器，啧啧，这可真是大手笔啊！我说，你们到底是通过什么途径，能够弄到那么多的中阶法器？”

　　那些被铐起来的团伙成员，一个个面色勃然大变，他们眼神中流露出惊骇之色，其中一名年纪只有二十五六岁模样的青年，大声喝问道：“你胡说什么？我们不知道什么法器，这些都是假的古玩而已！”

　　王轲冷笑道：“还真是死鸭子嘴硬啊！难道你们不知道这批货的价值？”

　　说完后，他才转头看了看张天福以及文天华，视线最终落在公安局副局长孙茂才脸上：“这些物品，全部都是中阶法器，你们公安局里，有没有懂法器的人？”

　　孙茂才立即说道：“我知道法器的存在，但是却对这种东西不熟悉！”


第282章 占便宜了

　　面对着那些惊慌失措的文物贩子，王轲脸上挂着冷笑之色，他很是佩服对方的本事，竟然能够弄那么多的中阶法器，数千万的总价值，一般人想要弄到手，那绝对是不可能的，就算是一名极其厉害的风水师，他如果想要存下那么多的法器，恐怕没有十几二十年，也都是困难万分。

　　“孙局长，这些绝对都是中阶法器，价值很高，如果你们公安局的人要制裁他们，恐怕他们每个人都会被判死刑，就算不是死刑，那终身监禁还是可以的！毕竟，这些东西太值钱了。”王轲认真说道。

　　孙茂才神色一动，快速追问道：“王轲小兄弟，那您给估估价，看看这些你说的中阶法器总价值得有多少？”

　　他这句话刚刚说出来，被烤住的其中一人，顿时露出怒吼声：“该死，这些就算是法器，那又怎么样？国家是不承认这些东西的，法器知识迷信的说法，你们公安局的人根本就没有办法给我们顶罪。”

　　王轲突然灵机一动，看着面色顷刻间难看下来的孙茂才，开口说道：“孙局长，他们说的也不无道理，其实我却能够有一个办法，让你们公安局的人给他们顶罪！”

　　孙茂才顿时流露出惊喜之色，急促问道：“什么办法？”

　　他此时心中也是充满了无奈，因为他知道对方说的是对的，毕竟法器是迷信的说法，国家那些高高在上的领导人即便是默认，但也没有法律上的明文规定，说贩卖这些东西就是有罪，这些该死的文物贩子，恐怕就是抓住了这点，想要钻这个空子。

　　如果不能定他们的罪，自己实在是不甘心啊！

　　此时此刻的文天华，终于对王轲算是心服口服，自己都没有鉴定出来的物品，竟然是法器，要知道，每一件法器都会是真品古玩，自己竟然没有鉴定出来，这到底是怎么回事？那些文物上面，可都有着作假的痕迹啊！

　　他的学生们，一个个也好奇地打量着王轲，同时，他们的眼神也时不时的在老师文天华神色徘徊，心中虽然很是不情愿，但他们也知道老师并不懂古玩。

　　在场的学生中，除了玉美人眼神中闪烁着奇异的神采，不断地从王轲那张帅气的脸庞上扫过。她见到的男孩子，比王轲更加俊朗的青年才俊不知凡几，但是却没有一个能够像王轲一样，然她不管用什么方法，都看不透！

　　此时的王轲，嘴角勾勒出一抹古怪的笑意，看着孙茂才开口说道：“其实我这个方法和简单啊！他们不是不承认这些东西是文物吗？他们不是说这些法器国家不承认吗？那简单啊！如果我以这些法器是珍贵的物品，然后花费一大笔钱购买到手，那是不是就能够判定他们的罪行了？况且，如果我买到手，哪怕是只挑选几件物品，我都能够直接说出，他们的罪行！”

　　孙茂才神色微微一变，犹豫片刻后，他开口说道：“王轲兄弟，你先等我一会，我去打个电话请示一下，如果上面的人同意，我当然不会拒绝你的提议！”

　　王轲微笑着看着孙茂才离开这个房间，正准备询问那些被铐住的文物贩子，询问他们到底是通过什么途径弄到的这批文物，站在他身边的张天福，便快速说道：“真是厉害，真是厉害啊！老文，现在你见识到了吧？他能够观察一阵后，就能够鉴定出这些都是中阶文物，他的实力，我想你也算是亲眼见过，不用我再说什么好听的话了吧？”

　　文天华毫不迟疑的快速说道：“是啊！我以前可真是井底之蛙啊！没有什么见识，还不相信王轲小兄弟的能力，真是瞎了眼了！没想到，王轲小兄弟不仅仅是人品好，而且本事也大，如果这个世界上有卖后悔药的，我一定立即买到手。让之前的不愉快当作是没发生过。”

　　王轲淡淡摇了摇头，连忙勉强挤出一丝笑容，他虽然对文天华并没有了什么怒气，但是也并不喜欢，不管对方说什么好听的话，他都不会改变自己的注意。毕竟，这种吃力不讨好的闲事，他才懒得搭理，自己又不会挖掘古墓，自己跟着只能鉴定一下法器，用途也不大，还不如等他们把所有的古董文物给挖出来，到时候再找那些对古董文物有研究或者本事厉害的风水师给鉴定一下！

　　“谢谢二老的夸奖，我真是不敢当！这就是不如哪一行，对哪一行不了解的原因。”王轲开口说道。

　　文天华和张天福两人都能够看得出来，王轲还在为之前的事情耿耿于怀，即便是两人都说了不少的好话，但他看样子也是真的不愿意再对之前邀请有什么想法了。

　　相视一眼后，两人在心中都是暗暗一叹。

　　很快，孙茂才便兴匆匆的赶了回来，他在看到王轲后，便立即大声叫道：“王轲小兄弟，我已经请示过领导了，领导让我全权负责。你刚刚提出的建议，我同意了！你挑选几件觉得不错的东西，可以现在买下来，一旦你拿出钱来，那他们的罪名就跑不了了！”

　　“你们不能这样做，因为这些东西不是我们卖给他的，你们这是欺负人，你们这是违法的行为！”被铐起来的其中一名大汉，脸上挂着慌乱和愤怒的神色，大声咆哮道。

　　孙茂才冷笑道：“虽然不是你们卖出去的，但这些东西都是你们的，这一点没有错误吧？所以说，不管是不是从你们手中卖出去的，你们贩卖文物这件事情，是跑不了了！”

　　二十分钟后，自性居的白若尘便把钱转入了公安局的财务账号上。

　　他一共挑选了四件中阶法器，但和孙茂才商讨一番后，只花费了一百万的价格，便把四件中阶法器都买下来。

　　拿着其中一件买下来的法器，算是捡了个大便宜的王轲，这才笑眯眯地说道：“所有懂得法器的人，都知道一个道理，每一件法器的是真品文物，刚刚我在看到这些东西后，也是微微一愣，研究了好一会才看出来。这些物品都是中阶法器，自然也都是真品古玩，只不过，它们的外表上被人动了手脚，明明是真品古玩，但是却被人改的根本就不像是真品古玩，只要对真品古玩有研究的，恐怕都不会辨认的出来，就算是文教授这种古玩专家，恐怕都不能够辨认出来！”

　　“所以，他们的罪名是成立的！这些东西都是真品古玩，就算是不能以法器的罪名来处理他们，但是贩卖真品古玩也是大罪。”

　　说到这里，他才看向孙茂才，嘴角慢慢勾勒起来。

　　那些贩卖古董古玩的团伙成员，听到王轲的话后，顿时他们一个个面如死灰，再也没有之前的狂妄，只不过，在他们的眼神中，还流露着难以置信的震撼之色。他们真的不明白，自己这些人可是用尽了办法，才把这些中阶法器，这些真品古玩给改的面目全非，这家伙那么年轻，竟然还能够看得出来，这也太令人感觉不可思议了吧？

　　文天华和张天福一瞬间愣住，王轲的话，让他们猛然想起，法器的确都是真品古玩，否则根本就算不上是真正的法器。

　　其中一名贩卖古董法器的团伙成员，脸上带着不甘之色，大声叫道：“是，这次我们认栽，但是我们想知道，刚刚你们公安系统的人，把四件法器卖给这个家伙，你们卖了多少钱？毕竟你们需要用数目来定我们的罪，我们需要知道总共卖出去多少钱！”

　　他们其实都在担心，如果这个年轻人，用一笔庞大的数目购买几件法器，那他们恐怕真的要把牢底坐穿了，如果对方占便宜，以价格很低的数目，就把四件中阶法器买到手，那他们的罪行恐怕就会被判的低一些。

　　孙茂才脸庞上挂着冷笑之色，对着那些团伙成员冷笑道：“怎么？你们现在知道怕了？哼，早点干什么呢？如果你们自己老实交代，或许你们的罪行会更小！现在，我看你们只有蹲大狱了！这位小兄弟，以一百万的价格，买到了这些东西，所以，你们自己算一算，这里到底有多少件古董古玩，你们需要坐多久大牢？”

　　那些团伙成员一个个面面相觑，他们心中齐齐骂着王轲无耻，因为他们知道那些中阶法器的真正价格，刚刚这个青年人挑选的四件中阶法器，可以说着这批货物中最好的四件，每一件中阶法器的价格，都不会低于一百万啊！

　　对方竟然以一百万的价格购买到了四件，真是贪婪啊！

　　不过，这个事情，他们自然是不会透漏出去的，因为他们心中清楚，如果自己等人把中阶法器的真正价格说出去，如果公安局的人让王轲再出钱，恐怕他们的罪行就会更加严重。

　　看着孙茂才那副高兴的模样，他们一个个在心中大骂这个混蛋是蠢货，是傻子。

　　处理完这里的事情，王轲就要带着四件中阶法器离开，他身上没有多少钱，所以购买这四件中阶法器的钱是白若尘给打过来的，所以他准备把这四件中阶法器送到自性居去，反正卖出去自己也能一到一半的价格，交给白若尘来处理，那自然是给自己省了麻烦。


第283章 心中的谜团

　　眼看着王轲就要离开，张天福立即拦住王轲，那张苍老的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“王轲啊！咱们两个认识也有一段时间了，我对你的性格脾气都很清楚，知道你还在为之前的事情不满，所以，希望你能够放开一些，别在计较之前的事情，你没看到吗？老文他真的感觉到自己的错误，不该对你产生质疑，同样也不该让他们的学生对你挑衅！千错万错都是他的错，人家都说，知错能改善莫大焉，你就别介意了！这一次，你就去帮帮他吧！”

　　文天华也快速地说道：“王轲小兄弟，是啊！我现在对你可是心服口服了！你的本事比老头子我可是厉害的太多，如果有你帮助，我相信任何一件法器都不会被遗弃掉。还有，我们这次挖掘古墓，并不是个人的，其实对我来说，根本就一丁点的好处都没有，甚至每一次挖掘古墓，都是一件非常危险的事情，我身上现在最少有数十处伤疤，都是多年来挖掘古墓留下的！”

　　“王轲小兄弟，希望你能够真的原谅我，你想啊！我可不是为了自己，而是为了咱们国家，为了不让咱们国家的文化遗产得到破坏。就凭刚刚你能够赶过来，还主要是为了不让我这个老头子把脸面丢尽，我就知道你是一个懂道理，心地善良，有正义感的年轻人！所以，这才求求你，就算不为了老张，不是为了我，而是为了咱们国家，为了咱们国家的文化遗产，你也要帮帮忙啊！算老头子我求你了！”

　　他的话，说的可谓是发自肺腑的真言。

　　然而，王轲真的不愿意搭理这件事情，哪怕文天华打着大义的旗号，他依旧摇头固执地说道：“文教授，我都已经说的很清楚了，我真的不已经不介意之前的事情了！因为那种小人物，根本就不值得我在乎！刚刚从你们那里离开后，我真的遇到了点事情，所以不能够帮你们了！咱们国家厉害的风水师有很多，我觉得，你们如果再找找的话，或者去风水师协会，一定能够找得到很多厉害的人物。”

　　风水师协会？

　　张天福和文天华还是第一次听到这个名字，顿时两人面面相觑，好半晌都没有开口说出话来。

　　站在文天华身后的玉美人，眼神中爆射出一团璀璨的精光，快速上前一步，开口询问道：“你能不能告诉我们，风水师协会是什么样的存在？它的地址是在哪里？我们怎么才能够找到其他利害的风水师？”

　　王轲神色一呆，顿时被这句话问的哑口无言。

　　因为风水师协会，其实并不是在哪一个地方，而是社会上的大量的风水师们，自己组成的风水师协会，并没有什么官方背景，至于每一次的风水师考核时候，才能够让不少的风水师走出来，才能够让老资格的风水师，对新进风水师进行考核。

　　他听赵门丰说过，除非是达到地师级别，否则根本就不知道风水师协会真正的地方在哪里！

　　就比如一个门派，有内门弟子和外门弟子，如果达到地师级别，通过考核后，就能够成为内门弟子，而如果仅仅是达到阴阳师级别，却达不到地师级别，只能算是外门弟子，外门弟子，可是连真正的山门都不知道在哪的！

　　看到王轲沉默的模样，其他人纷纷流露出疑惑的神色，他们认为王轲不是不知道，而是不愿意说，所以玉美人伸手轻轻抓住王轲的胳膊，朝着旁边走出四五米后，在他身边低声说了句话：“解决李家白白，就来。”

　　王轲神色一变，自己和李家白家的恩怨，可是极少数人才知道的，这个玉美人到底是什么来历？他怎么知道这件事情？

　　还有，她竟然调查自己？

　　心中的怒火刚刚浮现，他随即便已经释然，想到当初在石佛寺的时候，自己可是和她针锋相对，她事后如果不派人调查自己，那才是不可能的事情。

　　可是，她这句话到底是什么意思？

　　王轲正准备开口询问她说出这句话的意思，玉美人却直接松开他的手腕，转身返回到文天华身后，表现出一副什么都没有发生过的模样。

　　王轲深深看了她一眼，这才看着文天华开口说道：“文教授，既然你把话都说到这个份上了，而且还有张老不断地请求，那我只好就恭敬不如从命了，在挖掘古墓的时候，如果用得到我，我一定帮忙！”

　　文天华和张天福两人面面相觑，随即两人带着百思不得其解的神情，快速看了看玉美人，又看了看王轲，他们不知道刚刚玉美人低声给王轲说了什么，怎么能够让他在面色大变中，快速的改变了主意？

　　不过，想到两人之前倒是见过一次面，两人心中纷纷有了猜疑，难道他们之间不仅仅是见过几次面那么简单？

　　越想越觉得有这个可能，两个老家伙眼神中几乎是同一时刻流露出一抹戏谑的神色，对视一眼后，才满脸笑容的看着王轲。

　　文天华感激地看了一眼王轲，快速说道：“既然王轲小兄弟你改变主意，那真是再好不过，老头子我谢谢你，我代表国家谢谢你！我们今天就不离开昌吉市了，如果可以的话，你后天能够抽出时间，和我们一起赶到富昌乡那个古墓地点？”

　　王轲点头说道：“没问题，那我今天和明天，把手里的事情及早的处理掉，后天我联系你们！对了，文教授，能不能给我你的联系方式！这样的话，我找你们也容易！”

　　文天华转头看了眼玉美人，这才对王轲笑道：“行啊，这个自然是没问题，我给你说你记一下！不过，我可先说好了，这两天我会时时刻刻都开机，等着你的电话，但是以后，我经常忙的忘记给手机充电，所以经常关机，如果你要是找不到我，就给小玉打电话就行，反正你们也熟悉。”

　　小玉？

　　王轲疑惑道：“谁是小羽？您老人家是说……”

　　他的视线，快速的转移到玉美人那副冰冷如冰川，倾国倾城的绝色容颜上，嘴角狠狠的抽搐几下，最终没有把想要说的话说完。

　　文天华笑道：“是啊！你们之间那么熟悉，保持着通话联系就行了！一般我在挖掘古墓的时候，小羽都会经常的跟在我身边！”

　　王轲无语，一瞬间他便明白过来，恐怕文天华是误会自己的玉美人了！他之所以误会，恐怕是刚刚玉美人拉着自己走到一旁，低声说了那句话，结果自己改变了主意的缘故！

　　算了，被误会就被误会吧！反正自己也不会吃亏。

　　“文教授，张老，如果没有其他事情，那我就先走了！”拎着装好四件中阶法器的袋子的王轲开口说道。

　　文天华和张天福连忙点头，甚至文天华还快速说道：“小玉，你帮我们送送王轲小兄弟！”

　　玉美人眉头一皱，这才微微点了点头。

　　不过，她身上依旧流露着那股拒人千里之外的冷酷模样，面对王轲投过来的疑惑眼神，她的神情也没有丝毫变化。

　　王轲没有再询问玉美人她之前说的那句话是什么意思。既然对方不想说，他也不会强求，只不过以后多留意，省得这个玉美人在自己身边，给自己弄出什么幺蛾子。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，美味酒楼此时此刻依旧没有关门，因为今天酒楼里的生意太好，甚至有人愿意等到十二点多，又跑过来吃宵夜。

　　对面前来消费的“上帝”。李若溪因为客人很多，所以也不愿意把这些客人拒之门外，所以她把经过培训，准备用在新酒楼的那些服务员快速找来，让酒楼的员工轮换，继续营业。

　　二楼的办公室里，李若溪嘴角浮现着灿烂的笑容，看着王轲翘着二郎腿坐在沙发上抽烟，她微笑道：“老公，你是不是有什么事情想告诉我？”

　　抽着香烟的王轲，脸庞上流露出一抹笑容，开口说道：“还是我的宝贝媳妇了解我。我是有一件事情想要给你说！后天我需要离开昌吉市一段时间，如果短的话，恐怕需要一个星期就能够处理完，如果时间长得花，恐怕要半个月左右。”

　　李若溪神色一变，脸上流露出不舍之色，开口说道：“老公，你又要出去啊？这次你是去哪里？”

　　王轲快速说道：“这次我不去远的地方，就到几十公里外的富昌乡，那里有一个古墓需要挖掘，这次张老找到我，想让我帮他一个朋友的忙，所以过去帮着别人去挖掘古墓，对挖掘出来的法器进行鉴定！”

　　李若溪长长舒了口气，笑道：“才几十公里的啊！那你去吧！反正离得很近，开车都用不到了一个小时。”

　　王轲笑道：“是啊！咱们美味酒楼的新店不是就要开业了嘛！到时候如果不是特别忙的话，我就会赶回来！”

　　李若溪含笑点头。

　　“砰砰砰……”

　　办公室的房门被敲响。

　　“进来！”李若溪抬头朝着房门处看去，顿时开口说道。

　　如今已经长高了不少，而且也壮士了不少的铁子，身穿白色厨师服，头上戴着白色厨师帽，看到李若溪后，恭恭敬敬叫了声“师母”，这才快速来到王轲身边，那张英俊的小脸上挂着灿烂的笑容，开口说道：“师父，我发现了一个问题，我在练习刀工切菜的时候，能够把武学招式用在厨艺上面！而且，这几天我感觉到身体里暖烘烘的，所以我就认认真真的修炼了一番真气，结果我现在已经突破到后天境界了！”

　　突破到后天境界了？

　　王轲神色一呆，顿时脸上浮现出狂喜之色，出手快如闪电，一瞬间抓住铁子的手腕，手指按在了他的脉搏上！

　　控制着体内的真气快速流入到铁子体内，经过一番探查，王轲脸庞上的笑容更浓几分，松开铁子的手腕后，才满意地点头说道：“不错，不愧是我王轲的徒弟，修炼天赋可比我还要厉害！这才多长时间啊！你竟然能够突破到后天初级境界，了不起，真是了不起啊！铁子，你以后一定要勤加修炼，即便是当着美味酒楼的大厨，修炼也不能松懈，听到了嘛？”

　　得到王轲的夸奖，铁子脸上也是挂满了笑容，那张脸庞上带着激动和坚定之色，重重点头说道：“师父，您说的话我都记住了！我以后一定不会耽误修炼的！”

　　王轲揉了揉铁子的脑袋，笑道：“被怪师父和师母现在让你干这干那，温室里的花朵永远都长不大，你只有从小就不断地学习各种本事，不断地去适应社会，强大自己，将来才能够出人头地，闯出一番大作为。”


第284章 煞气滔天

　　对于王轲，铁子心中是充满了敬重和敬畏，此时王轲在他心中，俨然已经成为了他的父亲，毕竟，是王轲给他吃给他穿给他住，甚至师父和师母还抚养着自己的妹妹，给自己和妹妹家的温暖，对自己兄妹两个简直就像是对自己的亲生孩子一般关爱。

　　可以说，如果不是师父，当初自己恐怕都会被人活活打死，就算是没有被人活活打死，恐怕也得被人家给打成重伤，或者残疾，如果自己真的落的那个下场，自己的妹妹恐怕以后就无依无靠，会受到极大的罪。

　　所以，王轲和李若溪两人，在他心中的地位是极高的，甚至丝毫不比他的亲生妹妹差。

　　没有血缘关系，但他却看得比亲情更重。

　　“师母，咱们收拾一下，准备下班吧！现在都夜里两点钟了！酒楼里的客人也只剩下几桌了，我刚刚看了一下，发现他们都吃的差不多了，用不了多久估计就会离开！”铁子笑着说道。

　　李若溪看了看时间，点头笑道：“好，那咱们就回去！对了，丫丫还在隔壁小房间里睡觉，老公，你却抱着丫丫，记得别把她给弄醒了！她今天学习很认真，而且还在楼下和盼盼那孩子一起为酒楼帮忙。恐怕她累坏了！”

　　王轲默默点了点头，对于丫丫的乖巧懂事，他是怎么看怎么喜欢，甚至都把丫丫当成是亲生女儿一般抚养了！自然不会让她多受罪。

　　“老婆，以后别让丫丫在酒楼里帮忙了！她的年纪还太小，现在正是耍玩的时候，你有时间就交给她知识，让她好好地学习，咱们酒楼那么多人，也用不着她干活！而且，再过一两个月，就可以把她送到学校去读书了，一定要让她有个很好的文化知识底子，省得到学校后什么都不懂。”

　　李若溪苦笑道：“丫丫哪里会不懂啊！她简直就不像是一个六七岁的小孩子，老公，你知不知道，她已经把小学一年级的课程全部学完了，现在正在学习小学二年级的课程，我曾经给她做出测验考试，结果她几乎每次都是考满分，偶尔因为粗心大意，也都是她会的题目！”

　　王轲哈哈大笑道：“这说明咱们的小宝贝聪明，厉害！好了，我先去楼下帮帮忙，打扫一下，等会咱们就回家！”

　　两天后的清晨。

　　王轲联系上文天华，汇合在一起后，王轲没有发现莫少龙的踪影，很显然，文天华是怕他再针对自己，所以打发他回学校了！

　　对于这种情况，他自然是满意，因为没有了那个和他针锋相对，不断找麻烦的家伙，王轲也不用再感觉到厌烦。他这个人不怕麻烦，但却不喜欢麻烦，想那种苍蝇似的家伙，他真的不愿理搭理对方。

　　玉美人倒还是那副冰冷的模样，只有在面对文天华的时候，玉美人才会流露出一抹温色，显然她对文天华很是尊敬。

　　一辆小型豪华客车，带着文天华和王轲一行五六人，来到富昌乡后，在一处农村后山的山坡上，看到了正要被发掘的古墓。

　　“王轲，这里就是我们发现的古墓地址，现在虽然还没有开始挖掘，但是警方已经配合着我们，把这里给封了起来，外面的闲杂人等都不能靠近。而且，这外围其实都已经挖掘的差不多了，就差打开古墓的门，进入里面去探查。”文天华微笑着说道。

　　能够把王轲这个拥有着真平实学的风水师高手请过来，他心中非常的满意。

　　突然，文天华仿佛是想到了什么，开口对王轲说道：“王轲小兄弟，我突然想起来一件事情，你不是一位风水师吗？风水师都会看风水，你来给看看这个地方的风水怎么样？”

　　王轲在对方没有开口的时候，就不断地打量着这座古墓的地理位置，并且释放出心力，不断感受着这附近的灵气波动。

　　然而，在文天华的询问声刚刚结束后，王轲的眉头就微微皱了起来，随着时间的推移，王轲的面色变得难看起来，因为他通过感知，发现这里充满了煞气，甚至从那个古墓大门处，一个小小的缝隙里，他感受到了死气和煞气散发出来。

　　能够从里面散发出这两种气体，王轲心中就明白，里面绝对蕴含着大量的死气和煞气，甚至能够对人类身体造成巨大的损害。

　　“文教授，如果我说一句，你能不能听我的？”王轲快速询问道。

　　文天华迷惑道：“王轲小兄弟，你有什么话尽管说，只要我能够办到，绝对不会推辞的！”

　　王轲立即说道：“我建议，这座古墓不能发掘，因为我能够感受到这个地方充满了煞气，而从古墓里面，流传出来的死气和煞气，虽然只有那么一丝，但我可以肯定的是，里面绝对充斥着庞大的死气和煞气，这两种气体对人的身体损害极大。”

　　说完这番话后，他的脚步快速朝着后面退去，一直退出数十米，他才快速启动了异能眼，当他的视线不断地古墓所在的地势上扫去后，顿时面色勃然大变，嘴角狠狠的抽搐几下，甚至是心脏都微微地颤抖起来。

　　他简直不相信自己的眼睛！因为他用异能眼看的清清楚楚，那座古墓所在的地方，那地面仿佛根本就不是黄色的土壤，而仿佛像是扑上了一层鲜血，而且庞大的死气和煞气，充斥在古墓里庞大的空间之中，如果有人进去，恐怕用不到十分钟，就会被里面的死气和煞气给迷住心窍，最多半个小时，就能够在这两种气体的侵蚀下死亡。

　　该死！

　　这是九幽血冥地势。

　　王轲曾经在风水书上看到过这个风水阵的名字，可是却做梦都没有想到，如今能够在这里遇到，而且还是一座即将自己参加挖掘的古墓。

　　文天华的面色勃然大变，眼神中带着惊骇之色看着王轲，大声叫道：“王轲小兄弟，你可别乱说，这里真的充斥着死气和煞气？那两种气体对人体有什么危害？是不是和沼气一样？”

　　王轲苦笑道：“不对，这在我们风水师眼中，是绝对是害人玩意，它们无形无色，只能够通过心力感知！最重要的一点是！根据这里的风水地势，我仿佛已经看到，曾经在这块土地上，这方圆几千平方米的范围，曾经死过太多太多的人，甚至这里的每一寸土地，当初都被鲜血给浸染，每一个地方，都是尸横遍野！”

　　不远处，一名坐在土坡上，抽着大眼袋的老者，虽然年纪大了，但是他的听力却非常的好，王轲的话他听的清清楚楚，那张苍老的脸庞上，挂着浓浓的震惊之色，苍老的身躯快速站起来，朝着王轲奔去的时刻，大声说道：“这位小哥说得没错，这里曾经是发生过发规模的杀人事件！当初鬼子打倒这里有，我们国家的游击队和军队，就是在这里对鬼子进行了狙击，尤其是我记得有一场，算是战斗最激烈的一场，我爷爷亲口告诉我。当初这里几乎是尸横遍野，血流成河，那一站，咱们的同胞们死去了数千人，而鬼子也死了将近一千人，被俘虏了一两千人。”

　　王轲默默点了点头，转头看着周围的人，一个个带着怪异之色看着自己，王轲苦笑道：“这里是一个煞气非常严重地方，而且我还看出了这里的风水，乃是九幽血冥地势。我给你们如果说的太深奥，恐怕你们都不会懂，那我就简单的打个比如，一旦你们开启了这座古墓的门户，那么冲天的煞气和死气就会涌出，到时候，恐怕方圆千米之内的人，在短短的十分钟内，就会被迷了心窍，整个人变得混混浊浊，而在短短半个小时之后，这块地上将再也没有活人。”

　　说到这里，他停顿了片刻，在所有人面色大变的时刻，他突然指向玉美人，开口说道：“如果最终只有两个人能活下来，那么这两个人只有我和她！”

　　玉美人面色微变，沉声问道：“你是风水师，有活命的本事不稀奇，如果真的像你说的那么厉害，我怎么可能活下来？”

　　王轲嘴角轻启，一丝若有若无的声音传进玉美人耳中：“因为你的古武者，你能够释放出真气，把自己包裹住，这样的话，死气和煞气就不可能侵蚀到你的身体。”

　　玉美人露出恍然大悟的神色，转头看了眼脸庞上挂着骇然之色的老师文天华，嘴角蠕动了一下，最终还是没有把自己想说的话说出来。

　　文天华深深吸了口气，把那份惊骇之色压下来后，这才沉声说道：“王轲小兄弟，这个古墓必须要挖掘，因为我们动用了大量的人力物力，外面都挖掘的差不多了，只剩下这个门户，一旦打开这个门户，我们就能够进去，对这座古墓进行实地考察。”

　　他的语气很坚定，甚至王轲都能够听得出来，对方即便是死，恐怕都会把这座古墓给挖掘成功。

　　倔驴啊！

　　王轲心中暗暗苦笑。

　　突然，他神色一动，顿时快速抓住周围其中一人，快速问道：“你们在这里是不是有段时间了？刚刚文教授说，这里的外围都已经挖掘好，而且那边还有帐篷，你们是不是没有离开过太原的地方？”

　　那名被王轲抓住的中年人，带着不解之色快速点头说道：“是啊！我们来到这里都有十来天了！还从来没有离开过！吃住这里都在这里。”

　　王轲眉头皱了起来，脚步围着这座古墓转了几圈，才醒悟刚刚突然冒出来的疑惑。原本，按照他勘察出来的风水地势，如果在方圆千米之内生活过两三天以上的人，应该也会被迷住心窍，可是这周围的人，竟然一个个都没事，他心中便暗暗猜测，是不是这个风水阵遭到过破坏，从而导致一部分的煞气是不是消失很多。

　　围着古墓看了几遍，他这个疑惑便得到了证实。


第285章 暗中做手脚

　　面对这个地势，哪怕是不知为何被破掉稍许，但王轲能够看得出来，煞气即便是在古墓外面不会对人造成太大的影响，但如果进入里面，依旧会有生命危险。

　　脸庞上挂着思索的神色，王轲开口说道：“文教授，你能不能给我一点时间，我会认真的研究这个地方的风水，如果这么冒然的进入古墓，恐怕后果不堪设想。”

　　文天华皱着眉头，正准备说话，一声带着不满的怒叫声传来：“说什么屁话呢？这挖掘古墓，能是说等就等的？早一天让这个古墓重见天日，咱们现代人就能够早点继承老祖宗遗留下来的珍贵问话遗产。你是什么人？敢在这里胡言乱语？”

　　王轲眉头一皱，从对方的语气中，他能够听得出来，对方是来者不善啊！

　　文天华也是面色一变，顿时大声说道：“朱仲庆，这位是我亲自从昌吉市请来的风水师王轲，而且我见识过他的本事。这次邀请他过来，就是协助咱们挖掘古墓。”

　　被称为朱仲庆的是一名五六十岁的老者，他的满头白发披散到肩膀，白色胡子也被梳理的很好。他和文天华一样，都是全国著名的考古学家，对古董古玩很有天赋。

　　听到文天华的话，朱仲庆眉头皱起来，怒叫道：“什么风水师？就凭他，也是风水师？我说文教授，你是不是老糊涂了？你睁开眼睛好好地看一看，他才多大年纪？就算他有厉害的师父，就算他在风水方面很有天赋，他这么大的年纪，恐怕也没有多么厉害吧？”

　　文天华怒道：“你都活了那么一大把年纪了，竟然不知道人不可貌相的道理？年轻怎么了？三百六十行，哪一行不会出几个天才？对别人的尊重，就是对自己的尊重，请你注意自己的言行。”朱仲庆顿时怒容满面，不过，这些年来，他和文天华两人的关系极为不好，整天因为芝麻粒大小的事情就会发生争吵、针锋相对。

　　王轲平静的摇了摇头，开口说道：“诸位，不管你们说什么，你们最好都不要开启这个墓门，大凶之兆，哪怕是你们给我冠上封建迷信的称号，我也不会同意你们开启古墓的！”

　　这次，不仅仅是朱仲庆露出怒火，就连文天华都流露出不满之色，不过，他还算是客气，开口对王轲说道：“王轲小兄弟，我邀请你过来，就是希望你能够帮助发掘这处古墓，如果不开启古墓的门户怎么行？你想想办法，看看你说的风水问题，能不能解决？”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“给我两天的时间！”

　　朱仲庆立即大声说道：“不行！文天华为了邀请懂得法器知识的风水师，都已经耽误了两天了，不能再耽误两天！”

　　王轲眉头一皱，视线从周围的那些人脸上扫过，发现自己说的话，大家都是一副不可置否的模样，顿时心中一叹，看来自己说的风水问题，对于这些常年挖掘古墓，研究古董的专家们，并不是特别在意啊！这古墓里面的确存在着大量的煞气和死气，如果真的让他们进去，恐怕会造成极大的身体损害，看来得想想办法啊！

　　他的心中，各种念头不断地闪烁。

　　整整一天，王轲都在不断地观察着这个地势，而文天华算是非常给王轲面子，拼着和朱仲庆大吵一场，愣是拖了一天的时间，准备第二天开始挖掘古墓，把古墓的石门给弄开。

　　眼看着自己实在没有办法阻拦这些考古专家，王轲也只能另想办法。

　　第二天，当天刚刚微微亮的时候，他便从帐篷里醒来，因为外面已经有不少人的走动声。

　　“王轲小兄弟，你起来了没有？”帐篷外面，传来文天华的声音。

　　哪怕上王轲阻拦文天华，对方对他依旧那是非常尊敬的！这一点让王轲心中还算是满意。他已经打定主意，必须帮助这些考古专家，减少他们的死伤数量，哪怕是对方不愿意听自己的。

　　俗话说：救人一命胜造七级浮屠。

　　如今这些人执意要打开古墓，恐怕会死亡很多人，他选择留下来，并且想法办，已经算是动了善心，想要做些好事。

　　“文教授，你先稍等我一下！”声音从帐篷里传出去，王轲快速的穿上外头，然后便钻出了帐篷。

　　放眼望去，周围几乎所有的考古人员都已经在做准备，打算开启古墓的门户。

　　昨天，文天华和朱仲庆两人哪怕是大吵一架，但最终还是商量了很久关于开启古墓的事情，为了不破坏古墓里的东西，他们不愿意动用炸药，而吊车又没有办法开到这个山坡上来，所以这里的五十多个工作人员，绝对齐心协力支架系住绳索，然后合力把古墓的大石门给拉上来。

　　他们的动作很快，就在王轲刚刚起来不足二十分钟的时间，所有的事物便都准备妥当。

　　文天华即便是已经七八十岁，但他依旧带着激动之色，精神抖擞的出现在绳索处，准备自己也搭把手，和大家一起把那古墓的大石门给拉起来。

　　在场的那名多人，只有两个人没有动，一个是浑身散发着冰冷气息的玉美人，另外一个便是王轲，因为他不同意打开墓门，所以他也不会动手帮助。昨天在文天华找他谈话的时候，他就和文天华说的很清楚，如果对方在风水方面的事情不听他的，那他只能够帮着鉴定法器，而不会帮忙挖掘古墓。

　　时间一点一滴流逝，随着五十多人齐齐抓住绳索，喊着响亮的口号，用力地把古墓的石门一点点的拉起来，王轲快速的释放出心力。

　　眼看着石门被拉起来将近一尺的时刻，王轲敏锐的感知到，大量的死气和煞气，从那一尺高的空间里蜂拥而出，几乎是一瞬间，便扩散着周围数百平方米的范围之内。

　　他能够感受到，那些拉着绳索的人，他们的面色微微一变，一抹涨红色浮现在他们的脸庞上，模样好像比刚刚吃力了不少。

　　“不能这样下去，否则这些人的身体就会被煞气和死气侵蚀，到时候就算是活神仙，也难以救活他们的性命！”心神一动，王轲快速的捡起一枚石子，不着痕迹的从手指中弹射而出。

　　嗖！

　　随着一道残影，拇指盖大小的石子准确无误的击中高高在上的绳索，顿时，随着绳索的断裂，那些用力气拉着大石门的众人，齐刷刷的倒地，摔得人仰马翻，惊慌失措的叫声连成一片。

　　站在距离王轲不远处的玉美人，神色微微一变，顿时她的视线，快速扫向王轲，别人都没有发觉，但是她却清晰的捕捉到那道石子弹射出去的轨迹，捕捉到石子激射出去的地方，就是从王轲的手指中。

　　脚步不着痕迹的朝着王轲移动过去，她在那些人纷纷爬起的时刻，已经站在王轲身边，脸上带着一丝愠怒之色，压低声音快速地说道：“你为什么要这么做？”

　　王轲快速看了眼那些纷纷爬起来的人，他知道自己刚刚弹射出去的那颗石子，恐怕是被玉美人看到了，心中暗暗一叹，他才压低声音解释道：“我之前说过，这个古墓绝对不能开，否则的话，这里会死很多人。我甚至已经看到，除了你我之外，恐怕这些人谁都活不下来。”

　　玉美人快速说道：“你有什么依据？”

　　王轲说道：“我自己是风水师，如果我连这点事情都预料不到，那我岂不是太不称职了？而且，你觉得我为什么要阻挠开启古墓？难不成我还有什么企图？佛家说过，救人一命胜造七级浮屠，我虽然不求什么回报，但也不愿意那么多条鲜活的生命，就这么惨死在自己面前！”

　　玉美人沉默下来，如今王轲抬出风水师的身份，让她不得不沉默，普通人或许对风水师有些不太相信，就算是相信也是将信将疑，可她是隐世家族的杰出人才，她可是深信风水师的能力，毕竟她的家族，那些老祖宗居住的地方，可都是经过风水阵的加持，布置了聚灵阵，甚至在机缘巧合之下，家族的那些长辈，无意中得到一件风水界的至宝，献给那位帮忙布置风水阵的风水师，结果对方因为高兴，又给布置了一道延寿阵，结果便是，自己家族的长辈，他们的年纪普遍要比别的隐世家族的老人，多活十年到二十年的时间。

　　不要小看这十年二十年。如果这十年二十年里，每一位家族的老人用自己的本事，培养一两个新一代弟子，那么他们的家族的实力就能够飞快的进步。

　　“我相信你的能力！”玉美人点头说道。

　　她这句话可不是奉承话，因为之前在石佛寺和王轲一起参与赌和田玉原石的时候，也是不相信王轲的实力，可是结果却让她目瞪口呆。

　　她虽然派人调查了王轲很多资料，可是这年轻人以前太低调了，甚至来昌吉市之前，简直就是默默无闻，所以她觉得，王轲深藏不漏那么多年，一定还有很多的事情做了隐瞒。在她眼中，王轲就是一个浑身透露珠神秘的人。

　　她狂，她傲，可是在王轲面前，她丝毫都不绝得对方比她差。

　　王轲看着玉美人，心中升起一股古怪的滋味，犹豫片刻后，王轲才突然开口询问道：“玉小姐，我有件事情想要询问下，你昨天说的那番话，到底是什么意思？”

　　玉小姐？

　　玉美人嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，然后转头看了看四周，装作一副不懂王轲在说什么的意思，茫然地问道：“你说什么？哪天啊？”

　　王轲眉头一皱，立即开口说道：“玉小姐，你别揣着明白当糊涂。我这次之所以过来，其中主要就是因为你那句话，如果你不告诉我到底是什么意思，那我不管这里这些人的死活了！”

　　玉美人绝美的脸庞上浮现出似笑非笑的神色，开口说道：“他们的死活和我有什么关系？你如果不愿意管，那只管回去啊！又没有人强迫你！”

　　王轲微微一滞，顿时无奈地说道：“算了算了，不管你说的是真是假，我还是不能眼睁睁的看着他们去死，希望你能想清楚，那你那天说的话告诉我，否则我会不断地惦记着你的！我想，你不是哪种喜欢被整天惦记着的人吧？”

　　玉美人轻松地耸了耸肩膀，却没有再开口说什么。


第286章 真假古墓

　　对于玉美人，王轲不敢有丝毫小窥之意，毕竟这个女人年纪轻轻，就能够拥有并不比自己还差的武学修为境界，她绝对是一个妖孽般的存在，能够达到如此高的境界，不仅仅是需要武学天赋，更需要的是聪明智慧。

　　而且，当初在石佛寺的时候，她身边带着那名多高手，她的身份来历绝对非同小可。甚至他暗暗猜错，后来那位拦截自己的老者，恐怕也和她有关系。

　　玉美人不愿意把那天说的话的意思告诉自己，他也不再追问，递给玉美人一个淡漠的神色后，也没有去看那些忙碌着准备去找更粗更多大绳子的考古专家，而是快速朝着山上奔去。

　　他需要更加开阔的视野，需要观看的地势范围更大，只有在更宽阔的视野下，他才能够把周围所有的地势地形看的清清楚楚，才能够判断出这块地真实的风水面貌。

　　足足离开古墓位置数百米的地方，王轲站在一处山头上，控制着体内的真气快速朝着双眼流去后，他的精神力完全的集中起来。

　　时间一分一秒流逝，启动了异能眼后的王轲，在观察到空气中的灵气以及煞气和死气流动方向后，便立即切断，同时释放出精神力和心力，双重作用下，他敏锐地感受到，从拿出古墓石门的地方溢出来的死气和煞气，竟然没有在这一片地方停留，而是冥冥中仿佛受到了什么召唤，快速朝着距离那个石门不远的地方流去。

　　那是一处陡峭之处，乱石嶙峋，野草丛生，甚至一棵棵郁郁葱葱的大树，一片生机勃勃的景象。

　　而那些煞气和死气，竟然随着风水的流动，快速朝着那里汇聚过去，短短十分钟的时间，刚刚从古墓石门中涌出来的煞气和死气，已经有一大半都涌到了那里，快速的没入杂草丛中。

　　怎么回事？

　　那里有什么东西能够吸引煞气和气死？

　　他的神色微微一动，快速朝着那个位置扑去，不过，他用的速度并不是很快，毕竟这附近还有那么多的人，他不想自己会武学修为的事情，暴露在普通人面前。

　　快速赶到那里后，王轲凭借着感知发现，这里竟然隐藏着一处聚灵阵，这个聚灵阵极小，如果不认真仔细的观察感受，根本就不可能发现的了。

　　奇怪！

　　这里怎么会有小型的聚灵阵？

　　快速扒开草丛，王轲认认真真观察许久后，发现那些巨石嶙峋的石缝里，竟然传来隐约的吸引力。

　　难道，这里有什么古怪？

　　他的想法刚刚浮现，顿时身形再次朝着刚刚所在的那个山坡弹射过去。

　　二十分钟后，王轲根据自己所学的问话知识，终于发现了那处地点的古怪，而且，他在跳跃到一棵大树上后，竟然震惊的发现，方圆数千平方米的范围，竟然被人布置了一个隐藏阵法。

　　“怪不得，怪不得之前我发现的那处古墓石门周围，会有风水阵破损的地方，而却没有发现那个风水阵的核心，本来自己还以为，那个风水阵的核心会在古墓里面，可是看来我错了，这个巨大风水阵的核心，根本就不在那个古墓里面，而是在那个能够吸收煞气和死气的地方。”

　　他的嘴角勾勒出一抹自信的笑容，深深吸了口气，才继续喃喃自语道：“那座古墓，应该是假的，而那个石门，应该也不是古墓的石门，这一切纯属是骗人的，为了乱人耳目罢了！这里一定来过一个高明的风水师，为了乱人耳目，他用那个石门作为假局，如果是有人发现了那个古墓，也会以为是真的，可是如果挖掘出来后，不但得不到一点点的好处，恐怕还会受到里面蕴含的大量煞气和死气侵害。好狠毒的手段，好奸诈的谋策。”

　　他的眼神中寒光闪烁，对于那个布置这个风水局的人，产生了巨大的怒气。不过，这些怒气刚刚浮现着心头，他就猛不丁的打了个喷嚏，冷意尽去后，除了苦笑还是哭笑。

　　自己不应该对那个布置风水局的人产生怒气啊！毕竟是挖掘人家的坟墓，在国人心中，挖人家的坟墓，可是最为阴损的事情，哪怕是为了发掘历史文物，但这么挖掘人的坟墓，也是轻扰了人家的安静，毕竟入土为安的观念，已经融入到了国人的骨子里，心坎上。

　　暗暗叹了口气，是是非非他也懒得再过问。

　　他现在已经能够确定，真正的古墓入口，其实就是在那死气和煞气消失的地方，那个地方被人布置了小型的聚灵阵，而且还用了掩饰性的阵法布置。

　　快步来到文天华身边，王轲看着文天华众人已经准备好了几根新的粗大绳索，他急忙拦住说道：“文教授，我刚刚发现了一个问题！这个石门你们绝对不能打开，并且，就算是你们打开，恐怕你也是一无所获。”

　　文天华神色一呆，他不明白王轲这么说到底是什么意思，顿时眉头皱了起来，苍老的脸庞上浮现出迷惑之色，开口询问道：“王轲小兄弟，你为何要这么说？”

　　王轲开口说道：“因为这里根本就不是真正的古墓，只是有厉害的风水师，为了掩人耳目，在这里制造出了一个石门，里面挖了一个山洞罢了！并且，那个风水师使用的手段非常的阴毒，这个山洞里面，存在着大量的死气和煞气，所有认为这里是古墓地点，进行挖掘的人，最终都会被里面存在的煞气和死气迷住心智，最终受到严重的侵蚀，从而死亡。”

　　文天华面色勃然大变，他之前虽然对王轲的话有些不信，可是现在听到他说的那么认真，心中隐隐还是相信了王轲的话，毕竟对于这个年轻人的人品，他这个接触并不是很多的人，都觉得王轲人品很好，他是自己邀请来的，自然不会因为这件事情而欺骗自己，况且，他如果胡说八道，对他也是一点好处都没有的啊！

　　他的面色不断地变化，最终，他选择了相信王轲，深深看了王轲一眼后，立即对着周围的人挥动着手臂，大声喊道：“诸位，所有人都停下来，这位王轲小兄弟，乃是一名风水界的大师级人物，他虽然年纪轻轻，但是他的风水本事很厉害。经过他的勘察，已经发现这个古墓是假的，而且里面存在很多要人命的玩意！所以，大家按照王轲小兄弟的吩咐，去寻找真的古墓所在地。”

　　王轲接着文天华的话，立即大声叫道：“诸位，其实不用寻找的，我已经找到了古墓真正的位置，那个地方非常的隐蔽，如果不是我利用风水本事，根本就找不到它的存在！你们都跟我过来，我带你们过去看看那里！”

　　说到这里，他语气停顿了一下，然后才继续说道：“我知道，能够有资格来到这里的人，都有几分本事，尤其是在挖掘古墓方面，你们应该都知道一个古墓的存在，是什么样子的！真正的古墓地点，就在那边一两百米处的地方，你们跟我过来，那里到底有没有古墓，相信你们一眼就能够看得出来。”

　　他的话音刚落，周围便响起了一声声带着质疑语气的声音：“那个自称是风水师的年轻人，不会是瞎掰的吧？咱们明明都已经找到古墓的准确地点了啊！他怎么能说这个古墓是假的呢？”

　　“是啊！这个古墓是咱们发现了很长时间的了！而且经过了那么多天的外围发掘，已经看到了古墓的石门，这里面怎么可能是一个什么都没有的山洞？还有他说的话，里面有什么对咱们有害的气体，什么死气和煞气，我以前都没有听说过，他不会是用谎话来骗人的吧？”

　　“那个青年人，好像有些非同一般，不过，他说的话到底是真是假，咱们还需要三思而后行啊！对了，之前朱仲庆朱教授，不是就和文教授争吵过嘛？朱教授说这个古墓有些不对劲，难道还真的被朱教授给说对了？”

　　“没有三两三，怎敢上梁山。这个年轻人应该不是说谎话，恐怕这里面一定有问题啊！要不咱们就跟着他过去看看？反正一两百米的距离，对咱们来说什么都不算，凭借着咱们多年来挖掘古墓的本事，那里到底有没有古墓，那里的古墓是不是真的，两座古墓一对比，恐怕什么答案都出来了！”

　　“嗯嗯嗯，我赞同你的说法，既然文教授都这么说了，那咱们跟过去看看吧！”

　　“走走走……”

　　周围五十多人，纷纷朝着王轲所指的地方大步跑去。

　　这些人中，脸上挂着激动之色的人，并不是文天华，而是那名脾气非常火爆的朱仲庆朱教授。他也是这些人中跑的最快的一个。

　　在王轲的带领下，众人来到这个刻画着聚灵阵的地方，王轲指挥着众人不断地开始挖掘，终于，随着时间的推移，在挖掘到三四米深的时候，其中一个人挖到一个铁角。

　　“里面有东西！是铁的，而且好像是一个铁角。”那名挖掘到铁角的青年，脸上流露出狂喜之色，立即对着周围的人大声呼喊道。

　　很快，他身边便聚集了所有人，文天华和朱仲庆。两人不断地观察着这个挖掘出来的铁角，一两分钟后，朱天华立即大声叫道：“来几个年轻有力气的人，把这个地方给挖开看看！你们小心一点！”

　　顿时，四五名光着膀子，体格魁梧的大汉抓着铁楸，用力地挖掘着那个铁角附近的泥土和碎石块。


第287章 打通

　　随着时间的推移，那个铁角在四五名孔武有力的大汉的不断挖掘下，终于暴露在众人眼前的面积越来愈大。终于，当一块足有大铁门大笑的铁块，被镶在这处位置险峻的地方后，四五名光着膀子的大汉抹掉脸庞上的汗水，脸上挂着难以置信的神色。

　　其中一人大声叫道：“文教授，朱教授，这里竟然真的有一个门户！你们看，这块大铁块虽然像是镶在这里，可是我却能够感受到，这就是一个古墓的门户。”

　　文天华和朱仲庆两人都是对于古墓有着极为深厚研究的人，那名光着膀子的大汉能够看得出来，他们两个同样也能够看得出来。

　　几乎同一时刻默默点了点头，文天华快速抬起头，看着王轲询问道：“王轲小兄弟，你可真是厉害啊！不过，你能不能告诉我们，这里真的是真古墓所在的地方吗？而且这块镶在山石上的大铁门，是不是就是真古墓的门户？”

　　王轲没有回答文天华的问题，而是缓缓的闭上了眼睛，他体内的心力快速释放出去，不断地感受着越来越远的距离，并且，通过那快镶在山石上的大铁门缝隙，他的精神力和心力几乎同一时刻朝着里面探测进去。

　　五六分钟后，王轲骤然间睁开眼睛，眼神中一抹难以置信的声色快速浮现。

　　他做梦都没有想到，刚刚自己感受到煞气和灵气都涌进了这里面，可是现在自己通过心力和精神力的探查，是发现了里面有一个巨大的空间，可是这个巨大空间里面，和之前那个假的古墓不同，这里面并没有多少死气和煞气，相反，这里面的灵气浓度很浓郁，甚至比他当初跟着赵门丰在寒冰洞里的天地灵气，更加的浓郁几分。

　　王轲可以肯定，如果让自己在这里面修炼一夜，绝对比自己平时修炼一个月的效果都要好。

　　“太不可思议了！里面简直能够称得上是真正的洞天福地，是修炼者梦寐以求的天堂啊！”王轲心中暗暗感叹道。

　　“王轲小兄弟，你倒是说说话啊！这里面什么情况？这到底是不是真的古墓啊？”这一次，开口急促询问的人并不是文天华了，而是换上了朱仲庆。

　　王轲微微一笑，开口说道：“没错，这里面的确是真正的古墓所在地！这块大铁门，就是这座古墓的真正门户！另外感觉到震惊的是，刚刚那座家的古墓里面，充斥着大量的死气和煞气，可是这里面竟然没有多少煞气和死气，相反天地灵气很浓厚，我刚刚通过高感知，发现里面最少被刻画了五道以上的聚灵阵，甚至咱们所站立的地方，也被刻画了一道小型的聚灵阵。经过长年累月的积累，这里面天地灵气浓度，绝对是一个恐怖的基数，甚至，在里面站着，比戴上氧气罩，还要让人感觉到舒坦。”

　　周围的人一个个流露出百思不得其解的神色，他们不懂得王轲说的内容，哪怕是他们能够听得出来，王轲说的话应该是好话！

　　在场的人中，只有玉美人一个人面色勃然大变，她深知王轲说出这番话的意思，一个古墓里面竟然被刻画了五道以上的聚灵阵？这也太奢侈了吧？他们家族的重地，那个可以说是家族外围成员心目中天堂般的地方，才仅仅被刻画了两道聚灵阵，而且经常有天才弟子和老辈们进去修炼，吸收走了大量聚集的灵气。

　　如果这里真的像王轲说的那么厉害，这个古墓绝对是一个风水宝地，是对古武者有着天大好处的地方啊！

　　她的心脏，狠狠的抽搐几下，眼神中浮现出难以置信的神色。

　　就算是被刻画了五六道聚灵阵，那么她也认了，可是这个古墓，恐怕已经有很多很多年没人发现了吧？那这里面到底被吸收进来了多少的天地灵气？里面的天地灵气浓度，会不会都要变成黏稠的液体了啊？

　　她心中升起了一丝疯狂的冲动，那就是不顾一切的想要冲进去，在里面好好的修炼，如果在那种天地灵气浓度浓厚的地方，她有希望能够在短短半个月的时间里，突破第五重修为境界。

　　美丽的眼睛，不断在王轲身上徘徊，一个个念头不断地再她心头闪过。

　　朱仲庆带着挑衅之色快速看了眼文天华，哈哈大声笑道：“我说老文，我的文教授，现在你看到了嘛？听到了嘛？我之前就给你说过，我觉得原本那个古墓有些不对，可是你偏偏要跟我过去不，争执着说那里没有错误，现在是你的错误了吧？”

　　文天华苍老的脸庞上浮现出苦笑之色，快速点头说道：“没错，这次看来真的是我错了，王轲小兄弟的本事我见识过，他说出去的话恐怕是不会有错了！而且现在咱们还挖出了这个大铁门门户，那么，之前那个假的古墓，咱们就先放一放，大家齐心协力把这个大铁门给我挖出来，挖通这个古墓的大门。”

　　朱仲庆神色呆了呆，他和文天华争执了数十年，针锋相对了数十年，这数十年来，他从来没有因为任何一件事情，让文天华低头承认错误，可是现在，他竟然低头承认错误了？这……

　　一时间，他的内心中升起一丝古怪的滋味。

　　那张苍老的脸庞上，也浮现出一丝苦笑，伸手拍了拍文天华的肩膀，他才苦笑着说道：“老文，这么多年来，咱们两个不断地争执，不断地针锋相对，可是现在听到你承认错误，我心里却很不是滋味，真他娘的奇了怪了，我本来是应该高兴才对啊？唉……算了算了，以后咱们两个如果再遇到不同意见的事情，继续争吵，但当年我得到的那两瓶珍藏了数十年的花雕酒，拿出来请你喝。”

　　文天华神色一变，他那苍老的脸庞，一瞬间扭转到朱仲庆苦笑的脸庞上，顿时，一种惺惺相惜的滋味也在他的心头滋生。

　　猛然间，他才突然醒悟，自己和朱仲庆争吵了那么多年，其实两人的感情不仅仅没有丝毫的减少，反而在这种另类的争吵着不断地变得深厚。

　　哈哈大笑着反手拍了拍朱仲庆的肩膀，他大声笑道：“既然如此，那我就亲手做几个小菜，嘿嘿，当年那些老朋友，想要尝尝我的手艺的人多了去了，可是能够真正尝到的，可没有几个啊！”

　　两人的眼神，在此刻汇聚在一起，顿时，那股惺惺相惜的神韵，被两人轻易地从对方眼神中捕捉到。

　　“大家动手吧！不过这里的地势非常的陡峭，大家都小心一点，别摔伤了！”文天华对着周围的大汉们摆了摆手，顿时也加入到了挖掘之中。

　　他们的挖掘速度很快，可是足足挖掘了一整天的时间，他们都没有把那块镶在石壁上的大铁块给挖出来。

　　这里的地势环境很险恶，为挖掘工作带来了不小的麻烦，而且在这里挖掘的人数，也不能超过十块，因为一旦超过了十个，就没有足够的地方容纳。

　　夜幕降临，终于，随着一名大汉的惊呼声，一个脸庞大小的黑洞，被成功的挖穿。

　　“文教授，朱教授，挖通了，我们终于挖通了！”那名大汉挥动着手中的毛巾，大声叫道。

　　文天华和朱仲庆两人，此时已经是筋疲力尽，毕竟是上了年纪的老人，他们每当恢复了点力气，都会投入到挖掘之中，今天他们两个可不比那些成年壮汉们干的活少。

　　听到那名大汉的叫声，两个筋疲力尽的老人身体几乎是一瞬间从地上爬起来，快速朝着那个位置狂奔过去。

　　盘膝坐在不远处山石上的王轲和玉美人，两人也是顷刻间睁开眼睛，相视一眼后，快速朝着挖穿的大铁门处大步赶去。

　　“哈哈！看来是真的挖穿了，大家继续加把劲，最多再过半个小时，这个大铁门四周恐怕就能够彻底被挖穿了，到时候咱们大家都进入古墓之中，从里面把这个大铁门给推下山，这样一来，这个古墓的大门就彻底被清除，咱们也能够顺利的进入古墓之内了！”文天华大声笑道。

　　王轲和玉美人两人来到拿出被挖掘开的地方，顿时两人的嘴角都狠狠的抽搐了一下，因为他们敏锐地感受到，庞大的天地灵气，随着被挖开的那个洞口，朝着外面蜂拥而来。

　　真浪费啊！

　　两人心中忍不住升起这个想法。

　　十分钟后，长足足有四米，宽足足有两米半，厚度足足有七八米的生铁浇铸成的大铁门，四周终于被全部打通。

　　看着这个庞然大物，一些大汉忍不住纷纷叫了起来：“文教授，朱教授，这个大铁门实在是太重了吧？咱们这些人哪里能够推得动它？就算是用绳子拉着，恐怕也把它弄不走吧？”

　　“是啊！这个大家伙的重量，恐怕得有上万斤，咱们这里的人加起来，恐怕都弄不走它啊！”

　　“得想想别的办法啊！”

　　面对着不断响起的声音，文天华和朱仲庆的眉头皱了起来。

　　王轲快速转头看了眼玉美人，这才站出来大声说道：“其实，我倒是觉得，这个庞然大物并不一定是真的实心，有可能它里面是空的呢！要不咱们大家齐心协力试一试吧！你们看看这个地方，往前四五米就是往下的山坡，也就是说，咱们只需要把它弄出去十米左右的距离，如果咱们真的能够把它给弄下山坡，那对于这座古墓的挖掘，就太方便了！”

　　听到王轲的话，玉美人眼神中浮现出一抹笑意，顿时大声说道：“王轲说得没错，咱们大家齐心协力，或许真的有办法把它弄下去呢！而且你们忘记了一种圆轮原理了吗？如果咱们不能推动它，那咱们只需要抬起来它，然后放在它下面一些圆形的木桩，到时候就能够看着圆形木桩，把它给滑下山坡了！”

　　玉美人的话，如同当头一棒，顿时让所有人都清醒过来。

　　“没错，大家先来试一试，里面的古墓洞穴虽然不够大，但是咱们可以人推着人，使出最大力气！如果不行，就用小玉刚刚提出的办法！”文天华大声叫道。


第288章 夜探古墓

　　面对玉美人的提议，以及文天华的命令，周围那些大汉顿时眼睛一亮，很快，在尝试过用人力没办法把这块重达万斤的大铁门给弄下山坡后，四五根人腰粗的圆树身被运送上来。

　　看了看天色，古天文才大声叫道：“诸位，大家都辛苦了整整一天了，今天就到这里，现在天色已黑，恐怕饭菜也都准备好了，大家吃饱喝足，然后好好休息一晚上，等到明天天亮的时候，咱们再把这个大铁家伙给弄下去。”

　　朱仲庆非常地想把这个大铁家伙弄下去，然后连夜去探索这个古墓，可是看到大家几乎人人脸上都流露出疲倦之色，想要让大家继续干活的话都到了嘴边，又被他无奈的咽了下去。

　　摆了摆手，他才开口说道：“走吧！所有的东西都放在这里，咱们去吃饭休息！明天起早。”

　　王轲的嘴角，不着痕迹的勾勒出一抹似笑非笑的神色，从大铁门四周的一人宽的狭窄缝隙看过去后，一抹异色在他眼神中流转。

　　晚饭很丰盛，可以说是大鱼大肉，那些考古专家们，一个个几乎都是放开了肚皮吃，毕竟一天的消耗量太大，尤其是下午，为了尽量提早的打穿山洞，这些人几乎是汗如雨下，疲惫不堪。

　　美美享用过一顿丰盛的晚餐后，大家甚至只是简单的洗漱一把，然后便纷纷钻进各自的帐篷，呼呼大睡起来。

　　“王轲小兄弟，你的帐篷已经给你弄好了，被褥也都弄好，你跟着我们，恐怕是吃不好住不好，希望你见谅啊！”文天华对于王轲的能力，算是佩服到了极点，毕竟今天如果不是王轲在，他们根本就不可能发现那个真正的古墓，甚至，他们在挖掘完毕那个假的古墓，什么都没有发现后，便会离开，导致真的古墓重见天日的日期又要变得遥遥无期。

　　王轲微微一笑，点头说道：“文教授，您就别和我客气了！我只是在做我力所能及的事情罢了！还是那句话，明天你们挖掘这个古墓，我没有意见，如果需要的地方，我自然会出力。可是那个假的古墓，希望你们给我点时间，我想办法把里面的煞气和死气驱除出去，然后才能够进入，否则真的会对考古人员带来巨大的灾难。”

　　文天华再次听到王轲提及这个问题，在内心中终于彻底的相信王轲，严肃地点头说道：“王轲小兄弟，你就放心吧！现在既然发现了这个古墓，我们就会需要大量的时间对其进行勘查，检验，等确定里面安全，才会进行开掘。”

　　王轲缓缓点了点头，说道：“既然如此，那我就放心了！文教授，那我先去休息了！”

　　文天华点了点头，便朝着远处走去，就在王轲准备进入帐篷的时候，一道靓丽的倩影从远处走来。

　　玉美人？

　　她……

　　她这么晚来朝自己走过来干什么？

　　王轲眉头微微皱起，看着玉美人走过来的那窈窕的娇躯，脚步停下，等待着她的到来。

　　“有事？”王轲在玉美人走到他身边后，才淡淡开口询问道。

　　这个女人，让他有种想要躲避的感觉，因为对方的修为境界丝毫不比自己差，而且她很聪明，很神秘，有这样一个女人在身边，王轲真的不放心。

　　他以前看过太多的电视剧，其中一些关于武林的电视剧里，美丽和神秘的女人，除非是深深的爱上了你，否则她靠近你，一定有所图谋，说不定什么时候她把自己卖了，自己还乐呵呵的帮她数钱。王轲现在用脚丫子都能够想象得到，自己就算是无敌拉风迷人，恐怕也不可能让玉美人在这几次的接触中，就深深的爱上自己，那么，她靠近自己一定有她的图谋。

　　玉美人明亮的眼睛中，带着玩味的神色，视线从王轲身上一扫而过后，这才淡淡说道：“我有说过要找你嘛？我的帐篷在隔壁，我只是从这里路过！”

　　王轲顺着玉美人的视线，朝着自己的帐篷附近看去，顿时，他的视线落在距离自己的帐篷不足十米远的另外一个帐篷上。

　　那里是她的帐篷？

　　他的眉头微微皱了起来，神情淡漠的耸了耸肩膀，转身朝着自己的帐篷里走去，与此同时，他的声音飘了出来：“算是我自作多情了！既然你不是找我，那晚安！”

　　进入自己的帐篷，王轲看了看里面的布置。空间还算是宽敞，足以同时睡下两三个人，而且被褥和海绵垫子之类的东西都是新的，看来是文天华专门安排人给自己置办的！

　　他没有躺下休息，相对于外面那些考古专家，他是最不累的一个人，因为下午的挖掘工作他并没有参加，只是不断地观摩着那个假的古墓，想办法希望能够把它给破解掉，然后遣散里面的死气和煞气。

　　站在王轲帐篷外的玉美人，那冰冷的神情上，终于浮现出一丝笑意，她现在不知道为何，突然觉得让王轲吃瘪，那可真是一件令人感觉赏心悦目，异常舒服的事情。

　　迈起脚步，她眼神中闪烁着古怪的神色，快速钻进属于她的帐篷。和王轲一样，她并没有睡觉，而是盘膝坐在被褥上面，甚至连修炼都没有，那双美眸仿佛能够透过帐篷的阻隔，看到隔壁帐篷里盘膝而坐的王轲。

　　“他一定有什么图谋！或许今天晚上，会有什么好事发生！”

　　半夜三更时分，一道鬼魅般的身影，骤然间从帐篷里窜出来，王轲听着周围一声声响彻如雷的鼾声，精神力顿时朝着四面八方蔓延过去，他需要确定，这些考古专家们是不是都睡着了，因为他需要进入古墓，提前探查一下里面的情景。

　　因为，他知道很多古墓里面，都会设置大量的机关陷阱，所以他必须提前把那些东西都给破掉，省得白天有人进入的时候，会造成不必要的伤亡！况且，他也不愿意自己的武功暴露在那些普通人面前，所以只能提前一步为他们清理好道路。

　　不过，他释放出去的精神力，并没有探测到玉美人身上，王轲清楚的明白，如果自己用精神力探查玉美人，哪怕她已经睡熟，但自己的精神力感知下，她都有可能从睡梦中醒来。

　　“那个女人是个麻烦，能躲还是躲着点！毕竟自己现在的修为境界，还不够强。”他的心中，这个念头一闪而过后，顿时快速朝着山洞古墓方向激射而去。

　　经过精神力的勘察，他已经感受到整个营地里所有人都熟睡过去，当然，在距离几百米的地方，那个山洞外面，却站在两个体格魁梧，身上穿着保安服的中年大汉！他们拿着手电筒，手里还有电棒，在那里一丝不苟的警戒着。

　　毕竟那块大铁门还没有弄出去，洞口的缝隙很小，有两名保安人员在那里把守，已经足够了！

　　鬼魅一般的身影，骤然间出现在两名保安人员的附近，就在他躲避在阴暗的角落里，思考着如何才能够躲避过那两名保安人员的眼睛，无声无息进入到山洞古墓里面的时候，时刻保持着警惕性的他，顿时眉头一皱，身形闪电般躲避到两三米之外的地方。

　　而他刚刚所站立的地方，玉美人似笑非笑地打量着王轲，她并没有开口说什么话，就这样眼神直勾勾地看着王轲，让暗中偷偷出来的王轲心中顿时生出无奈之色。

　　这个女人，竟然一直留意着自己！

　　“你来这里做什么？”王轲的声音很小，他们两人距离不过只有两三米的长度，所以他的声音也控制在只有两人才能够听得到的地步。

　　玉美人似笑非笑的看了王轲一眼，抱着双臂，用和王轲差不多大小的音量说道：“我是出来打酱油的！没想到竟然碰到如此好戏，所以准备去凑凑热闹啊！怎么，你不会不带着我一起进去吧？”

　　王轲心中暗暗一叹，不过，当他想到自己这次将要进去的目的后，顿时心中暗暗冷笑：自己本来就是抱着给那些考古人员去清除里面危险的陷阱和危机，如今既然有人送上门来帮忙，那自己岂有不收之礼？就当是有人免费帮自己了！

　　想到这里，他顿时脸庞上浮现出笑容，微微点了点头，开口说道：“既然你要掺合进来，那可别怪我没有提醒你，这里面可是危机重重，如果你遇到什么不测的话，可不要怪我！”

　　玉美人眼底流露出一抹轻蔑之色，顿时点头同意。

　　得到玉美人的答复，王轲这才快速转头看向那个山洞方向，继续思考着如何才能够把那两个保安人员给糊弄过去，或者用什么办法神不知鬼不觉的溜进去，而不被他们给发现。

　　玉美人仿佛看出了王轲的心思，低声说道：“你是不是有些束手无策了？想不惊动对方，又想神不知鬼不觉的进去？要不要我帮忙？”

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶之色，开口询问道：“你有办法？”

　　玉美人伸手拿出一个小瓷瓶，带着一丝得意，随即一道残影从王轲面前消失后，下一刻，她已经出现在距离两名保安人员不足六七米远的一棵大树后。玉手轻轻拔开瓶盖，一道幽蓝色青烟飘出来后，顿时朝着那两名精神抖擞，丝线不断扫视着四周的保安人员飘去。


第289章 特殊情况

　　那一道幽蓝色烟雾冒出来后，顿时随着风向快速朝着那两名保安人员飘去，半分钟后，站在不远处的王轲眼睁睁的看着那两名保安人员，身体软软地倒下，他们就仿佛像是睡着了一般，甚至在接下来的一分钟内，王轲都听到了他们轻微的鼾声。

　　那是什么？

　　迷药？

　　王轲心神一震，顿时闪身来到玉美人身边，低声询问道：“你手里拿着的是什么东西？竟然能够让人昏睡过去？难道是迷药？”

　　玉美人眼神中浮现出一丝怪异之色，她那美得令人窒息的脸庞上，带着不可思议的表情，看着王轲开口说道：“你竟然不知道这东西是什么？难道你没有见过？”

　　王轲快速摇头说道：“以前倒是见过，不过那是在电视里面，现实中还是头一次见到！你还没有告诉我呢，这到底是不是迷药啊？竟然那么有效果！”

　　玉美人微微点了点头，心中却在暗暗思考着：按理说每一个隐世家族，都会有这种迷药啊！就算是种类不同，但是效果却是大同小异，他怎么会没有见到过这东西？难道他不是隐世家族的人？不可能，绝对不可能，因为，如果对方真的不是隐世家族的人，那他怎么可能达到如此高的修为境界，要知道，每一个隐世家族的天才，都会从小接受灵丹妙药的灌输，都会被无数的高手教导，从而培养出一个绝世天才。

　　就像是那些古武家族，他们虽然名声很响亮，但是他们的实力却根本不能和隐世家族相提并论，所以说，隐世家族拥有着雄厚的实力，所以他们才有更多的资源培养更多的优秀人才，而那些古武家族，他们实力弱小，所以培养新一代高手的资源并不是很多，哪个家族的子弟，除非是出类拔萃，他们才会开始培养。

　　可是，为什么身为一个隐世家族的子弟，竟然没有见到过迷药？更别说使用这东西了？

　　玉美人发现，随着和王轲的接触次数越来越多，这个年轻人身上仿佛笼罩着的谜团就越来越多，越是让自己感觉到不可思议！

　　她有种强烈的冲动，想要彻彻底底的研究透彻，这个青年到底是什么来历，他到底有多少本事还没有暴露出来？

　　深深吸了口气，看着王轲的视线注视到自己手中的空瓷瓶上，她才重新盖上盖子，淡淡说道：“我虽然不知道你说的是真是假，但是这的确是迷药，而且是效果极强的迷药！甚至是普通的后天武者，恐怕都会被迷倒，如果是毫无戒备下的先天境界的武者，同样也会被迷倒！”

　　效果那么强？

　　王轲心神一震！

　　他本来以为，这种迷药顶多就是对普通人有效，现在听到玉美人说，它竟然连先天境界的高手都能够迷倒，这给他造成的震动实在是太大了！

　　要知道，达到后天境界，武者身体之内会有抵抗力，不过这种抵抗力很是微弱。可如果达到先天境界，武者的精神力提高极大，修为境界更是厉害，就算是毫无意识的情况下，都会有淡淡的气机萦绕在身边，寻常的气体根本就不可能靠近，哪怕是煞气和死气，也不会给先天境界的高手造成太大的危害。

　　“这种迷药，你在哪里得到的？难道是买的？”王轲心中，突然也想拥有一瓶这种迷药的想法，有很多事情，在很多时候，不适合使用光明正大的方法，那他就能够使用这种东西对敌人下手。他不在乎别人说他使用阴谋诡计，只要使用的时候有效果，自己觉得必要，那就是正确的。

　　玉美人嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“这种迷药外面是买不到的！只有自己家里的长辈，才会配置这种药物，怎么？你想要？如果你想要，也不是不可以！只要你答应我一个条件，我可是随意送你十瓶八瓶！”

　　王轲面色微变，顿时快速询问道：“什么条件？”

　　玉美人此时哪里还有一丝冷美人的模样，脸庞上戴着一丝阴谋的笑意，开口说道：“你还记得我之前说过的话嘛！那块玉王早晚会是我的！如果你愿意把那块玉王送给我的话，我倒是愿意用十瓶八瓶迷药和你交换！”

　　“不行！”王轲直截了当的回绝！

　　他现在需要钱，需要大笔的钱财，只有凑到十亿人民币，他才算是完成和李家的约定。现在自己虽然有钱，先后投资了美味酒楼，自性居，以及自己得到的那名多法器、灵气，甚至是大量的和田玉，包括玉王，可是这些东西和固定资产，加起来也远远不够十亿。

　　每一分钱，他都不愿意浪费掉。

　　玉美人眼神中闪烁着若有所思的神色，听到王轲的拒绝，她并没有再说这个话题，而是转头看了看山洞，淡淡说道：“咱们只有四个小时的时间，因为这些保安的换班，是四个小时轮换一次，这个时间，这两个保安是刚刚换班没多久！而且，差不多四个小时左右，这迷药的药效也就会过期！到时候他们自然会清醒过来。”

　　王轲听到玉美人的话，几乎是没有丝毫的停顿，便朝着山洞古墓里扑去！

　　玉美人微微一笑，突然间，她伸手摸在了自己的脸庞上，顿时，她脸上的笑容凝固起来，一种念头快速浮现在心头：自己最近怎么越来越喜欢笑了？以前自己恐怕几个月，笑的次数都不如和他在一起相处那么一会笑的次数多吧？

　　怎么回事？

　　自己好像和他在一起，和以前变得有些不一样了？

　　脑海中浮现出这个念头，她顿时使劲的甩了甩脑袋，靓丽的身影顿时带出一道幻影，朝着山洞洞口处的缝隙里扑去。

　　刹那间，她已经跟在王轲的身后，进入这个足足可以容纳四五个人并肩前进的山洞通道里面。

　　地面很平滑，王轲和玉美人两人快速的蹲下身子，伸手抚摸在地面上，随后，两人不仅面面相觑。因为这个地面，竟然是用山石砌成，最重要的是，上面竟然被铺上了一层玉质地面，而且在这个玉质表面上，竟然雕刻着攀龙附凤的精美花纹。

　　“真是奢侈啊！把完好的玉质熔炼，然后平铺在石头上，这条通道到底有多长？到底消耗了多少的玉，才能够把这条通道全部铺上啊？”玉美人眼神中流露出难以置信的神色，目瞪口呆的看了眼前方漆黑的山洞，喃喃自语道。

　　王轲也是深深的感叹道：“没错，建造这座古墓的人，还真是财大气粗啊！这些玉的材质，哪怕是我这个不太懂玉的人，都能够看得出来，这些绝对都是上好的和田玉熔炼成汁液，然后浇在石头上，铺成的地面！”

　　重新对视一眼后，两人感觉自己的心脏都“砰砰”跳动起来，那种感觉，就仿佛自己两人发现的这个洞穴，就是一个宝藏之处。

　　“咱们赶紧朝里面看看！这个山洞古墓的通道都那么宽敞，建造的那名奢华，恐怕里面更加了不得！说不定咱们还能够提前一步得到什么好宝贝！”玉美人速度比王轲还要快上一分，身形闪烁间朝着前方窜去。

　　王轲面色一变，顿时控制着体内的真气，疯狂的运动在经脉之中，他的速度在短短两个呼吸间，已经提升了好几个境界，闪电般朝着玉美人追去。

　　“啊……”

　　一声惊呼，从前方的玉美人口中传出，一抹惊骇的神色，让她面色勃然大变。

　　王轲的视线，犹如黑夜中的一盏明灯，即便是对别人来说漆黑的山洞，对他来说却没有丝毫的阻隔，几乎是刹那间，他便已经到来距离玉美人两三米远的地方，可就在此事，他的身形骤然间停住，眼神中流露出一抹惊色，身体顿时朝后退出好几米！

　　玉美人脚下，那原本应该属于玉质铺成的地面，此时竟然隐隐有着水流般流动的迹象，而且，她的双脚已经深深的陷入了其中，而且，以肉眼可见的速度，玉美人的身体，依旧在快速的朝着下面沉去。

　　怎么回事？

　　流沙？

　　王轲心中一震，顿时双脚如同闪电般朝着半空飞起，快速踩着一侧的通道墙壁，几乎是一刹那的功夫，他已经出现在玉美人身边，伸手抓住她的手腕，用力一拉。

　　令王轲没有想到的事情发生了，他本来以为自己用力一拉，就能够把玉美人从流沙中拉出来，可是那些流动着的地面流沙，竟然仿佛万能胶似的黏住玉美人的双脚，他这用力一拉之下，只把她往上拉高了一点点，而她的双脚，依旧还在流沙之中。

　　飞腾在半空中，他的面色变得极为难看，不过，在短短的时间里，他便已经有了主意，身体朝着玉美人探去，在玉美人慌乱的神情中，把她抱在怀里，然后双脚猛地踹向墙面，在把她的双脚从流沙里面拔出来后，快速朝着后面暴退而去。


第290章 暧昧

　　王轲丝毫没有注意到，在急促时刻，他的其中一只手，搂住玉美人纤细而充满弹性的腰肢，而另外一只手，则抓在了她左侧的丰胸上。

　　身形暴退中，他甚至没有感受到玉美人原本惊慌失措的神情变得一滞，那个被他抱在怀里的娇躯，微微一僵。

　　此时此刻，惊慌失措的玉美人，做梦都想不到自己竟然会被一个男人给抱在怀里，而且对方的双手，其中一只手还好那么一点点，可是另外一只手，竟然抓住了自己敏感的部位。她平时自视清高，对任何男人都不放在眼里，甚至从小到大以来，除了小时候她的父亲能够抱一抱她，从六七岁开始，就再也没有男人能够接近她，哪怕是有着血脉亲情的人也不行。

　　在她的记忆中，除了朦胧的父亲的怀抱，这绝对是第一个男人，距离自己身体竟然那么近，竟然把自己牢牢地抱在了他的怀中。

　　这一刻，惊恐之色消失的无影无踪，这一刻，一抹怪异的滋味在她心中疯狂的滋生，就仿佛，羞恼的情绪中，那种怪异的感觉，让她即便是眼睁睁的把视线落在自己胸前被抓住的那个敏感部位，但依旧没有丝毫的挣扎，相反，一种从未有过的温暖、安全感，在她心中油然而生。

　　时间仅仅是发生在短短几秒钟里，可是在王轲抱着她已经返回到之前所站立的玉质地面后，玉美人却有种荒谬的感觉，她觉得刚刚仿佛度过了一个轮回。

　　“你没事吧？”王轲轻轻把怀里的玉美人放下，嘴角浮现出一抹轻松的笑意。

　　玉美人心头一丝失落之意一闪而过，随即她那双美丽的眼眸便释放出危险的信号，一股澎湃的真气从她的娇躯释放而出，脸上带着恼羞成怒的神色，就要朝着王轲出手。

　　“住手！你要做什么？”王轲面色勃然大变，顿时厉声喝道。

　　玉美人那张羞愤的美丽脸庞上，闪烁着强烈的怒气，冷冷看着他大声叫道：“做什么？难道你还看不出来做什么？你这个臭男人，你竟然……竟然要占我的便宜。”

　　话音刚落，她的身形骤然间消失在原地，而百分之一秒钟后，她已经出现在王轲面前，双掌上带着凌厉的气息，已经距离王轲不足十公分的距离，甚至那一道道劲风，都让王轲感觉脸庞火辣辣的额疼痛感。

　　面色大变之下，王轲嘴角狠狠的抽搐了几下，顿时他的神情变得异常愤怒，几乎是顷刻间，他控制着体内的真气，疯狂地朝着身体外面涌动，庞大得气势更是如同泰山压顶一般。

　　他做梦都没有想到，对方竟然那么的不可理喻，自己明明是救了她的性命，她竟然还嚣张跋扈的攻击自己，一瞬间的时间，他把体内大量的真气释放出体外，精神力更是毫不保留的朝着身体外释放而出，心力化为一道道无形的波纹，同样朝着玉美人潮水般涌去。

　　“你发什么疯？如果不是我出手相救，此时已经死了！”王轲暴喝声中，他的身体周围仿佛升起了一道道龙卷风，而那仿若鬼魅般的身影闪烁间，不仅仅躲避过玉美人的攻击，双手更是闪电般攻击而出，带着凶悍的气息，却没有多少的实质性攻击，巴掌幻化的影像，连成一片。

　　如蛆附骨，如影随形。

　　王轲几乎是把自己所有的能力，都加持在了速度上面，在玉美人的双手攻击到他刚刚站立的位置后，他已经出现在了玉美人的身后，双掌击出，只可惜玉美人的速度同样不慢，扭动中已经偏移了刚刚的位置。

　　这一刻，令两人都没有想到的事情发生了。

　　刚刚玉美人陷入流沙之中，她的脚上还带着湿润的痕迹，可是在快速冲刺中，她一心一意想要教训一下王轲，给他点颜色瞧瞧，让他知道自己的便宜不是什么人都能够占的。可是因为精神力太过于集中在其他事情上，顿时脚下一滑，身体稍微的失去平衡。

　　可是，因为她距离王轲实在是太近，所有竟然在这打斗的时刻，一头栽进了王轲的怀中。

　　两人的攻击，顷刻间化为乌有，两人的身体，几乎是同一时刻变得一僵，因为王轲在朝着玉美人移动，而玉美人则朝着后面摔倒，在摔倒中她更是使用力量硬生生地扭动着腰肢，让自己的身体转过来，省得等下如果真的摔倒在地上，也不会没有丝毫的防备。

　　可就是因为这种心理，让两人几乎保持着很快的速度下，就这么双唇印在了一起，就这么笔尖撞在了一起，甚至是额头，都黏贴在了一起。

　　两双难以置信的眼神，几乎是在同一时刻看向对方，可是因为两人距离实在是太近，那双眼睛甚至都快要贴在一起，所以他们从对方的眼睛里，看到的只是自己。

　　王轲的反应，最终还是比玉美人要快了一拍，顷刻间，他伸手已经抓在玉美人弹性十足的纤细腰部，双臂更是用力地把她拉到自己的怀里，手腕被他顷刻间抓紧后，快速的给封锁在她的后背，两人的胸脯这才紧紧贴在一起的时刻，他用那呼吸都能够喷在对方脸庞上的声音，厉声喝道：“如果你再发疯，就给我滚出去，刚刚如果不是我救了你，你现在已经死了，已经被前面那片恐怕的流沙给淹没了！哼，我需要你的保证，不能再给我添乱，也不能再背后偷袭我，我可不想再探索这个机关重重，危机四伏的古墓时刻，还有人在我身边时刻算计着我！”

　　玉美人绝美的脸庞上，此时已经变得通红一片，就仿佛像是一个大大的红苹果一般，羞恼之色溢于言表。

　　她的嘴唇嚅动着，她想伸手摸一摸自己的嘴唇，因为刚刚自己的初吻，竟然就这么的印在了对方的嘴唇上，就这么廉价的被他给侵占？

　　可是，这点小小的愿望，她都没有办法做到，因为她的双臂被王轲死死锁定，任由她怎么挣扎，都没有办法挣扎的开。而前胸，以及腹部因为自己的不断挣扎，不断地摩擦，导致她的羞意越来越强烈，她毕竟是一个如花似玉的黄花大闺女，她何曾如此暧昧的和一个男人就这么贴在一起，甚至还摩擦着？

　　“我说的话，你到底听到没有，我需要你的保障，否则就算今天晚上不继续探查这个山洞古墓，我也不会和你再走在一起了。”王轲厉声喝道。

　　玉美人此时那颗芳心在噗通噗通的狂跳，一股说不清道不明的滋味，在她心头疯狂的滋生，那种滋味非常的强烈，导致她羞愧慌乱的感觉到，自己的小腹处，竟然升起一股酥痒的滋味，甚至在身体互相摩擦中，一道热流从自己的小腹处流淌而过，结果便是下面明显能够感受到，一丝湿润的滋味，让她忍不住开始摩擦着自己的双腿，夹紧，而导致那种滋味更加的强烈。

　　“你……你松开我！”

　　玉美人慌乱羞恼的大声叫道。

　　王轲神情不变，此刻他心中对玉美人满是恼怒情绪，哪里会注意到此时两人这种暧昧到极点的姿势，以及玉美人的反应，带着七分怒气，他大声叫道：“我需要你的保证，如果你不给我保证，我会立即松开你，会把你从这个山洞古墓里丢出去。我敢保证，如果你再敢对我发动一次攻击，我甚至会把你丢到前面的流沙里面。你听到没有？”

　　玉美人深深吸了口气，虽然那股异样的滋味特别强烈，但她已经努力地控制着，快速运转着体内的真气，把那股异样的滋味压在心底最深处。

　　“你先放开我！我不再攻击你就是！”玉美人无奈说道。

　　王轲认认真真打量了她好几遍，发现她的脸上竟然布满羞愤之色后，顿时心神一动。

　　呃！

　　自己和她的姿势？还有刚刚的身体摩擦？

　　她的脸色？

　　王轲拼命地咽了口唾沫，心神一慌的情况下，双手瞬间松开她，身体如同一阵风似的暴退，眨眼间的功夫，便已经远远的距离玉美人足足有七八米的地方，这才面色阴晴不定的看着玉美人。

　　俗话说：女人心海底针。

　　为了防止玉美人口是心非，他很是戒备着。

　　他知道一个道理，哪怕是在书中学到的，但依旧很认真的执行，那便是，女人的话千万不要百分之百的相信，因为她们或许在某个时候原谅了你，但是趁着你稍微不注意的时候，就会反咬你一口，就像是刚刚，自己用那种姿势把她给擒住，恐怕她一定不会善罢甘休，毕竟不管怎么说，都算是自己占了很大的便宜啊！

　　“我……我刚刚不是故意的，我没有注意到……”王轲说话的时候有些吞吞吐吐，可是话说到这里，那张脸色则变得有些尴尬。

　　因为他敏锐的发现，随着自己的话，玉美人脸庞上的羞恼之色更加浓厚几分。

　　自己是不是说了不该说的了？

　　他这个想法刚刚浮现在脑海中，玉美人气急败坏的声音便从她口中吼出：“你还说……”

　　王轲立即闭嘴，并且伸出一只手捂住自己的嘴巴，表示自己绝度不会再提这件事情！为了让玉美人和自己不再那么尴尬，他立即转移了话题，开口说道：“玉小姐，如果可以的话，我觉得你还是先离开比较好！因为这个山洞古墓里面，隐藏着巨大的危机，你一个女人……”

　　“女人怎么了……”

　　他的话还没有说完，便被玉美人气恼的给打断。


第291章 我不是故意的

　　漆黑的山洞古墓通道里，王轲识趣地闭嘴不语。带着恼怒和尴尬之色的玉美人，那副冰山模样早已经瓦解，她那丰硕的双峰不断的起伏，美丽的眼眸盯着王轲，很是有种想要把王轲给抓过来痛扁一顿的模样。

　　“你当我什么都没说！”王轲连忙摆手。

　　片刻后，他才快速转移话题：“既然你不愿意离开，那咱们两个必须合作，你绝对不能再像之前那般莽撞，前面恐怕有很多的机关陷阱，如果再乱闯的话，再遇到危险的话，我可能连救你的机会都没有。”

　　玉美人也知道刚刚自己的确是莽撞了一些，听着王轲的话，她脸庞上再次浮现出冰冷的神情，不过，那颗波澜不惊的平静心情，却很难再保持。

　　刚刚，她嗅到血气方刚的男人味道，甚至，还和王轲有了亲密接触，最令她难以释怀的是，她的身体敏感部位，竟然被那只大手给抓住，她没有记错，就在刚刚对方抓住自己胸部的时候，五指微微用力捏了几下。

　　“刚刚你救了我，但是你也占了我的便宜，所以两者抵消！咱们互不相欠。”玉美人冷漠的打量了王轲一眼，然后转身朝着里面一步步走去。

　　此时，她已经变得非常小心，脚步不断地朝着前面的路面探去，在发现踩到的不是流沙，而是坚硬的地面后，才敢继续迈起另一只脚。

　　王轲苦笑着摇了摇头，跟随在玉美人身后，朝着前方走去。

　　突然，玉美人停住脚步，而那只伸出去的脚也收了回来，指着前面，冰冷的脸庞微微一侧，开口说道：“从这里开始，前面并不是玉质地面，而是流沙，我刚刚试了试，发现有人在这些流沙上面做了手脚，上面撒的竟然是上好的玉碾碎成粉面，然后洒在了上面，从视觉上看，这里是被铺上一层玉质，但却是掩人耳目，起到陷阱作用！”

　　王轲开口说道：“我能够看得清，因为刚刚你陷进去后，把那些洒在上面的玉质粉末给弄的乱糟糟的，不过，我觉得这里并不是流沙这么简单，因为我刚刚在救你的时候，伸手拉住你的手腕，本以为会把你从里面拉出来，可是用了不小的力气，却没有成功。这里一定有什么古怪之处，如果不是我抱着你，几乎用尽了力气，恐怕还真不可能把你救出来。”

　　玉美人立即说道：“没错，如果是普通的流沙，凭我如今的修为境界，绝对能够轻易的窜出来，可是这里，我之前把真气运转到极速，但依旧无济于事，就仿佛有一双无形的大手，把我的双脚给死死抱住，任由我怎么用力，都是无济于事。”

　　王轲沉思片刻后，突然神情一动，视线快速朝着两侧的墙壁上看去。

　　风水阵？

　　这墙壁上怎么会被刻画着风水阵？

　　他的心神一震，视线一瞬间锁定那浅浅的刻画痕迹，以及那若隐若现的古怪字符。

　　“你发现了什么？”玉美人敏锐的捕捉到王轲的神情不对，连忙开口询问道。

　　“闭嘴！不要打扰我！”王轲眉头一皱，头都没回的低声喝道。

　　他的心力，在低喝间快速释放出去，凭借着强大的感知力，他的精神力也随着墙壁上刻画的风水阵阵纹痕迹，一点点的游动。

　　陷灵阵？

　　几分钟后，王轲发现了一件中阶法器，那件中阶法器被放置在山洞墙壁的一个隐蔽之处，如果不是因为他有着精神力，能够观察到四周肉眼看不到的地方，恐怕他还真发现不了。

　　嘴角微微抽搐片刻，他才看着神情有些不满之色的玉美人，淡淡说道：“我现在终于明白，为什么这里的流沙，效果竟然那么好了！因为这里被厉害的风水师，布置了陷灵阵，这种阵法只是具有辅助性作用，它能够使这个空间的重力，比阵法外面强好几倍，而且，如果是在水流，或者流沙这种地方，还有着神奇的禁锢作用。这也是你陷进去后，自己没办法跳出来的原因。”

　　陷灵阵？

　　玉美人脸庞上浮现出惊疑不定的神色，看了看墙壁上那浅浅的刻画痕迹，又低头看了看眼前的流沙之地，最终默默点了点头，苦笑道：“那咱们接下来该怎么办？前面的通道不知道这种流沙有多远，咱们怎么才能够过去？”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“怎么办？凉拌！”

　　玉美人恼怒道：“我说正经的呢！赶紧想办法。”

　　王轲伸手指了指墙壁上的那些阵纹，开口说道：“其实很简单，咱们只需要把那个陷灵阵给毁掉，就能够以最快的速度冲过去，普通的流沙沼泽地，对你不会有太大的影响吧？”

　　玉美人说道：“不会。这个陷灵阵怎么才能破去？你是风水师，这个任务还是交给你来做吧！”

　　王轲一副当仁不让的模样，点头说道：“你往后几步，我如果想要破掉这个风水阵，必须先把阵眼破掉，而那个阵眼所在的位置，就是那个拐角处，只有一口气冲刺到那个拐角处，才有希望解除上面的铜铃法器，一旦那个法器被移开，整个陷灵阵便会自动破除。”

　　玉美人突然开口问道：“你的轻功怎么样？”

　　轻功？

　　王轲苦笑道：“什么轻功不轻功的？我如今的修为，自然能够让我身轻如燕，速度很快。”

　　玉美人神色呆了呆，随即她脸庞上流露出难以置信的神情，开口问道：“你不知道轻功？你不会轻功？你不会是骗人的吧？你的修为……”

　　王轲皱眉说道：“我的修为怎么了？我有必要骗你吗？达到炼精化气的境界，在动用体内真气的时候，速度极快，身体变得轻飘飘的，稍微借力就能够冲出很远的距离。”

　　玉美人递给王轲一个难以置信的眼神，这才开口说道：“算了，你告诉我那个法器到底是什么，我去把它弄过来！破掉这个陷灵阵。而且，我也顺便让你看一看，什么才是轻功，怎么做才能够在消耗最少真气的情况下，达到比爆发出全部真气冲刺的速度都要快的效果。”

　　王轲毫不迟疑的指向法器铜铃所在的地方，说道：“那个墙壁的角落处，隐蔽之地就有法器的存在。不过你一定要小心点，我怕那个法器铜铃周围还有什么机关陷阱。”

　　玉美人点头说道：“你放心吧！看好了……”

　　她的话音还没有结束，那轻盈的身材便如同翩翩起舞的蝴蝶，又似自由自在飞行的蜻蜓，短短一两秒后，她已经以那种特殊的身法，来到拿处隐蔽地方。

　　以自身的真气为主线，以古怪的脚步身姿为形态，这就是在行走时候的技巧，配合着自身修炼的功法，达到在快速前进中，即省下了大量的真气消耗，有能够以特殊的身姿提升自身速度。

　　原来，这就是轻功。

　　王轲心中暗暗感叹。不过，他的眼皮突然一跳，一种不好的感觉顿时在他心中升起，几乎想都没有想，他的身体如同炮弹般朝着玉美人扑去，流星般的身形，一瞬间便已经出现在玉美人身边，极速伸出的双手，毫不犹豫的抱住她的腰部，脚尖用力的猛点墙壁，随着墙壁上的石块碎裂，被踩出一个深坑后，抱着面色勃然大变的玉美人朝着后面退去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道纤细尖锐的铁针，直径只有一厘米，而长度却足足有半尺长，朝着刚刚铜铃悬挂的四周激射而去。

　　如果不是王轲第一时间冲了过来，并且把玉美人抱住，然后暴退而去，恐怕在她双手刚刚抓住铜铃法器，把它抓出来后，就会受到数百根这种铁针袭击。

　　那种铁针的速度极快，而且顶端太过尖锐，哪怕是玉美人修为极高，在这种没有防备的情况下，如果躲不开，恐怕也会被刺穿身体，刺成一只刺猬。

　　被王轲抱在怀里，感受着背后那宽阔强健的胸膛，以及从王轲身上传递出来的体温，玉美人的芳心顿时变得有些微颤，脑子里甚至变得一片空白。

　　老老实实被王轲抱在怀里，她竟然没有一丝的挣扎。

　　不过，当她眼前那一道道铁针刺过，两面的墙面上出现一个个小孔，而那些小孔里射出的铁针，甚至都刺破坚硬的墙壁，然后深深扎了进去。

　　被王轲从后面抱着，玉美人在铁针扎进墙壁里面后，惊骇的转过头，然而，因为两人贴在一起，而且王轲的双脚刚刚返回到玉质地面上，结果便是，她的双唇一瞬间擦过王轲的嘴唇。

　　柔软，而舒适。

　　在摩擦中，王轲和玉美人两人深刻地感受到嘴唇摩擦的那种滋味。

　　脚步踉跄着倒退几步，玉美人那双美丽的眼睛瞪得滚圆，难以置信的神色再次浮现着她那绝美的脸庞上。

　　怎么回事？

　　自己刚刚又……

　　她的脸上，短短几个呼吸间，便已经布满红霞，心脏快速的跳动几下，快速压下那丝慌乱后，她才立即叫道：“刚刚那是意外！我不是故意的！”

　　王轲伸手摸了摸自己的嘴唇，似笑非笑的表情重新浮现着他的脸上，淡然说道：“我没有说你是故意的啊！”

　　看着王轲的神情，听着王轲的回答，玉美人忽然有种欲哭无泪的感觉。


第292章 机关重重

　　面对着欲哭无泪，尴尬到恨不得找条地缝钻进去的玉美人，王轲再次转移话题，开口说道：“玉小姐，如果刚刚我没有做错的话，应该是又救了你一命，刚刚那种危险的情况下，恐怕你根本就来不及躲避，我说得没错吧？”

　　玉美人神色微微一呆，绝美的脸庞上顿时流露出一股气恼之色，闷闷不乐的点了点头。

　　突然间，她心中一道亮光闪过，一个想法浮现在脑海中：如今已经没有丝毫的悬念，对方就是一位厉害的风水师，自己这种隐世家族的人，一定要和风水师交好，那么，既然自己不能赠给他恩惠，那就让自己欠他的恩惠得了，不管用什么方法，只要能够和他牵扯上关系，那就足够了。

　　嘴角微微流露出一丝笑意，她朝着王轲迈出一步，然后欠了欠身，说道：“王轲，谢谢你救了我，我欠你一个人情。以后如果你有什么需要我做的，只要在我力所能及的范围之内，我都不会推辞。”

　　王轲鼓掌笑道：“玉小姐可真是光明磊落的人啊！之前我还觉得你是故意赖账，现在看来，你的确是一个知恩图报的人，还不错！好了，把你手里的铜铃给我，然后你再使用轻功，从流沙上面行走试试！”

　　玉美人毫不迟疑的把中阶法器铃铛递给王轲，随后身形如同鬼魅般朝着前面的流沙飞扑出去，那身轻如燕的完美身姿，轻盈而灵动，飘逸而帅气，王轲看着她在流沙上面前进的摇曳背影，心神顿时一阵恍惚。不过，他心中存在着强烈的戒备心，生怕玉美人再遭到危险，所以他紧随其后，看到玉美人没有再陷入流沙中后，便朝着前方扑去。

　　“小心，我感觉到前面有危险。”

　　玉美人的脚步，突然间停了下来，伸手挡住王轲的去路，那双美眸中闪烁着警戒之色，快速地说道。

　　王轲自然知道前方有危险，因为他心中也升起一股不好的感觉，可是他对机关陷阱并不精通，除非是有风水阵布置成的机关，否则他除非进行试探，否则还真察觉不到。

　　如今，两人已经成功穿过足有十几米远的流沙，所站立的地面依旧是由玉质铺成。而且，在这条深幽的通道两旁，有很多青铜器铸造的火炬，只不过火炬的顶端，已经腐烂不堪。

　　快速凑到其中一个青铜器火炬旁边，王轲仔仔细细观察一番，眼神中浮现出震惊之色，因为他敏锐的发现，这青铜器绝对是前秦之物，上面雕刻的各种图案，以及其造型，很符合先秦之前的青铜器铸造。

　　“玉小姐，既然前面有咱们未知的危险，那我就尝试一下，一旦有什么机关陷阱，如果有什么危险的话，希望你能够出手相救！”童虎虽然自认为修为境界极高，但是面对着这个山洞通道里的机关陷阱，他还是没有太多的信心。

　　在这里面布置机关陷阱的人，实在是太厉害了，就比如刚刚玉美人遇到的那两次，如果不是自己眼疾手快，即使进行援救，恐怕此时的她已经惨死在机关陷阱之中。况且，玉美人的修为境界，应该比他还要高，所以他真的是一点把握都没有。

　　玉美人迟疑片刻后，突然开口说道：“还是先等一等，我来看看前面的情况吧！我的家族有人精通机关陷阱，我从学也跟着学习了一些，如果不是那个流沙被人使用了风水阵，恐怕也不会陷入其中！我只是对风水不了解。”

　　王轲眼睛一亮，顿时快速点头。

　　玉美人眼神中闪过一道精光，不过在她抬手间掩饰过去，并没有让王轲发现。

　　眼观六路耳听八方，玉美人精神力集中到极致，她的精神力并不算强大，所以至今都没有释放出体外的能力，当然，在如今的古武界中，就算是达到第五重巅峰境界，恐怕也会有很多人没办法把精神力释放到外面，王轲绝对是属于怪胎中的怪胎。

　　脚步朝前行走了两步，她的身体骤然间一僵。

　　“怎么回事？”王轲快步跟上，他敏锐的发现了玉美人的异常，所以快速追问道。

　　两人如今算是拴在一条绳上的蚂蚱，所以王轲自然不希望玉美人出事，毕竟人多力量大，两人合力，或许才能够破除这里面的所有机关陷阱，让明天考古学家们危险系数降到最低。

　　“不要动！”

　　玉美人面色微变，看着王轲已经超过她将近半个身子，所以才惊呼道。

　　王轲脚步一顿，脸庞上浮现出不解之色，开口询问道：“到底是怎么回事？你……”

　　他的话没有说下去，因为随着玉美人低下头的视线，他看到了玉美人脚底下仿佛是踩到了什么东西，一个隆起的小包，如果是平时，并不值得注意，可是玉美人如今的异常反应，让王轲知道恐怕事情并不是那么简单了。

　　“王轲，你身上有没有带绳子？”玉美人语气急促地问道。

　　绳子？

　　王轲摇了摇头，开口说道：“没有，你告诉我到底怎么回事！”

　　玉美人快速说道：“我踩到了东西，如果我猜得不错，这个东西绝对是控制着什么机关，甚至我不能保证，那个机关的危险系数到底有多大，所以我才询问你有没有绳子，如果有绳子的话，你把绳子的一端绑在我的腰部，然后立即后退，我松开脚的时候，你就能够通过拉绳子，把我朝后面拉回去。”

　　“外面有，我去拿一条绳子过来，很快！”

　　说完，他的身形化作一道残影，刹那间朝着通道外面的洞口扑去，不足一分钟的时间，王轲已经拿着一条绳索快速返回到玉美人身边，看着她脸庞上那份担忧之色，王轲快速在她腰部系好绳子，然后朝后退了近十米，这才开口说道：“现在可以了吧？”

　　玉美人艰难的朝后转了转头，然后说道：“我倒数三声，然后你就用力把我往后面拉！”

　　王轲答应一声，精神力一瞬间集中起来。

　　“一、二、三……”

　　庞大的真气注入到双臂之中，王轲感觉自己的双臂绝对超过千斤之力，甚至那肌肉都微微隆起，随着玉美人最后一个数字刚刚响起，他的身形便朝着后面暴退，双臂用力地拉动着绳索，在玉美人配合倒退的时刻，把她以那种令人目瞪口呆的速度拉了回来。

　　刚刚玉美人所站立的地方，两侧原本什么痕迹都看不到的墙壁上，两排长大约在五米左右的钉子墙，仿佛被安装了弹簧似的，从两侧闪电般弹射出来，而且随着比钉子墙更快的是铺天盖地的白色粉状物质，顷刻间便已经笼罩在通道七八米的地方。

　　钉子墙靠着玉美人的那一侧，在距离玉美人不足一米的地方，快速的互相夹在一起，随着轰隆的声响，顿时钉子墙以那种令人目瞪口呆的速度，再次返回到两侧的墙壁上。

　　踉跄着脚步，玉美人绝美的容颜上挂着骇然之色，在腰肢被王轲从后面快速扶住，稳定住了她的身躯后，她才站直了身体，转过身骇然说道：“这里的机关陷阱，到底是什么样的人制作的？太恐怖了，如果不是我提前让你在我身上拴上绳子，如果不是你及时地把绳索拉起，把我给拽了回来，恐怕我已经惨死在这钉子墙里面了！”

　　王轲眼神中精光闪过，快速开口说道：“我感觉到了阵法的存在，就在刚刚，灵气波动很快，看来是有人把阵法用在了这个钉子墙上面，所以效果才会那么的恐怖！我现在已经算是明白了，布置这个山洞的人，一定是一位对风水阵有着极深造诣的风水大师。”

　　玉美人神情一紧，快速抓住王轲的手臂急促的询问道：“那怎么办？难道咱们就这样被阻挡在这里不成？”

　　其实，这处古墓被发现，就是她在一本历史文献中无意间发现，然后经过她的探查，所以才找到这里的。甚至那些考古专家，也是她引到这里来的。她之所以千方百计，用尽了心机进入这里，是需要寻找一件东西，那件东西对她有着极大的好处。

　　可是，如果被这些机关陷阱给阻挡在外面，得不到里面的那件东西，她所有的付出都会付诸东流。并且，她家族的那位精通机关陷阱的长辈，虽然在这方面造诣很深，可是他并不懂风水阵，如今王轲说的很清楚，这里的风水阵和机关陷阱紧密联系在一起，两者呈相辅相成的作用，让机关陷阱的威力强大了无数倍，恐怕就算是家族那位精通机关陷阱的长辈赶过来，也是无济于事。

　　王轲默默摇了摇头，开口苦笑道：“阵法我能够破除，只希望越往里，里面的风水阵不要太过玄奥。可是机关陷阱，就只能交给你了！咱们两个必须认真合作！”

　　他必须要把这个通往古墓里的通道中机关陷阱给全部破坏掉，否则明天一定会死很多人！

　　“我明白！”

　　玉美人认真地点头说道。

　　随即，两人待到那些笼罩着的白色粉状东西消散，洒满地面后，才小心翼翼的朝着前方走去，这次，依旧是玉美人走在前面，而让王轲站在后面，听她的指挥。

　　对于玉美人这种以身试险的举动，王轲心中暗暗感叹，以前他对这个女人可谓是避若蛇蝎，对她也没有任何的好感，可是今天两人之间发生的事情，让他对玉美人有了很大的改观。


第293章 传授步法

　　两人进入这个洞穴古墓的通道时间并不是很长，可是就在这短短的时间里，他们就已经遇到了三次机关陷阱，甚至到现在为止，他们还没有看到古墓的踪影。

　　“王轲，你说这条通道有多长？前面到底还有多少机关？”玉美人眼神中挂着担忧之色，侧过脸看了眼王轲，开口询问道。

　　王轲心神一动，顿时他的精神力朝着前方探查过去。

　　即便是在这漆黑的夜里，他的精神力比双眼都要好使，随着距离的不断蔓延，一两秒钟后，他便观察到前方有一道门户，然而，在他的精神力触碰到那个门户后，顿时大脑一痛，精神力如同潮水般缩回，他的身体也微微晃动了一下，好悬没有摔倒在地上。

　　玉美人神色微变，立即伸手抓住王轲的胳膊，眼神中带着迷惑和关切，快速说道：“你怎么了？”

　　王轲刚刚只感觉一阵头痛欲裂的滋味，让他大脑猛地一黑，就好像前面有专门克制精神力的东西，那一道痛苦滋味，就是顺着精神力侵袭到他的大脑之中的。

　　“我没事，就是感觉有些头痛。这通道差不多还有三十米左右吧！不过前方有一个拐弯的地方。”王轲缓缓舒了口气，认真说道。

　　头痛？

　　三十米左右？

　　拐弯的地方？

　　玉美人整个人呆立在原地，眼神中流露出难以置信的神色，就仿佛像是在看一个怪物似的看着王轲，嘴唇嚅动中，问道：“你怎么知道？”

　　王轲皱着眉头说道：“刚刚我用精神力探查了一下前面的情况，可是在三十米左右的地方，有一个门户挡住了我的精神力探查，而且那上面仿佛有专门克制精神力的东西，刚刚让我感觉一阵头痛欲裂的滋味！真是太奇怪了，我以前遇到过能够隔绝精神力探查的物品，但是却从来没有遇到，能够把痛苦顺着探测出去的精神力，传递到自己脑子中的！咱们小心点，恐怕前面有古怪。”

　　玉美人整个人如遭雷击，她仿佛傻了般看着王轲，脸上的震撼之色直接取代难以置信的神色，甚至这份震撼之色异常浓郁。

　　“你……你竟然能够把精神力释放到体外？这……这怎么可能？要知道，就算是达到第五重巅峰境界的高手，也得有一小半的人，不能够把精神力探查到体外啊！你……你到底是人还是怪物？难道你的修为境界已经达到第五重境界了？”玉美人骇然惊呼道。

　　王轲摇了摇头，眼神中流露出迷惑之色，他对于武学修为上的事情，也不是特别的了解，甚至对于那种常识，都不清楚，毕竟，他虽然是一个古武者，但并不是什么古武界的人，他如今遇到过最强的对手，便是那个在石佛寺附近，企图抢夺自己那批和田玉的老者，其他的古武者，他接触到的便是白若尘和李若溪了。只可惜他们的修为境界太低，他们根本就不清楚后面修为境界的情况，所以他也不知道什么境界，才能够释放出精神力。

　　“这个我不太清楚，只不过有一次偶尔因为天地感悟，让自己能够把精神力释放出去！或许是我运气比较好吧！”王轲淡淡说道。

　　玉美人拼命咽了口唾沫，对于王轲说的“偶尔”，她简直深深受到了刺激。

　　对天地进行感悟啊！

　　这是多么大的机缘，有些古武者苦苦修炼一辈子，恐怕都遇不到这样的机会，他顿悟一次，竟然能够释放出精神力，这修炼天赋也实在是了不起啊！

　　当然，她并不知道王轲其实是做了隐瞒，因为王轲何止是一次的对天地感悟？林林总总加起来，恐怕他有过这种顿悟的时候，不少于三次。

　　抓着王轲胳膊的手并没有松开，玉美人深深看了眼王轲，这才开口说道：“前面的通道，咱们还不知道会遇到多少的机关陷阱，而且眼前这道铁钉墙，咱们怎么能破坏掉？”

　　王轲利用刚刚的时间，就已经想好了对策，所以他毫不犹豫地开口说道：“我已经感觉到一件法器的存在，那件法器同样是一件中阶法器，就在咱们左前方的墙壁处，而且，那件法器并不是放置或者悬挂在那里，而是被人用特殊的办法镶在了那里，只有把那件法器给破坏掉，咱们才能够破掉这个铁钉墙机关。”

　　说到这里，他眼神中稍微有些犹豫，因为自己知道具体的方位，玉美人并不清楚，可是想要破坏掉那个中阶法器，就必须有着足够快的速度，否则就像刚刚，万一踩到哪里，导致铁钉墙再次出现，那么就只有死路一条。

　　心中犹豫着，把自己的想法告诉玉美人，王轲才深深叹了口气。

　　玉美人也变得有些没有主意起来，足足过了好半晌，她的面色才经过阴晴不定的变化后，突然开口说道：“王轲，想要冲过去，并且以精确的位置，以最快的速度破坏掉那件法器，恐怕只有一种办法了。”

　　王轲精神一震，顿时快速问道：“什么办法？”

　　玉美人说道：“我把我们家族最厉害的轻功步法传授给你，你以最快的速度练好，然后再冲过去破坏掉那件法器。不过，我们家族的这种步法，向来是不外传，我希望以后你最好不要在别人面前使用，当然，我说的时间是，最好不要在没有见过我家族的长辈之前，使用这种步法！否则我们家族的人不知道事情的原委，会对你群起而攻。”

　　王轲快速询问道：“你们家族？你到底是哪个家族的人？古家？”

　　玉美人哑然失笑，开口说道：“你竟然看不出来我是隐世家族的人吗？算了，我现在就把那《轻灵步法》传授给你，希望你能够有点天赋，在两个小时之内学会，能够使用出其十之一二，否则的话，咱们今天晚上就要无功而返了！”

　　王轲沉默片刻后，才开口说道：“好，我答应你，以后除了在你面前，否则的话，我绝对不会使用这种步法。”

　　他等不到明天了！

　　因为他必须在今天夜里，把里面所有的机关陷阱清除掉，否则明天那些考古学家进入这里，恐怕只有死路一条。他不愿意看到无辜的人丧命，所以只能硬着头皮朝前冲。

　　《轻灵步法》精妙绝伦，其中每一种动作，以及动作之间的衔接，都是那么的顺畅而自然，千变万化中有着不可捉摸的深奥精义，玉美人连续缓缓的演示了两遍，才停下来看着王轲说道：“我已经演示了两遍，你看看能记住多少！这种步法一共是三十六路，如果你能够记住六路以上，那就证明你能够在两个小时之内，简单的使用它了，不过，毕竟你刚刚学习，不会很数量，最多能够发挥出十之二三的优势。”

　　王轲默默点头，他刚刚凭借着强大的记忆力，已经在玉美人演练的时刻，把每一套步法走向，动作移位，都给深深的记在心头。

　　身形闪烁，他的速度并不是很快，只有他平时速度爆发时候的三四成。

　　随着他不断地按照脑海中的记忆，移动着脚底下的步子，反反复复的琢磨，思考，反反复复的练习，二十分钟后，他便已经能够使用出这套步法，并且凭借着自己的实力，能够发挥出其中十分之三四的精髓。

　　这二十分钟里，随着时间的流逝，玉美人脸庞上的神色从惊讶到震撼，从震撼到难以置信，然后又仿佛像是见到鬼了一半，到最后变得已经是一片呆滞，脑子里乱哄哄的，她自己都不知道自己在想什么。

　　“怎么样？我已经能够顺畅的演练一遍，不错在发挥出这种步法的时候，熟练度不能和你相提并论，但是我刚刚有种感觉，那便是我在全力使用这种步法的时候，速度比我之前快了一些。这种步法真是精妙绝伦啊！”王轲深深感叹道。

　　玉美人脸上的神情，最终变成了浓浓的苦笑，仿佛看怪物似的眼神慢慢消失，开口说道：“我真的难以置信，你的学习速度竟然这么快，二十分钟，你竟然能够在二十分钟的时间里，把《轻灵步法》三十六路全部学会，并且经过反复的琢磨，而能够一气呵成。了不起，实在是太了不起了啊！”

　　王轲微微一笑，并没有因为玉美人的称赞而兴奋，对他来说，他心中是稍微有些激动，毕竟能够学到这套《轻灵步法》，在以后如果遇到强敌逃命的时候，就多了一丝保命的本钱。

　　感激地看了一眼玉美人，王轲开口说道：“玉小姐，这份人情我记下来了！”

　　玉美人微微一笑，开口说道：“现在时间还充足，你再不断地演练几遍，争取把那些不流畅的地方融会贯通，在这个时候，你的速度能够提升几分，那生存的几率就会大几分！”

　　王轲默默点头，随即收敛起脸上的笑容，认认真真不断地研究起来。

　　时间流逝，又过了半个小时的时间，王轲终于能够把这套《轻灵步法》三十六路顺序，给练的滚瓜烂熟，而在速度方面，也有了新的提升。

　　“准备动手吧！”

　　王轲自信的看了眼玉美人，随后视线再次落在那件中阶法器所在的位置。


第294章 金色大蛇

　　体内的真气，随着《龙象》功法的修炼路线，疯狂的不断运转，身体那股轻盈的滋味，快速浮现着他的心头，而且那股强大的力量感，让他恍惚间有种错觉，那便是自己拥有着能够开天辟地的力量。

　　冰冷的视线，一瞬间朝着中阶法器所在的地方看去，他的脚步看上去变成了朦胧的幻影，刹那间，身形闪烁中，他已经冲刺到法器所在的位置，狠狠一拳砸在中阶法器上面，随着“卡擦”的碎裂声，两旁墙壁上的铁钉墙，再次从墙壁里弹射出来。

　　王轲速度没有丝毫停顿，几乎是眨眼间的功夫，他便继续朝着前面冲刺过去。

　　咻！咻！咻！

　　一条条五颜六色的毒蛇，吐着鲜红的信子，那一双双释放着毒辣神色的眼睛，死死锁定着王轲，不断地从前方和两侧的墙壁上朝他射去。

　　群蛇乱舞。

　　曾经无数次见到过这个成语的王轲，还是第一次见到如此情景，顿时，他的心脏狠狠抽搐几下，脸庞上的惊骇之色更是一闪而逝，快速前进的脚步骤然间停止，甚至在借助着双脚的蹬力，朝着后面暴退过去。

　　该死！

　　铁钉墙的速度慢了下来，自己后退的时刻，它还没有分散开。

　　这个念头一闪而过，王轲顿时背靠着铁钉墙不足半米的地方，经脉中疯狂运转的真气，被他在第一时刻释放出来，一层无形的气浪，迅速朝着那一条条呲着獠牙的毒蛇席卷而去。

　　那些朝着王轲极速扑来的毒蛇，在遇到王轲释放的精神力后，就仿佛人类在水中奔跑似的，速度骤然间减慢数倍，如果不是激射出来的速度太快，有着巨大的惯性，恐怕它们都已经纷纷掉落在地上了。

　　偶尔有几条距离王轲比较近，已经扑到王轲面前的毒蛇，也被王轲闪电般的出拳，给重重击中在七寸之处，挣扎着发出“嘶嘶”的嘶叫声，掉落在地上。

　　王轲身后的铁钉墙，终于缓缓分开，玉美人闪电般扑来，她的手中不知何时出现了一把锋利的匕首，在两排铁定没入墙壁的那一刻，她手中的匕首快速插在墙壁上其中一处微微隆起的地方，随着一股白色粉末状的东西喷出，顿时，从两层墙壁之中，发出一阵低沉的轰鸣声。

　　快速来到王轲身边，玉美人嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“那个铁钉墙机关被咱们破掉了！刚刚墙壁里面发生的声响，就是那铁钉墙自我销毁的声音。不过，眼前这些毒蛇怎么办？数量太多了，咱们恐怕一时半会杀不完！”

　　王轲眉头深深皱起，片刻后，他那深皱起来的眉头便尽数舒展开，笑呵呵地说道：“我有办法！很轻易地就能够把这些毒蛇给驱赶走。”

　　说完，他快速脱掉自己的外套，然后掏出打火机，点燃后不断地挥动着，同时不断地用脚踩死一条条顿时。

　　燃烧的外套，让那些毒蛇纷纷后退，玉美人这个时候才猛然想起来，一般的毒蛇可都是怕火的。

　　“王轲，你这点衣服即便是炒成灰烬，恐怕也没办法把这里毒蛇全部驱赶走，你看那周围的墙壁上，就仿佛专门是留给毒蛇进来的缝隙，难道这里也被人不知了风水阵？否则这里的毒蛇不可能在咱们进来后便蜂拥而出。”玉美人快速说道。

　　王轲默默点头，他当然明白烧一件外套并不能解决问题，可是现在毒蛇实在是太多了，一时间他也想不出更好的办法！

　　“玉小姐，赶紧想想办法！两侧墙壁的缝隙里，涌出来的毒蛇太多了，咱们怎么办？”王轲一脚震飞四五条毒蛇，快速开口问道。

　　玉美人迟疑片刻，便快速说道：“蛇怕硫磺，我知道外面哪个地方有硫磺，不过赶过去需要十分钟左右，这来回就是二十分钟。”

　　王轲摇头说道：“咱们耽误的时间太久了，如果超过几个小时，外面那些保安换班的时候，被发现了异常，咱们的行踪恐怕会立即暴露。”

　　“那怎么办？”玉美人眉头皱起。

　　王轲看了看两侧的墙壁，又转身朝着后面看了看，顿时眼睛一亮，一抹冷笑之色从他脸上闪过，顿时嘿嘿笑道：“我又办法了！咱们往后退，这些毒蛇如果追赶咱们，那它们势必会陷入流沙之中。”

　　玉美人眼睛一亮，顿时快速点头。

　　两人的身形，齐齐朝着后面退去，身轻如燕般快速窜过流沙地带，随后，两人在流沙的另一端停住，神情紧张地注视着潮水般涌来的蛇潮。

　　如果王轲的预料，蛇潮在用到流沙之地后，并没有停住前进的动作，而是继续朝着两人游动过去。只不过，在这些蛇潮游动到流沙之地两米左右的时候，开始慢慢下沉。

　　前赴后继。

　　短短五分钟时间，足足有上千条毒蛇陷入了流沙之中，就在这个时候，四五条足有成年人胳膊那么粗，三四米长得大蛇，快速从里面游动出来，甚至王轲和玉美人都不清楚这四五条大蛇是从哪里钻出来的，它们便快速的游进流沙中。

　　“嘶嘶……”

　　随着身躯朝着流沙里面沉去，四五条大蛇拼命地挣扎着，可是却无济于事，在嘶叫声中沉入流沙之中。

　　“昂……”

　　一道仿佛龙鸣般的声音，突然从洞穴通道里面传出，前赴后继不断涌入流沙，但却不断沉没下去的蛇群，仿佛像是受到了什么召唤，它们纷纷停住身体，那一双双充满阴毒的眼神看着王轲和玉美人，里面竟然还人性化的流露着不甘之色。

　　十几秒钟后，这些毒蛇纷纷转头，然后朝着里侧最深处游动过去。

　　“怎么回事？这些毒蛇怎么退回去了？还有刚刚那道声音，到底是什么东西发出的声音？这些毒蛇仿佛像是在听它的命令一般？”玉美人呆呆看着眼前诡异的一幕，呼吸都在此刻闭住，眼睛一眨不眨的看着蛇群尽退，这才艰难的转动脖子，侧着脸皮看着王轲问道。

　　王轲默默摇头，开口说道：“我也不知道是什么情况，咱们跟过去看看，或许就能够明白是怎么回事！”

　　玉美人快速点头：“走！”

　　两人的速度极快，几乎是眨眼间，便已经距离那处青铜铸造的大门没多远，看着一条条毒蛇穿过缝隙，消失在墙壁之中，两人忍不住相视一眼。

　　几秒钟后，一条通体金黄的巨蛇，它的腰部足足有水桶那么粗，长度看不清楚，因为它只是吐着蛇信子，那双拳头大的眼睛死死盯着王轲和玉美人。

　　“那是什么？蟒蛇？它的外表怎么通体金黄色？”玉美人呆了呆，失声惊呼道。

　　她从来就没有见到过这种毒蛇，它的体格恐怕和蟒蛇差不多，可是颜色竟然是这样的，而且在它的体表外，还有一层层嶙峋之物，这近距离的观察下，好像是一些东西要从它的皮肉中钻出来似的。

　　难道是蛇鳞？

　　两人感觉心跳加快，对于这种蛇类，他们颇为有些忌惮。

　　“王轲，难道刚刚那些毒蛇离开，是因为这个家伙？”玉美人开口询问道。

　　王轲摇了摇头，一瞬间，他的视线从玉美人手中拿着匕首上看去：“给我匕首！”

　　他的速度极快，顷刻间从玉美人手中抓过锋利的匕首，身体朝着缝隙里那条通体金黄的大蛇扑去，在距离那条大蛇将近三米的地方，已经被他注入真气的匕首，从他手中激射而出，顷刻间，便刺穿这条后退了半尺，带着惊惧之色后退的金黄大蛇头部。

　　噗……

　　鲜红的血液，从匕首整根刺进去的地方喷出，那条大蛇挣扎着，从里外面快速退去，它的速度极快，眨眼间的功夫，那道缝隙里只留下一滩血迹，而那条通体金黄色大蛇，却消失的不见踪影。

　　“这个地方太邪门了！王轲，咱们怎么才能把这个门户给打开？”玉美人突然开口说道。

　　王轲开口说道：“你找找周围有没有机关之类的地方？我先用力量试试，看看能不能把它给推开。”

　　几分钟后，这道门户缓缓打开，王轲尝试了一番，发现自己的力量根本就推不开这个门户，可是玉美人在没有找到机关按钮后，过来帮忙一起推，合集两人全部的力量，最终把它给缓缓推开。

　　“小心点，不知道里面有没有什么未知的危险！”王轲沉声说道。

　　这个门户并不是很大，只有两米高，并肩两个人同时进去，可是在两人一同走进去后，他们的神色微微一呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“天啊！这里到底是什么地方？难道真的是古墓？这也太不可思议了吧？”玉美人呆呆看着眼前的景象，呼吸在这一刻彻底停止，目瞪口呆的惊呼道。

　　王轲那颗心在怦怦狂跳几下，拼命吞了口唾沫，这才颤声说道：“奢侈，浪费，难道他们不知道浪费是可耻的吗？这个空间并不是太大，可是这里面的布置，我……我真是彻底服气了！我敢打赌，这座古墓一定是一位了不起的大人物，他的目的。”

　　“你的话我赞同，如果是寻常的老百姓，怎么可能建造的起这么不可思议的坟墓！而且，我有种危机感，仿佛只要我再往前走几步，就会身首异处。”玉美人那张绝美的脸庞上，震撼之色稍微减少一点，开口说道。


第295章 恐怖风水阵

　　眼前的空间并不是很大，面积差不多有半个足球场大小，可是这里面的布置，简直算是奢华到了极点。七八米高的顶部，四颗足有拳头大小的夜明珠，散发着柔和的光芒，把这个空间照耀的通亮一片。各种青铜器摆放的极为整齐，还有那地面，竟然是由黄金浇铸的金水铺成，地面非常的平坦。

　　而在一条麻绳编制的网状上面，悬挂着七八个葫芦，那种葫芦的材质，因为两人距离它们有些远，所以看不出来是什么材质，可是那明显涂抹过金水的外表，还是能够看得清楚。

　　一口巨大的水晶棺材，四周用青铜器雕刻着的五尊铜像，分别是龙、虎、凤、龟、熊。一道道金丝线，把五种动物的铜像缠绕起来。

　　最令两人感觉到难以置信的是，在水晶棺材的周围，竟然有两排青铜器里的点燃的火光。

　　“真是太令人难以置信了。这个古墓是什么朝代的？可是那个朝代的古墓，里面怎么会有火光？王轲你看，那些青铜器的造型，和外面山洞通道里的火把差不多，可是外面早已经破烂不堪，这里面为何却还有火燃烧，难道这里面有人？”玉美人下意识的朝着王轲靠了靠，这才神情呆滞的询问道。

　　王轲默默摇头，开口说道：“这个实在是不好说！或许是什么机关，导致咱们只要打开这个古墓的门户，这里面的火光就会燃烧起来。玉小姐，你注意安全，这个古墓太邪乎了，在这里面如果不打起百分之百的戒备心，恐怕咱们很难能够活着离开这里。”

　　玉美人默默点头，她的才智并不比王轲差，自然能够清楚王轲说的很有道理。

　　“那咱们接下来该怎么办？难道眼睁睁的看着眼前的古墓，就站在这里不上前一步？”玉美人好奇地问道。

　　王轲迟疑片刻后，这才开口说道：“先等一等，我也感受到，前面好像有什么能够威胁到咱们的存在，现在我已经觉得后背凉飕飕的。先观察一下，省得等会措手不及。”

　　他的视线，不断地在古墓里面的景象上移动，每落一处，都会在上面停留许久，不断地琢磨物品的位置摆放，判断物品之间有没有什么特殊的联系！

　　他的心力，也在顷刻间释放出去，默默感受着这个空间里的灵气波动，希望能够通过灵气的波动，感受到法器的存在。

　　可惜，他失望了，因为这个山洞里面的天地灵气实在是太过浓郁，这里比外面的灵气浓厚程度，都要强上十倍不止，两人每一次的呼吸，都仿佛感激一股庞大的灵气，顺着鼻孔冲入肺腑，带给自己飘然的舒适感觉。

　　然而，当他的视线落在那巨大的水晶棺材，以及它周围五尊青铜器雕刻的动物上后，那一道道系着它们的金丝线上，竟然像是有一道道光华从上面时不时的划过，而且，每一次的华光闪过，王轲就会捕捉到，一丝微不可察的灵气波动。

　　“难道是风水阵？”

　　王轲精神一震，突然间，一副古怪的立体图像，就这样闪电般浮现在他的脑海中，他猛然想起了自己曾经在残破的古阵谱上，看过的其中一个风水阵。

　　那个风水阵极为深奥，至今他都没有研究明白其中的好几处原理，那个风水阵叫做“金木水火土”，和眼前的情景几乎是一模一样，五尊野兽代表着五种属性，然后利用金丝线，布置成“金木水火土”风水阵，这个风水阵杀伤力极其巨大，威力令人谈虎色变。

　　不过，王轲如今已经研究过这个风水阵，他能够把这个风水阵给破解掉，但是却没有实力布置出来。

　　“能够破解掉这个风水阵，足够了！不过，如今能够遇到这种风水阵，那自己必须好好的研究一下，书面知识的领悟，自然不如见到原物能够给自己的提示多。”眼神中闪烁着若有所思的神色，王轲的视线不断在眼前这个风水阵上游走。

　　“金木水火土”风水阵的阵眼，就是那个水晶棺材，同样，那个水晶棺材绝对不是凡品，短短几个呼吸间，王轲便启动了异能眼。

　　“错了，那水晶棺材并不是一件宝贝，它不是起到阵眼作用之物，甚至连法器都算不上。它上面，竟然有一本金丝线缝合起来的书籍，那本书籍竟然才是阵眼。”

　　在异能眼的作用下，一道青色灵气，在那本书上慢慢流动。

　　青绿色？

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，心中升起骇然之色。

　　按照赤橙黄绿青蓝紫的排列顺序，赤色对应着中阶法器，橙色对应着高阶法器，黄色对应着初阶灵器，绿色可就对应着初阶灵器，那青色可就对立着高阶灵器啊！

　　一本书，竟然是高阶灵器，这……

　　那本书到底是什么书籍？它到底记载了什么内容？

　　还有，按照自己的推算，这座古墓绝对是先秦之前的物品，可是先秦之前，哪里会有这种纸张？这种书籍记载？况且，这天底下哪有能够保存数千年的纸张啊？

　　王轲的心脏“怦怦”乱跳，他感觉自己仿佛踏进了一个谜团之中，千头万绪却找不到答案。不过，隐隐中他也发现，自己好像捕捉到一点特殊的痕迹，这种痕迹绝对是一种了不起的人物遗留下来的秘密，一旦自己能够解开这个谜团，恐怕将会有一个天大的秘密，会带给自己数不清的好处。

　　“王轲，你到底想到办法没有？现在时间剩下的不多了，如果咱们再站在这里消耗时间，恐怕咱们两个人的行踪就会暴露！”玉美人快速说道。

　　王轲迟疑片刻，才收回自己的视线，转头看了她一眼，开口说道：“我已经看出来眼前的这个风水阵，你在这里站立不要动，否则就会遭到前面风水阵的残酷抹杀！这个风水阵布置的极为恶毒，是我所见不多的威力极强的风水阵之一。”

　　“又是风水阵？破解这个风水阵需要多长时间？”玉美人脸上流露出恼怒之色，快速追问道。

　　王珂开口说道：“稍安勿躁，在这里等着便是。”

　　说完，他的脚步骤然间朝前迈出一步，仅仅是这一步，远处那五尊青铜像之间系着的金丝线上，就仿佛燃烧起熊熊火焰似的，一股令人感觉灼烫的高温，快速传递过来。

　　王轲神情不变，而玉美人则快速的侧了下脸，眼神中流露出惊骇之色。

　　她知道风水阵很厉害，知道风水知识神秘莫测，可以前只是听说，却从来没有真正的见识过。可是今天的所见所闻，让她终于明白风水师强悍的本事，以及风水阵的强大威力。

　　哪怕是身为风水师的王轲，在这一刻都变得更加神秘莫测起来。

　　第二步，一部分金丝线上，一道道水蓝色光芒，从上面慢慢浮现，绚烂的水蓝色和熊熊的焰火，组成了鲜明的对比。

　　第三步，第四步，第五步。

　　随后的三步，金的锋锐，木的生机，土的厚重，不断地在一条条金丝线上浮现。一股股无形中的威势，在王轲迈进“金木水火土”风水阵后，四面八方的威压便朝着他涌来。

　　“王轲，小心！”玉美人终于从目瞪口呆的情况下反应过来，眼神中挂着骇然之色，快速的惊呼道。尤其是她看到王轲额头上，那一道道青筋暴起，仿佛越来越吃力的模样，绝美的脸庞上担忧之色更浓。如果不是她还记得王轲之前叮嘱过她，千万不要朝前，否则她已经冲进了“金木水火土”风水阵，如果是这样的话，那后果将会不堪设想，不仅仅是她会受到灭顶之灾，恐怕连王轲也会受到祸及央池，落个凄惨无比的下场。

　　“我没事，记住我的话，不论发生什么事情，都不要闯过来，否则不仅仅是你，我也必死无疑！”王轲厉声喝道。

　　玉美人心脏狠狠抽搐几下，这才大声说道：“你放心吧！我不会鲁莽行事的。”

　　置身在“金木水火土”风水阵中的王轲，猛然间遭受到数十道金丝线的残影攻击，一道道金丝线释放着各种颜色，散发着各种属性气息。

　　“我布置不出来，破掉却还是能够轻松做到的！”王轲冷笑一声，双臂高高举国头顶，胳膊伸直，双掌合在一起，如同激射出去的利箭一般，朝着前方窜了过去。

　　就仿佛游动在芦苇里的游鱼，灵巧的躲避过一道道抽打过来的金丝线，王轲的身体在短短两个呼吸间，便已经冲到一处高台之处，他的双手猛地往双面按去，一条细的难以用肉眼看得到的透明绳线，被他快速抓在手中，之间挥动中，放置在水晶棺材上面的那本书，被被这条透明的绳线给拉动，朝着他快速飞了过来。

　　“爆裂，破。”

　　一声低喝，从他口中传出，他疯狂地运转着体内的真气，一道道真气甚至在被他释放出体外的那一刻，形成一道道半月形锋刃。

　　顿时，那一道道金丝线被锋刃给切断，本来对他有着致命威胁之物，顷刻间消失的无影无踪。

　　王轲的视线，在周围五种颜色的光芒大盛的时刻，视线快速从被拉在手中的那本书籍上扫过，然而，仅仅这一眼，让他的心脏狂跳起来，眼神中也闪过难以置信的光芒。

　　三个金光闪闪的大字，在这顷刻间占据了他所有的心神。


第296章 战僵尸

　　“古阵谱。”

　　书籍封面上，三个金光闪闪的大字，让他的心神为之颤抖。

　　他曾经在石碑上，看到过残破的古阵谱，不过那上面记载的先秦之前的古阵谱并不多，它上面虽然大部分都是古阵谱，但其中也有一部分包罗万象，是各种风水知识。

　　可是自己手中这本古阵谱，是不是和那石碑上记载的古阵谱一样？再或者，这里面记载的内容，会比那石碑上的阵法记载要多？

　　快速朝着玉美人看了一眼，他发现周围的光芒闪烁时，自己的身体已经完全的淹没在光芒之中，哪怕是受不到什么伤害，但外面的人也看不清楚里面的自己。

　　一瞬间，他用真气把那条透明的西线给拽断，然后把古阵谱飞快的塞进自己的怀中。如此宝贝，他绝对不能让它落在别人手中，毕竟这种古阵谱上的风水阵，对风水师来说太重要了！而如果这本古阵谱落在普通人手中，哪怕对方是一位考古专家，恐怕也只会把这本古阵谱当成是一件珍贵的古董文物，然后陈列在博物馆里。

　　与其浪费掉，还不如便宜了自己。更何况，自己用它不做恶事，以后多做善事，而如果这本古阵谱流落到那些卑鄙无耻的风水师手里，那恐怕就是助纣为虐。他王轲自认自己的心肠不坏，有好东西也不会往外推。

　　而且，王轲不是傻子，玉美人堂堂古武界的绝世天才，而且异常聪明，她竟然会眼巴巴的跟着文天华学习考古，而且很显然，文天华不知道玉美人身怀武功的事情。之前她还在石佛寺，并且带着那名多保镖，而现在竟然孤身一人，很显然她有所图谋，动机不明。

　　她要是单纯的考古，王轲是绝对不会相信的。

　　“小心！”

　　一声娇喝，突然从不远处传来。

　　王轲面色微变，眼角敏锐的捕捉到一道残影，甚至隐隐带着一股臭味，朝着他站立的位置扑来。

　　退！

　　他的心神暗暗一震，顿时身形朝着后面暴退，与此同时，控制着体内经脉中蜂拥的真气，疯狂的流转起来。

　　精神力释放中，他敏锐的观察到，那道扑向自己的残影，竟然是一个人类。

　　不对！

　　王轲心中大震，因为他释放的心力，感受不到对方生命的气息。

　　不是活人？

　　那……

　　僵尸？

　　嘴角狠狠抽搐了几下，王轲伸手抓起一块青铜器，虽然他心中大为震惊，但是他的大脑却时刻保持着清明，越是遇到危险时刻，他的大脑就能够越冷静。

　　这个僵尸的速度极快，甚至比王轲没有学习《轻灵步法》之前，全力爆发出的速度还要快上一线，即便是王轲学习了《轻灵步法》，这只僵尸的速度也不比他慢，如影随形般仅仅跟着王轲，那张开的双臂，十指间锋利的利爪，隐隐呈现出一股微弱的幽蓝色。

　　“它的厉爪之中蕴含着剧毒，如果被它抓伤，那恐怕就会中尸毒，伤口不会愈合，甚至会发生溃烂，王轲你小心，千万不能被它伤到啊！”急匆匆扑过来的玉美人，学着王轲的模样，从墙边抓起一根青铜叉，大声叫道。

　　只不过，在看到这只僵尸后，她那绝美的脸庞上，反而流露出几分激动，几分紧张。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　青铜器和僵尸的双臂双手，猛烈的撞击在一起，一连串的五次交手，王轲的身体被硬生生的震退四五步，而那只僵尸却只后退了两步，然后便嘶吼连连中扑了过来。

　　“好大的力量！”王轲心中大为震惊。

　　这是他第一次遇到僵尸，以前他以为只有小说或者电视剧电影故事里才有，可如今看来，真实的社会中，竟然也有这种恐怖的存在。他内心之中在庆幸，庆幸自己这次同意过来了，如果自己不同意跟着过来，恐怕那些考古专家，就算是发现了这个真正的古墓，进入这里面后，哪怕不被外面的机关陷阱给算计死，恐怕也会被这只僵尸给杀的片甲不留。

　　更甚至，如果这只僵尸顺着山洞通道跑出去，恐怕附近一代的老百姓要遭殃了。

　　“玉小姐，咱们两个联手，一定要把这只僵尸给杀了！如果被它跑出去，恐怕这附近的老百姓，会遭到大量的死亡，就连那些考古专家们，恐怕都会丧命在此。”王轲沉声喝道。

　　玉美人此时已经扑了过来，娇喝一声，顿时接着叫道：“没错，必须把它击杀，哪怕是付出再大的代价，都要把这只畜生给杀了！我以前也跟随着老师挖掘过几个古墓，可是却从来没有遇到过这种东西，就连老师他这辈子挖掘了那么多古墓，都没有遇到过这种鬼东西！咱们对它几乎是没有什么了解，尽量斩杀，而且注意安全。”

　　如果是王轲自己，或者是玉美人自己，两人单独一个人，恐怕都没办法奈何这只僵尸，可是两人联手，而且在速度上面，玉美人竟然还隐隐比这只僵尸要快上一线，顿时，交手的半分钟里，玉美人就靠着手中的青铜叉，带给这只僵尸好几处创伤。

　　腥臭味道，从僵尸身体上传出，那几处带给它的创伤，其实并不严重，这只僵尸哪怕是没有铜皮铁骨，但他的身体依旧非常坚硬，如果是普通人拿着锋利的刀具，在它身上攻击几下，恐怕只能够带出一连串的火星，而不可能破开它那坚硬的皮肤。

　　这只僵尸虽然力量极大，而且速度极快，可它却根本不懂得什么武学招式，甚至它在智慧方面，就几乎于零，只是凭借着本能攻击。

　　饶是这样，王轲和玉美人在和对方交手后，好几次也险险的躲开，差一点就被对方给击伤。

　　“玉小姐，我往后退，你引起它的正面攻击。”王轲艰难的躲避开对方那锋利的利爪再次攻击，如同迎风摆柳般朝着一旁扭去。

　　玉美人神色一动，顿时大叫一声：“好！”

　　手中的青铜叉，那三根尖锐的青铜刺，虽然经过这名多年，已经有腐朽之意，但还算是能够坚持，鬼魅一般的身形朝着僵尸靠近几分，她手中的青铜叉脱手而出，她几乎用尽了全身所有的力量，三根尖锐的青铜刺即使只有一根插进了僵尸的肩膀，但却成功的吸引了它的注意力。

　　就在此刻，位于它左侧的王轲，眼神中一道寒光闪过，精神力和心力几乎是刹那间喷射而出，并且与释放出来的真气相融合，短短半秒钟的时间，在使用《轻灵步法》的时刻，他的速度骤然间加快几分，甚至比玉美人的速度更快。

　　顺手抓起来的尖锐青铜器，在他汇聚了全身力量的时刻，狠狠的刺入了僵尸的心脏部位，而且在疯狂用力地扭动中，尖锐的青铜器跳动中，被他快速的抽出，然后带出一道残影，发出呼啸声，然后狠狠的击中僵尸的头部。

　　砰！

　　沉闷的声响中，喷着墨绿色液体的僵尸，嘶嚎中朝着不远处的墙壁砸去。

　　“玉小姐，给我青铜叉。”王轲如影随形，手中的青铜刺狠狠的刺入它的脖颈，并且把它固定在坚硬的地面上。

　　玉美人聪明过人，自然明白王轲此时的意思，一瞬间，她便已经出现在周围那几根青铜叉前面，修长而白皙的双手拔起那几根青铜叉，精准无误的朝着王轲丢过去。

　　一把把青铜叉被王轲抓住，然后闪电般刺入僵尸的双脚，双臂之中，同样把挣扎着的它给固定在地面上，让它面朝上，背朝下。

　　“没问题了。它的生命虽然极其顽强，但是遭受到如此厉害的重创，恐怕最多半个小时，它便会彻底死亡！”玉美人站立在王轲身侧，脸庞上挂着满意的笑容，视线从僵尸身上那件古怪布料上扫过，然后开口说道。

　　王轲默默点头，玉美人能够看得出来，他自然也能够看得出来，不过，为了不掉以轻心，他还是认真说道：“我去周围再好好的观察一下，玉小姐，你一定要把这只僵尸给看住，别被他挣脱逃走。”

　　奇异的神色从玉美人眼底闪过，她依旧掩饰的很好，抬手间遮挡住自己的双眼，在她的双手放下后，她快速说道：“我知道了，交给我你就放心吧！你一定要仔仔细细的找一遍，万一哪里还有危险的地方，明天那些考古人员进入，恐怕就会有生命危险。”

　　王轲默默点了点头，释放着精神力和心力，感知着周围的情况，脚步朝着其他地方走去。

　　只不过，在临走的时候，他又用青铜叉在这只僵尸身体要害部位，深深刺出七八个大窟窿，这才算是彻底放心。

　　几分钟后，在王轲距离玉美人几十米远，并且背对着她的时刻，玉美人眼神中闪过一道精光，顿时她的双手，从衣服兜里掏出以上橡胶手套，然后翻开这只僵尸的衣物。

　　没多大会功夫，一枚符牌出现在她的手中，这枚符牌上，龙飞凤舞写着一个字：“虎”。

　　而懂得这枚符牌的人，如果看到它，一定会震惊的好半晌说不出话来。如果想要卖掉用来换钱的话，恐怕还能够换取到极大的价钱。

　　又是十分钟过去，王轲快速返回到玉美人身边，脸上挂着轻松的笑容，开口说道：“我已经探查了一遍，确保没有什么危险了！咱们先出去吧？等会还有事情要办。”


第297章 顺利进入

　　面对王轲的话，玉美人脸上浮现出诧异之色，迷惑道：“咱们都已经把所有的麻烦都处理好了，还有什么事情要办？”

　　王轲摇头笑道：“你觉得，那些没有修炼古武学的普通人，他们能平安度过通道里的那片流沙？而且，其实刚刚我就有些迷惑，这个洞穴之中怎么会有流沙出现，但是现在，在观看到里面的情景后，我就懂了，那些流沙其实并不是真正意义上的流沙，而是极其厉害的风水师，用特殊的方法制造出来的流沙，我想，如果利用风水知识，或许能够把那里破掉，恢复成原本的平坦地面。”

　　玉美人眼神中流露出思索的光芒，她乃是一位聪明的女人，自然能够分辨的出王轲话里的意思，之前她还没有察觉到，可是听王轲这么一说，顿时才恍然大悟，山洞通道里的其他机关陷阱都已经破掉，可是那处流沙的确还没有处理好。

　　这处古墓之内，值钱的东西极多，甚至那么多的青铜器，十件里面恐怕都有一件是法器，不过令王轲觉得遗憾的是，这里面除了自己得到的那本《古阵谱》，就再也没有达到灵器级别的物品。

　　他缺钱，但是却也不会中饱私囊，毕竟这些都属于国家文物，自己只是一个赶过来帮忙的人，自己已经得到了《古阵谱》，贪得无厌不是他的性格。

　　离开古墓空间的时刻，玉美人抬头看向那四颗散发着柔和的夜明珠，她虽然是隐世家族最优秀的天才，可她同样是一个女人，身为女人，很难抵抗的住夜明珠的诱惑。

　　“别看了！该属于你的，就是你的，如果不该属于你的，恐怕你再看都没有用。”王轲淡淡说道。

　　玉美人转头没好气的瞪了王轲一眼，这才转身朝着山洞通道大步走去。虽然得不到夜明珠，让她稍微有些不甘心，可是得到她想要的东西，她也算是知足了，知足常乐的道理她懂。

　　两人来到流沙出，王轲认认真真的研究着这块地方，脑海中不断回忆着以前学习到的各种知识，甚至很多他都没有消化了的知识，也在他的脑海中不断闪过。

　　时间一点一滴流失，二十分钟后，王轲终于发现了一丝不同寻常的情况。

　　在其中一侧的墙壁上，他发现了一个小孔。

　　“这里有什么不对吗？”玉美人好奇地看着王轲，开口询问道。

　　王轲点头说道：“我虽然在这墙壁上没有看到刻画的风水阵阵纹，但是我却感觉到一丝不对，别忘了，我是一名风水师，所以我能够感知到一丝丝微弱的天地灵气，朝着这个小孔钻了进去。”

　　玉美人神色一呆，顿时集中精神，默默感知起来。

　　片刻后，她带着狐疑的神色，摇头喃喃自语道：“我怎么没有感受到啊？”

　　王轲哑然失笑道：“你又不是风水师，而且还没有修炼心力，自然感受不到极小的灵气流动。”

　　玉美人迷惑道：“心力？那是什么？”

　　王轲脸上的笑容慢慢收敛起来，伸手摸了摸墙壁上的小孔，淡淡说道：“灵魂力量。”

　　玉美人神色一怔，顿时摇头说道：“不懂！”

　　王轲没有再说话，他的精神力慢慢的集中起来，精神力朝着这个小孔钻进去，令他迷惑的是，在精神力钻到这个小孔不足三寸的时候，竟然发现已经到了顶端，而感知到的那一丝丝流进其中，却微不可察的天地灵气，竟然神奇的融入里面的石壁中。

　　“内部风水阵？”

　　一个名字快速浮现在王轲的脑海中。

　　内部风水阵：便是极为厉害的风水大师，利用那超人的实力，以强大的心力为引导，以特殊的技艺为手段，在墙壁上刻入风水阵，但是却能够把风水阵引入墙壁之中，从而外表再也看不到风水阵的阵纹痕迹，而那风水阵却实实在在存在。

　　“风水书籍上有记载，能够刻画出内部风水阵的风水师，风水师境界最少都要达到地师级别，看来布置这个古墓风水阵的风水师，一定是一位了不起的存在！”王轲心中暗暗感叹道。

　　既然弄明白是风水阵问题，那他心中就有谱了！

　　他钻研过关于内部风水阵的问题，同样，因为他的天赋异禀，导致他也能够刻画内部风水阵，比如他学习到的制作法器的方法，其实也是在玉器的里面刻画风水阵。

　　“玉小姐，我需要一枚铁钉，不知道你能不能找到？”王轲转过头，看着玉美人开口说道。

　　玉美人默默点头，说道：“你在这里等我一会，外面那些考古人员那里，都放置着不少的铁定，我给你挑选几种过来。”

　　没多大会功夫，玉美人便拿七八种铁钉，快速返回到王轲身边，伸手把手中的铁钉递给王轲，开口说道：“抓紧时间，咱们耽误的市场太久了，过不了多大功夫，洞口外的那两名保安人员就会清醒过来，如果被他们发现咱们从山洞通道里出来，恐怕咱们今天晚上所在的事情，就会立即暴露。”

　　王轲并没有回答玉美人的话，而是抓住铁定，仔仔细细观察一番后，这才伸手抓起其中一枚铁锭，然后轻轻的插进小孔之内。

　　“轰隆……”

　　一阵轰鸣声传来，玉美人的面色微微一震。

　　“声音太大了，我怕惊动外面的人。”玉美人快速说道。

　　王轲迟疑片刻后，正准备开口说话，那一阵的轰鸣声竟然慢慢的开始减轻，而且，他们面前古怪的一幕出现：原本流沙位置，随着一阵泥沙的翻腾，一块块被切割的整整齐齐的石块，慢慢从泥沙中升起来，随着越来越多的石块升起，最终，整个流沙地带，全部被这些山石所占据，差不多在两分钟之内，地面上的流沙已经消失的无影无踪，取而代之的是齐平的山石地面。

　　“太神奇了！到底是谁制造了这里的机关陷阱？如果我家族的那位长辈，今天能够见到这些场面，恐怕他会失眠很久很久，然后奋不顾身的学习风水知识。把学到手的风水知识，利用到机关陷阱之中。”玉美人忍不住感叹道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“为了不让他失眠，今天的事情，你最好还是不要传出去。走吧！咱们立即离开这里，如今既然已经把这里的机关陷阱清除掉，我也能够彻底的放心了！这样以来的话，明天那些考古学家们进入这里，就再也不会有任何的危险。对了，刚刚在这洞穴里面，以及那古墓之中，你的修为应该增加不少吧？”

　　玉美人毫不犹豫地点头说道：“没错，即便是在里面，我也时时刻刻运转着体内的真气，毕竟里面的天地灵气浓度实在是太高了，这短短的几个小时，我的修为境界虽然没有得到突破，但是比平时我修炼半个月时间，都更加有效果。”

　　很快，两人的身影化作一道残影，朝着洞穴外面窜去。

　　无声无息，在没有惊动任何人的情况下，他们返回到各自的帐篷中，仿佛什么事情都没有发生，回到帐篷里的两人，也没有睡觉，而是不约而同的盘膝坐在，默默修炼着真气。

　　不仅仅是玉美人，在进入洞穴之中后，王轲也是时刻运转着体内的真气，一方面如临大敌般警戒着，另一方面，也在不断地吸收天地灵气储存到丹田之中，这几个小时以来，他虽然消耗了不少真气，但却都补充回来，甚至丹田中也吸收了大量没有来得及炼化的天地灵气。

　　阳光明媚的早晨，即便是昨天嚷嚷着让大家早起的文天华，以及朱仲庆，两人都没有太早起来，毕竟他们年纪都那么大了，而且昨天亲自上去干活，出的力气活丝毫不比那些身强力壮的年轻人少，所以巨大的劳累，让两人一直睡到阳光洒满大地，他们才纷纷从帐篷里钻出来。

　　“大家都准备一下，先吃早餐，半个小时后咱们就开始把那个大家伙给弄下去，然后就进入洞口，探查里面古墓的情况。”文天华看着不断有人朝着他的位置围聚过来，顿时大声叫道。

　　说是半个小时的早餐时间，但没有吃饭的也只有他和朱仲庆，带着尴尬之色的两人，匆匆吃了点早餐，便没有再耽误时间，快速的投入到工作之中。

　　对于山洞外面的那个大铁家伙，他们的速度极快，根本就没有用多长时间，利用抬起一端，在上面垫下圆润木材的方法，费了九牛二虎之力，终于把那大铁块给弄了下去。

　　巨大的轰鸣声中，文天华再次大声叫道：“下面，明鞭炮，准备进入洞穴古墓里面。”

　　因为王轲和玉美人，已经把洞穴的通道中，所有的机关陷阱都给清理干净，所以考古专家们进入非常顺利，让王轲和玉美人担心的那些毒蛇，都再也没有出现，在他的提一下，那些墙壁处的裂缝，都被考古专家们齐心协力给堵住，以后就算是有毒蛇从里面冒出来，恐怕都不是那么容易的事情。

　　“天啊！这里到底是什么朝代的达官贵人，遗留下来的古墓？老头子我考古那么多年，竟然还是第二次见到这种奢华的布置，太震撼，太令人难以置信了！看来，当初王轲小兄弟说得没错，这里才应该是真正的古墓，之前那个只是故布疑阵罢了！”文天华目瞪口呆的看着眼前的一幕，好半晌反应过来后，才深深感叹道。


第298章 他真的很厉害

　　面对着眼前的一幕，朱仲庆也是深深感叹道：“没错，我也曾经见到过很多的古墓，可是除了秦兵马俑那个地方之外，再也没有比这个地方遗留下来的文化遗迹更强的了！我现在都有些迫不及待的想要知道，到底这个古墓处于什么时期。”

　　站在两人身边的王轲，因为昨天夜里已经来过这里，所以他淡淡开口说道：“如果我没有看错，这里有那么多的青铜器，这座古墓应该是先秦之前建造的。你们看这里的建造风格，相信两位教授应该都清楚那个时期的建造风格，对那个朝代也都有所研究。”

　　文天华和朱仲庆两人纷纷点头，几乎是同一时刻，开口说道：“没错。”

　　话音落下，两人快速的对视一眼，经过这次的事情，尤其是因为有着王轲的影响，两人发现他们之间的矛盾竟然消失的差不多了，反而变得越来越默契起来。对于这种情况，两人虽然有些不解，但也暗暗高兴，毕竟少一个对头，多一个朋友，是一件令人感觉非常舒爽事情。

　　随后，在文天华和朱仲庆两人的主持下，古墓发掘异常顺利，只不过，他们在古墓的里面，发现了少许打斗的痕迹，甚至还有一个已经烧的只剩下一个人形灰烬的地方。

　　两人仔仔细细研究了很久，却没有研究出个所以然，所以两人向王轲请教后，王轲便随意的找个听起来还算是合理的借口搪塞过去。

　　对于之前王轲的话，两人如今算是心服口服，毕竟能够简简单单的打量一眼，就能够看出这个古墓是先秦之前建造的，这份眼力就不得不令他们另眼相看。

　　这次考古，自从把王轲邀请过来之后，可以说是非常的顺利，对于那些历史文物，以及那些法器，被王轲挑选出来，做了比较详细的归类，甚至还把那些法器的作用，告诉了他们两人，省得他们得到这些法器后，只是供起来，而因为不使用浪费掉。

　　对于王轲的知识底蕴，两人大感敬佩，对于王轲的风水本事，更是感觉到厉害到离谱的境界。总之，在他们心中，王轲是非常厉害的形象，甚至得到了两人的尊敬。

　　一连几天，文天华和朱仲庆都在带领着他们的学生，以及工作人员，对这处古墓进行挖掘考察，而王轲则呆在他的帐篷里，除非是有人请来邀请他，到古墓里面去研究古董或者法器，否则的话，他都在帐篷里安安静静，如饥似渴的学习着古阵谱上面的风水知识。

　　经过几天的研究，他现在已经能够百分之百的确定，那个石碑上记载的内容，只不过是这本古阵谱上面三分之一的内容，这本古阵谱里，其中各种风水阵应有尽有，甚至有很多风水阵，他以前别说见到过，就连听都没有听说过。

　　甚至他能够察觉到，那些充满了玄奥知识的古阵法，恐怕连自己的师父赵门丰，都没有看到过。

　　阳光照耀着大地，炎热的天气让人感觉烦躁，可是王轲心中却是一片舒坦，他刚刚研究透彻其中一个并不算非常难得风水阵，所以心中异常高兴。而且他还是一名古武者，可以说，能够修炼出真气，就能够隔绝外面的热量，所以他的身体没有一丝的灼热感。

　　冬暖夏凉，一切随他们的心意。

　　从帐篷里钻出去，当他发现隔壁帐篷里的玉美人，也正从帐篷里钻出来，王轲眉头顿时一扬。如今距离那天的夜探古墓，已经过去好几天的时间，当时因为各种情况都太过危险，哪怕是用步步危机来形容都不为过，所以他和玉美人之间发生的肢体、肌肤接触，那种暧昧情景，才在他的脑海中不断闪过。

　　“玉小姐，能不能找你谈一件事情？”王轲突然开口说道。

　　玉美人眼眸中一道异彩闪过，几乎是毫不犹豫地点头同意。

　　这几天，王轲整天呆在他的帐篷内，好像是在看书，所以她也没有打扰王轲，只是跟在文天华身边，学习各种关于古董古玩的知识，偶尔王轲出去指点老师文天华和朱仲庆教授关于法器的知识，她也会安安静静跟在身边学习，这短短的几天，即便是她都感觉收获颇丰。

　　不过，最主要的还是她从那个僵尸身上，得到的那枚虎符。

　　“咱们找一个人少的地方吧！”王轲开口说道，说完这句话，他便抬腿朝着远处走去。

　　玉美人静静跟在王轲身后，一直到王轲停住脚步，她才平静地说道：“如果可以的话，以后你最好不要叫我玉小姐，我的名字是玉思妙，你直接叫我的名字便好！”

　　玉思妙？

　　真是好名字！

　　王轲心中暗暗感叹。

　　“我还是叫你玉小姐吧！都叫了那么长时间，习惯了。而且名字只是一个称呼，无所谓的。我之所以把你叫到这里来，还是想要询问一下，你到底知道我什么事情，当初在昌吉市的时候，你说的那句话到底是什么意思？”

　　玉美人，也就是玉思妙听到王轲询问，眉头微微一皱，她的视线快速朝着古墓洞穴口处瞟了一眼，眼神中的思考之色一闪而过，随即那绝美的脸庞上浮现出一丝古怪之色，嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，带着一丝笑意开口说道：“我那天说什么？我怎么不知道我那天说的是什么话？你能不能告诉我？我那天到底说什么了？你可真是奇怪，我怎么不明白你到底在说什么？”

　　面对装傻充愣的玉思妙，王轲心中充满了无奈，如果不是之前在山洞之中，两人有过默契的配合，他真的想用那句“我可是你的救命恩人，希望你别和我装傻充愣”来激将她。

　　默默把这个问题放在心中，他快速的转移话题，视线上上下下从她身上扫过，一直看到她有些茫然，这才淡淡说道：“我很好奇，以你的身份，绝对是某个古武家族的厉害人物，而且你是一名优秀的古武者，甚至算是妖孽般的绝世天才，我真的弄不明白，你竟然会跟着文教授学习古玩知识，甚至还跟着他来到这里挖掘古墓。能不能告诉我，你最终的目的是什么？这次有没有完成你的目的？”

　　玉美人神色微微一变，顿时摇头说道：“王轲，我还是听不懂你在说什么！如果没有其他事情的话，我就不奉陪了，老师还让我赶过去。”

　　说完，她几乎没有给王轲再说话的时间，便大步朝着洞穴口处走去。

　　古墓挖掘的第十天，考古第一阶段结束，结果令大家都非常的惊喜，这座古墓保存的竟然如此完整，这么多年来，竟然从来没有盗墓贼侵扰，也没有多少破坏的痕迹，科考价值真的很高。

　　对于王轲这些天的帮助，文教授不断地道谢，毕竟因为王轲的帮忙，他现在对于法器已经有了一些了解，甚至那些发现的法器运用方面，王轲也都教给他了！从入手判断朝代，到根据蛛丝马迹追寻着古墓的主人身份，还有一些非常小的东西，包括法器和古玩，都有着他们的作用。甚至，王轲连古墓注入身上和墓穴安排的方位，都尽数研究透彻，然后告诉了文天华和朱仲庆。

　　夜色朦胧，王轲已经离开了发掘过的古墓。满天星光下，文天华手中拿着手机，安安静静坐在山顶一块大石头上，苍老的脸庞上噙着淡淡的笑意，拨通了张天福的手机号码。

　　“喂，我说老朋友，你那边的古墓发掘情况，处理的怎么样了？还有王轲那小子呢？听说他还呆在你那里呢？怎么样？他有没有几分本事？”张天福爽朗的笑声传了出来。

　　文天华哈哈笑道：“老张，这次我可真是要多谢你啊！如果没有你帮我找到这么一个厉害的风水师，恐怕我这场古墓的挖掘，就要以失败而告终了！了不起，那个叫王轲的青年人，真是了不起啊！他绝对算是我见过的青年人当中，最优秀，最厉害的一个！就连那个整天和我争执的朱仲庆，都对他佩服的心服口服呢！”

　　张天福带着惊疑声，开口询问道：“你说说看，他到底做了什么了不起的事情，竟然会得到你那么高的评价？据我对你的了解，你可是很少夸奖人的，而且现在竟然还夸奖到这种地步？”

　　文天华笑道：“老张，你知不知道，我们原本挖掘的那处古墓，其实是一个假的，而真的古墓却在数百米外的地方，可惜我们之前的工作都白做了！直到王轲到了那里，首先阻止了我们挖掘那个假的古墓，然后通过风水本事，又帮我们找到了真的古墓。这次可真是大大出乎我的意料啊！那座真的古墓里面，古董文物足足有数百件，甚至连法器都足足有数十件！还有那些珍惜的翡翠玛瑙，金银之物……可以说，这次是我们的福，也是国家的福。”

　　张天福惊讶道：“真的是他帮你们找到的？”

　　文天华笑道：“你看我是那种会说假话的人嘛？的确是他！而且和他相处的这十天以来，他可是让我心服口服，我可是第一次，那么崇拜一个年轻人啊！”

　　张天福哈哈笑道：“既然你连这种话都说出口了，那记得请我喝你珍藏了那么多年的好酒！老张我的酒瘾可又上来了！”

　　文天华大笑道：“没问题，等我这里的工作告一段落，我就立即带着好酒到昌吉市找你，和你喝个痛快！不管怎么说，我都要感谢你的力荐啊！”


第299章 不断被打

　　已经离开了考古团队的王轲，其实并没有直接返回昌吉市，而是在附近小镇上的一家旅馆休息了整整一下午，这才在夜幕降临的时刻，悄无声息的返回到古墓所在的地方。

　　看着灯火通明，但四周一片静悄悄的营地，王轲无声无息的摸到距离玉美人的帐篷附近，释放出精神力，与此同时，他的右脚狠狠跺了跺地面，然后一言不发的朝着百米外的一片树林中飞奔而去。

　　咻！

　　一道窈窕的身影，从帐篷里窜出，她的身形仅仅是停顿了片刻，便快速捕捉到王轲的背影，几乎没有多作停顿，便朝着王轲极速追来。

　　夜幕下的树林，树影婆娑。星光从枝叶的缝隙照耀下来，星星点点煞是美丽。

　　王轲的脚步在一棵大杨树下停住，身形缓缓转过来。

　　玉思妙的脚步在距离王轲五六米远的地方停下来，当她看到王轲后，脸上便浮现出一抹似笑非笑的表情，淡淡说道：“我就知道你不会就这么走了！看来我果然猜对了！这么晚回来，为了什么事情？”

　　相对而立，王轲看着玉思妙绝美脸庞上的神情，平静地说道：“玉小姐，因为你上次在昌吉市的那句话，所以我才跟着过来，现在我该做的都做了，我想你应该告诉我，你说的那句话的意思了吧？你不用跟我隐瞒什么，虽然我不知道你为何会混迹在文天华文教授的考古团队中，但如果说你没有所图，打死我我都不会相信的！”

　　玉思妙的面色冷了下来，那双明亮的眼睛看着王轲，淡淡说道：“我不明白你说什么！我上次在昌吉市说了什么？我怎么不记得？而且你说我另有图谋，希望你记住一句话，胡乱猜测的心思，最好不要说出来，如果你有证据，可以拿出来，让我无言以对，否则我认为你这是在污蔑。”

　　王轲脸上流露出讥讽之色，淡淡说道：“玉思妙，我希望你别装傻充愣，咱们明人不说暗话，我现在只希望你能够如实回答当初那句话的意思！我听完后，立即离开这里。哪怕是咱们以后老死不相往来，我也没话说。”

　　玉思妙神色一滞，听完王轲的这句话，她的心里突然感觉有种不舒服的滋味，顿时，那种恼怒情绪在她心中滋生，说出的话也不客气起来：“我说过了，我根本不知道你说什么，希望你别没事找事！说句实话，你在我的眼里，就是一个小臭虫，根本就不值一提，你说以后老死不相往来，你以为我在乎吗？”

　　王轲寒声说道：“你真的当我好欺负？”

　　玉思妙厉声娇喝道：“在我眼里，你就是好欺负，怎么样？”

　　王轲没有再说话，他控制着体内的真气疯狂地运转着，庞大的力量感再次浮现在身体每一个角落，今天整整一下午，他都在修炼，而且之前十天的时间，他根本就没有一丝的浪费，所以靠着那个山洞里吸收的庞大灵气，把储存在丹田中的天地灵气全部炼化后，他的修为境界已经突破到第四重炼精化气的巅峰境界，甚至，依靠着庞大的天地灵气储存量，他甚至已经隐隐约约的触摸到第五重炼气化神的门槛。

　　所以，他有自信能够击败玉思妙。

　　玉思妙看着王轲那副冷酷的模样，不知道为何，心中更加的不舒服，在王轲体内真气快速运转，散发出一丝丝的威压后，她也快速的调动了体内的真气，庞大的气势释放而出，几乎没有丝毫的犹豫，便如同利箭般朝着更远处的山林深处奔去。

　　两道残影不断飙飞，两人的身体仿如黑夜中的鬼魅，两分钟后，两人已经进入山林深处好几公里之内。

　　“放马过来！”

　　玉思妙娇喝声再次响起，与此同时，她的双手突然间变幻出一道道朦胧的幻影，朝前冲刺的身体，好像是反弹一般激射向王轲。

　　“崩拳！”

　　一道道拳影，快速遍布周身，仿佛拥有了三头六臂般的王轲，一丝丝杀机若隐若现，他动了杀意，但并不是特别坚定，因为他有所顾忌，这种顾忌便是玉思妙曾经在山洞古墓的通道里，传授给他精妙绝伦的步法。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　两个人，尽情地施展着他们精妙绝伦的招式，开始的时候，他们不约而同的使用出第四重炼精化气初级的修为境界，可是随着战斗的激烈，两人的气势不断地攀升，短短五六分钟，两人已经把自身的实力提升到了第四重后天巅峰境界。

　　“我要让你知道，你在我的眼中，真的是什么都不是！”

　　玉思妙冷笑着后退，几乎是刹那间，一股庞大的气势，从她身上爆发。

　　“姓王的，今天我让你见识一下我真正的力量。哼，我玉家的子孙，只要达到先天境界，都必须压制住自己两个层次的修为，哪怕是现在我还没有尽全力，但我依旧让你知道，你在我面前，就是一个弱不禁风的小虫子！拿出你的本事，让我看看你到底是不是男人，能不能把我打败！”玉思妙厉声喝道。

　　对此被形容成小虫子，王轲心中异常恼怒，冷静的头脑没有让他乱了分寸，而是冷酷的看着玉思妙暴退而去的身姿，顿时极速朝着她扑了过去。

　　速度，玉思妙在王轲爆发出最强大的实力后，依旧比他快了三分；力量，在王轲使用出最大的力量后，玉思妙的力量依旧稳压他一头。

　　“你就这点力量吗？第四重炼精化气巅峰境界，我还以为你以前有所藏私呢，看来你也就只有这点能力！哼……我让你看看真正的力量。”玉思妙嘲笑着瞪了眼王轲，顿时她身上的气息，已经爆发出第五重炼气化神的境界。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，如同疾风骤雨般落在王轲身上，每一拳的攻击，都让王轲五脏六腑受到微弱的创伤，巨大的压力，疯狂的攻击，王轲根本就没有办法还击，就如同汪洋大海中飘荡的孤舟，王轲现在的情况，就像是汪洋大海中突然刮起了狂风暴雨，让他在大海中随时都有被暴风雨给掀翻的趋势。

　　“用出你的本事，你这个弱者，你这个没用的男人！使用出你最大的力量，有本事你就让我看看，你王轲是一个堂堂正正的男人，而不是被一个女人殴打成这般凄惨模样的怂货。出招，还击啊！你的潜力了呢？我想看看你到底是真的差劲，根本就没有潜质，还是愚蠢的没有挖掘出来。”冷酷的声音，冷嘲热讽的话音，不断地赠送给王轲。

　　王轲此时已经暴怒到了极限，他的身体在不断被殴打中，变得越来越缓慢，可是他的双眼却被一丝丝的血丝给覆盖住。

　　“玉思妙，你别逞口舌之快，等会我就让你知道后悔怎么写！”王轲心中很是震撼，因为他此时此刻，才知道自己对玉思妙的真正实力，根本就没有了解过。对方的话，则像是一把把刀子，锋利的刀子，不断地刺痛着他的心脏。

　　没错！

　　被一个女人给压了一头，而且对方还仿佛像是戏谑自己似的，没有以最快的速度打败自己，而是反反复复的攻击自己，痛扁着自己，不断让自己受到折磨，受到羞辱。

　　“这个该死的女人，我会让你后悔的！”

　　王轲心中暗暗发誓，他的精神力顷刻间破体而出，心力更是融合着精神力，释放出体外。

　　玉思妙仿佛早就知道王轲会动用精神力，她的身形猛然间窜起，哈哈大笑中，双手不断地朝着四周挥动，顿时，在她那双粉白的双手落在一根手腕粗的树枝上后，那根树枝被她轻松的撕下来，然后朝着王轲狠狠挥打过去。

　　啪！啪！啪！啪！

　　树枝时而柔软，时而坚硬，每一次攻击在王轲身上，都会带给他巨大的痛苦。如今的王轲，哪怕是把精神力和心力同时用上，配合着释放出体外的真气，他的自身实力顷刻间暴涨三分之一，可即便是这样，面对玉思妙狂风暴雨般的攻击，他已经被打的苦不堪言。

　　“我就不信了！你会那么强悍！”

　　王轲的身形，突然间朝后退了一步，顿时，一股玄妙的力量，从他身体上散发而出，澎湃的血气和真气，甚至都在这股玄妙的力量下微微一缩，刹那间，他整个人已经冲天而起，一把碧绿的树叶在这一瞬间被他抓在手中。

　　噗……

　　一口鲜血，从王轲口中喷出，他的神色在一口鲜血喷出后，反而变得比刚刚好看很多。

　　“逆转莲花。”

　　如同虎啸般的声音，从他口中传出，顿时，他手心中抓着的一片片绿叶不断激射而出，而他的身形，则朝着满天飞舞的绿叶扑去。

　　不断的闪烁，仿佛此刻他已经忘记了还有强敌在身边，那好似蛟龙翻腾的身姿，以一种特殊的轨迹运动。

　　《龙象》伴随的招式，王轲记得清清楚楚，如果他的修为达到炼精化气巅峰境界，那他只能使用配合着炼精化气境界的武学招式。

　　可是，面对着玉思妙不断地攻击，他决定用第五重炼气化神境界配合的武学招式。哪怕是不能百分之百爆发出这一招的绝对威力，但他也有自信，能够和玉思妙斗个不分上下。


第300章 玉美人的帮助

　　一道火辣辣的滋味，在他五脏六腑中升起，如同潮水般的真气，从王轲丹田中疯狂的涌出，短短四五分钟，他的丹田里再也没有一丝的真气存在。

　　而经脉中，庞大的真气即便是透过身体释放出很多，但已经被撑的慢慢的，仿佛随时都有把经脉给撑爆的危险。

　　心随意动！

　　真气运转的速度已经达到了一个极限，然而，在王轲疯狂的意念控制下，那疯狂运转的速度依旧在一点点的增加。

　　“啵……”

　　仿佛瓶塞被拔掉，那道声音从王轲的身体里传出，几乎是一瞬间，四面八方浓厚的天地灵气，如同潮水般一波波朝着王轲涌来，在他疯狂的吸收下，快速融入到他的身体之内。

　　玉思妙美眸中流露出一丝赞许，她没有再继续攻击王轲，而是带着一丝温色，摇曳的身姿快速朝着后面暴退，半空中只留下王轲不断地在那一道道上下翻飞的绿叶中移动的王轲。

　　“我……我竟然突破了？我竟然在这种情况下突破了？”王轲的眼神中，爆射出难以置信的光芒，刚刚他突然有种感觉，那是一种特殊的感悟，就仿佛自己看破了某些事情似的。这种情况，完全是他的潜力被激发，以及他几乎算是拼命一般，仅仅是第四重巅峰境界的修为，却动用了第五重炼气化神初级才能够使用的武学招式的原因。

　　祸福相依。

　　他的脸上，强力的自信更加的浓郁，尤其是玉思妙没有趁着这个时候攻击自己，让王轲心中升起一种复杂的滋味。

　　不过，这种滋味仅仅是在他的心中一闪而过，随即他的心神便快速收敛起来，神情一丝不苟地吸收着天地间如同潮水般涌来的真气。

　　吸收，炼化。

　　来不及炼化的庞大天地灵气基数，便被他快速的储存到丹田之中，他的速度，比刚刚要快了将近一倍，这还仅仅是他刚刚突破了新的境界，修为境界并没有得到稳定的缘故。

　　“玉思妙！我已经突破到了第五重炼气化神境界，来我和一战吧！我倒想要看看你到底有多强，能不能把我这个第五重炼气化神初级的强者给打败。”王轲的声音化作滚滚声浪，朝着已经退开近百米的玉思妙传去。

　　玉思妙嘴角勾勒出一抹惊心动魄的美态，仿若流星般的身影几乎是一瞬间出现在王轲面前，甚至王轲只感觉自己眼前一花，还没有捕捉到玉思妙的身形轨迹，那张小小的巴掌便印在他的胸膛之上，顿时，一股庞大的力量，疯狂的涌入王轲的身体之内，就仿佛被一块数千斤的巨石撞击在胸膛上，一口鲜血再次狂喷而出，他的身体犹如断了线的风筝，朝着远处的草丛中摔了过去。

　　“砰……”

　　他那看似单薄，其实却非常强健的身躯，重重地砸在草丛中。不过有真气护体的他，摔得并不是很严重，只是微微的疼痛，让他眉头皱起，胸口那种沉闷的感觉，也已经消失的无影无踪。不过，他浑身的血脉，却在这一掌中震荡起来，身体吸收天地灵气的速度比之前隐隐更加快上一丝。

　　好强？她的修为境界竟然如此的恐怖？

　　王轲脸上浮现出震撼之色，身体快速从草丛中弹跳出来，看着玉思妙站在那片平坦的地面上，并没有乘胜攻击，王轲眼神中流露出复杂之色。

　　这一刻，他突然间什么都明白了！

　　刚刚玉思妙之所以不断地用言语打击自己，不断说自己在她眼前就是一个小虫子，说自己真的很差劲，那完全是使用激将法，想要把自己的潜力给逼出来。

　　很显然，她成功了，自己的潜力的确被逼出来了，如今竟然突破了第四层境界，达到了第五重炼气化神初级境界。

　　这个时候，他突然间不知道，自己是该恨玉思妙，还是该感谢她了！

　　嘴角一丝苦涩之色一闪而逝，王轲深深吸了口气，忍着刚刚被攻击而传来的疼痛感，王轲脑海中各种心思不断闪过，最终，他朝着玉思妙大步走了几步，抱拳说道：“玉小姐，之前是我鲁莽了，我以为你真的是在对我发动言语和行动上的攻击，所以我才有所失礼，希望你不要见怪！”

　　玉美人淡淡摇了摇头，开口说道：“我只是做了点微不足道的事情，能够突破到第五重境界，你已经算是很有天赋了！还有，你这点实力根本配不上……配不上谢我，赶紧滚蛋。”

　　王轲眉头微微一皱，他知道自己根本就不是玉美人的对手，自己如今都已经达到第五重的炼气化神初级境界，可依旧接不住她的一掌之力，很显然，她的修为非常的恐怖，用深不可测来形容也不为过。

　　对了！

　　她刚刚说了什么？

　　她的家族修炼者，在达到先天境界后，修为都要被压制两个层次。

　　如果说她之前是第四重炼精化气巅峰境界，那她压制了两个层次，那可不就是第五重炼气化神中级境界？

　　她……

　　她还那么年轻，到底是怎么修炼了？她到底是从哪里冒出来的一个修炼绝世天才啊？

　　他不知道的是，就在前两天，玉思妙靠着自己的实力，以及存储的大量天地灵气，终于突破到第五重炼气化神的巅峰境界，哪怕是他刚刚突破到炼气化神初级境界，也根本就不是玉思妙的对手，甚至连对方的一招都接不下来。

　　王轲缓缓点了点头，然后转身朝着远处山林外面奔去。

　　他现在已经受了伤，必须找个安静的地方修炼，恢复伤势，平息体内沸腾的血气。同样，他刚刚突破到第五重炼气化神境界，也必须找个地方好好的修炼一番，彻底把自己的修为稳定在这个境界里。

　　还有一件事情，那便是迫在眉睫。

　　当初师父赵门丰曾经告诉过他，准备去苗疆之地，而算算时间，他已经来到这里十天了，也用不了几天，就是该出发的时间了。

　　“王轲，我知道你的女朋友是李若溪，美味酒楼明面上的大老板，西江省四大古武家族李家的绝代天娇。如果你想得到她，势必就要和古家为敌，那古家那个绝世天才，在咱们眼中就是垃圾，可是古家不会善罢甘休的，他们一定在想办法对付你。你记住了，你强国那个绝世天才没有丝毫的作用，你必须强过他们家族的老辈，而我可以告诉你一个消息，西江省古家可是有着不少实力极强的老者，别说你独自一个人和他们家族为敌，想要能够安然的保住自己的性命，就得达到第五重炼气化神中级境界，否则，如果哪个老家伙吃饱了撑的没事干，跑出来找你的麻烦，恐怕你只有抱头鼠窜一条路。”玉思妙清冷的声音，从王轲背后传来，快速地把要表达的意思传递给王轲。

　　王轲的身体微微一震，他那急速奔驰的速度骤然间停顿下来，背对着玉思妙听完她的话，王轲才缓缓的转过身，眼神中流露出思考的光芒。

　　一语惊醒梦中人！

　　这一刻，他才突然发现自己以前想错了！

　　他以为自己能够击败那个古家的绝世天才，就能让古家丧失颜面，古家那些家长就算是出来替他们的子孙找场子，恐怕也只能背地里做点小动作。

　　可是他忘记了一个家族的底蕴，他们家族如果存在很长时间，那他们家族一定有很多的厉害高手，毕竟，能够达到先天境界，古武者的寿命都会增加不少，随着修为境界的增加，古武者的寿命也在跟着不断地增加。

　　想要面对古家的报复，自己就必须拥有更加强大的实力，只有等到自己一个人，就能够威慑整个古家的时候，到时候自己才算是真正的强，才能够彻底解决自己和古家的恩怨。

　　如果自己连古家都奈何不了，恐怕到时候连保护李若溪的本事都没有，万一对方真的用强，把李若溪给抢走，那自己到时候一定会悲愤欲绝。

　　一个个念头不断地在他脑海中闪过，王轲的神情变得越来越严肃，终于，随着他的一声长啸，滚滚声浪朝着四面八方一波波蔓延而去，王轲这才缓缓低下头，看着玉思妙开口说道：“玉小姐，今天你的一席话，我王轲记住了！希望咱们后会有期！告辞。”

　　说完，他的脑海中浮现出在古墓山洞通道里的那一幕幕，毫无争议，玉思妙的一个绝对的美女，也是女人中的尤物，如果不是她身上散发出的那股冷冽的气息，恐怕她稍微动情，就会有无数的男人拜倒在她的石榴裙下。

　　他的脑海中，如同播放电影片段似的闪过两人之间暧昧的情景，终于，他的视线恢复了清明，对着玉思妙抱了抱拳，他的身形朝着山林之外急速奔了出去。

　　玉思妙安安静静站在一棵大杨树之下，看着王轲快速厉害的背影，不知道为何，她心中竟然升起一丝不舍，这种情绪刚刚滋生在她的心中，饶是她定力够强，也不仅仅下了自己一大跳。

　　“我刚刚怎么了？胡思乱想什么呢？他和我只是两路人，我干嘛要那样胡思乱想？况且，那个家伙已经有女朋友了，而且她的女朋友除了修炼方面不怎么好，可是其他方面都极为优秀，就连外表都不比自己差，他怎么可能会放弃那个万种风情的女朋友，和自己在一起……呃，我怎么又……”

　　感情像是无数股线，剪不断理还乱。

　　玉思妙浑浑噩噩陷入了不断地胡思乱想中，她的面色则不断地变化，说不出的怪异。


第301章 放权

　　返回到昌吉市市区，王轲乘坐着出租车直接来到美味酒楼，当他看到已经是深夜十二点，但美味酒楼依旧是客源爆满，王轲心中暗暗一笑，但随后又有些心疼李若溪，如果美味酒楼的生意一直如此，那她恐怕会受累了。

　　看来，自己必须让李若溪放下手中的权利，交给她信得过的人打理，否则靠着她自己什么事情都亲力亲为，就算她是一位古武者，恐怕身子骨也会吃不消。

　　“师父，您回来了！”丫丫那张精致粉嫩的小脸上，当看到王轲后，顿时流露出惊喜的呼叫声，并且快速朝着王轲跑来。

　　伸手把丫丫抱起来，王轲在她那粉嘟嘟红润的小脸上亲了一口，这才笑问道：“丫丫，你师母呢？在楼上吗？”

　　丫丫小脑袋如同小鸡啄米似的不断点头，笑嘻嘻地说道：“师父，师母在楼上办公室里呢！”

　　王轲笑呵呵的点头，在丫丫小脑袋上抚摸了几下，这才把她放在地上，然后朝着二楼走去。

　　二楼李若溪的办公室里，因为太过疲劳，而趴在办公桌上睡着的李若溪，在听到房门声被敲响，迷迷糊糊的睁开眼睛，睡意蒙眬的朝着被轻轻推开的房门看去。

　　顿时，她的眼睛微微一亮。

　　看着睡意蒙眬的李若溪，王轲心中暗暗一叹，踏进办公室的房门，反手将房门关闭后，才轻轻来到办公桌处，伸手把从椅子上站起李若溪拦腰抱起，然后大步走向长沙发。

　　“如果累了就休息，咱们虽然急着赚钱，但也不用那自己的身体拼，你难道没有听说过那句话嘛？身体是革命的本钱。只有休息好，才能够有更好精力去做更多的事情！”

　　抱着李若溪并没有松开，王轲坐在沙发上后，让李若溪坐在自己的大腿上，就这样抱着她那娇柔的身子骨，柔声说道。

　　李若溪反手抱住王轲，那张倾国倾城的绝色容颜上浮现出灿烂的笑容，慵懒的打了个哈欠，这才开口说道：“老公，你说的都我懂，不过咱们这不是创业期嘛！等过段时间我就好好给自己放个假，好好休息下！不过，看到我老公回来，我简直太开心了，没有你的这些天，我睡觉都不踏实。”

　　王轲毫不吝啬地给了李若溪一个吻，随即看着李若溪那娇羞而美艳的不可方物的脸庞，开口说道：“宝贝，新酒楼准备的怎么样了？”

　　李若溪听到王轲的询问，顿时坐直了身体，说道：“新店都已经准备好了，本来打算开业的，不过装修师傅说，刚刚装修好的酒楼，需要散发一下装修过的味道，所以要拖延一段时间，不过也快了，现在桌子等各种开饭店需要的物品，都正在准备中。”

　　王轲点头笑道：“那就好！等新店开张以后，你准备让楚楚姐去新店当总经理？”

　　李若溪毫不犹豫地点头说道：“是啊！楚楚姐在管理方面非常有天赋，就像是她做会计一样！当初在哈佛读博士的时候，楚楚姐选修的便是工商管理。新店的事情用不着我太操心。”

　　王轲默默点头，迟疑片刻后，才开口说道：“你觉得刑克那个人怎么样？”

　　李若溪不明白王轲为什么会这样问，但沉默许久后，才点头说道：“还算是不错！虽然他曾经做过背叛我的事情，但他能够悬崖勒马，最终选择离开之前的公司，这足以说明他还是可用之才，所以他要求来美味酒楼工作后，我才让他在酒楼当大堂经理。”

　　王轲说道：“在管理方面，你觉得他如何？比如说管理这个酒楼。”

　　李若溪眼神中带着迷茫之色，说道：“如果是上市公司，恐怕他还欠缺火候，可如果是管理这个美味酒楼，他自然是没有问题。这几年的锻炼，让他变得越来越厉害了。当初我之所以不断培养他，就是因为他在商业方面，有着很好的天赋。”

　　王轲点头说道：“宝贝，既然如此，那你就放权吧！让刑克来接管这个酒楼，你以后每天就在两个酒楼转悠，爱丽莎不是金融天才嘛？她不是会做账吗？你就每隔几天，带着爱丽莎在两个酒楼查查帐，跑跑银行就行了！”

　　放权？

　　李若溪迟疑片刻，随即那绝美的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“老公，如果是这样的话，我会非常无聊的！虽然我现在很累，但是也觉得非常充实，你是感受不到，每次我想起能够多帮你分担一些后，心里就非常的开心，就会有着无穷无尽的动力去忙事情。你如果让我这么闲下来，我恐怕还会不习惯。”

　　王轲迟疑片刻，苦笑着说道：“算了，既然你愿意的话，那就继续做吧！不过很快丫丫就要去学校上学了，你抽空给她找好学校，而且，如果闲下来，就多辅导一下她和铁子，以后的社会，没有知识还是不行的！”

　　李若溪展颜笑道：“没问题，老公你就放心吧！一切我都会办好！”

　　王轲笑着拍了拍李若溪的小脸，然后视线转移到墙壁上，说道：“酒楼什么时候下班？我刚刚上来的时候，发现下面还有那么多吃饭的客人，难道他们都是等到现在才吃饭的？”

　　李若溪摇头说道：“很少一批是等到现在才吃饭的，不过晚饭和宵夜，因为太多的客人，所以连在了一起。酒楼关门的话，恐怕还得两个小时！”

　　王轲暗暗摇了摇头，说道：“宝贝，这样做太辛苦了！除非酒楼定时关门，否则你晚上下班后，就把手里的事情停下，交给刑克！人家那些上班族，一天只需要工作八个小时，有的工作十个小时都会觉得累，你这大清早的出门，一直忙到深夜，我真怕你身体吃不消！而且，你别忘了一件事情，你还是一位古武者，如果你把所有的时间都用在了经营生意上面，那你的修为恐怕就要废了。”

　　李若溪神色一呆，随即那绝美的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“老公，如果你不说古武者的事情，我都快把修炼的事情给忘了，这段时间简直就忙昏了头。这样吧！美味酒楼的声音反正非常好，我每天早上上班，一直到下午四点，叫交给刑克管理。这样不仅仅能够抽出来大量的时间休息，还能够安安稳稳的在家里修炼！”

　　她的话微微停顿片刻，随即便继续说道：“老公，你可真是了不起啊！咱们家里的天地灵气浓度，比外面其他地方可要浓郁很多倍，在家里就算是不用修炼，身体都会倍棒。”

　　“哈哈……”

　　俗话说：小别胜新婚。

　　王轲和李若溪就这样安安静静地坐在一起，闲聊着各种话题。

　　“对了宝贝，新店铺需要的钱数，现在够了么？如果钱不够的话，你就立即告诉我，我来想办法！”王轲突然开口说道。

　　李若溪笑眯眯地说道：“老公，这句话我正想跟你说呢！你身上还有钱么？如果没有钱的话，我往你卡里汇一笔钱。这段时日以来，咱们美味酒楼的生意蒸蒸日上，可以说非常的火爆，用日进斗金来形容也不为过，不仅仅是这个酒楼的一切开销，就连新店所需要的钱财，都不成问题。”

　　王轲知道美味酒楼的生意好，但却不知道每天能够进账多少，迟疑片刻，他才好奇的询问道：“宝贝，咱们美味酒楼的客源源源不断，生意自然是好的没话说，每天的纯利润大概有多少？”

　　李若溪双手搂住王轲的脖子，嬉笑道：“每天最少数十万的纯利润，扣除过蔬菜和配料、工人的工资等等一切的费用。”

　　数十万？

　　王轲面色微微一呆。

　　要知道美味酒楼的面积不算很大，同时用餐的客人才能够有多少？怎么可能每天纯利润就高达数十万？

　　李若溪笑道：“老公，难道你忘记了嘛？上次自从曹叔离开咱们美味酒楼后，根据你的提议，咱们这里的菜价翻了一倍，可即便是这样，前来吃饭的客人都是有增无减。本来每天的纯利润大约在二三十万左右，可是自从那次价格变动后，利润就足足翻了两点五倍，也就是说，用十天时间来平均算，那每天的纯利润也在其六七十万左右。”

　　“天啊！做餐饮可真是赚钱啊！”

　　王轲目瞪口的看着李若溪，张嘴喃喃说道。

　　暴利！

　　餐饮这一行业真是暴利啊！

　　一天六七十万，那十天能够赚多少钱？

　　六七百万？

　　一百天可就是六七千万，一年呢？一年可都要破亿了啊！

　　如果新的美味酒楼开业，如果生意依旧如此的火爆，那赚钱的钱数，恐怕又要翻好几倍吧？

　　这种敛财的手段和速度，还真是恐怖。

　　他心中暗暗感叹，看着李若溪那笑容满面的模样，这才开口说道：“真是难以置信，难以置信啊！看到当初宝贝你的选择是正确的，仅仅是一个小小的酒楼，竟然就有那么厉害的收入，太了不起了！我现在都已经开始幻想，如果咱们美味酒楼在全国各个城市都开设分店，那咱们每年能赚多少钱？”

　　“什么肯德基？什么麦当劳？恐怕咱们开设的酒楼分店，赚取的数目比这些在世界上都出名的餐饮行业，要多得多吧？”


第302章 顺利发展

　　“老公，你就先别做美梦了！我现在遇到了一个难题。”李若溪仿佛想到了什么，那绝美容颜上的笑容消失很多，低声说道。

　　王轲神色一呆，眼神中闪烁着疑惑之色，开口询问道：“什么难题？”

　　李若溪快速说道：“就是新店铺大厨的事情，本来曹叔还在的时候，我打算让柳叔他们到新的店铺去，可是现在不能那么做了！铁子虽然能够在本店做大厨，但是他毕竟年纪小了点，我可不忍心让他每天都在厨房里忙碌！所以，柳叔他们就只能留在本店做大厨，而新的店铺还没有大厨。”

　　王轲眉头拧了起来，如果没有大厨，这倒是一个严重的问题，而且新店铺的大厨，必须要是可靠的人！否则在做菜的时候，美味酒楼的蔬菜，做出的饭菜和其他地方的蔬菜做出的饭菜味道不同，恐怕会让那些大厨起疑心，到时候万一调查起来，恐怕很容易就能够调查的得到。

　　“宝贝，你有没有很好的人选？”王轲问道。

　　李若溪摇头说道：“现在还没有！只能过几天再找找！”

　　深夜两点钟，在美味酒楼吃饭的客人终于全部离开，忙碌了很久的服务生们一个个揉着腰酸背痛的身体，在打扫完毕后，大家都没有急着离开，而是一个个瘫坐在椅子上，闭上眼睛休息一会。

　　虽然累，但是她们心中却非常的满意，毕竟在美味酒楼工作，这里个工资可是比其他酒楼的服务员工资要高上四倍，就算是再累再苦，她们都心甘情愿付出。

　　王轲和那些酒楼里的员工们打过招呼，这才抱着丫丫，带着李若溪和铁子离开美味酒楼。

　　时间一点一滴流失，几天的时间过的很快。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声传来，惊醒了修炼中的王轲。

　　睁开眼睛后，王轲伸手从床头柜上拿起手机，看了看手机大屏幕，发现这个电话是皇甫楚楚打来的。因此，王轲没有丝毫的停顿，便伸手按了下接听键，笑呵呵地说道：“楚楚姐，你怎么大清早的就给我打电话啊？是不是有什么事情？”

　　福神岗区，昌吉市一个稍微偏僻点的地方，这里并没有太多的高楼大厦，站在这个区最繁华的地方，朝着四周放眼望去，也只是寥寥几栋超过十层的高楼大厦，其他的楼房几乎都只是三四层。

　　而在二楼其中一间刚刚摆放好桌椅的房间里，皇甫楚楚站在窗口边，看着外面人来人往的景象，心中却微微有些复杂，她自己都不清楚，为什么自己会拿起手机，拨通这个电话号码！冥冥中仿佛有种无形的力量，在推波助澜，让她找王轲办点什么事情。

　　听到手机里传来王轲的笑声和询问，皇甫楚楚猛地一震，眼神中的慌乱之色一闪而过，随即开口说道：“其实也没有什么特别的事情！你不是一位风水师嘛！所以咱们店铺都装修好了，我想问问你有没有时间，来给咱们的酒楼看一看风水！”

　　给美味酒楼的新店铺看风水？

　　王轲精神一震，顿时开口笑道：“没问题，楚楚姐你现在在哪里？是不是在分店那里？”

　　手机里传来皇甫楚楚带着一丝喜色的声音，“没错，我就在这里呢！你是现在过来？还是什么时候过来？”

　　王轲说道：“事不宜迟，而且我现在也没有什么事情要做，正好过去看一看！楚楚姐，分店的位置我还不清楚在哪里，你把具体地址告诉我，我很快就到。”

　　“福神岗区向阳路十八号！”

　　挂掉电话，皇甫楚楚面色微微有些发烫，但那种说不清道不明的滋味，让她心中很难受，在打完这个电话后，她得知王轲马上就要赶过来，所以她快速收敛好所有的心思，快速朝着房门外走去。

　　站在一栋明显刚刚装修好的三层楼房外，王轲看着这栋还算是气派的地方，大步朝前方的大门走去。

　　“王轲，你来了！”一身白色职业装的皇甫楚楚，那美丽的脸庞上挂着灿烂的笑容，在从里面走出来后，开口笑道。

　　王轲的视线，从皇甫楚楚身上扫过，当他的眼神扫过皇甫楚楚美丽的脸庞后，便清晰地看到，以前从来不怎么化妆的她，今天竟然画了淡妆，所以此时比以往看上去，更是多了几分惊心动魄的美。

　　“楚楚姐，说句实话，我还是第一次来到这里，这栋楼不错！”王轲忍不住感叹道。

　　皇甫楚楚笑道：“你是大老板，你觉得好就行！对了，你是先看一看这个楼房的风水？还是准备先到里面去参观一下？”

　　王轲摇头说道：“算了，我先看一看这里的风水，参观的话以后有的是时间。”

　　随后，在皇甫楚楚的陪同下，王轲围绕着这栋三层楼房观察了一阵，随着时间的流逝，他的眉头皱的越来越深，当他的脚步重新返回到酒楼店铺大门外后，微微感叹中摇了摇头。

　　皇甫楚楚一直在观察着王轲的神情，看到王轲又是感叹又是摇头，顿时脸庞上浮现出一丝急切神色，伸手抓住王轲的胳膊，开口说道：“王轲，到底是怎么回事？你别唉声叹气的啊！你说出来。是不是咱们这个酒楼的风水不好？”

　　王轲苦笑道：“没错，的确是这里的风水不好！楚楚姐，刚刚我观察了好几遍，发现这栋三层楼的风水格局，好像是属于下下策。你看，这个区虽然不算是特别的繁华，但这里交通便利，依旧是一个好地方。”

　　怪不得原本这里的主人同意若溪的求购，而且价格方面还那么的低。

　　这里的风水有问题啊！

　　王轲发现，这里的风水都被前面的店铺给挡住，那是一栋八层高的小高层居民住宅楼。这里的风水，并不是风水师之前参与的，因为周围的那一栋栋楼房，有的风水很不错，有的风水则极差。这个酒楼的新店铺，其实只是设计者的原因，对方设计的稍微有些错误，周围的那一栋栋楼房，其实是把周围的风水给挡住，除非是把那些楼房和店铺全部清理干净，否则一切都是徒劳，做无用之功。

　　“这栋楼的风水非常不好，不过却不是风水师破坏了这里的风水，而是当初设计图，确定住房位置的设计师，在阴差阳错之下，导致风水都被周围的楼房店铺给挡住。”王轲认真地说道。

　　突然间，他的脑海中浮现出一个兴奋之意。

　　如今这个地方的风水并不是怎么好，那自己就有可能在这里布置风水阵，改变这里的风水格局，就算不要大动干戈，也必须布置上风水阵。

　　而且，他最近得到的那本《古阵谱》里，有很多改变风水的办法，仅仅是王轲一人，他就好几种改变这个地方风水的本事。

　　时间过的飞快，终于，随着王轲开始动工，前前后后只需要二十分钟，就把所有的事情给搞定。

　　满意地看着眼前这个被给暗中改变风水的楼房，王轲这才满意的点了点头，转头对身边的皇甫楚楚开口说道：“楚楚姐，这里的风水格局我已经处理好了！你还有什么需要我做的吗？”

　　皇甫楚楚如今已经见到了王轲，所以那颗总是隐隐期待的心最终还是得到了满足，微微摇了摇头，她开口说道：“我没有其他事情了！如果你还有别的事情的话，那就先离开吧！”

　　王轲看了看周围，发现就算是自己留下来，也帮不到什么忙，所以他摇了摇头说道：“既然如此，那我就先离开了！楚楚姐，以后不管你有什么事情，什么难处，只要你告诉我，我都会为你排忧解难。”

　　皇甫楚楚非常满意王轲说出的内容，含笑点头后，目送着王轲远远离开的背影，她这才暗暗松了口气，眼神中一道道迷离之色闪烁，她那红唇微微开启：

　　“我这是怎么了？为什么我经常会想到他？而且不知道怎么回事，今天那股想要见到他的欲望更加的强烈。如果不是自己找到了个理由，恐怕以他的聪明才智，早已经猜到透，如果真的发展成那个样子，恐怕两人以后见面都会尴尬。”

　　想到这里，她才幽幽一叹，随即在王轲的身影消失在前方街道拐角处后，她才依依不舍的收起视线，转身进入了美味酒楼的分店大门内。

　　离开美味酒楼新店的王轲，刚刚乘坐声出租车，便接到白若尘的电话：“王轲，你现在有没有时间？如果有时间的话，来我这里一趟吧！我有些事情需要和你见面细聊！”

　　王轲快速点头说道：“没问题，我现在立即过去！”

　　十几分钟后，当王轲和白若尘碰面后，白若尘没有多做停留，便快速的对着王轲说道：“王轲兄弟，咱们自性居的法器进货渠道以及出货渠道都已经建立起来了，而且咱们这次主要以高端路线，我相信一定能够有着极好的发展空间。”

　　王轲默默点了点头，对于白若尘的人脉，他还算是了结，毕竟自己刚刚来到昌吉市没多久后，李若溪成立的这个美味酒楼开业剪彩的时候，他白若尘都能够把副市长给邀请过来，从这一点就能够看得出来，他到底有没有拥有厉害的人脉圈子。


第303章 挨打的曹寒

　　如今生活在这个社会，钱财是必须要有的，人脉同样是非常重要，毕竟国情是如此，只有人脉够广，办事才能够顺利很多。

　　白若尘在昌吉市经营那么多年，他手里也不缺钱财，所以他能够积攒足够多的人脉，王轲一点都不意外。如果在自己投入那么大，而且提供那么多法器和灵器的情况下，他如果还没办法壮大自性居，那才是有鬼。

　　满意的点了点头，王轲含笑说道：“老白，自性居交给你，我是最放心的！你的性格稳重，而且久经历练，不管是为人处事，还是在商业经营方面，都非常厉害！我现在需要提醒你的只有一点，希望你能够把我的话听进去。”

　　如果说王轲心中没有丝毫的顾虑，那也是不可能的，毕竟白若尘的身份和经历有些特殊。

　　“什么话？”白若尘面色变得很严肃，认真地看着王轲问道。

　　王轲开口说道：“老白，我知道你现在是充满了干劲，而且你想以最短的时间壮大咱们的生意，想要谋取更大的利益，强大自己的实力，但是有一点，我希望你能够把握住，那便是循环渐进。以前你的性格是非常稳重，但是，因为你和你家族的情况，你和你未婚妻的事情，我怕你会掌握不好经营分寸，开始的时候生意是很好，可是后面会以惨淡下场收场。”

　　白若尘一呆，摇头说道：“王轲，这一点你放心，我一定不会出现这种情况的。”

　　王轲说道：“别说你不会，别对自己太过自信，有的时候出现这种情况，恐怕连你自己都没有注意到。就像是你上次利用特殊手段提升自己的修为，其实你可以有更好的选择，在武学天赋上不行，那你可以以别的渠道证明自己，而不是冒着九死一生的风险去做那件事。我没有别的意思，你是我王轲的兄弟，所以我才会出口提醒你，希望你能够时时刻刻在壮大生意和实力的同时，也能够提升自己的心性，以及那份掌控力。”

　　白若尘眼神中流露出若有所思的神色，王轲的性格他知道，他提及之前自己犯下的蠢事，绝对不是为了挖苦讽刺自己，他是提醒自己，为了自己好啊！

　　俗话说：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。

　　那些整天在自己身边巴结奉承的人，他们并不一定是好心，只有那些勇于之处自己的问题，指出自己的不对之处，希望自己能够改正的人，才是对自己真正关心，对自己真好的人。

　　和王轲相处以来，虽然王轲的年纪比自己小，但是他却非常成熟，和自己的交往，也算是自己的良师益友了。

　　“王轲，你说的这些话，我都牢牢的记在心里。以后如果有重大决定，会和你商量，然后你给我点意见！”白若尘认真地说道：“你的性格很稳重，我甚至没有见过你失去分寸的时候，咱们做兄弟的，互相帮助，互相指出对方的不足，然后咱们一同进步，一同成长。我相信，只有在兄弟们认真的辅佐之下，咱们才能够走得更远，发展的空间更大，成就的事业更大。”

　　王轲哈哈大笑，对于白若尘说出的这番推心置腹的话，他大感满意，伸手拍了拍他的肩膀，王轲笑呵呵的搂住他，开口说道：“没错，俗话说：兄弟齐心，其利断金。咱们一同奋斗，一同拼命，哪怕是咱们所做的领域不同，但咱们的发展和成就，都是一样可以进步的！”

　　说完这句话，他这才含笑说道：“如果没有什么事情的话，到美味酒楼去喝酒吧！叫上云虎和明峰。”

　　白若尘点头笑道：“没问题，我来通知他们！”

　　随后，王轲又和白若尘聊了不少关于生意上的事情，然后才告别离开。

　　回到住处，王轲便迫不及待的拿出那本《古阵谱》，对比着石碑上的内容，不断地进行学习和领悟，他发现自己的猜测果然是对的，《古阵谱》上的内容记载，的确比石碑上要详细很多，其中涉及的领域也非常的广。最令他感觉到满意的是，上面竟然有关于制作法器的详细过程，需要物品的质量问题等等，其中对于“灵犀一指”更是讲解的甚是详细。

　　拿着这本《古阵谱》，看着上面对“灵犀一指”详细的讲解，王轲心中暗暗感叹，如果当初自己拿到这本书籍，恐怕也不需要自己钻研那么长时间，才勉强钻研透彻了！绝对会给自己节省大量的时间啊！

　　更为全面的《古阵谱》，还说了很多材质的器物，它们的材质特点，以及如何去勾勒他们的风水阵，就像是玉器，瓷器之类的，就是在里面贯通，直接刻画在上面，然后利用灵犀一指，让风水阵最终融入其中。而铁器和铜器，就必须靠着引动天地灵气，以特殊的手段在面前的虚空中刻画风水阵，直接用自身的实力打进去，年代越是久远的铁器和铜器，就越容易把刻画在虚空中的风水阵打入其中。

　　为了试验上面说的对不对，王轲快速离开家门！乘坐着出租车来到古玩交易市场后，他找到一家古玩店，默默寻找着一些真品古玩。

　　只有真品古玩，才是年代够久远的。

　　当然，就算是有仿制品，其实它们的年代也够久远，不过，想要确定真实的年代产物，就需要极其深厚的鉴宝造诣了。

　　王轲以那种超强的记忆力，以及那份如饥似渴学习的精神，可以说在短短的几个月里，学习到了太多的东西，他就像是一台精密的机器，不断地往里面输入着关于各种知识的数据。

　　而且，赵门丰绝对算是一位出色的老师，所以他不断地灌输给王轲各种鉴定古玩和法器的窍门，让王轲哪怕是在知识底蕴不如别人的时刻，在鉴定物品方面都有着极其深厚的造诣。

　　时间一点一滴流逝，傍晚时分，王轲终于找到十二件一共六个朝代的真品古玩或者是年代久远的仿制品。

　　离开古玩交易市场，王轲伸手拦截了一辆的士。告诉司机自己要去的地址后，便打量起手中的各种真气古玩或者高仿物品。

　　他的运气非常的不错，在寻找了整整一个下午后，他竟然还淘到了一件初阶法器。

　　“这件法器卖出去，然后把钱捐出去吧！毕竟自己需要平衡自己使用风水师本事而造成的逆天之灾。不过，自己之前去帮助文天华文教授挖掘古墓，自己算是做了一件好事吧？毕竟如果不是自己，恐怕那些考古学家能够活下来的人不多。俗话说：救人一命胜造七级浮屠。自己算是拯救了那么多条人命，报应应该不会再发生在自己身上。”

　　他脑海中默默思考着，打量了一会手中的物品后，便看向了外面繁闹的街道。

　　昌吉市发展的速度很快，即便是他刚刚来到昌吉市才半年的时间，他都能够感受到这个城市时时刻刻都在发展，都在进步。

　　一栋栋高楼大厦平地起，一处处商业区，住宅区不断被建造好，甚至这里的售楼中心，生意都是红红火火。

　　透过车窗，街道两旁高档店铺鳞次栉比，各种商品琳琅满目。

　　雅思大酒店。

　　气派的酒店大门外，四名身穿保安制服的大汉，正围着其中一名倒在地上的中年人拳打脚踢，那橡皮棍如同雨点般落在中年人身上，可是挣扎着想要爬起来的中年人，咬紧牙关都没有叫一声。

　　坐在出租车里，正巧看到这一幕的王轲，面色勃然大变。

　　别人或许忍不住来那个被殴打的中年人，可是他却能够认得出来，更何况他的视力极好，自然把那个中年人的模样看的清清楚楚。

　　曹寒？

　　怎么会是他？

　　他怎么会出现在这里？

　　对了，他之前被一家大酒店给重金挖走，那家大酒店的名字好像就是叫雅思大酒店，可是如今的曹寒，怎么会落到这种地步？竟然在酒店大门外，便被那些保安殴打？那些保安吃了雄心豹子胆了？竟然如此的嚣张？

　　“师父，靠边听出！”

　　王轲脸上挂着怒气，沉声说道。

　　即便是当初曹寒背叛了美味酒楼，跳槽到了这家雅思大酒店，但他依旧不能袖手旁观，而且他以前和曹寒在一起喝酒吃饭的时候，曹寒曾经说过的话，对他有着巨大的影响。

　　那名出租车司机通过后视镜，快速瞟了眼王轲，一边把车子停在路边，一边若有所思地说道：“小兄弟，这年头不要强出头，这个世界不公平的事情多了去了，你就算是想管，也管不完的！奉劝小兄弟你一句，两个词语：三思而后行，量力而为。”

　　王轲神情一动，看了眼出租车司机，微微点头说道：“师傅，您的意思我明白，谢谢您的好意！不过那个挨打的人，是我的一个长辈，所以我不能袖手旁观。”

　　说完这句话，他快速地把车费交给了出租车司机，然后推开车门大步朝着雅思大酒店奔了过去。

　　那名出租车司机深深看了眼王轲，又看了看手中的百元大钞，然后大声叫道：“小兄弟，我还没找给你零钱！”

　　快速冲向曹寒被殴打地方的王轲，头都没回的摆了摆手，大声叫道：“师傅，不用着了！”


第304章 怎么碰到这煞星？

　　大步奔到雅思大酒店的大门外，王轲眼神中闪烁着寒光，因为此时殴打曹寒的那些保安，下手非常的狠，如果不是曹寒的身子骨还算是硬朗，此时恐怕都会被打断几根骨头。

　　伸手抓住两名保安人员的脖子，用力把他们丢出七八米外，这才重重地砸在冰冷的水泥地上，王轲相信，如果这两个家伙不算倒霉的话，恐怕挣扎一阵就能够爬起来，可如果是倒霉的话，恐怕他们一定会被摔个推断胳膊折。

　　剩下的两名保安人员，在看到同伴被顷刻间抓住，并且用力被丢出去后，他们的面色勃然大变，眼神中闪烁着难以置信的神色，骇然看着王轲，挺住殴打曹寒的动作，脚步齐齐后退一步。

　　他们真的难以相信，眼前这个突然过来的家伙，竟然会有那么大的力量，那两名保安兄弟，他们的体重虽然不高，但加起来也将近三百斤啊！竟然就这样被丢沙袋似的丢了出去？

　　这个青年人到底是什么人？他怎么会有那么大的力量？

　　快速相视一眼后，两人默默朝着对方点了点头，顿时，其中一人仰起胳膊，对着远处挥了挥手，然后和另外一名保安一起，拿着手中的橡胶棍，朝着王轲的头部打去。

　　他们相信，就算是对方的力气大了点，但那又能怎么样？只要自己两人动作快，一定能把这个家伙给打趴下。

　　更何况，自己的老板可是找来了不少的流氓混混，平时就在这酒店附近转悠，只要遇到有人闹事，这些收了老板不少好处的流氓混混，就会一拥而上，把这个家伙给打成猪头。

　　王轲敏锐的观察到，在那名保安挥动着手臂后，百米外的一个酒店拐角处，在那里默默抽烟的六七名染着各种颜色头发的青年，快速朝着这里奔来，他们甚至从腰里或者是胳膊了，掏出砍刀或者棍棒。

　　“该死，这些保安人员，竟然和地痞流氓小混混勾结，他们到底是要保护前来酒店吃饭的客人，还是想要谋财害命？祸害前来用餐的客人？”

　　愤怒在王轲心中升起，几乎没有丝毫的犹豫，他那蒲扇大的巴掌狠狠的抽在两名保安人员的脸上，随着清脆的巴掌声，两名保安口中喷出一口血水，并且还伴随着几个洁白的大门牙，重重砸倒在四五米远的地上。

　　他用的力量很大，甚至他都能够听得到，其中一个保安的胳膊骨骼断裂声。

　　转眼间，四名保安被打倒，远处本来的那些地痞流氓微微一愣，不过他们更相信自己手中的凶器，还有就是他们收了雅思大酒店老板的钱财，俗话说：收人钱财替人消灾。自己等人必须把那个敢到雅思大酒店来挑场子的家伙给废了。当然，只要把这个家伙给打发了，恐怕自己等人又会有一笔可观的奖金啊！

　　看到和棍棒，呼啸着朝王轲的头部砸来，七名地痞流氓小混混脸上流露出自信的笑容，他们已经把王轲团团围住，所以他们相信双拳难敌四手的道理，因为自己七人手里有凶器啊！所以把这个家伙给废掉，简直就是轻而易举的事情。

　　“真是嚣张，难道你们眼中就没有王法，就不顾虑法律的制裁吗？”王轲怒喝道。

　　与此同时，他的双手如同闪电般穿过一把砍刀和一根铁棍之间的缝隙，伸手抓在那名手持铁棍的青年人手腕上，五指用力之下，那名青年的手腕骨头，被他硬生生的捏断，那根铁棍出现在他的手中。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　一声声抽打声中，其他六名青年人被打倒在地，并且王轲那神出鬼没的身影，他们连王轲的衣角都没有碰到，就彻底的倒了一片。

　　“给我滚开！”

　　狠狠一脚，踹在最后一名还能够站着，但脸庞上浮现出惊骇之色的青年人脸庞上，直接把对方一脚踹飞，让对方倒飞五六米后，才重重砸在地上。他的运气非常的不好，按理说被踹到胸部，本应该是后仰摔倒，可是那名青年却是倒飞中，身体扭动了几下，导致他的头部最先落地。

　　“砰！”

　　一声闷响声，从青年人落地的地方传出来。几乎在顷刻间，那名青年昏死过去。

　　解决了周围这些混蛋东西，王轲快速蹲在地上，看着曹寒挣扎着想要爬起来，可是努力了好几次都没有成功，他立即搀扶住曹寒，脸上带着关起之色，开口询问道：“曹叔，您没事吧？”

　　曹寒这个时候，才发现帮自己的人竟然是王轲，他的脸上浮现出几分痛苦，几分愤怒，还有几分的羞愧，默默摇了摇头，曹寒满脸苦涩地说道：“我没事，没想到你竟然会过来帮我解围。王轲，谢谢你。”

　　王轲摇了摇头，关切地问道：“曹叔，到底发生了什么事情？您离开美味酒楼后，不就是到这个雅思大酒店来上班了嘛？我在媒体上已经看到了这家大酒店的宣传，他们这里的保安，怎么会打你？而且这附近竟然还有地痞流氓？”

　　曹寒蠕动了下嘴唇，好半晌后，才深深一叹。

　　周围那些被打的很是凄惨的地痞流氓，他们虽然浑身都疼，但是却注意着王轲，生怕他再殴打自己。可是，他们在听到王轲和曹寒的谈话后，尤其是在听到“王轲”这个名字后，七名地痞流氓几乎是同一时刻打了个哆嗦，眼神中爆射出骇然之色。

　　王轲啊！

　　整个昌吉市最忌讳的一个名字，当初他们听老大提起过这个名字，并且在他们跟着老大开始混的时候，他们的老大就警告他们，绝对不能招惹这个人，否则也不用在道上混了，直接抹脖子自杀算了。

　　其中一名地痞流氓小混混，挣扎着从地上爬起来，眼神中带着恐惧之色，产生询问道：“您是……您是美味酒楼的王轲？”

　　王轲眉头一皱，冰冷的视线从他脸上扫过，冷漠地说道：“没错。”

　　那名地痞流氓顿时双膝一软，噗通跪倒在王轲面前，一连磕了三个响头，这才抬起头看着王轲，满脸惊恐地说道：“王……王哥，王大哥，我们有眼不识泰山，竟然冒犯了您，希望您大人有大量，能够原谅我们这一次！千错万错都是我们的错，您别和我们一般见识，我保证，以后我们看到您，就会躲得远远的！”

　　王轲眉头一扬，心中暗暗思索道：看来这些家伙，是听到过自己的名号，所以他们才会那么害怕。

　　“行了，如果以往我再发现你们助纣为虐，欺负好人，我一定把你们给废了！滚蛋！”王轲冷着脸沉声喝道。

　　六名没有昏迷过去的小混混，快速交换了个眼神，在其他人也纷纷跪倒在王轲面前，使劲给王轲磕了三个响头后，抬起来那名被摔得头破血流，已经昏死过去的同伴，狼狈异常的准备离开。

　　在他们心中，一个个暗暗叫苦：今天出门怎么忘记看黄历了？这个该死的家伙，竟然是昌吉市整个黑道上都惊惧异常的人物。

　　一道穿着西服的身影，快速从雅思大酒店的经理，迈着轻快的步伐，大步走到王轲面前，那张脸庞上挂着怒气，沉声喝问道：“到底发生了什么事情？你这家伙到底是怎么回事？为什么无缘无故要殴打我们这里的保安人员？”

　　王轲冷酷的看了他一眼，沉声喝道：“你给我滚蛋，否则我保证你能够走的过来，没办法走的过去。”

　　那名穿着西服的青年，脸庞上闪动着愤怒的眼神，等着王轲怒叫道：“你到底是什么人？为什么来我们这里闹事？刚刚我好像听说那个什么酒楼？对了，好像是叫美味酒楼，那里的饭菜是不错，可你们比较知识一家很小的店铺，就算是你们开始了分店，那又能怎么样？难道你就因为几乎所有的客源都被你拉走，是一件很爽的事情嘛？”

　　王轲转头看了眼那些挣扎着爬起来，准备离开这里，但是却显得很吃力的中年大汉，冷然一笑。

　　这名身穿西服的中年人，乃是雅思大酒店的大堂经理，也是得到大老板赏识的人物。他看着王轲那副冷酷的模样，顿时心头的火焰窜了出来。

　　不过，他并不是傻子，眼前这些平时桀骜不驯的混蛋，如今竟然胆战心惊的站在这个青年人面前，甚至在祈求得到原谅的时候，竟然还磕头求饶。

　　这到底是什么情况？

　　王轲瞪了眼那名大堂经理，这才转头看向曹寒，带着敬意开口询问道：“曹叔，到底是什么事情？他们为什么要打你？”

　　曹寒深深吸了口气，在刚刚王轲动手的时候，他已经组织好了言语。

　　“我来说吧！”

　　那名大堂经理立即大声说道。

　　王轲摇头说道：“你给我闭嘴。”

　　曹寒看着王轲脸庞上挂着的尊重和愤怒之色，顿时开口说道：“王轲，自从我来到这家酒店后，只工作了几天，便被老给辞掉，而原来对方赠送给我的那张三百万支票都是空头支票，根本就取不出来钱财。所以我今天是来找雅思大酒店老板讨个说法的。”

　　王轲一瞬间明白过来。

　　美味酒楼之所以生意那么好，主要是因为特殊蔬菜起到的效果。而曹寒去了这家雅思大酒店，他的厨艺是非常的棒，但是和在美味酒楼做出的饭菜相比，还是差了一个档次。


第305章 花钱消灾

　　王轲脸庞上浮现出一丝怒气，虽然当初曹寒离开美味酒楼，他心中还算有点疙瘩，但如今曹寒落的如此下场，他心里也不好受，尤其是那次在夜市上，曹寒那份豪气，那份为朋友出面的魄力，让他深深敬佩，所以这个时候，他自然不会袖手旁观。

　　王轲转头看向那名大堂经理，脸庞上一片寒意，开口问道：“你是这雅思大酒店的什么人？”

　　那名大堂经理脸上浮现出自豪之色，脸庞都微微翘起来，傲慢地说道：“我是这雅思大酒店的大堂经理，几乎所有的事情都是我负责，怎么着？”

　　王轲冷笑着说道：“既然你能够说上话，那就最好不过，你告诉你们老板，就说我王轲说了，如果在两天之内，三百万没有送到曹叔手中，我让你们这酒店干不下去，还有其他后果，让你们老板自己掂量着。”

　　说完，他搀扶着曹寒，径直朝着远处走去。

　　那名大堂经理，做梦都没有想到王轲会那么狂妄，面色铁青，充满阴霾之色的眼睛，恶狠狠地盯着王轲和曹寒远去的背影，一直到两人走远，他才看向地下几名保安人员，怒声骂道：“没用的东西，我们雅思大酒店养你们吃干饭的啊？一个混蛋小子都教训不了？难道你们的力气昨天晚上都用在婆娘肚皮上了？”

　　那几名保安人员，平时最怕这位性情狂傲的大堂经理，毕竟人家掌控着他们的饭碗，所以被骂了几句，他们也只能装作没有听见，他们心中有数，如果这个时候和大堂经理争执起来，别说他们的饭碗，恐怕连等会去医院的医药费，都要自己掏腰包。

　　那名大堂经理再次看向王轲和曹寒消失的地方，然后转身朝着雅思大酒店大门走去的时候，冷声说道：“等会你们去财务处，领点钱去医院看看！顺便打电话让其他保安人员，先过来顶你们的班！”

　　搀扶着伤痕累累的曹寒，王轲径直带他到附近的一个公园，因为这里距离古玩交易市场没多远，所以他对着附近一带倒还算是熟悉。

　　“王轲，你带我到这里来做什么？”曹寒脸庞上浮现出不解之色，看着王轲开口询问道。

　　王轲让曹寒在不远处的石椅上坐下，这才开口说道：“曹叔，我来给你检查下伤势！虽然我对医术不精通，但是我却会一种按摩手法，能够舒筋活脉，快速修复你的伤势。”

　　舒筋活脉？

　　曹寒神色一呆，顿时脸上浮现出难以置信的神色。

　　“好好好，那你试试！”曹寒快速说道。

　　王轲默默点了点头，伸手搭在他的脉搏上，一道真气顺着手指流入曹寒的体内，两分钟后，他松开双手，对于曹寒身体上的伤势位置，已经大致有了了解。

　　双手不断地揉搓着曹寒的后背，因为那里有一处被打伤的地方，而且还非常的严重。背地里，他悄悄地把真气渡入曹寒体内，不断滋养修复着他的伤势。

　　时间一点一滴流逝，二十分钟后，王轲停住手上的动作，看着瞪大双眼，眼神中流露出难以置信神色的曹寒，笑眯眯地说道：“曹叔，您现在感觉怎么样？身体是不是舒服一些？”

　　曹寒刚刚因为王轲在给他治疗，所以一直忍着没有吭声，现在听到王轲的询问，他立即叫了起来：“何止是舒服，简直太有效了，我现在都感觉不到疼痛的地方了，相反，那些被你按过的地方，暖烘烘的非常舒服，这种滋味，比在按摩中心那些专业的按摩师，按摩的还要舒服！真是太厉害了，我以前怎么不知道你还会这一手？”

　　王轲微笑道：“曹叔，您不知道的事情还多着呢！好了，你现在身体没有问题了，而且我也警告过那个大堂经理，相信他们很快就会把钱送到您手里的！”

　　曹寒脸上浮现出复杂的神色，嘴唇嚅动了几下，这才满脸后悔地说道：“王轲，我知道之前因为我的辞职，你心里一定不痛快！你不要否定，因为这是人之常情，我理解。千错万错都是我的错，是我不该财迷心窍，见钱眼开，你能够不计前嫌，还这么帮我，我真是羞愧的有些抬不起头了。”

　　王轲摇头笑道：“曹叔，俗话说：人各有志。您只是我邀请到美味酒楼的厨师，是美味酒楼的员工，并不是美味酒楼的奴隶，你有你的选择，你认为的发展空间。这种情况我理解，您不要太在意了！”

　　满脸羞愧的曹寒，并没有因为王轲的话，那羞愧神色减少多少，反而听着王轲的话，他脸上的羞愧之色更浓几分，蠕动了下嘴唇，他才苦涩地说道：“自从咱们认识，我就知道你是一位心胸开阔的小兄弟，可正是因为这样，我才越来越觉得自己的错的有多么离谱！以后我恐怕都没脸见你了！”

　　王轲突然想到之前李若溪告诉自己的话，美味酒楼分店还没有大厨的情况，顿时，他脸上流露出一丝笑容，开口说道：“曹叔，现在你已经和雅思大酒店撕破了脸皮，恐怕以后不会再到那里去工作了吧？”

　　曹寒顿时露出怒气，摇头说道：“就算他们八抬大轿去请我，我都不会再去了！那些人太势利了，我需要的尊重，他们一点都没给。”

　　王轲点头说道：“既然如此，那就是说曹叔您失业了？美味酒楼分店即将开张的事情，您应该知道吧？如果您愿意的话，我真诚的邀请您到美味酒楼的分店，担任大厨，待遇还是和以前一样，如何？”

　　曹寒呆呆看着王轲，好半晌他都没有说出话来。

　　他做梦都没有想到，王轲竟然还会邀请他到美味酒楼工作，要知道，之前自己那可是算背叛了美味酒楼啊！

　　脸上带着迟疑之色，他的面色阴晴不定的变化着。

　　王轲开口说道：“曹叔，我是真心实意邀请您的，现在美味酒楼的新店，还没有找到大厨，前两天若溪还告诉我这件事情呢！如果您能够回去，那一切问题都算是迎刃而解了！”

　　曹寒咬了咬牙，开口说道：“好，既然你都这样说了，那我同意，不过，待遇方面得有所改变，我免费帮美味酒楼工作三年，三年之内，我一分钱都不要！”

　　王轲连忙摇头说道：“这可不行，待遇还和以前一样，您就别推……”

　　他的话还没有说完，曹寒便摇头说道：“王轲，这不是钱不钱的问题，我现在已经想通了，我进入美味酒楼工作，一方面是为了有份工作，能够施展我的厨艺，另一方面，也是补偿之前我的过错，如果你不同意，我绝对不会去美味酒楼工作的。”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“曹叔，这样吧！咱们综合一下，你三个月之内不要收入，算是帮美味酒楼一个忙！三个月以后，你的工资福利和之前一样，如何？”

　　曹寒迟疑片刻，才无奈点了点头。

　　雅思大酒店总经理办公室，陈忠正默默抽着香烟，因为前些天发生的那档子事，导致他雅思大酒店的生意可以说是一落千丈，别说宾客爆满的情况他没有看到，就连之前的那些老熟客，都有很多不再登门，这种情况，让他心中充满的愤怒，但是却又无可奈何。

　　“砰砰砰！”

　　办公室的房门被敲响，坐在老板椅上的陈忠眉头一皱，顿时沉声叫道：“进来。”

　　很快，那名大堂经理大步走进办公室里，脸上挂着谄媚的笑容，看着皱着眉头，默默抽着香烟的大老板陈忠，他快速说道：“老板，那个姓曹的混蛋刚刚过来了，不过被保安给痛扁了一顿！”

　　陈忠脸上浮现出怒容，一拍桌子怒叫道：“打的好！你给我记住，以后如果他再敢到咱们雅思大酒店来，就给我往死里打！他娘的，老子的声音都被他给搞黄了，他竟然还敢到这里来要钱？三百万？他以为老子的钱是大风刮来的啊？要钱没有，要命一条。”

　　那名大堂经理的脸色并不好看，看着陈忠发怒的模样，他陪着小心，忐忑不安地说道：“老板，可是事情出现了变故！”

　　陈忠神色一变，立即抓起桌上的财务报表，朝着那名大堂经理砸去，怒喝道：“有话快说有屁快放，你吞吞吐吐做什么？什么变故？”

　　那名大堂经理哭丧着脸，开口说道：“本来大门外的保安人员，正在教训那个姓曹的家伙，突然有一个小子突然赶到，他不仅仅把四名保安都给打趴下，甚至您找来的那些道上混的家伙，也都被他给打趴下。不知道为什么，那些被打趴下的道上混的家伙，在听到那个家伙的名字后，一个个仿佛见鬼似的，溜得比谁都快。”

　　陈忠眉头深深皱在一起，沉声问道：“那个家伙叫什么名字？”

　　大堂经理急忙回答道：“他说他叫王轲。而且，那个小子也实在是太气人了，他还扬言，让我转告你，如果在两天之内，不能把欠的曹寒的三百万交到曹寒手中，咱们雅思大酒店就不用干下去了！而且，他还让我对您说，后果自负。”

　　王轲？

　　陈忠的面色，一瞬间变得像是死了亲爹似的，嘴唇嚅动了几下，眼神中一道惊惧之色一闪而过。


第306章 乖乖送钱

　　犹豫了好一会，陈忠才仿佛像是吃了死苍蝇一般面色难看地喝道：“去财务处，取出来三百万……不，四百万，给王轲送去，要从银行里取出来现金，亲手交到那个叫王轲的手中！他娘的，今天老子怎么那么倒霉，竟然被他这个混蛋给吃的死死的！”

　　那名大堂经理脸上浮现出迷茫之色，开口询问道：“老板，你为何那么惧怕那个叫王轲的家伙？他虽然能打一点，但是咱们可以多找点人啊！如果您不好出头，让我来办就行了，我绝对能够找到人，把那小子给废了！”

　　说着，他的脸上浮现出凶狠之色。

　　陈忠面色勃然大变，快步奔出办公桌，狠狠一巴掌抽在那名大堂经理脸上，怒喝道：“你想害死我啊！他他妈的，如果你要是敢有任何对那个家伙为敌的举动，就别连累我！你知不知道，那小子是什么人物？别说是你，就算是我，都不够他一个小拇指。”

　　粗喘了几口气息，他冷冷看着被他打的身体一个趔趄，差点摔倒在地的大堂经理，再次怒喝道：“那家伙的能量，不是你能够想象得到的，他说得没错，如果他愿意，可以轻飘飘的让我这雅思大酒店关门大吉！你找道上的人物废了他？你知不知道，整个道上的人，听到王轲这个名字，浑身都会发抖？前段时间昌吉市地下黑道那些大佬们失踪或者惨死，到底是怎么回事？那些人就是得罪了美味酒楼的王轲，所以才落得那么凄惨的下场，难道你活腻歪了？”

　　那名大堂经理，被陈忠一巴掌抽的脸上顿时浮现出一个鲜红的巴掌印痕，他的心中一瞬间充满了怒气，可是在听到陈忠的话后，他心中的怒气很快便消失的无影无踪，取而代之的是骇然之意。

　　是他做的？

　　这怎么可能？

　　那个家伙也没有长三头六臂啊？

　　猛然间，他想到了之前那些地痞流氓听到王轲的名字后，一个个磕头赔礼，甚至仿佛老鼠见到猫似的，跑的比谁都快！

　　这一瞬间，他什么都懂了。

　　抬起手，狠狠给了自己一个大耳刮子，这才呲牙咧嘴地叫道：“老板，我明白了，现在就算是您拿刀逼着我去修理那个王轲，我都不会去！这种人物我惹不起，也不愿意去送死！我现在就去财务处，取好钱后给他送过去。”

　　陈忠飞起一脚，踢得那名大堂经理又是一个趔趄，这才怒骂道：“快滚！”

　　几乎算是屁滚尿流般逃出总经理办公室，那名大堂经理才抹掉额头上的冷汗，心有余悸的舒了口气。

　　傍晚时分，王轲径直来到美味酒楼。

　　在二楼李若溪的办公室里见到李若溪后，王轲把今天遇到曹寒的事情说了一遍，随后才开口说道：“宝贝，你觉得如何？让曹寒去咱们酒楼的分店担任大厨，我想他以后恐怕都不会再有背叛美味酒楼的情况发生了！”

　　李若溪脸上挂着惊喜之色，笑嘻嘻地说道：“老公，你简直就是我的幸运神啊！没错，曹寒都能说出三年免费帮美味酒楼打工的话，恐怕他是真心悔过了！没问题，一切都按照老公你的吩咐，让他到分店去担任大厨。”

　　王轲笑眯眯地说道：“现在，饭店的大厨有着落了，宝贝你也不用再担心了吧？”

　　李若溪点头笑道：“当然，这下我可是一点担忧都没有了！曹叔的厨艺，自然是没的说，再加上咱们种植的那些蔬菜，咱们的生意蒸蒸日上是一定的！老公，我打算三个月之后，再开一家分店，毕竟昌吉市的客源实在是太多了，现在酒楼每天打电话来订餐的人，都非常的多，我算了下，那些当天打电话的，恐怕都没有位置，有些人提前三四天，都打过来电话，预订包厢了！”

　　王轲含笑点头说道：“宝贝，经营管理方面，我不太懂，一切你拿主意就是了！不过，如果想要筹备新的分店，是不是又要大笔的资金？”

　　李若溪哑然失笑道：“不用，如今咱们美味酒楼的收入，已经是一笔很高的数目，再加上新店开张后，声音也不会差，这中间不是还有三个月的时间嘛？按照如今赚钱的速度，三个月后赚到的钱财，足够筹备新的分店了！我准备，最少在昌吉市成立十家分店，然后开始朝着周边城市覆盖，争取在几年后，咱们美味酒楼覆盖到全国各个城市，各个角落。”

　　王轲伸手把李若溪抱起来，哈哈大笑着说道：“宝贝，我发现你的豪情壮志，比我还要强烈！没问题，你老公我是你最坚强的后盾！只要你愿意，我就支持！不过咱们可事先说好了，任何一家分店的事情，你都不能亲力亲为，必须找到可靠的人，帮你管理那些分店。”

　　李若溪笑道：“这个当然，要不然我非的累死不可！对了老公，你这么晚过来，还没有吃晚饭吧？正好我也没有吃，要不咱们让下面做几个菜，一起吃？”

　　王轲呆了呆，突然间他想到，自己好像很长时间没有好好的和李若溪在一起吃顿饭了，随即毫不犹豫地点头说道：“没问题，要不我下去亲自做几道菜吧？反正用那些蔬菜做出的菜，味道都非常的鲜美，哪怕是我厨艺不精，普通的菜还是能做的。”

　　李若溪眼睛一亮，她还从来没有吃过王轲做的饭菜，顿时频频点头说道：“行啊！那我拭目以待，准备吃老公做的大餐。”

　　地地道道的农家菜，当王轲亲自端着四盘才，还有几碗米饭来到李若溪的办公室后，闻讯赶到的丫丫和爱丽莎，争着抢着跟着凑热闹，品尝着王轲做的饭菜，哪怕是味道不如酒楼里的大厨做的好，但依旧吃的很香。

　　第二天下午，王轲接到李若溪的电话，得知雅思大酒店的人到美味酒楼找他后，便匆匆赶到美味酒楼。

　　刚刚迈进酒楼的大门，王轲便看到站立在大厅里，陪着笑脸不断和刑克说好的那名雅思大酒店的大堂经理。

　　与此同时，那名大堂经理也看到了王轲，他的脚步没有丝毫的迟疑，领着手中的旅行包，快速来到王轲面前，脸上挂着尊敬之色，伸手把旅行包递给王轲，说道：“王先生，昨天都是我的错，对您多有冒犯，希望您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，不要和我这样的小人物一般见识。您让我转告给我们老板的话，我都带到了！而且，我们老板立即就让我把钱取出来，亲自给您送来。”

　　王轲看了看旅行包，淡淡说道：“三百万？”

　　那名大堂经理立即回答道：“不不不，不是三百万，是四百万！我们老板说了，既然您开口发话了，我们一定照办，多出来了的一百万，算是我们的一点心意，这些钱随您处置。”

　　王轲伸手把钱递给刚刚从楼梯上走下来，来到他身边的李若溪，开口说道：“留下一百万，其他的钱你先拿着，给曹叔打个电话，让他过来取钱。”

　　李若溪乖巧地点了点头，接过旅行包后，便朝着二楼走去。

　　王轲深深看了眼陪着笑脸，带着恭敬之色的这名大堂经理，冷漠地说道：“钱我收下了，这件事情算是两清！你走吧！”

　　因为知道了王轲以前的所作所为，这名大堂经理在面对王轲的时候，有股深深的压力，听到王轲的话，他立即点头恭敬地说道：“如果您没有别的吩咐，那我就走了！”

　　说完这句话，他立即转身朝着美味酒楼的大门外走去。

　　王轲看着他的背影，眼神中的闪过一道讥讽之色，这家伙昨天还耀武扬威，狂傲不羁，现在竟然像个孙子似的，对着自己点头哈腰，太令人感觉厌恶了。

　　一个小时后，曹寒赶到美味酒楼，坐在李若溪办公室的沙发上，把旅行包递给曹寒后，王轲才开口说道：“曹叔，刚刚雅思大酒店的人给送来的四百万，我留下了一百万，其他三百万是你的酬劳，钱都在里面，现在交给你。”

　　曹寒神色微微一呆，他没有想到雅思大酒店竟然真的会把钱送过来，昨天他都想好了，既然对方要赖账，那自己也没有办法，就当自己被牲口给耍了一次，以后不再想那三百万的事情。

　　可是现在面对王轲递过来的三百万，他犹豫片刻，这才默默摇了摇头，开口说道：“王轲，其实这三百万，我已经没有心思要了！所有的钱你都留下，我心里和明镜似的，如果不是你，恐怕对方一分钱都不会给我！”

　　王轲连忙说道：“曹叔，您就别推脱了，这毕竟是您应得的，我帮你要回来，依旧得到一百万的好处了！拿着吧！”

　　曹寒依旧摇头，不管王轲怎么劝导，都不愿意把三百万接过去。

　　满脸无奈的王轲，突然间眼睛一亮，顿时开口说道：“曹叔，这样吧！咱们昨天不是说好了嘛？你免费帮美味酒楼打工三个月。据我所知，你去雅思大酒店，对方给你的年薪是三百万吧？既然这样，你拿着这三百万，然后免费帮咱们美味酒楼打工一年，这样总行了吧？”

　　免费打工一年？

　　曹寒听到王轲如此说，这才犹豫一番后，最终接受了王轲这个提议。


第307章 求助

　　如今的曹寒，对王轲简直是感恩戴德，同样，他也深深地被王轲的人品所折服。在如今这个物欲横流的时代，钱虽然不是万能的，但却是距离万能最近的，毕竟三百万不是一笔小数目，王轲他能够把这笔巨款给他，这足以说明王轲把感情看的比钱重。

　　如果这笔钱，王轲没有给他，而是自己偷偷的私藏起来，他也根本就不会知道，就算是以后知道了，他也没有一丝的办法，毕竟这些钱是王轲要回来的，哪怕是打着自己的名义，人家把钱送到王轲手中，而不是送到自己手中，这足以说明对方惧怕的不是自己，而是王轲。

　　还有一点，让他深深佩服的是，对方给了王轲四百万，他不仅仅留下一百万，而且还能够对自己实话实说，这足以说明王轲公私分明，这种人做什么事情，都非常的有原则。

　　看着王轲那认真的表情，曹寒把装满现金的旅行包接在手中，右拳头按在自己的胸口，认真地说道：“我曹寒发誓，只要美味酒楼以后不会开除我，我曹寒一直干到自己爬不动了，不为别的，就为了王轲你的人品。”

　　王轲脸上终于浮现出灿烂的笑容，说道：“曹叔，您可就别夸我了！我这人什么都经得住，就是经不住夸。您要是再多说几句，恐怕我就要飘飘然了！”

　　曹寒含笑说道：“这样吧，我现在先离开，明天一早我就来这里报到，虽说你让我过段时间去新店，但是我最近也没有别的事情，我就过来帮忙吧！”

　　王轲点头说道：“那好，铁子厨艺不精，能够再跟着您学习一段时间，对他有好处。”

　　送走曹寒，李若溪挂着惊奇之色，围着王轲打量了几遍，这才满脸古怪地问道：“老公，这到底是怎么回事？那个雅思大酒店到底是怎么回事？难道你的几句威胁，他们就把几百万乖乖的送过来了？而且，竟然还多送来一百万，那意思很明显啊！就是用来送给你的。”

　　王轲摇头苦笑道：“我也不明白，为什么我的话那么管用，雅思大酒店的老板，竟然会如此听话！本来我都已经打算好了，曹叔的这笔钱，我必须到雅思大酒店帮他讨回来，不过，即便是对方不给三百万，能要到一百万，我就已经非常满意了，毕竟三百万是年薪，曹叔只在人家那里干了几天而已。”

　　李若溪哑然失笑道：“老公，如果以后咱们事业没有工作，没有事情做了，看来也饿不死了！”

　　王轲迷惑道：“什么意思？”

　　李若溪娇笑道：“因为我老公能够去帮忙讨债啊！你比那些讨债公司可要厉害多了，放出几句威胁的话，就能赚到一百万，啧啧，这水平，恐怕这个世界上还没有几个人比你厉害！”

　　王轲大步走到房门处，关上门后，并且从里面反锁上，顿时脸上带着一丝邪笑，走向李若溪嘿嘿笑道：“小样的，你胆子肥了啊？竟然敢调侃你老公，今天我一定要给你大刑伺候。让你知道你老公的威严是不能侵犯的……”

　　两人在办公室里笑闹一番后，王轲离开了美味酒楼，他如今还需要沉浸在《古阵谱》中，不断钻研着上面的知识点。

　　自从帮文天华考古以后，他因为得到了《古阵谱》，所以他的风水知识进步神速，甚至他自己都能够清楚地感受到自己的进步。

　　“铃铃铃……”

　　正在家里钻研《古阵谱》的王轲，放在桌子上的手机铃声突然响起，顿时，他的眉头微微一皱，伸手抓起手机，看了看来电显示，上面竟然是一个陌生的电话号码。

　　伸手按了下接听键，王轲淡淡说道：“你好，我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来一声冰冷但是却带着犹豫的声音：“王……王轲，我是皇甫欣柔，有一件事，我能不能请你帮帮忙？”

　　皇甫欣柔？

　　王轲眉头一扬，顿时嘴角勾勒出弯弯的弧形，他的脑海中，浮现出那张冰冷的脸庞，还有自己曾经多次占她便宜的画面。轻咳了一声，王轲开口说道：“有什么事情？你说。”

　　皇甫欣柔的声音再次传来：“你明天上午有没有空，咱们见面再说吧！如果你有空，那明天一天恐怕都需要耽误你的时间了。”

　　王轲眼神中流露出迷糊之色，开口询问道：“你不能在电话里说吗？我现在还不知道什么事情！怎么决定帮不帮你？”

　　“我……”

　　手机对面的皇甫欣柔，说话的时候有些吞吞吐吐。

　　王轲不急，脸上挂着似笑非笑的表情，安安静静等待着。

　　半晌后，手机里才传来皇甫欣柔慌乱的声音：“算了，你就当我没有给你打过电话。”

　　说完，电话立即中断。

　　王轲听着手机里传来的“嘀嘀嘀”的忙音，脸上流露出古怪之色，这女人到底是怎么回事？什么事情让她这么难以启齿？

　　苦笑着摇了摇头，他把手机重新放回到桌面上，既然对方不说，那他便懒得追问，自己和她没有什么关系，如果真的要套上关系的话，那女人还欠自己一个大大的人情呢！

　　“铃铃铃……”

　　几分钟后，悦耳的手机铃声再次传来。

　　王轲抓起手机，当他发现电话又是皇甫欣柔打来的后，接通后开口说道：“还有事情？”

　　手机里，传来皇甫欣柔的声音：“我想好了，还得需要你帮忙，你就说一说，明天你有没有空吧！如果你明天一整天都有空的话，那咱们明天上午见了面，我就告诉你帮我什么事情，如果你没有空的话，我再想其他办法。”

　　王轲心里忍不住翻了翻白眼，他这辈子还是第一次见到这样求人帮忙的！不过，自己大人不记小人过，不和这种头发长见识短的女人一般见识，想了想，明天除了要研究这《古阵谱》之外，还真没有什么事情，顿时开口说道：“告诉我地址，还有具体时间，明天见了面，我听完你的请求后，再决定帮不帮你！”

　　“好……”

　　手机对面的皇甫欣柔，很明显松了口气，不过，她并没有说什么客气的话，沉默片刻后，便挂掉手机。

　　昌吉市其中一个高档住宅小区里，其中一栋楼层还亮着灯光，皇甫欣柔手中端着一杯冒着烟气的热茶，长长舒了口气。把手中的手机丢在身后的床铺上后，她那冰冷的脸庞上浮现出无奈的笑容。

　　“铃铃……”

　　悦耳的手机铃声传来，她的面色微微一变，生怕是王轲打回来告诉她明天没空。抓起手机，看着手机屏幕上的来电显示后，她很明显松了一口气的同时，那绝美脸庞上的无奈之色更加浓厚几分。

　　接通电话，她带着一丝恼怒地说道：“妈，我都说了！我真的有男朋友，求求你们别再给我瞎张罗了行吗？我都那么大了，该做什么我心里清楚，我知道现在我到了该谈婚论嫁的地步，可是也不能随便抓个男人就凑合着啊？”

　　“你这孩子，怎么说话呢？妈和你爸这不是替你着急吗？你说你有男朋友了？你男朋友呢？你真的能明天把他带回来？如果你把他带回来，哪怕是对方的条件稍微差一点，我们也勉强同意，怎么样？”手机里，传来一个女人的声音。

　　“好好好，我知道了，那你们明天在家等着就是！行了妈，我还有其他事情，就不和你聊了！”皇甫欣柔说完后，便挂掉电话，把那只手中的茶杯放在床头柜上，身体重重的趴在床上，她的那只手，更是抓过枕头，用力地盖在自己头上。

　　“神啊！谁来救救我这个不愿意那么早就调入婚姻坟墓的可怜女人啊！”

　　无奈的呻吟声，从她口中传出。

　　第二天上午八点钟，王轲按照昨天和皇甫欣柔约定的时间，赶到省电视台大门处，还没有看到下出租车，她便看到拥有着完美身材的皇甫欣柔，穿着一身职业装，手里拿着一叠文件，而肩膀上挎着她的小包包，静静等待着。

　　而在她周围，不少人都对着她指指点点，其中不少的男性，更是把那一双双带着侵犯性的眼神，落在她的身体上。

　　付了车钱，王轲大步走到皇甫欣柔面前，平静地说道：“现在可以说了吧！你让我帮你做什么？”

　　皇甫欣柔转头看了看四周，她的冰冷的脸庞上，突然流露出一丝羞涩，脸庞朝下低了低，语气急促地说道：“你先在这里等我一会，我进去把车开出来，咱们在车上再说吧！”

　　王轲眉头微皱，心中更加的好奇，到底是什么事情，这个性格冷漠的女人，竟然会流露出羞涩的神情？而且，她还一直吞吞吐吐，仿佛难以启齿的模样？

　　目送着皇甫欣柔那摇曳的背影走进省电视台的大门，他才摸了摸鼻梁，转头看向其他方向。

　　而且，不少人低声议论纷纷的声音，也传进了他的耳中：“那个家伙是谁啊？难道咱们电视台最美的一朵鲜花，是在等那个家伙？”

　　“哪里来的小子？竟然敢到咱们电视台来找皇甫大美女？如果不是在单位大门口，我一定冲过去抽他几巴掌，让后把他给赶走！”

　　“是啊！肥水不流外人田，那小子不像是咱们电视台的，他到底是哪里冒出来的啊？竟然还敢让皇甫欣柔那个大美人亲自站在外面等他？”

　　“羡慕嫉妒恨啊！为什么咱们电视台的一号大美女，等的男人不是我？”

　　“……”


第308章 情急之下

　　听着周围那些人议论纷纷声，王轲心中暗暗无奈，自己招谁惹谁了？自己来到这里，可是按照皇甫欣柔的约定地点，心中暗暗后悔，早知道和皇甫欣柔换一个地方见面好了。

　　不过，他脸皮够厚，听着周围的那些议论声，他的神情一片平静。

　　静静等待了四五分钟，皇甫欣柔的白色宝马车才缓缓从电视台大院里行驶出来。车子在王轲身边停下后，驾驶位上的皇甫欣柔才平静地说道：“上车！”

　　拉开车门，王轲坐进副驾驶位置上，在一片羡慕嫉妒恨的眼神中，皇甫欣柔驾车离开。

　　皇甫欣柔的驾驶技术真的很不错，车子被她开的很是平稳。坐在副驾驶位置上的王轲，沉默片刻后，才开口说道：“现在咱们已经见面了，你能说让我帮你做什么了吧？”

　　皇甫欣柔嘴唇嚅动了几下，这才开口说道：“我想让你冒充我的男朋友，跟我回家见我的父母！你别误会，只是冒充，因为我父母逼我逼得太紧了，如果我不带个男朋友回家，他们二老就要在家里给我张罗对象，所以……”

　　王轲目瞪口呆的看着皇甫欣柔，被她的话给深深地刺激到。

　　跟她回家去见她的父母？冒充男朋友？这女人脑子秀逗了？万一穿帮了怎么办？而且以后万一真的让她的父母误会，那又怎么不？

　　快速的摇了摇头，王轲连忙说道：“对不起，别的忙我或许能帮，但是这个忙，我帮不了，我是有女朋友的人，而且我们相处的非常好，如果让她知道，我去冒充你的男朋友，跟着你回家，恐怕她心里一定会不高兴，这件事情你不用再提了，我就当你今天什么都没有说过。好了，在前面路边停车，我在这里下车就行！”

　　皇甫欣柔快速瞥了王轲一眼，她并没有按照王轲的话去做，而是继续驾驶着车子，甚至车速比之前还快了几分，那张绝美的容颜上，流露出一丝祈求之色，嘴唇嚅动了几下，想要说的话又被她快速咽回到肚子里。

　　王轲无奈说道：“我说，你难道不认识别的男人嘛？难道你不能找别人帮这个忙吗？以你的条件，如果你愿意的话，恐怕成千上万的男人，会排着队跟你回家见父母，别说是冒充男朋友，恐怕你叫他们立即跟着你去民政局登记结婚，他们都乐得屁颠屁颠的赶回家里去拿户口本。”

　　皇甫欣柔一句话脱口而出：“那怎么行？他们又没有占过我便宜，而且我认识的男人又非常的少，我不喜欢他们。你占过我的便宜，而且还不止一次，反正……反正都那样了，再被你占一次便宜，我也认了。”

　　最后一句话里的那个“再”字，让王轲顿时冷汗直流。

　　这个女人到底是什么思维逻辑？就因为自己以前占了她的便宜，那她就眼巴巴的找上自己？那如果自己和她上床，那她会不会忠贞的，死皮赖脸的赖到自己，哭着喊着要做自己的老婆？

　　“我说皇甫欣柔，你就在前面停车吧！这光荣而伟大的任务，我真的做不了，先不说我以前从来没有经历过女婿拜访丈母娘的情况，就算是有，我这人脸皮太薄，到时候也会露马脚穿帮的。要不，我给你介绍几个人？上次咱们在北村渔湾见到的我那几个兄弟，你看他们怎么样？他们要钱有钱，要势有势，而且自身长相都不赖，每个人还都有着他们独特的气质，一看就不是一般人，我现在立即就联系他们，让他们帮你怎么样？”王轲颇为头痛地说道。

　　皇甫欣柔固执的摇头说道：“不要，我说过，我不喜欢他们，去北村渔湾的那些人，都不是什么好男人！我不愿意到我家里的时候，和他们演戏，让他们占到我的便宜。”

　　“我滴个神呐……”

　　王轲心中暗暗无奈，这个女人到底是什么思想？就因为去过北村渔湾，就不是好男人了？那自己也去过呢，而且去了还不止一次呢，他到现在还清楚的记得，在北村渔湾见到的那个迷死人不偿命的小妖精呢！

　　想到那名迷死人不偿命的小妖精，王轲心中暗暗一动，那个女人实在是诱人，如果……

　　邪恶的想法在他脑海中浮现，不过顷刻间，他便使劲的甩了甩脑袋，把这个荒谬的想法给驱除，自己可是有女朋友的人，虽然男人不介意自己的女人有很多，但自己如果红杏出墙，那怎么对得起自己深爱着的女朋友？

　　突然，柔柔软软的物体，触碰到王轲的面颊上，当王轲快速转过头的时刻，他的嘴唇顿时蹭在了那柔软的物体上面。

　　两双眼睛，顷刻间对视在一起，即便是双唇分离开那么一丝的距离，但一股异样的情绪，依旧快速在两人的心头滋生。

　　“小心开车！”

　　王轲敏锐的察觉到，宝马车的车速在短短几秒钟后，突然间提升极快。

　　皇甫欣柔神色一呆，顿时快速反应过来，那只快要把油门踩到底的脚，快速的松开油门，然后用力的踩在刹车上，整个人在瞬间回过神来后，那张绝美的容颜上，才飘起两团红霞，带着几分羞意，几分尴尬，还有几分懊恼，她的眼睛死死盯住前面，怎么都不愿意再看王轲一眼。

　　王轲看着车速减慢下来，他那俊朗的脸庞上才浮现出一丝苦笑，伸手摸了摸嘴唇，苦笑道：“皇甫欣柔，我也是去过北村渔湾的人，其实男人都一个德行，我也并不是什么好男人！所以，你……”

　　皇甫欣柔没有看王轲一眼，直接打断了王轲的话：“我知道你不是好男人，我也没有要求你是好男人，你可别误会，我对你可没有什么非分之想。刚刚……刚我那么做，其实……是为了让你帮我。”

　　王轲暗暗翻了翻白眼，为了让自己帮她，她竟然开始出卖色相了？

　　不过，刚刚那柔软的嘴唇，即便是只贴在一起，而舌头并没有进一步动作，但那滋味依旧让人感觉难以忘怀。

　　苦笑一声后，他才摇头说道：“你真的确定了？让我冒充你的男朋友去见家长？”

　　皇甫欣柔毫不犹豫地点头说道：“我已经决定了！”

　　王轲神情认真起来，开口说道：“好，那咱们约法三章：第一，你又欠了我一个人情，加起来，你这已经是欠的我的第二个人情了。第二：今天晚上之前，必须赶回来，甚至晚饭都不能在你家里吃。第三：这种事情仅此一次，以后怎么应付你父母，那是你的事情，和我没有任何的关系。这三个条件，你同不同意？”

　　皇甫欣柔立即说道：“我同意，还有一条，今天我让你冒充我男朋友去见家长的事情，你绝对不能告诉任何人，哪怕是你的女朋友都不行！”

　　王轲翻了翻白眼，说道：“你以为我傻啊？就算我女朋友再大度，遇到这种事情，恐怕她都会吃醋。就算是给我几个心眼，我也不能把这件事情告诉她，给她添堵啊！”

　　皇甫欣柔沉默下来。

　　宝马车不断的前进，速度保持的很平稳，在两人没有再说话的情况下，一直行驶出昌吉市市区，进入往西北方向走的省道。

　　突然间，王轲脸上浮现出一丝古怪之色，急忙开口说道：“咱们是不是忘记了一件事情？”

　　皇甫欣柔视线看着前方，神情平静地问道：“什么事情？”

　　王轲说道：“既然你让我跟着你回家去拜访你的父母，这怎么说也算是第一次女婿登门吧？我连任何的东西都没有准备，如果就这样跟着你回家见父母，那还不得被你的父母给打出门啊？往回走，找个商场买点礼物带着吧？就算是要冒充装样子，也得装的合理才对。”

　　皇甫欣柔平静地说道：“这些事情都不用你操心了！所有的东西都在后备箱里，回到家里后，就从后备箱里把东西拿出来就行了！”

　　王轲神色一呆，顿时快速问道：“你自己都准备好了？”

　　皇甫欣柔点头说道：“没错，在昨天晚上给你打过电话后，我就去商场把所有该买的东西都买回来了！并没有多少东西，但也足够了。这次我只是带你回家见见父母，那些七大姑八大姨，不会带你去见的！”

　　王轲摸了摸鼻梁，既然皇甫欣柔把所有的东西都准备好了，那也省得自己瞎操心了！

　　“你怎么知道，咱们今天见面后，我一定会答应你的请求？”王轲突然开口询问道。

　　皇甫欣柔转头瞟了眼王轲，这才开口说道：“直觉！”

　　王轲默默摇了摇头，他被皇甫欣柔这两个字给震到了，女人的直觉真的那么厉害吗？

　　皇甫欣柔的家，就在昌吉市百多公里外的一个小县城，当车子驶进这个并不算是特别繁荣的小县城后，已经是上午十点钟。

　　突然，皇甫欣柔在路边停下车，转头看着副驾驶位置上的王轲问道：“我想起来一件事，咱们必须互相了解清楚，这也省得咱们在我父母面前露出马脚。”

　　王轲默默点了点头，随即把自己的身份，对皇甫欣柔讲解了一遍。不过，他并没有告诉皇甫欣柔，自己是一位风水师，只是告诉他自己经营着一家普通的酒楼。


第309章 假女婿登门

　　两人足足深入了解对方半个小时，皇甫欣柔才重新启动车子，朝着前方行驶而去。

　　通过交谈中，王轲对皇甫欣柔可谓是了解甚多，甚至她喜欢吃什么菜，穿什么颜色的衣服，皇甫欣柔为了不露马脚，都清清楚楚的告诉了他。

　　而皇甫欣柔的父母，则是一家中学的中学老师，而她则算是书香门第长大。

　　“我买的那些东西，以及包装，你都记住了？”皇甫欣柔有些不放心，她并不知道王轲拥有着强大的记忆力，而且她还觉得自己刚刚貌似说的有些多，所以一边驾驶着车子，一边开口询问道。

　　王轲点头说道：“放心吧！你说的所有资料，我都记得清清楚楚，绝对不会弄错。”

　　皇甫欣柔转头瞟了眼王轲，犹豫片刻后突然开口询问道：“我给我爸买的什么东西？用什么包装起来？”

　　王轲思索片刻，便快速回答道：“你给你爸……不对，是我给你爸买的一支钢笔，用浅蓝色长方形包装盒包装起来，你爸喜欢浅蓝色，所以那支钢笔也是浅蓝色的。”

　　皇甫欣柔眼神中浮现出一丝惊讶之色，看了眼童虎，随即沉默下来，她没有想到童虎记忆力那么好，竟然那么快就能够回答出她的问题。

　　很快，车辆行驶进入一条宽敞但幽静的道路上，过了差不多两分钟，便拐进其中一个小区，在其中一栋普通住宅楼前停下车后，皇甫欣柔拿出手机，拨通一组号码，在对方接通后说道：“妈，我……我们已经回来了，就在楼下，你们下来帮忙拿东西。”

　　“已经到了？”

　　手机里传出一声女人的声音，语气中带着惊喜之意。

　　“好好好，我和你爸立即下去，你们稍等一下！”

　　王轲坐在副驾驶位置上，但是他那敏锐的听力，却能够把手机里传来的声音听得清清楚楚，一丝苦笑从他脸上一闪而过后，心中暗暗感叹：看来皇甫欣柔的父母，还真是为女儿心急啊！听到女儿带男朋友回来，竟然那么欢喜，自己这次冒充皇甫欣柔的男朋友，说起来，还真是有些对不起她的父母。

　　“可怜天下父母心啊！不管子女到多大，都是牵肠挂肚，为子女操劳。”王轲忍不住轻声说了一句。

　　皇甫欣柔那张脸庞，本来缓和很多的神情，一瞬间流露出寒意，转过头恶狠狠地瞪了眼王轲，微怒道：“你闭嘴！我明白你什么意思，但这次，你不管用什么办法，都不能露马脚。”

　　王轲耸了耸肩，然后推开车门走下副驾驶位置。

　　皇甫欣柔看着王轲离开副驾驶位置的背影，脸上的寒意消失很多，转身推开车门走下去后，这才来到后备箱处。

　　此时，王轲已经打开了后备箱，当他看清楚后备箱里，放置的东西除了皇甫欣柔告诉自己的之外，还有很多的营养品。

　　“这些东西，是怎么回事？”王轲开口询问道。

　　皇甫欣柔神色一呆，顿时苦笑道：“我忘记告诉你了，这并不是我买的，而是我们电视台发的福利，每半年，我们电视台都会发放一次半年福利，其中有不少的东西，都是带回去给父母用的营养品。这些东西放在后备箱里好几天了，前几天因为我特别忙，所有把它们给忘了。”

　　王轲点了点头，正准备开口说话，皇甫欣柔的面色变微微一变，那冷漠的脸庞上，竟然流露出灿烂的笑容，两种神情的巨大差别，让王轲神色微微一呆，尤其是皇甫欣柔，竟然伸手挽住他的胳膊，身体也朝着他靠了靠。

　　心思敏捷的王轲，一瞬间醒悟，他没有转身，而是伸手捏了捏皇甫欣柔的小鼻子，开口笑道：“你以后有空的时候，别整天加班，多抽时间回来看看父母，毕竟父母年纪大了，哪怕现在还用不着照顾，但他们把你养大，你也得好好的孝顺他们二楼。如果可以的话，最好把父母接在身边照顾。”

　　皇甫欣柔眼神中闪过一道异彩，就像是一个刚刚新婚不久的小媳妇，乖巧地点头笑道：“这还用你说啊！那可是我爸妈，我不孝顺他们，谁还孝顺他们啊？”

　　王轲嘴角微微勾勒出一抹笑意，他没想到皇甫欣柔竟然那么上戏，顿时笑道：“我啊！人家都说，一个女婿半个儿，以后和岳父岳母，也都是算一家人了吧？这养老的重担，自然会落在咱们两个人身上。”

　　“咳咳……”

　　一声咳嗽声，从王轲和皇甫欣柔两人后面传来，顿时，笑容满面的两人齐齐转过身，朝着两名五十岁左右的老人看去。

　　看到两名老人，皇甫欣柔立即松开王轲的胳膊，脸上挂着那份淡淡的笑容，眼神中还闪烁着一丝娇羞，快速奔到那名女人身边，伸手挽住对方的胳膊，亲昵地叫道：“妈，爸，你们下来了！我给你们介绍一下，他是王轲，是我的……是我的男朋友。”

　　王轲看着眼前的二老，这两人和皇甫欣柔告诉他的真实年龄，看上去差不多，五十岁左右，衣着打扮很是朴素，但却非常的干净整齐，尤其是皇甫欣柔的母亲，看上去满脸的慈善，她的容貌倒是和皇甫欣柔有三四分相似。

　　带着恭敬的神色，王轲急忙上前几步，点头说道：“伯父伯母，你们好！我是王轲，冒昧而来，希望你们二楼勿怪。”

　　皇甫超，皇甫欣柔的父亲，那双闪烁着精光的眼神，仔仔细细看着王轲，默默点了点头，这才带着一丝的笑意，开口说道：“不错，年轻人挺精神。”

　　皇甫欣柔的母亲张月娥，她的视线并没有在女儿身上停留多久，便上上下下把王轲打量了几遍，眼神中带着满意之色，笑道：“好好好，孩子，这大老远的过来，累坏了吧！赶紧到家里去，伯母已经做好的饭菜，就等你们回来了！”

　　王轲连忙笑着点头，然后转身来到后备箱处，把里面大包小包，拿出来，然后递给迎过来的皇甫欣柔，这才搬着两箱高档茅台，看着皇甫欣柔的父母说道：“伯父伯母，我不知道你们喜欢什么，只是跟欣柔大厅了一下，买的东西如果你们二老不满意，也请不要见怪。”

　　皇甫欣柔的父亲从王轲搬起来的那两箱茅台酒上扫过，眼神中闪过一道满意之色，他虽然身为老师，但是却极为喜欢饮酒，所以他自然能够看得出来，王轲搬下来的这两箱酒，绝对是价值不菲。

　　“这女儿谈的男朋友，貌似家境不错啊！仅仅买的这些东西，恐怕没有个七八千上万的，都办不到！”皇甫超暗暗思索道。

　　他并不是势力的人，但如果女儿能够找到一个有钱的人家，那女儿自然会少受罪很多，这年头，干什么不要钱？

　　“你这孩子，来就来吧，怎么还买东西啊，怪破费的！我们还都年轻，也不需要什么，你们年轻人要多存钱，为了将来打算才是真的。”

　　张月娥嘴上说着，但脸上的笑容比刚刚更浓了几分，看到女儿把一些东西塞到自己手中，她接过来后，才在王轲转头之际，对着丈夫皇甫超默默点了点头。

　　张月娥和皇甫超乃是老夫妻了，这些年的感情很深，所以他们短暂的神情交流，王轲和皇甫欣柔都没有看到。

　　一只手抱着两箱酒，王轲用另外一只手把后备箱给盖上，这才在皇甫欣柔的母亲张月娥的招呼下，跟在后面朝着楼梯口走去。

　　皇甫欣柔的家在二楼，进入房屋大厅后，王轲视线从里面扫视过去，顿时心中暗暗惊讶，他本以为皇甫欣柔的家是书香门第，里面的装饰应该严谨而端庄，可是这套房子里的装饰，却根本和这两个词搭不上边。

　　精致的现代化装修，清一色的高档家电，甚至客厅的茶几下，还铺着羊绒地毯。仅仅是墙壁上挂着的液晶电视，都有五十寸大小。

　　他的视线，突然在楼梯处停顿了一下，顿时恍然大悟，看来这套房子是复式啊！

　　“王轲，来来来，把东西放在那边的墙角处就可以，赶紧到客厅来坐！先休息会，咱们就可以开放了！”张月娥笑眯眯地招呼着王轲说道。

　　丈母娘看女婿，越看越满意！如今张月娥就有这种感觉。

　　她刚刚在走到楼下的时候，就简直不敢相信自己的眼睛，因为自己的女儿她心里清楚，这个女人从小性子就冷，根本不愿意和外人接触，所以她的交际圈子也非常的小。在家里的时候，她虽然总是挂着淡淡的笑容，可是她很少看到女儿能开怀大笑。

　　就在刚刚，女儿的笑容竟然那么的灿烂，这让她心中大为震动，也大为激动，她觉得女人真的是恋爱了，而且还非常的喜欢这个叫王轲的青年人。

　　最让她满意的是，这个叫王轲的青年人，身高在一米八多，身体虽然不算强壮，但也是一副玉树临风的模样，而且他长得很英俊，一点都没有小白脸的阴柔，他的身上还散发着一股独特的气质，那种气质让她都大有好感。

　　“这女婿，真是不错啊！先不说他的长相，单单他能够让自己的宝贝女儿笑得那么开心，自己就很满意了！”张月娥心中暗暗感叹道。


第310章 震撼

　　休息片刻，张月娥拉着王轲的手坐在沙发上，拐弯抹角的询问着王轲的来历。

　　“王轲啊！我这个宝贝女儿，从小就娇生惯养的，她在你跟前，表现的还可以吧？有没有惹你生气？如果她有哪方面做得不好，你身为男子汉大丈夫，可千万不要和她一般见识啊！”张月娥脸上挂着灿烂的笑容，对王轲开口说道。

　　王轲笑眯眯的任由张月娥拉着他的手，谦虚地说道：“伯母，您放心吧！您说的我都明白，欣柔她很懂事，知书达理，我从没有和她恋爱的时候，就知道她一定出生在一个书香门第，后来我们谈起了朋友，我询问过她后，发现自己猜测的果然正确。”

　　张月娥被王轲这番话，说的是异常高兴，频频点头后，才笑眯眯地问道：“王轲，以前欣柔这孩子，可从来没有告诉过我们，她在外面谈男朋友的事情，这死丫头嘴巴太紧，如果不是我们逼着她，恐怕她还不愿意把你带回来呢！你是不知道啊！每次我们询问她的时候，她都显得特别的不耐烦，现在看到你，看到你们感情那么好的样子，我们老两口总算是放心了！”

　　王轲微微笑道：“伯母，我以后一定会对欣柔好的。”

　　张月娥没有再说这个话题，而是带着一丝好奇询问道：“王轲啊！以前我从来没有听我那个宝贝女儿说起过你，所以连你是做什么的都不知道，你现在是在上学？还是已经从学校毕业？找工作了嘛？”

　　王轲笑道：“伯母，我已经在几年前就不上学了。我家里是农村的，高中毕业后，因为家庭条件不好，而且我下面还有一个弟弟，所以我就放弃了上大学的打算，到外面打工。”

　　打工？

　　张月娥神色微微变，快速询问道：“什么工作？”

　　王轲笑道：“伯母，我以前是给别人打工，不过这两年因为赚了点钱，所以开了家小饭馆！我算是一个闲人吧，饭馆交给一个我最亲密的……朋友经营，而和另外一个朋友合伙成立了一个古玩店铺，如今就在昌吉市古玩交易市场。”

　　张月娥呆呆看着王轲，眼神中流露出难以置信的神色，这孩子那么年轻，就已经开始创业了？小饭馆不能引起她太多的注意，可是经营古玩店，那恐怕要投资很多钱吧？他一个农村辍学出来打工的孩子，能赚多少钱？能有多少本钱工作？

　　而坐在沙发另外一端的皇甫超，脸庞上也流露出惊讶之色，开口询问道：“小王，你说你和别人合作成立了一家古玩店铺？什么规模的？我的一位老朋友，他也喜欢收藏古董古玩，好像还有什么法器，对于那种店铺的投资，我也听说过一些，恐怕会是一笔不小的数目吧？”

　　王轲微笑着说道：“伯父，其实我们合作经营的古玩店铺，总投资的话应该有几千万吧！以前我运气好，拜了一位风水大师为师，他老人家对我非常的好，简直把我当成是亲生儿子一样看待，交给我古玩和法器知识，还交给我风水知识，我利用师父他老人教给我的东西，在古玩和法器方面，倒是运气非常的好，赚了不少的钱。”

　　“前几个月，我师父他老人家感觉身体不太好，所以他就把他经营的那家古玩店交给了我！对了，他老人家因为没有子女，而且身体一直都不太好，所以隐居在昌吉市古玩交易市场，他老人家自己在一个安静的地方，购买了一套院落，所以古玩店交给我后，我就和朋友把原本的那个古玩店给拆除，又把周围的古玩店铺给买了下来，然后重新建造了一家规模还算是不小的店铺。”

　　说完这句话，他并没有再继续说下去，因为他发现不仅仅是皇甫欣柔的父母，单单是皇甫欣柔，那绝美的脸庞上都流露出震惊之色。

　　投资数千万？

　　拜在风水大师的门下？

　　皇甫超的身躯猛然间从沙发上站起来，脸上带着震惊之色，目瞪口呆的看着王轲，声音都有些颤抖地问道：“你是说，你拜的师父是一位厉害的风水师？你也学习到了风水知识？”

　　王轲眼神中流露出一丝的迷茫，他不知道为什么皇甫欣柔得父亲会有如此大的反应，不过，话已经出口，他还是老老实实地点头说道：“没错，我是跟着我师父学习到了很多的风水知识，而且前段时间，我抽空去参加了风水师协会的等级开合，现在已经拿到术士中级的身份证明。伯父，您怎么……”

　　他的话没有说完，因为在他说到这个地方的时候，他敏锐的察觉到，皇甫欣柔的父亲身上，竟然爆发出一股极强的真气波动。

　　古武修炼者？

　　王轲心中暗暗一震，突然间他才想起来，皇甫欣柔同样是一位古武者，看来她修炼的本事，是跟着他父亲学的。

　　“你已经拿到中级术士的身份证明？你才多大啊？这怎么可能？”皇甫欣柔的父亲皇甫超，脸上带着骇然之色失声惊呼道。他的脸庞上挂着难以自信的光芒，眼神死死盯着王轲，仿佛是想要看穿王轲，看看他有没有在说假话。

　　王轲伸手从身上把随身携带的身份牌递给皇甫超，在对方接过去后，顿时皇甫超相信了，他那脸皮上流露出震撼之色，苦笑道：“真是没有想到啊！你竟然是一位风水师，你知不知道，一位风水师对我，对于我女儿来说，意味着什么？”

　　王轲根本就不明白，为什么皇甫超会那么的震撼，同样也不明白，皇甫欣柔会那么的惊讶，他连忙开口询问道：“伯父，您能不能告诉我，一名风水师对您，还有欣柔到底意味着什么？我有些不明白了！”

　　皇甫超深深地看着王轲，开口询问道：“你会刻画风水阵吗？”

　　王轲说道：“当然会，刻画风水阵，是每一个风水师必须会的本事，如果连风水阵都不会刻画，那他还怎么能够称得上是风水师？”

　　皇甫超立即点头说道：“没错，你说的很好，那我现在就告诉你，其实我和欣柔这丫头，真正的身份都是古武者，你有没有听说过古武者是什么样的存在？”

　　王轲呆了呆，风水师和古武者之间有什么关系？自己也是一名古武者啊？

　　他没有回到皇甫超的问题，而是立即释放出自己身上的真气，顿时，一股澎湃的气势从他身上散发而出。

　　“什么？你……”

　　皇甫超骇然地跌坐在沙发上，那副表情仿佛像是见到了鬼一般，呆呆地看着王轲，震惊的好半晌都说不出话来。

　　他做梦都没有想到，自己宝贝女儿领回来的女婿，竟然是一名风水师，如果仅仅是风水师，那也就罢了，可是自己感受到了什么？感受到了一股强大的气势，从未来女婿身上散发出来啊！

　　这代表着什么，这代表着自己的这个未来女婿，也是一名古武者啊！

　　皇甫欣柔也是目瞪口呆的看着王轲，她以前虽然知道王轲是一名古武者，却从来没有真正地感受到王轲释放出来的庞大气势，可是现在，她却清晰地感受到，仿佛一股比泰山还要重的气势，迎面扑来，如果不是那股气势仅仅停顿了一两秒钟，然后便被王轲收回，恐怕她都有些受不了，要吐血了。

　　王轲之前说的他的事情，到底是不是真的？他怎么会那么的厉害？就凭他释放出来的气势，都能够让自己吐血重伤，他的修为境界到底达到了什么程度？

　　好半晌后！

　　皇甫超脸上的震撼之色才收敛很多，开口追问道：“小王？我真是没有想到啊！你竟然也是一位古武者，简直太不可思议了！对了，我刚刚感受到你身上散发出来的气势极强，甚至比我释放出来的气势都要强不少，你如今的修为境界，达到了什么程度？突破先天境界了嘛？”

　　王轲苦笑道：“伯父，实不相瞒，如今我的修为境界，已经达到了第五重炼气化神的境界！不过，我也是因为机缘巧合之下，前些天才刚刚突破。”

　　第五重炼气化神境界？

　　皇甫超那坐下去的身体，再次跳了起来，难以置信的大声叫道：“不可能？你才多大年纪？就算你刚刚出生就开始修炼，也不可能达到炼精化气第五重境界吧？天啊！我每天都耗费大量的事情，至今为止才修炼到先天巅峰境界，你才二十岁左右的年轻，怎么可能达到那么高的修为境界？”

　　王轲无奈说道：“伯父，我真的达到了这个修为境界！因为我没有必要骗您！”

　　皇甫超呆了许久，这才丧气的坐下，脸庞上的震撼之色尽去后，才苦笑着摇头说道：“真是天外有天人外有人啊！看来我真是坐井观天了！二十岁左右的年纪，竟然大大第五重炼气化神境界，太不可思议了，简直颠覆了我对古武的认知。就算是称你一生妖孽，也不为过啊！”

　　说到这里，他突然神色微微一怔，顿时恍然说道：“我明白你为什么会如此高的修为境界了，一定是你利用风水知识，让自己变得够强，除了这个原因，我真的找不到其他解释了！”


第311章 女人心思

　　面对皇甫超的猜疑，王轲并没有否认，因为他自己也觉得，自己的修炼速度太快了，毕竟，在他来到昌吉市之前，他的修为境界极低，可是来到昌吉市之后，尤其是在获得异能眼之后，他的修为速度仿佛坐火箭似的猛蹿，这才多久的时间？貌似还不到半年的时间吧？自己的修为境界已经达到第五重炼气化神境界。

　　坐在母亲张月娥身边的皇甫欣柔，看到父母脸上那深深的震撼，以及他们眼神中的满意之色，皇甫欣柔心中暗暗叫遭，因为这个时候，王轲表现得越是完美，恐怕父母就会认定了这个女婿。

　　可是，他是冒充自己的男朋友，是假的啊！

　　万一父母真的太把他当回事了，那以后怎么办？总不能一直让他扮演下去吧？

　　快速瞟了眼王轲，皇甫欣柔心中突然一酸，他可是有女朋友的人。

　　“爸、妈。你们别总是拉着王轲问这问那了，我们现在都饿了，咱们是不是先吃饭？”皇甫欣柔不动声色地开口说道。

　　张月娥立即点头，满脸灿烂笑容地站起身说道：“对对对，两个孩子大老远的回来，一定饿了，饭菜都做好了，如果再聊一会，恐怕饭菜就凉了。王轲，赶紧去洗洗手，欣柔，你带王轲去洗手间，洗完手赶紧到餐厅来吃饭。”

　　皇甫超也快速说道：“没错，与其咱们在这里闲聊，不如边吃边聊，真是没有想到啊！小王竟然拥有如此高的修为境界，而且还是一名风水师，哪怕是我这个老学究，都能够看得出来，小王将来的成就不可限量，我这娇生惯养的宝贝闺女，以后我也能放心了。”

　　皇甫欣柔的心情并不好，父母越是夸奖王轲，她越是觉得如坐针毡，不过，她并没有表现出来，快速抓起王轲的手，快速朝着卫生间方向跑去。

　　客厅里，张月娥满意地说道：“老公，欣柔这次做得不错，竟然找了个如此出色的男朋友，我看这孩子人不坏，言行举止都很好，才二十岁的年纪，竟然能够如此的稳重，而且他还是从农村走出来的孩子，这样优秀的孩子，可是不多了。”

　　皇甫超点头感叹道：“没错，本来我还担心宝贝女儿谈的男朋友，并不怎么出色，可是看到这个年轻人，他带给我的震撼实在是太大了。唉，风水师啊！对古武者来说，这简直就是恨不得供起来的人物。”

　　张月娥诧异地问道：“刚刚你的说的那个风水师，还有什么风水阵，这到底是什么啊？风水师不就是那些算命卜卦的半仙啊？对了，现在不都讲究科学嘛？风水师这个职业，和神棍性质应该差不多吧？”

　　皇甫超面色一变，微怒道：“谬论，什么和神棍性质差不多？你这只是妇人之见。我告诉你，风水师其实是一个独特的群体，他们这一类人，拥有着神奇的本事，别的不说，仅仅是对风水阵，就有着极大的造诣。这样给你说吧，风水师之所以被古武者敬若神明，其实主要原因就是他们会刻画风水阵，而如今这个社会，灵气消弱的极其严重，如果缺少了灵气，古武者修炼的速度就会极慢，可如果有风水阵，就是那种聚灵阵，能够把方圆多少米，甚至是多少里之内的灵气，全部聚拢到很小的范围，古武者在里面修炼，修炼速度就能够加快无数倍。”

　　看了看卫生间方向，他的声音减少很多，开口继续说道：“你动脑子想一想，我如今多大了？我都五十岁了啊！现在的修为境界才达到先天高级境界，可是小王呢？他才二十岁的年纪，就比我厉害的太多了，这足以说明风水师的厉害啊！”

　　“别忘了我告诉你的话，古武者如果修为境界越高，他的寿命就越长，就像是王轲，他如今达到第五重炼气化神境界，他的寿龄最少会增加二十年，我说的是最少，如果他能够突破到第六重境界，那他绝对能活一百五十岁以上。”

　　一百五十岁？

　　张月娥目瞪口呆的看着丈夫，使劲的眨了眨眼睛，连呼吸都紧闭住。

　　据她所知，这个世界上还没有人能活到一百五十岁吧？这古武者也太厉害了吧？

　　皇甫超伸手拉着张月娥的胳膊，一边朝厨房走去，一边再次低声说道：“你想啊！如果女儿嫁给了王轲，他们就是夫妻，这样的话，女儿有了王轲的帮助，她的修为境界就会快速增加，说不定过个十年八年，她就能够超过我的修为境界，拥有了那么深的修为境界，女儿的寿命也会大大增加，甚至还能够有着极佳的驻颜作用。”

　　“什么？有驻颜作用？效果大吗？”张月娥语气陡然间增加，大声叫问道。

　　皇甫超点头说道：“如果女儿能够在十年之内，突破到第三重真气外放境界，那她就算是到了五十岁，看上去也就三十多岁的样子。”

　　张月娥突然抬手扭住皇甫超的耳朵，怒气冲冲地叫道：“古武者竟然对驻颜有着那么好的效果，你为什么不早点告诉我？为什么不教给我修炼？气死我了，我现在都成老太婆了，如果我修炼了那个什么功法，我现在不是和三十多岁的女人似的？”

　　皇甫超被扭住耳朵，连忙伸手抓住张月娥的手腕，苦笑道：“我说老婆，这可不能怪我啊！我以前修炼的时候，曾经无数次的询问你，要不要和我一起修炼，可是你却不喜欢枯燥的坐着，是你自己不愿意的，这哪里能怪我啊！”

　　张月娥神色一呆，顿时她脸上流露出悻悻之色，松开扭住丈夫耳朵的手，甩开丈夫的手，这才气冲冲地说道：“从明天开……不不不，从今天晚上开始，我就要修炼，如果修炼个十年，我六十岁的时候，能看着像五十多岁也就行了。”

　　皇甫超翻了翻白眼，苦笑道：“你如果二三十年前开始修炼，那应该还能修炼出真气，现在你都这把岁数了，就算是再怎么努力，恐怕都是白费。”

　　突然，他的神色微微一动，快速说道：“除非……”

　　张月娥连忙问道：“除非什么？”

　　皇甫超压低声音说道：“除非王轲能够给咱们布置风水阵，就是那种能够聚拢周围天地灵气的风水阵，只有这样的话，咱们在天地灵气浓度极高的地方修炼，会很有效果。”

　　张月娥顿时说道：“那等会吃完饭，我就和王轲提一下，咱们早晚都会是一家人，相信这个忙他一定能帮。”

　　皇甫超嘿嘿一笑，正准备开口说话，房门突然被巨大的力道敲响，房门外，传来不爽的叫声：“姐夫，你们干什么呢？给我开门，赶紧的给我开门，我知道你们在家呢！我看到欣柔这丫头的车在楼下呢！”

　　皇甫超和张月娥夫妻二人听到门外的叫声，顿时面色勃然大变。

　　卫生间里，皇甫欣柔倚在门后，脸上的笑容消失的无影无踪，再次恢复成那种千年寒冰似的神色，眼神中带着淡漠之色，看着弯腰洗手的王轲。

　　洗完手，转头看了看皇甫欣柔，王轲正准备开口说话，结果看到皇甫欣柔的神色，顿时眉头微微一皱，疑惑道：“你怎么了？怎么又变成这副冰山美人的模样？难道我刚刚的表现有什么不合理的地方？”

　　皇甫欣柔淡漠的摇头，迟疑片刻后，才无奈说道：“不是，是你表现的太优秀了，我说，你就不能露出一点点的缺点啊？”

　　“露出缺点？为什么？”王轲迷惑道。

　　皇甫欣柔快速说道：“你想啊！你在我父母面前表现的那名完美，但你却不是我真正的男朋友，万一他们真的当真了，那怎么办？以后我告诉他们，咱们分手了，他们还不得天天在我耳边唠叨啊？”

　　王轲刹那间石化，目瞪口呆的看着皇甫欣柔，张了张嘴，却一句话都没有说出来。

　　他心中，一句话不断地回荡：这世界上，唯小女子难养也。

　　好半晌，他才蠕动着嘴唇，满脸无奈地说道：“好好好，我记住了，等下我不会表现那么好了！糊弄过去完事。”

　　皇甫欣柔立即叫道：“那怎么行？你别做得太过分了，万一我父母刚刚还觉得你不错，你突然仿佛变了个人似的，他们一定会起疑心，认为咱们这是在演戏呢！你……算了，你之前怎么样，还怎么样吧！总之你就是少说话，对应和。”

　　王轲无所谓的点了点头，把身子让开，和皇甫欣柔换了个位置后，他倚在房门处，看着皇甫欣柔那高挑而柔美的后背，那盈盈一握的小蛮腰，还有那翘起来的后臀，以及那双修长浑圆的双腿……

　　感觉腹中一热，顿时，他心里打了个激灵，快速运转真气，把心底升起的那丝欲望给压下，并且暗暗纳闷，自己这到底是怎么了？怎么现在那么经不起诱惑了？

　　其实，皇甫欣柔这类的女人，平时一副冰山美人的模样，看上去很是骄傲，对于男人根本不假于色，可正是因为这个原因，这样的女人也最能激起男人的征服欲望。

　　王轲是一个正常的男人，更何况皇甫欣柔长相极美，即便是和李若溪相比，都毫不逊色，在加上她的身材比例极好，从背影看上去，尤其是现在这种弯腰撅臀，勾勒出凹凸有致的完美曲线，怎么可能没有激起他心中的欲望。


第312章 无耻的亲戚

　　突然，卫生间房门外，传来一阵争吵着声，不仅仅听力敏锐的王轲听得清清楚楚，就连刚刚洗好手，准备抓起毛巾擦手的皇甫欣柔，都听得清清楚楚。

　　刹那间，皇甫欣柔绝美的脸庞上浮现出愤怒的情绪，快速瞟了眼王轲，然后抓起毛巾胡乱擦了擦手，然后看着王轲打开卫生间的房门，顿时朝着外面大步跑去。

　　皇甫欣柔的面色变化，被王轲快速捕捉到，顿时，他眼神中流露出一丝迷惑之色，毫不迟疑的跟着他朝着外面大步走去。

　　客厅之中，张月娥正满脸怒气的看着一个满脸无赖相的中年人，大声叫道：“钱都给你了，你怎么还不走啊？你如果想要吃饭，到外面找个饭店去吃，今天家里不方便留你吃饭！”

　　那名中年男子忿忿不平地叫道：“我说大姐，你这是说的什么话？你给我的这些钱，还不够我喝酒的，而且我有几个朋友，还等着我去打牌呢，这么点钱，我过去还不得被人家给笑话啊？如果你再给我……呃，你再给我五千块，我保证立即转身就走，就算是你强行挽留我在你们这里吃饭，我都不会留下的！”

　　“你……你无耻，我和你姐夫一个月的工资才多少钱？你三番两次，隔三岔五的就来要钱，我们两个人一个月的工资，加起来才八千多块钱，加上人情礼节，能剩下几个钱？这家里的房子，这里面的装修，全都是欣柔那孩子给的钱，我们哪有那么多钱，往你这个无底洞里塞啊？五千块？你还真敢开口，赶紧走，别再让我看到你。”张月娥怒气冲冲的指着中年人，强压着声音叫道。

　　皇甫超不知何时，手指缝里已经夹起一颗香烟，站在一旁一口一口的闷声抽着，他的脸上充满了怒气，但是却一句话都没有说。

　　中年男子转头看了眼放在不远处墙角处的一堆礼物，顿时眼睛一亮，大步奔过去的时候，快速翻了一遍，这才转身对张月娥笑眯眯地说道：“我说大姐，这样吧，你再给我两千块，两千块就够了，这两箱酒呢，我知道姐夫好喝酒，就给他留下一箱，我自己搬走一箱，怎么样？嗯，你不说话就这么定了。”

　　张月娥被中年男子差点把肺给气炸，颤抖着抬起来的手指，指着中年男子，嘴唇哆嗦着想要开口骂人，可是努力了几次，都没有骂出声音。

　　埋头抽着香烟的皇甫超，突然开口说道：“月娥，去屋里拿钱，给他，打发他走。”

　　张月娥呼吸一滞，看着丈夫脸上的怒容，顿时一起凄苦之色从她眼底闪过，转身就要朝着卧室方向走去。

　　“妈，你不能再给他钱了！他现在的胃口越来越大，早晚你们会被他给拖累死！他都那么大的人了，整天不务正业，游手好闲，竟然还好意思厚着脸皮整天找你们要钱。不能惯他，否则他永远是这副德行，再过个十年二十年的，他年纪一把大了，难道你们还要给他养老啊！”皇甫欣柔快速冲到张月娥面前，拦住张月娥的脚步，大声叫道。

　　那名中年男子听到皇甫欣柔的话，顿时面色不善的叫骂道：“我说臭丫头，大人说话，你这个黄毛丫头插什么嘴？我再怎么说，也是你舅舅吧？哪有你这样对待长辈的？真是没大没小，一点礼貌都不懂！哼，你还好意思张嘴，上次你给我的那两千块，里面竟然有一张假钱，我打牌的时候，被一个哥们给认出来了，结果差点因为这一张的假钱，和我翻脸。”

　　皇甫欣柔听着中年男子的话，她那冰冷的脸庞上，顿时浮现出愤怒之色，和她母亲一样，因为太过愤怒，竟然此时一句话都说不出来。

　　张月娥和皇甫超，夫妻二人敏锐的察觉到王轲来到大厅，两人几乎是同一时刻转头看向王轲，脸上硬生生的挤出一丝笑容，对着他点了点头，这才齐齐怒目看向中年男子。

　　张厚德，张月娥的亲弟弟，也是老张家唯一个男丁。

　　因为从小就被家里宠着，他都二十多岁了，家里还不让他出去工作，三流大学毕业后，就整天游手好闲，不务正业，可是他的父母不但没有对他责备，反而更加的宠溺他。

　　一直到他将近三十岁的时候，父母双双去世，本来有父母养着的他，突然失去了财源，所以他开始不断地找两个姐姐讨要钱财。

　　开始几年倒还好一些，他虽然整天要钱，但数目都不是很大，可是那几年之后，他的胃口一次比一次大，导致二姐和他翻脸，从此再也不让他登门。

　　这个大姐心软，哪怕是再怎么恨铁不成钢，可是知道弟弟的性格就这样了，也只能忍着，不断地供他钱花。

　　她没有想到，最近这两年，自己这个弟弟竟然染上了赌博的恶习，前段时间他和别人赌博，欠了一屁股债，还是她找女儿要了将近十万块，才把钱给帮他还清。

　　进入大厅的王轲，通过皇甫欣柔一家人的话，已经明白了事情的来龙去脉，也确定了双方的关系，顿时，他的视线落在中年男子身上。

　　不过，这一眼看去，他的眉头微微跳了跳。

　　这个中年男子的印堂发黑，嘴唇泛着暗紫色，这说明他在最近这两天里，一定有血光之灾，而且还极度的危险，如果不想方设法把这个灾难给破掉，十有八九会有性命之忧。

　　张厚德的视线，落在王轲身上，突然，他又转头看了看地上的一大堆东西，仿佛明白了什么，他顿时脸庞上浮现出灿烂的笑容，好似根本就没有看到大姐和姐夫脸上的愤怒神情，仿佛也根本就没有听到皇甫欣柔刚刚的怒斥声，大步走向王轲：

　　“哎哟，这位一定是我外甥女性吧？果然是一表人才。不错，真的不错，我这外甥女虽然性格脾气不怎么好，但是找男人的本事，却是真不错啊！外甥女婿，我是欣柔的亲舅舅，唯一的舅舅，你既然和我们家欣柔好上了，那你叫我一声舅舅也不吃亏。”

　　王轲神色呆了呆，顿时脸庞上浮现出哭笑不得的神色，皇甫欣柔的这个舅舅，还真是一位极品啊！脸皮竟然厚到他这种程度，简直就是无敌。

　　快速看了看张月娥和皇甫超，以及皇甫欣柔，他才挂着笑容，彬彬有礼地说道：“舅舅您好，很高兴见到您。”

　　张厚德脸庞上浮现出满意的神色，点头啧啧感叹道：“不错，真是不错，这么年轻就让这么懂礼貌，现在这样的年轻人真的太难找了！看来，我这个宝贝侄女，以后恐怕是有福了！”

　　他的视线，从王轲身上的名牌服装上扫过，顿时笑容更加的灿烂。

　　其实王轲对于穿衣服，并没有什么讲究，他身上穿的衣服，几乎都是李若溪给他买的，甚至他自己都不知道自己穿的是什么牌子，不知道价格是多少。

　　可是张厚德是什么人物？他虽然没钱没势，但一帮酒肉朋友，平时吹牛打屁，什么五花八门的话题不说？甚至为了能够在那些酒肉朋友身边表现的有见识，他可是专心研究过一番那些服装，名表，豪车等等，正巧的是，他认识王轲身上穿的这件名牌服装的牌子，知道仅仅这一个外套，恐怕都要值好几千块。

　　不是有钱人，怎么可能穿得起那么贵的衣服？

　　“我说外甥女婿，你看我今天来的太匆忙，没有给你带什么礼物，这样吧，我这里有两百块钱，你拿着，虽然不多，但也是舅舅的一片心意，那个……咳咳，钱少心意在，希望你别嘲笑舅舅。”张厚德笑呵呵地说道。

　　王轲转头看了眼皇甫超夫妇，又看了看使劲摇头的皇甫欣柔，嘴角弯弯勾勒出一抹笑意，伸手接过那两百块，在皇甫欣柔面色大变中，轻声笑道：“谢谢舅舅，两百块已经不少了！既然舅舅那么客气，而且那么喜欢我，那我也送给舅舅一份厚礼如何？”

　　张厚德眼睛一亮，顿时连连点头说道：“外甥女婿送得东西，一定得要，要不然我就显得太不识抬举了！我说外甥女婿，到底是什么东西？让舅舅开开眼界？”

　　王轲笑道：“舅舅，其实我送给你的东西，比什么都值钱，因为，我送给你的是你的性命。”

　　张厚德面色一呆，他不明白王轲到底说的是什么意思，所以快速说道：“我不懂！”

　　王轲笑道：“你应该听说过风水师这个名字吧？”

　　风水师？

　　张厚德眼睛眨了眨，顿时脸上浮现出认真的表情，快速地点头说道：“听过，而且我还亲眼见到过风水师表现的神奇本事，我张厚德真辈子很少服人，但是我见到的那位风水师，以及他表现的那种神奇的力量，却让我佩服的五体投地。外甥女婿，你问我这个做生命？”

　　王轲淡笑道：“如果我告诉你，我就是一位风水师，你信不信？”

　　“你是风水师？”

　　张厚德神色呆了呆，顿时哑然失笑道：“我说外甥女婿，你就别和我开玩笑了，虽然咱们两个一见投缘，但我还真不相信你是风水师！我告诉你，风水师是什么样的存在？他们可是高高在上的神奇人物，拥有着鬼神莫测的神奇力量，你……先不说别的，仅仅是你的年纪，都不像是我心目中的神奇风水师。”

　　王轲嘴角浮现出一丝邪笑，开口说道：“那么，我给舅舅你演示一番我的本事如何？我相信，我用我的实力，也能让你心服口服，佩服的五体投地。”


第313章 布置风水阵

　　张厚德来了兴趣，兴致勃勃的看着王轲，笑道：“你这番话，倒是勾起了我的兴致，既然你说你是风水师，又要当面演示一下，那就让我看看，我这个外甥女婿的本事，到底有多厉害？你放心，就算是你耍差了，你舅舅我心胸宽阔，也不会笑话你的！”

　　王轲含笑点头，开口说道：“舅舅，你应该知道，风水师都会布置一个风水阵吧？那种很神奇的阵法？”

　　张厚德快速点头：“这个我知道，风水阵嘛，就是风水大师们的基本功。”

　　“对，就是基本功。我掩饰的风水本事，就是风水里的基本功。我现在刻画一个风水阵，然后你站入到风水阵里，如果你能够踏出我刻画的风水阵，就算是我的演示失败，如果你走不出来，就证明我刻画的风水阵有效果，也能证明我是一名厉害的风水师，如何？”王轲嘴角弯弯勾勒起来，笑眯眯的看着满不在乎的张厚德说道。

　　“没问题，就这么定了。”张厚德叫道。

　　王轲快速从身上拿出一个小玉坠，这个小玉坠乃是他在古玩交易市场买各种历史文物的时候发现的，一件中级法器，王轲之所以会戴着它，是因为这个小玉坠里刻画的风水阵，竟然足足有两道聚灵阵，可以说，自从王轲见到法器以来，第一次遇到在一件物品里面，竟然刻画两道风水阵的法器。本来他打算抽时间去见一见师父赵门丰，询问他老人家，用什么办法才能够在一件物品里面刻画两道风水阵。

　　转头看了看皇甫欣柔，王轲轻声笑道：“欣柔，帮我从厨房拿五个洗干净的碗如何？”

　　皇甫欣柔不明白王轲要做什么，他不是说要刻画风水阵的吗？现在突然要碗做什么？

　　不过，她还是乖巧的听从的王轲的话，哪怕到现在为止，她都不明白王轲的用意。

　　张月娥和皇甫超夫妻二人快速相视一眼，他们的眼神中，同样带着迷惑之色，不明白王轲的用意何在，不过，因为他们对这个女婿非常的满意，所以也没有开口阻拦，反而兴致勃勃的站在一旁，想要见识见识王轲刻画风水阵的效果。

　　很快，五个洗的干干净净的饭碗便被送到王轲身边，王轲走到客厅茶几旁宽敞的地方，眼神中不断从一个个位置移动。

　　半分钟后，他的脸上浮现出灿烂的笑容，分别把五个饭碗放置在五个方向，这五个方向虽然并没有什么规律，但总体来说，最终还是组成了一个奇特的图案。而王轲手中的那枚玉坠，则被拉过一张椅子，伸手放在了上面，随着王轲坐下，他把玉坠也挂在了椅子上。

　　他的师父尚文德说过，刻画风水阵的风水师，同样能够影响着风水阵的作用，所以他坐在这里，就是为自己准备刻画的风水阵增加威力。

　　一道道真气，快速的流转到王轲的手心之中，虚空中，一个个古怪的符号，被他画了出来，肉眼难以观察到的纹路，全部是由王轲刻画的符号组成。

　　两分钟后，就在大家等的有些不耐烦的时候，王轲双手对着虚空一推，然后翻手间朝着五个饭碗所在的中间位置按下。

　　随着周围灵气变得絮乱，而片刻后，四面八方的灵气朝着王轲刻画的风水阵涌来后，王轲坐在椅子上，含笑看着张厚德开口说道：“舅舅，你在不碰触那五个碗的情况下，站到他们中间，如果你的脚步，如果能够迈出这五个碗之外，就说明你赢了，如何？”

　　“就这五个碗？站进去？迈出来？我说外甥女婿，你是和我开玩笑吧？我想，只要是能够走路的人，进去后都能走出来，哪怕是个有手有脚的婴儿，爬都能爬出来。”张厚德脸上带着轻视之色，笑着摇了摇头，一副“你逗我玩呢”的神色。

　　王轲笑道：“你先不要说什么话，进去后，再出来，用实际行动来证明你的话，如何？”

　　张厚德满不在乎地点头说道：“那好，那我就进去试试！这有什么难的嘛？”

　　说着，他抬腿便迈入王轲刻画好的风水阵之内。

　　刹那间，整个身体已经进入到风水阵中的张厚德，面色勃然大变，因为他惊骇的发现，自己这一步迈出，仿佛眼前的整个世界都变了模样，此时自己再也不是在姐姐姐夫家的客厅里，而是想买进了一个茫茫的大草原之中，这个草原一望无际，远处的尽头已经和苍天接壤在一起。

　　“这里是哪啊？该死？这到底是怎么回事？我怎么跑到这里来了？”张厚德大声呼喊道。

　　客厅里，王轲最在椅子上笑而不语，而一旁的皇甫欣柔，以及张月娥和丈夫皇甫超，一个个目瞪口呆的看着眼前诡异的一幕。

　　买进那五只碗中的张厚德，仿佛突然间变成了一只无头的苍蝇，脚步没有停下来一刻，但他却是在原地两三米的范围内打转，甚至最令三人百思不得其解，大为迷惑的是，他竟然不断地挥动着手臂，大喊“这是哪里啊？这到底是怎么回事？我怎么跑到这里来了？”

　　他到哪里去了？

　　他不是好好的在大厅里站着吗？

　　皇甫超呆若木鸡的看着张厚德，然后艰难的转头看着王轲快速询问道：“王轲，这到底是怎么回事？他怎么了？”

　　王轲站起身，笑着说道：“伯父，刚刚我利用这五个碗做支柱，然后利用那个中阶法器玉坠当作是阵眼，在这个地方布置了一个风水阵，而这个风水阵的名字叫做迷踪阵，进入风水阵之内，眼前的世界就会突然变化，而我刚刚则是把他送到了一个一望无际的大草原上，哪怕是他感觉自己在大草原上奔跑，却依旧只是在这里原地打转，如果我不撤掉这个风水阵的话，他恐怕一辈子都会被困在里面，一直到走的筋疲力尽，喊破喉咙，饥寒劳累而死。”

　　皇甫超身躯一震，骇然看着风水阵中的张厚德，眼神中闪烁着难以置信的光芒，蠕动着嘴唇，好半晌都没有说出话来。

　　而张月娥，同样是震惊地说不出话来，看着弟弟那副惊慌失措，不断大喊大叫，而且手舞足蹈，像是一只无头苍蝇似的在地上打转的样子，她实在是不知道自己该说什么？

　　这也太神奇了吧？

　　进入风水阵里面，竟然像是突然间进入了另外一个世界，甚至是被困在里面，怎么都出不来，这也太不可思议了！

　　皇甫欣柔，那张倾国倾城的绝色容颜上，同样挂着震撼之色，她呆呆地看着风水阵里的舅舅张厚德，又艰难的转头看向含着笑容的王轲，突然间，她感觉自己身子骨一冷，一丝惧意浮滋生在她的心里，王轲这种本事，实在是太可怕了，如果他想害一个人，那简直就是易如反掌啊！把那个人引入他刻画的风水阵里，甚至根本就不用动手，就能够把对方给累死，饿死，困死。

　　王轲敏锐的观察到皇甫欣柔一家三口的神色，笑道：“你们不用担心，我刻画的这种风水阵，对普通人有效果，但对于古武者，效果却并不大，因为古武者本身就能够吸收天地间的灵气，所以通过灵气涌来的方向，就能够造成天地灵气的絮乱，从而破坏掉风水阵。修为越高，破掉这个风水阵的速度就越快。”

　　听到王轲如此说，皇甫欣柔眼神中的惊惧之色才慢慢消失。

　　皇甫超也勉强流露出一丝笑容，开口说道：“真的很厉害，不愧是风水师啊！这神秘莫测的本事，简直是太厉害了，怪不得古武者们，一个个都把风水师奉若神明，原来他们才知道风水师的真实本事。”

　　王轲摇头苦笑道：“伯父，其实我自己都不知道，风水师会对古武者有那么大的帮助，以前我也是刻画风水阵，尤其是刻画聚灵阵，把天地间游离的天地灵气，聚拢到一起，然后提供给自己修炼！今天听你这么一说，我才突然领悟到。”

　　皇甫超感叹道：“你还年轻，现在知道也不晚！之前你说你是风水师的时候，我还将信将疑，哪怕是你拿出那个风水师证明牌，我也对你的实力并不是百分之百的相信，觉得你就算是一个风水师，恐怕也没有太厉害的本事，现在，我算是见识到了！”

　　王轲笑着说道：“伯父，其实我这点本事，并不算是厉害，和风水界的那些大师级人物相比，我还差的远呢！好了，我现在把舅舅给放出来吧！”

　　站在一旁的张月娥，顿时伸手阻止了王轲，那张脸庞上挂着灿烂的笑容，快速说道：“王轲，先不要把他给放出来，让他在里面呆一会。我这个弟弟，都四十来岁的人了，整天不学无术，不仅连一份正式的工作都没有，整天混吃混喝，最近几年，更是染上了赌瘾，而且隔三岔五没钱了，就来要钱，不给他钱，他就骂骂咧咧的，今天趁着这个机会，好好的治治他，让他在里面呆着，咱们去吃饭。吃个清净饭，然后再把他放出来。”

　　张欣然也快速地叫道：“没错，王轲咱们先去吃饭，吃完饭再说！让他在里面好好的折腾一下，也让他对你的本事，感觉到害怕。”


第314章 篡天改命

　　面对着张月娥和皇甫欣柔母女的话，王轲自然是没有任何的意见，毕竟他现在要有着极好的表现，即便他是冒牌的女婿，但如果把戏演砸了，在皇甫欣柔那里都不好交代。他已经想得很清楚了，自己就当是在真的岳母面前，充当一个乖女婿的模样，至于以后的事情，和自己才没有丝毫的关系，让皇甫欣柔她自己头疼去把！

　　俗话说：种瓜得瓜种豆得豆。

　　她自己种的恶果，就要自己尝，谁让她想出来了这个馊主意，让自己冒充她的男朋友？

　　很快，热腾腾的饭菜便被端上了餐桌，张月娥做的菜真心不少，除了四个凉菜之外，还有四个热菜，甚至还炖了一条鱼和一只鸡。

　　可以说，这顿饭做的实在是太丰盛了！

　　王轲因为这么长时间以来的锻炼，性格已经非常的稳重，而且在吃饭聊天的时候，话语也刻意变得幽默风趣，时不时的带着敬意看着皇甫欣柔的父母，导致张月娥和皇甫超对于这个女婿算是极为满意，并且，令皇甫欣柔郁闷的是，她的母亲多次告诫她，一定要懂事乖巧，不管做什么事情，都要听王轲的话，以后要做好一个贤内助。

　　最令皇甫欣柔想要吐血的是，她的母亲竟然隐晦的告诉她，如果可以的话，就算是还没有举办婚礼，也可以去民政局先把结婚证领了，然后早点的让她抱上外孙子外孙女。

　　带着羞涩的笑容，在父母没有注意到的时刻，她都会用那恨不得杀人般的眼神，狠狠的扫视几眼暗暗偷笑的王轲。

　　其乐融融的一顿午餐，唯一的不好便是，客厅里张厚德的大喊大叫声，有些影响胃口。

　　吃完饭，张月娥拉着女儿皇甫欣柔收拾餐桌，而皇甫超则和王轲一起来到了客厅里。

　　“王轲，现在把他放出来吧！等会如果他想要从你这里要钱，你千万不要给他，他以前被我岳父岳母给宠坏了，都三十多岁了，还不务正业，现在都过去十几年了，他整天好吃懒做，没个整形，我们夫妇二人的工资，几乎每个月的三分之二，都会被他要走去挥霍。唉，原本我们也想，咬咬牙不管他了，可他毕竟是欣柔的亲舅舅，如果我们不管他，欣柔的小姨也不管他，恐怕他用不了多长时间，就会被饿死。”皇甫超满脸苦涩地开口说道。

　　王轲默默点了点头，家里有这么一个亲戚，的确是一种悲哀。

　　伸手把那个挂在椅子上的玉坠拿起来，装在身上，王轲快速地把放置在地上的五个碗也快速拿起。

　　顿时，挥动着手臂，正在原地团团打转的张厚德，身体微微一僵，神色顷刻间勃然大变，当他看清楚的看到，原本那一望无际的大草原消失的无影无踪，又重新看到姐姐姐夫家的客厅后，他那脸上才流露出狂喜之色。

　　转瞬间，当他的视线看清楚王轲后，他的身体再次一僵，脸上的狂喜之色也消失的无影无踪，看了看王轲手中的五个饭碗，他的面色变得一片呆滞，嘴唇嚅动中，好半晌都没有说出一个字。

　　皇甫超皱着眉头，看着张厚德快速说道：“你现在相信了嘛？王轲就是一名风水师，而且还是一名厉害的风水师，如果不是他把这个风水阵破掉，恐怕你会在里面累死，饿死，会在里面一直到死亡，都出不来，都在这原地打转。”

　　张厚德身体微微颤抖，脸庞上的神色终于变成了激动之色，快速奔到王轲面前，带着那份崇拜之色开口叫道：“大师，绝对的风水大师啊！天啊！你刚刚布置的这个风水阵，简直是太不可思议了！我在里面，突然间感觉这个世界都有了翻天覆地的变化，这房子不见了，所有的一切都不见了，取而代之的是草原，一望无际的茫茫大草原，说实话，我还是第一次看到大草原的景象。”

　　王轲笑道：“舅舅，既然我已经证明了我是一名风水师，一名厉害的风水师，你也相信了，那我有句话，就不得不说了！”

　　张厚德迅速点头说道：“嗯嗯嗯，你说你说，有什么话你都尽管说，我一定老老实实听着。”

　　王轲开口询问道：“你知道，我为什么要向你展现风水师的本事吗？”

　　张厚德疑惑道：“你不是为了证明你厉害吗？”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“没错，我是证明我厉害，可是你觉得，我有必要向你证明吗？你虽然是欣柔的亲舅舅，我也不用向你炫耀吧？”

　　张厚德虽然好吃懒做，不务正业，但是他却不傻，他有着正常人的思维，所以眉头皱起来后，迷茫地说道：“你说得不错，你根本没有必要向我炫耀，可是……那你为什么向我展示你的风水师本事？难道你有别的目的？”

　　王轲毫不犹豫地点头，他的语气一瞬间变得极其严肃起来，厉声喝道：“没错，我就是有别的目的，因为我想告诉你，我能够救你的性命。”

　　救我的性命？

　　张厚德被王轲的喝声，吓得浑身打了个哆嗦。

　　听到王轲的厉喝声，原本在厨房满路的张月娥和皇甫欣柔，顿时快速朝着外面跑了出来，带着迷惑之色，皇甫欣柔迷惑的视线不断扫视着王轲和舅舅张厚德，疑惑道：“王轲，你怎么了？”

　　王轲没有搭理皇甫欣柔，看着张厚德那带着一丝骇然，还有几分迷惑的神情，沉声说道：“我在见到你的第一眼起，就发现你的印堂发黑，嘴唇看似红润，其实内涵发紫征兆，这说明什么？在我们风水师眼里，这就是大凶之兆，你在最近两天之内，必定有血光之灾，这场灾难，我可以严肃地告诉你，绝对是九死一生。”

　　张厚德被王轲的话吓得，面色顷刻间变得煞白一片，他的眼睛瞪得滚圆，嘴唇哆嗦着，快速的转头看了看姐姐张月娥，又看了看姐夫皇甫超，然后在众目睽睽之下，“噗通”一声跪倒在王轲面前，用力地磕头，胆战心惊的颤声叫道：“外甥女婿，不不不，大哥，大兄弟，求求你，求求你救救我这条命，你的本事我已经见识到了，我现在还年轻，我还不想死啊！你不看僧面看佛面，我怎么说都是欣柔的亲舅舅，血浓于水啊！求求你救救我，帮我破掉这个血光之灾的劫难吧？如果……如果你要是能够帮我破掉，哪怕是做牛做马，我都愿意啊！”

　　王轲眼神中浮现出一丝笑容，转头扫视了一眼张月娥和皇甫超，以及皇甫欣柔，顿时开口说道：“我能帮你破掉，这对我来说简直就是轻而易举的事情，因为我有办法能够做到篡天改命，能够破掉你的血光之灾。不过，我需要你答应我一件事情。”

　　张厚德此时哪里还顾得上王轲提出是什么事情，迅速地叫道：“没为题，绝对没问题，不管你说什么事情，我都答应你！”

　　王轲点头说道：“从今天起，你拿着你姐姐给你的钱，离开这里，然后去你知道的砖场，每天都要工作十个小时以上，别的工作不能干，就在砖场搬砖。而且，你必须坚持两个月，如果你能够坚持两个月，就算是完成了咱们第一阶段的约定，如果你完不成，那我会用比刚刚让你陷入风水阵里更狠辣的手段，在神不知鬼不觉的情况下，抽掉你的其中魂魄，让你变成活死人，也就是现在人们说的植物人。”

　　张厚德毫不犹豫地点头叫道：“没问题，我去我去，我一定去。”

　　王轲说道：“你别急着答应，我一年后会再次过来，你必须在剩下的十个月里，通过你自己的双手，赚到两万块钱，而且，你记住我的话，绝对不能用非法的手段，也不能用投机取巧的办法，我会再你身上做点手脚，如果你投机取巧，弄到了两万块，嘿嘿，我同样会利用逆天的手段，把血光之灾重新引到你身上。听到了嘛？”

　　张厚德迟疑了，他并不是不想答应王轲，因为他实在是没有自信，在十个月的时间里，不偷不抢去赚到两万块啊！

　　“你不同意？”

　　王轲面色一冷，沉声问道。

　　张厚德立即点头说道：“同意同意，我完全同意你的话！你现在可以帮我破掉我身上的血光之灾了吧？”

　　王轲嘴角勾勒出一丝笑容，开口说道：“你站起来，我需要画符，这样吧，你去外面给我买点朱砂墨，以及黄纸回来，还有，笔墨纸砚什么都不能少，快去快回。”

　　张厚德立即点头，撒丫子就朝着外面狂奔出去。

　　看着张厚德快速奔出去的背影，张月娥满脸担忧地问道：“王轲，你刚刚说的不会是真的吧？我弟弟他真的有血光之灾？”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，而且非常严重。”

　　张月娥满脸担忧地问道：“那你刚刚说的都是真的？你真的有办法破掉我弟弟身上的血光之灾？”

　　王轲笑道：“这个很容易，我等会给他花一张驱邪符，只要他随时把驱邪符带在身上，最多三天时间，他的血光之灾必定能破！”

　　张月娥感激地看了王轲一眼，苦笑道：“我这个弟弟，虽然做人极差，但他再怎么说都是我的弟弟啊！我这个做姐姐的，实在是没办法看着弟弟去死，王轲，谢谢你啊！”


第315章 蛛丝马迹

　　傍晚时分。

　　白色的宝马轿车缓缓行驶出小区，进入县城街区的街道，华灯初升，这个时候正是下班时间，所以，哪怕这里只是个小县城，但依旧车来车往，川流不息。

　　坐在副驾驶位置上的王轲，嘴角噙着淡淡的笑容，想到自己从皇甫欣柔家里临出门的时候，她的母亲张月娥，亲昵拉着他的手，让他有时间就到家里来，还有那种不舍得神情，以及她的父亲皇甫超，挂在脸庞上的那份满意，他心中就暗暗想笑。

　　“如果不是认识若溪在先，而自己还那么爱若溪的话，能找到像皇甫欣柔这种女神般的女朋友，也是一件挺不错的事情，最起码，她的家人可都已经把自己当成是自家人了！”王轲脑海中，浮现出这么一个念头。

　　不过，当这个念头刚刚浮现，他就快速甩了甩脑袋：自己胡思乱想什么呢？自己已经拥有了李若溪，这种非分之想怎么能有，自己真是越来越荒唐了。

　　侧过脸，转头看着全神贯注驾车的皇甫欣柔，王轲嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，开口询问道：“怎么样？我今天表现的还算是不错吧？有没有合格？”

　　皇甫欣柔自从坐进驾驶位上，脸上就冰冷一片，此刻听到王轲的询问，她冷冷说道：“不合格。”

　　王轲眉头一皱，疑惑道：“我都表现的那么出色了，竟然还不合格？你难道没有看到你的父母，对我满意的模样吗？我这样的不合格？那什么样的才算是合格？”

　　皇甫欣柔淡漠地说道：“就是因为你表现的太优秀，所以不合格。因为你今天的表现，以后我爸妈一定整天唠叨着我，让我把你带回家。甚至以后如果我告诉他们，咱们两个已经分手了，恐怕我爸妈都会亲自赶到昌吉市来找你，我现在很头痛。”

　　王轲目瞪口呆的看着皇甫欣柔，顿时一拍脑门。

　　中午吃饭之前，在卫生间里，好像皇甫欣柔已经告诉自己了，自己表现的太好，以后她会有更大的麻烦，可是自己在皇甫欣柔父母的影响下，竟然表现得越来越好，甚至后来为他亲舅舅破掉血光之灾后，表现出来的画符本事，更让皇甫一家人震惊莫名，也更让皇甫欣柔的父母对自己看重。

　　最主要的，还是自己随后刻画的那个聚灵阵，差点让皇甫欣柔的父亲笑掉大牙。

　　“咳咳……”

　　干咳几声后，王轲为了以后没有麻烦，连忙开口说道：“皇甫欣柔，咱们可先说好了！我这次纯粹是为了帮你，至于以后的事情，那都是你的事，和我没有任何的关系，如果你父母要找你的麻烦，希望你也别连累我！咱们只能算是普通的朋友，我不喜欢因为你的事情，而影响到我和我女朋友的感情。”

　　皇甫欣柔没有吭声，她在这一刻根本就不知道自己该说些什么，所以，她明智的选择了沉默。

　　今天，王轲带给她的震动实在是太大了，甚至她的内心中，在看到父母那么喜欢王轲的情况下，一股奇怪的滋味，都慢慢的滋生在她的心头，甚至好多次，她都忘了王轲只是跟她回来演戏的。

　　她恢复成冷漠的模样，其实就是在掩饰自己的内心，她不想让王轲看到她有任何的异样。

　　虽然，她听到王轲说，不想因为自己的事情破坏他和他女朋友的感情，让她心中微微泛酸，但她清楚的知道，自己和王轲毕竟认识的时间不长，见面的次数加起来，都不足满把手数量，所以她只能沉默。

　　不过，他刚刚说，咱们算是普通朋友。

　　自己和他，已经是朋友了吗？

　　感觉到自己脑子里有点乱的皇甫欣柔，立即甩了甩脑袋，注意力重新放在前面的道路上。

　　半个小时后，车辆已经行驶到距离昌吉市市区没多远的地方，驾驶着车子的皇甫欣柔，突然开口说道：“王轲，算上这一次，我一共是欠了你两次人情，如果以后有机会，我一定还！”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“这个以后再说吧！不过，你能不能开快点？我怎么感觉去你家的车速，比现在都要快？”

　　皇甫欣柔神色微微一怔，顿时右脚踩着的油门，力道加大不少。

　　“天黑，我的视力不好，怕出意外。”皇甫欣柔其实很享受她驾驶着车子，载着王轲的气氛，哪怕是两人都没有说话，她依旧觉得，能够感觉到他的存在，真的挺不错。

　　王轲的话，让她心里顿时醒悟，猛踩油门，却是在掩饰她心底的那种异样滋味。

　　就在此时。

　　前方一辆连车灯都没有开灯的黑色奥迪轿车，突然间猛地刹车。

　　“砰……”

　　随着一声闷响，皇甫欣柔惊慌中快速踩住刹车。

　　“撞车了？”皇甫欣柔神色呆了呆，顿时眼睛里流露出恼怒之色。

　　她恼怒的人并不是王轲，而是前面在黑夜里开车，竟然不打开车灯的那个车主。

　　两辆车，很快便靠在路边，一名中年男子，快速推开车后，并不是气势汹汹的走过来愤怒的呵斥皇甫欣柔，而是推开车门后，那佝偻着的身躯，快步冲到路边，双膝顷刻间跪倒在地上，双手支撑着地面，不断地呕吐着。

　　随着他的呕吐，一股刺鼻的酒味飘得很远，因为风向问题，推开车门下车的王轲和皇甫欣柔，都能够闻得到空气中的那股酒味。

　　顿时，两人眉头齐齐一皱，表情变得格外冰冷。

　　来到这名中年人身后，两人忍着那股令人恶心的酒菜味，看着中年人那副狼狈的背影。

　　最终，还是皇甫欣柔心地太善良，犹豫片刻后，才一只手捂住自己的鼻子，脚步朝前走了两步，来到中年人身边，弯下腰轻轻扶住他的胳膊，开口询问道：“你没事吧？”

　　那名中年人，满脸醉意的转过头，他没有看清楚皇甫欣柔的模样，只是使劲地摇了摇头，醉醺醺地叫道：“没事，死不了！”

　　在皇甫欣柔的搀扶下，他艰难的从地上站起来，抹掉嘴角的污迹，这才精神萎靡地说道：“谢谢你，谢谢你撞了我的车，否则我恐怕真的要睡着了！他妈的，那群孙子，非得让老子喝酒，这次可喝大了，以后打死我，我都不再喝那么多酒了！”

　　皇甫欣柔此时已经呆住了，她那张绝美的脸庞上，流露出难以置信的眼神，看着醉醺醺的中年男子，惊呼道：“你是县公安局局长李立伟？”

　　那名中年男子面色一呆，顿时皱着眉头看向皇甫欣柔，迷茫道：“你是谁啊？你怎么认识我？”

　　站在两人身后的王轲，快步走到皇甫欣柔身边，脸上带着不解的神色，开口询问道：“皇甫欣柔，怎么回事？你认识这个醉驾的人？”

　　皇甫欣柔默默点了点头，她慢慢松开对方的胳膊，开口说道：“他是我们县城的公安局局长李立伟，在我们那里算是一位很是清正廉明的好官，几乎整个县城的人都很爱戴他！当然，因为他的原因，我们那个县城也是周围几个县城，治安最好的地方。”

　　“哈哈！真是没有想到，在这个地方竟然还有人知道我做过的事情！不过，我马上就要脱掉身上的那身皮，变成老百姓了！他妈的，该死的姓曹的混蛋，老子找你惹你了？就因为不愿意和你同流合污，你竟然给对老子栽赃陷害？我什么时候非礼过那几个夜总会的小姐？我什么时候收过人家的钱？”李立伟挥动着手臂大骂中，一屁股坐在泥土地上。

　　王轲眉头微微皱起，看着李立伟这副狼狈不堪的模样，平静说道：“我不管你身上遭遇到什么不公平，但你今天都不该喝酒驾车！你知不知道醉驾很危险？你这是那你的生命安全开玩笑，你也是拿别人的生命安全开玩笑。身为公务人员，不管做什么事情，都应该以身作则，为人民做个好榜样。”

　　李立伟面色变得一片呆滞，才王轲的呵斥中，他停止了大骂，那张面色变得一片凄苦，沉默好一会后，那份酒劲才消失了不少，满脸苦涩地说道：“你以为我想喝酒啊？眼看着公安局的那身皮穿不上了，我只有另谋出路。我是一个男人，我需要赚钱养家糊口，不做人民的官，捞不到再为人民办事，但我也得给家庭担忧啊！”

　　“当官十六年，我没有贪过一分钱，靠着那份工资和奖金，养老婆孩子，如果我脱掉那身皮，我儿子的学费都快交不起了！我这是去干什么了？去一个老战友的工厂，看看能不能找一份工作。接过你猜怎么着？我那个老战友，如今的商人，大名鼎鼎的大老板，让我做他们工厂的保安副队长……哈哈，我只能做保安副队长吗？一个月两千多块钱的工资？”

　　说着说着，李立伟眼中两行清泪，顺着他的脸庞滑落，其中一道还滑到他的嘴角里。

　　童虎和皇甫欣柔看着他，心中暗暗感叹，他们相信此时那到滑进李立伟嘴角的泪水，味道一定是苦的。

　　王轲默默蹲在李立伟身边，伸手掏出香烟，递给他一颗后，并且亲自给他点燃，这才叹道：“看开一些吧！天无绝人之路，相信只要你正直不阿，公私分明，心中光明磊落，一定会有更好的结局。”


第316章 帮助

　　说话间，王轲已经伸手按在李立伟的肩膀上，一股真气顺着他的手心，快速的流入李立伟的身体之内，如今李立伟喝了很多的酒，他决定用真气给他把体内的酒水，神不知鬼不觉的给逼出来，让他清醒一些。

　　如今既然皇甫欣柔说这个人民的父母官，堂堂的县城公安局局长，是一位清正廉明的好官，那他是可以原谅对方今天醉驾的情况，毕竟，每个人这一生中，都会遇到不平事情，都会有看不开的时候，对方既然是好人，他就要好好地劝解一些对方。

　　而且，他心中隐隐还有一种想法，如果眼前这个叫李立伟的公安局局长真的不错的话，那他可以帮忙找一下市长张建强，毕竟，这个年代能够为人民办实事的人太少了，能够不贪污受贿的人也太少了。

　　曾经，王轲看到过这么一则消息：官员贪污受贿，已经成为了一种风气，根本就没有办法杜绝。想要评价一名官员是不是好官，那就要看他在贪污的时候，能不能为老百姓办实事。

　　俗话说，酒后吐真言。

　　王轲决定在这个时候，套一套李立伟的话。

　　“李局长，你说你快保不住身上的那身皮了？到底是因为什么事情？我坚信这个世界上邪不胜正，只要你是对的，你是一位人民爱戴的父母官，还能有人扒下来你那一身皮。”王轲沉声说道。

　　抽着王轲递过来的香烟，李立伟接着那股酒劲，接着这个并不认识的人，在露出脆弱一面的时刻，也仿佛找到了宣泄倾诉苦楚的口子，拼命地抽着香烟，他说话间都喷吐着烟雾：“小兄弟，我看你年纪不大，你不了解其中的事情啊！”

　　“在我们那个县城，你别小看了一个个小小的县城。那里面的水混着呢！县委一号人物，那个该死的混蛋，他仗着市委秘书处的处长，是他的亲姐夫，在县里头号交椅上，一坐便是八年啊！用他的一句话，便是宁为鸡头不为凤尾。哪怕是他有能够提升一步的机会，他都放弃。”

　　“我们那个县城，几乎所有的官员，都是他的亲信，而他当官的原则便是：顺我者昌逆我者亡。有多少好官，被他给打压下去，不是进了清水衙门享清福，就是被逼脱掉了身上的那身衣服。再或者就是被逼着和他同流合污。”

　　“两个月前，和我关系最好的县委领导班子里的副县长，也是至今为止都没有对他低头的真汉子，竟然被诬陷，而且在回家的途中，被一群地痞流氓打成残废，当我带人赶过去的时候，那群地痞流氓已经逃离了县城，逃的不知所终。”

　　“我成立了调查小组，昼夜进行调查，终于找到了一些线索，但是那个该死的混蛋，又找到我，暗示我不要多管闲事，否则后果自负。”

　　说到这里，李立伟脸庞上浮现出一丝讥讽之色，嘿嘿笑道：“我没有听他的，依旧带着我手底下的精兵强将，日夜努力，抓了不少有嫌疑的人，终于用了整整八天的时间，在各方面的阻挠下侦破此案。把把那些行凶的人全部抓捕归案。”

　　“你猜，结果怎么样？”

　　李立伟的视线，从皇甫欣柔和王轲脸庞上扫过，满脸嘲讽地说道。

　　王轲和皇甫欣柔相视一眼，顿时齐齐摇了摇头。

　　李立伟讥讽道：“结果，那些被我们抓住的行凶者，竟然一口咬定，是我派他们打残了我那位多年的好友！哈哈哈……那个混蛋，他竟然用这种卑鄙的方法，让我被停职接受调查！他上面有人，所以市公安局的人，竟然还专门成立了调查下周，恐怕用不了多久，他们就会给我扣上一个幕后主使的大帽子。”

　　说到这里，李立伟面如死灰，眼泪再也止不住的涌了出来。

　　王轲眼神中含着煞气，而皇甫欣柔同样是怒容满面，低声说道：“那个家伙实在是太可恶了，如果是你派的那些地痞流氓行凶，那你怎么还会那么努力的抓捕那些行凶者？包庇他们恐怕还来不及吧？那些市委调查组的人，如果不是傻子的话，他们应该能够还给你个清白才对！”

　　李立伟摇头苦笑道：“还给我清白？嘿嘿，难道你们至今还不明白，什么才叫同流合污？市局的那些人，每年能够从那个混蛋那里，得到多少的好处？他们包庇对方还来不及呢！”

　　王轲默默点了点头，站起身走到一旁，从衣服兜里掏出手机，径直拨通市长张建强的手机号码。

　　“喂，王轲啊！哈哈……我家老头子，最近可是念叨你念叨的紧啊！你小子跑到哪里去潇洒了？竟然那么长时间都没有到家里去坐坐？”手机里，传来张建强爽朗的大笑声。

　　王轲脸庞上浮现出一抹笑意，开口说道：“张叔，我最近到处跑，所以没有来得及去看望老爷子，张叔，我这次给你打电话，是有点事情想向你反应！”

　　张建强的笑意消失很多，语气中带着疑惑之色开口问道：“王轲，什么事情？你说，我听着！”

　　王轲快速说道：“张叔，是这样的，我刚刚和朋友从……”

　　用了短短几分钟的时间，王轲把事情的前因后果说了一遍，这才开口说道：“张叔，我现在也是听得一面之词，但是我认识老爷子，也认识你，知道你们都是那种刚正不阿的好官，所以我想请你过问一下，别让能够为人民办事的好官，落的如此凄惨的下场！”

　　手机里，张建强带着怒气的声音传来：“真是混蛋！那些家伙做的事情，我也是有所闻，不过一直没有证据！这样，王轲，如果你有时间，能不能把那个叫李立伟的局长带到昌吉市来？就去我家里！这件事情我会让人调查清楚，如果他说的都是真话，那这件事情，我必须给他个交代！”

　　王轲脸庞上浮现出惊喜之色，快速说道：“好，我现在就把他带过去，张叔，您现在在家吧？”

　　张建强开口说道：“你们过来吧！我在家呢！”

　　说完这句话，他突然开口询问道：“王轲，你吃完饭了没有？”

　　王轲笑道：“因为回来的太晚了，还没有吃的，正打算到了市区，找给地方对付一下！”

　　张建强语气中再次流露出一丝笑意，开口说道：“别在别的地方对付了，到家里来吃吧！我还没有吃饭呢！正好老爷子还没有回来，估计又是到古玩交易市场去溜达了！正好，我也给他打个电话，让他回来吃饭！”

　　王轲脸庞上带着笑容，开口说道：“好，那我就过去蹭饭！”

　　挂掉电话，王轲来到李立伟身边，看着他脸庞上挂着迷惑之色，正不断地打量着自己，王轲平静地说道：“李局长，我虽然不知道你说的是不是真的，但是我愿意帮你一把，如果你说的是真的，那你绝对不会被扒掉身上那身皮，甚至弄不好，这对你来说还是一件大喜事！你现在没有别的事情吧？如果没有的话，跟我到市里去一趟吧？我带你到一位长辈那里串串门。”

　　李立伟目瞪口呆的看着王轲，他此时的酒意已经消失了大半，其主要愿意还是在他诉说的时候，王轲输入到他体内的真气，帮他把体内一小半的酒水都给暗暗逼了出来！

　　所以，他现在能够清晰地感受到，对方刚刚打的那个电话，应该是政府里面的人，但是打给什么级别的，他就猜不到了！

　　或许！

　　他认识市里稍微有点权力的人吧？

　　他心中激动的想到。

　　不过，他心中的激动只持续了不足几秒钟，想到自己的那个对头，他的后台可是市委秘书处的一把手，顿时仿佛一盆凉水从他头顶上浇下来，那份激动消失的无影无踪。

　　脸庞上挂着苦笑之色，感激地看了一眼王轲，李立伟开口说道：“我说小兄弟，你的好意我领了！不过，我那个对头的后台，实在是太强了，你就别为了我操心了！我堂堂男子汉，我还就不信凭着我自己的能力，找不到一份养家糊口的饭碗。”

　　王轲淡笑着说道：“那你能不能先告诉我，你的那个对头，他的后台到底厉害到什么程度？”

　　李立伟犹豫片刻，才低声说道：“市委秘书处一号人物！”

　　王轲松了松肩膀，轻声笑道：“李局长，那我问你，是市委二号人物厉害，还是市委秘书处的处长厉害？”

　　李立伟神色一呆，随后面色勃然大变，失声惊呼道：“你是说昌吉市市政府的毛市长？你竟然认识毛市长？”

　　王轲迷惑道：“你弄错了吧？昌吉市市政府的市长，姓张啊！”

　　李立伟身体仿佛突然间被雷电劈中一般，目瞪口呆的看着王轲失声惊呼道：“你是说前任市长张建强？刚刚省委副省长的那位……”

　　王轲干咳一声，开口说道：“貌似是他！不过这段时间我因为太忙，没有联系他，所以还不知道他已经升官的情况！走吧！他在家里等着咱们吃饭呢！”

　　“好好好！”

　　李立伟一骨碌从地上爬起来，脸庞上流露出难以置信和兴奋之色，不过，在他站起来后，他的脸上才浮现出一丝尴尬之色，看了看停在路边的两辆车，他尴尬地说道：“那个……刚刚的事情实在是对不起啊！两位，我是李立伟，还不知道两位如何称呼？”


第317章 引荐

　　神情忐忑的李立伟，并没有管他那辆车，直接坐进了皇甫欣柔的白色宝马车中，对皇甫欣柔赔礼道歉一番，然后由皇甫欣柔驾车，朝着昌吉市市区赶去。

　　李立伟驾驶的那辆车，是他从朋友那里借的，在离开的时候已经打电话到昌吉市交警大队，告诉一位交警队的朋友，让对方先把他的车子给开回市交通局。

　　一直来到市委家属大院门外，皇甫欣柔深深看了一眼王轲，低声说道：“你们到了！”

　　王轲默默点了点头，迟疑片刻，他开口询问道：“要不要一起进去吃顿饭？”

　　神色一直冰冷的皇甫欣柔，听到王轲这句话，突然间那张冷漠的脸庞上，流露出一丝笑意，眼神也不再像之前那名冷冽，轻轻摇了摇头，说道：“我不习惯和大官在一起吃饭！你们去吧！”

　　李立伟诧异地看了眼皇甫欣柔，又看了看王轲，迷惑道：“你们不是小夫妻？”

　　小夫妻？

　　王轲和皇甫欣柔相视一眼，随即两人快速摇头，王轲笑道：“你别误会，我们只是普通的朋友，这次去……呃，也没啥，李大哥，咱们赶紧走吧！张叔还在等着咱们呢！”

　　李立伟眼神中闪过一道若有所思的神色，递给皇甫欣柔一个意味深长的笑容后，顿时转身朝着市委家属院大步走去。

　　“王轲！”

　　王轲和李立伟刚刚走出六七步，便听到副驾驶位置上皇甫欣柔的叫声。

　　他的脸庞上浮现出诧异之色，转过头看了看并没有停下脚步，而是依旧迈着步子朝前走的李立伟，犹豫片刻后，转身返回到皇甫欣柔的宝马车旁边。

　　皇甫欣柔推开车门，从驾驶位上走下来，那张绝美的脸庞上带着一丝说不清道不明的神韵，走到王轲面前后，犹豫片刻，才突然开口说道：“今天，谢谢你。”

　　王轲哑然失笑，摆了摆手说道：“你就别和我客气了，我之所以帮你，是因为你的承诺，别忘了，你可还欠着我两次人情呢！”

　　皇甫欣柔那绝美的脸庞，突然间绽放出灿烂的笑容，用力地点了点头，她轻声笑道：“这两次人情，我都记在心里呢，只要你有需要，尽管给我打电话，我的手机号码永远不都不会变，也永远都不会关机。”

　　她一连说了两个“永远”，好似是在表达着什么。

　　不过，王轲并没有听出什么弦外之音，含笑点头说道：“我记住了！你先回去吧，路上车多，别分神，注意安全。”

　　皇甫欣柔默默点头，突然间，她一个箭步奔到王轲身边，直接抱住王轲。

　　王轲的身体一僵，他的眼神中流露出难以置信的神色，就在他有些不知所措，不知道该不该把皇甫欣柔推开的时刻，突然间他感觉要不被狠狠的掐了一把，然后便看到皇甫欣柔快速抽身，带着一连串轻铃般的笑声，快步奔到驾驶位车门处，伸手拉开车门，坐进去后，随着一连串鸣笛声，白色宝马车扬长而去。

　　“嘶……”

　　这女人的手劲真大！

　　王轲揉着被皇甫欣柔掐过的地方，眼神中流露出迷惑不解的神色。如果皇甫欣柔紧紧是抱住他，那他或许还会以为，这个女人是喜欢上了自己，自己的魅力增加，可她抱着自己，趁着自己不注意的时候，竟然狠狠的掐了自己一把，这到底是为了什么？

　　琢磨了好一会，随着李立伟的咳嗽声，他才从思索着清醒过来。

　　看着白色宝马车消失的街道尽头，王轲默默摇了摇头，心中暗暗感叹：女人心海底针，实在是令人琢磨不透。

　　“不好意思，让李大哥你见笑了！”王轲来到李立伟身边，轻声笑道。

　　李立伟摇头笑道：“没事，年轻人的暧昧，以及男女之间的情爱，我也是过来人，可以理解。这个女孩子还不错，虽然性子冷了点，但在你面前，应该会很温柔，只不过你没还没有捅破那一层窗户纸，所以女孩子内心中的矜持，才会让她看上去总是一副冷冰冰的模样。”

　　王轲脸上浮现出苦笑之色：这哪跟哪啊！自己和皇甫欣柔根本就不可能，因为自己是有女朋友的人，自己的女朋友是李若溪，将来和自己结婚的对象，也是李若溪。

　　不愿意再在这个令他感觉烦心的问题上浪费时间，他摆了摆手，淡笑道：“咱们进去吧！”

　　熟门熟路来到张建强的家，王轲就这样空着手带着李立伟，和笑眯眯迎出来的张建强打了招呼，而刚刚升官到省委副省长的张建强，在王轲面前没有任何的官架子，但面对李立伟的时候，他身上还是无形中流露出一股若有若无的气势，令从来没有如今近距离的接触到如此高官的李立伟，内心中满是紧张情绪。

　　“哈哈，王轲来了！老头子我今天几个京城来的朋友钓鱼去了，收获很大啊！来来来，尝尝老头子我的手艺。”张天福围着围裙，笑眯眯的从厨房里走出来，他的手中还端着两盘菜。

　　身在体制内的李立伟，当看到张天福后，顿时那硬朗的身子骨颤抖了几下，甚至双腿都有些站不直了。在体制中十几年的他，以前有机会见到过这位老爷子，当初的他，可是高高在上的大人物。

　　“张书记竟然是张副省长的……”

　　张建强仿佛发现一个惊天的秘密，内心中升起滔天骇浪。

　　张天福说完后，才发现跟在王轲身后的李立伟，那张苍老的脸庞上，浮现出疑惑之色，笑道：“原来是还有客人登门啊！看来今天老头子我要丢人了！这好长时间没有亲自下厨，厨艺退步的厉害啊！”

　　“谁说爷爷您的厨艺退步的厉害啊！我都没有下楼，便闻到爷爷你做的饭菜香呢！我感觉您做的菜，一定比我妈做的好吃！”穿着一身白色休闲服的张雅婷，笑眯眯的从楼梯上走下来，开口说道。

　　当她走到楼梯下后，那双美眸才看向王轲，顿时神色一呆，脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口叫道：“我说臭小子，你怎么又跑到我家里来蹭饭了？今天我爸告诉我有客人要来吃饭，我还以为是爷爷的那些老同事呢，竟然是你，哼哼，以后你再来我们家，得交伙食费。”

　　王轲看着张雅婷笑容满面的脸庞，快速看了眼张建强，发现他已经扭过头去，并没有看自己，王轲这才翻了翻白眼，哼哼道：“我说臭丫头，你那么小气，小心以后嫁不出去！”

　　“你……”

　　张雅婷脸上的笑容微微一滞，顿时对着王轲比划了一个中指，然后才快速来到张建强身边，亲昵的挽住张建强的胳膊，撒娇道：“爸爸，你看王轲，每次他都伶牙俐齿欺负我，这么一个大男人，怎么就那么小心眼呢！你得给我做主。”

　　张建强嘴角勾勒出一丝笑意，不过，因为李立伟在场，他还是带着一丝的威严，平静地说道：“没事，王轲他不是咒你嫁不出去吗？如果你嫁不出去，就把他给抢过来做上门女婿，这样的话，他以后来咱们家吃饭也名正言顺了，不仅你有了着落，他也不用交伙食费，一举两得。”

　　张雅婷被父亲张建强的一席话给堵得满脸通红，顿时气鼓鼓的送来张建强的胳膊，快速奔到笑眯眯端着菜盘的张天福身边，叫道：“爷爷，我爸和王轲一起欺负你，您还管不管啊？”

　　张天福笑呵呵的摆了摆手，开口说道：“行了，你们别闹了，还有别人在呢！来来来，大家都洗手准备吃饭，要是今天的饭菜做得不好吃，你们也不要见怪，年纪大了，手脚不利索了嘛！”

　　此时的李立伟，心中的震撼已经达到难以复加的地步，他做梦都没有想到，王轲竟然和张副省长一家人的关系，好到这种程度。

　　他到底是什么人？

　　为什么高高在上的张副省长，以及这位老爷子，都对他那么好？

　　突然间，他心中升起一股深深的侥幸心理。

　　如果自己不是喝了那么多酒，如果不是因为急刹车，结果导致王轲乘坐的宝马车撞到了他的车上，如果不是他醉醺醺的呕吐一番后，接着那股酒劲，对根本就不认识的人倾诉心声，恐怕他永远都没有资格迈进这个大门，永远都没有认识副省长的机会。

　　那颗心微微颤抖中，他暗暗吸了口气，努力压下内心中的震惊。

　　这顿晚饭，众人吃的很是融洽，张建强并没有询问李立伟工作上的事情，而是平易近人的闲聊了不少李立伟所在的县城的风俗人情。

　　吃完饭，张建华叫着李立伟进入了他的办公室，而王轲则和张天福，以及张雅婷聊着各种话题，在得知张雅婷过段时间就要去京城读书后，王轲笑眯眯的告诉张雅婷，京城的帅哥很多，等找到男朋友带回家来的时候，一定要带给他看看，给他把把关。

　　当然，这番言语自然是引来了张雅婷的一阵粉拳。

　　“铃铃铃……”

　　王轲的手机铃声，突然间响起，张雅婷对着王轲伸了伸粉红色小舌头，大步跑上二楼。

　　掏出手机，看了看来电显示，王轲发现这个电话竟然是李若溪打来的，顿时脸庞上浮现出一丝灿烂的笑容，伸手接通了电话：“喂，若溪，什么事情？”


第318章 张天福的算计

　　手机里，传来李若溪银铃般轻笑声：“老公，你现在在哪呢？我给你送饭回来了，发现你没有在家。是不是出去有事情啊？”

　　王轲笑道：“没有，我今天帮一个朋友的忙，去了附近的县城一趟，路上因为遇到了点事情，所以就为一个朋友引荐了一下张副省长，对了，就是我之前告诉过你的，张老爷子的儿子。”

　　手机另一端的李若溪，一瞬间便明白王轲说的是谁，顿时惊喜道：“老公，我给你打电话，其实就是为了，想让你试一试，看看明天能不能邀请到张市长……不对，是张副省长到咱们美味酒楼新的店铺。我和楚楚姐她们都商量过了，咱们美味酒楼的新店，明天就开业。”

　　“明天？新酒楼的情况都准备好了？”王轲好奇地问道。

　　李若溪笑道：“都准备好了！所有该操办的事情，全部都操办好，毕竟曹叔如今回到咱们美味酒楼，最大的难题也解决了！而且楚楚姐和刑克他们，已经邀请到了昌吉市几乎所有重量级的媒体记者，所以就等着明天邀请到重量级的人物，来帮咱们美味酒楼的新店铺剪彩了。”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“这样吧，我现在正在和老爷子聊天，张叔他现在有事情，等一会张叔他们出来后，我和他聊一聊，问他明天有没有时间。等晚上回去我再告诉你结果。”

　　手机里传来李若溪乖巧的声音。

　　挂掉电话后，王轲刚刚抬头看向张天福，张天福便带着笑眯眯的神色，开口询问道：“王轲，是不是你女朋友打过来的电话？新酒楼开张，想要让建强去帮着剪彩？”

　　王轲神色一呆，随即迷惑道：“老爷子，你是怎么知道的？刚刚手机里传过来的声音很小啊？你不可能听得到？”

　　张天福哈哈大笑道：“你也太小看我老人家了吧？最近关于美味酒楼新店铺即将开张的事情，可是传的沸沸扬扬，今天我和几位老朋友聊天的时候，他们还说这次来到昌吉市，要到远近闻名的美味酒楼去尝尝那里的饭菜呢！正好，既然你们明天开张，那我带着我那几个老朋友，到你们美味酒楼的新店铺给捧捧场怎么样？”

　　王轲顿时惊喜道：“没问题，那我就实在是太谢谢老爷子您的捧场了！这样，反正您老人家也吃不多，就算吃得多点，我也不心疼，明天我让若溪交给您老一张金卡，免费用餐的金卡，以后您过去吃饭，或者带朋友过去，带着路费钱就行了。”

　　张天福哑然失笑，随即笑道：“既然如此，那老头子我就恭敬不如从命了！”

　　“您老说笑。”

　　王轲哈哈大笑。

　　每次和张天福在一起聊天，王轲都感觉异常的舒心，这个性格开朗，而且非常健谈的老人家，拥有着渊博的知识，拥有着不凡的谈吐，最令王轲敬佩的是，即便是他对人生的各种大道理都有着很深的感悟，但每次遇到他不懂，或者不明白的事情，只要王轲擅长的，他都会洗耳恭听，谦虚的向王轲请教。

　　所以，和王轲接触下来，王轲学习到了很多东西，而张天福也学习到了很多东西，比如：古玩、法器。

　　随后，王轲和张天福下了两盘围棋，只不过王轲的棋艺太差，两盘都输给了张天福。

　　令张天福满脸苦笑的是，第一盘围棋，王轲根本就称不上的会，还是张天福一边指点着他，一边用黑白子在棋盘上博弈。可是到了第二盘，王轲已经用不着张天福指点了，从第二盘开始的时候，他以很差的弱势，被吃掉很多棋子后，他便开始认真的思考，不断地推演，到了最后，虽然结局是他输了，可是张天福下起来也感觉有些难了。

　　“不玩了，以后打死我，我都不和你小子下围棋了。你这学习和领悟速度，实在是太恐怖了，我有种感觉，如果咱们再继续下第三盘，恐怕输的人就该轮到我了！”张天福摆着手，苦笑着说道。

　　王轲哑然失笑，正准备开口说话，他敏锐的听到一楼张建强书房的房门被打开。

　　最先走出来的，是满脸笑容的李立伟。

　　王轲和张天福起身迎上去后，李立伟恭恭敬敬的对张天福问好，然后才满脸感激地看着王轲说道：“王轲兄弟，谢谢你，这次如果不是你，恐怕我真的是饭碗不保了！”

　　王轲一眼便能够看得出来，他和张建强谈的不错，所以呵呵笑道：“王大哥，您就别客气了，只要你是一位人民的好官，我能帮你做点什么，是我的运气呢！”

　　李立伟笑道：“王轲兄弟，大恩不言谢，今天您对我的情谊，我牢记于心。天太晚了，我就不打扰了，张老，王轲，那我先走了。”

　　王轲和张天福两人对着李立伟点了点头，一直把他送到房门处，看着他离开，两人才返回到客厅。

　　“建强，出来下，明天我有事需要你陪着我去办一下。”张天福看着张建强没有从书房走出来，顿时大声叫道。

　　片刻后，张建强才挂着迷惑的神色，开口询问道：“爸，您有什么事情？”

　　王轲连忙插嘴说道：“张叔，其实不是老爷子，是我想请您帮个忙。刚刚我和老爷子聊天的时候，我女朋友给我打来电话，告诉我美味酒楼的新店，明天准备开业，想请一位分量足够重的大人物，去给剪彩。您明天有没有时间？”

　　张建强还没有说话，张天福便似笑非笑的看着张建强，嘿嘿说道：“建强啊！明天你刘叔他们会和我一起去美味酒楼蹭饭的！怎么样？你不是一直都想陪一陪你刘叔他们吃顿饭吗？有没有时间？明天去美味酒楼的新店坐一坐？”

　　张建强面色一变，顿时毫不犹豫地点头说道：“没问题，明天就算是有天大的事情，我都会准时到达！哈哈，王轲啊！你这新酒楼开业开的好啊！你是不知道，我为了能够早点在现在的位置上坐稳了，一直挖空了心思，想要见一见老爷子的那几位老朋友，可惜他老人家太固执，非要让我自己努力，不能拉什么人脉关系，明天，你可是给了我一个天大的好机会啊！”

　　王轲满脸古怪地看着笑眯眯的张天福，又看了看满脸惊喜的张建强，随即才苦笑道：“张叔，有些事情，您还是没有看透啊！老爷子哪里是不愿意给您介绍那几位老爷子？只不过是名不正言不顺，不想落下别人的口舌，其实他老人家是在找机会！”

　　说到这里，王轲突然间面色一变，顿时惊呼道：“老爷子，你是算计好了。美味酒楼的新店，开业在即？”

　　张天福嘴角微微勾勒起来，眼神中闪烁着一道道睿智的光芒，含笑点头说道：“没错，要不然，我以什么名义把那几个老朋友，专门从京城请过来？要知道，他们可都是日理万机的人物。”

　　王轲对着张天福竖起了大拇指，连声叫道：“高，真是高啊！您老人家简直就是再世诸葛亮，好算计啊！看来，果然是天下父母心，为了张叔，您把所有的事情都给算计了一遍，甚至是认定了我会邀请张叔，在美味酒楼新店铺开业的时候，邀请他去帮忙剪彩。我现在算是服了您了！”

　　张建强不傻，相反他还很精明，要不然他也坐不到如今这个位置。

　　听着王轲的话，他立即便明白过来，感情自己的父亲一直都在找机会啊！而美味酒楼的新店铺成立，就是一个天大的好机会。

　　他的心中微微一暖。

　　之前，他曾经好几次对老爷子张天福提过，希望他老人家能够引荐那几位如今手握重权的老人，可是老爷子都一直拒绝，甚至每次都把他教训一通。因为这件事情，他心中还暗暗不满，虽然没有表达出来，但也觉得老爷子实在是太古板了。

　　可是现在看来，他老人家已经是在背后帮自己谋算了。

　　一丝羞愧，一丝感动。

　　张建强看着张天福，嘴唇颤抖了几下，最终只叫出来一个字：“爸……”

　　张天福挥了挥手，淡笑道：“行了！明天把握好机会！我那几个老朋友，不会给你什么承诺，但如果你以后遇到什么事情，没事往京城跑着点，他们也能照顾一二的！好好努力，争取找机会再进一步！你爸我当年就是因为不愿意走人脉关系，所以没有挤进那个圈子，我希望我的儿子青出于蓝而胜于蓝，比我以前走得更远。”

　　张建强心力一阵激动，毫不犹豫的重重点头：“爸，我努力。”

　　晚上十点半，王轲返回到自己的住处，当他看到家里依旧是漆黑一片，李若溪和铁子他们都还没有回来，顿时朝着美味酒楼赶去。

　　刚刚进入美味酒楼的大门，王轲便惊讶的发现，师父赵门丰正不断地背着手，踱着步子，那张苍老的脸庞上，带着隐隐的担忧。

　　而李若溪，则陪在赵门丰身边，那张绝美的脸庞上带着百思不得其解的神色，其中隐隐夹杂着的，还是那股欲言又止的神情。

　　快步迎了上去，王轲脸上带着笑容，叫道：“师父，您老人家怎么在这里？”

　　赵门丰看到王轲，顿时转头看向李若溪，开口说道：“有没有安静的房间，我需要和王轲谈一些事情！还有你，你也要过来。”

　　李若溪一呆，随即快速点头说道：“师父，你们到我办公室去谈吧？那里很安静。”


第319章 敌踪

　　来到二楼李若溪的办公室里，王轲招呼着赵门丰坐下，并且待到李若溪去倒水，他才笑眯眯的坐到赵门丰对面的沙发上，笑道：“师父，这么晚了，您老人家怎么到这里来了？如果有什么事情，您直接给我打个电话就成，我去您那里啊！”

　　赵门丰说道：“我打了你的手机，关机了。”

　　王轲一呆，快速从衣服兜里摸出手机，结果发现手机果然自动关机了。

　　那张英俊的脸庞上，浮现出一丝苦笑之色，摸了摸鼻梁，他才笑道：“可能是没电了，所以自动关机，晚上的时候，我还给若溪打电话呢！”

　　赵门丰点了点头，一直都很严肃的表情，此时更加的冷峻，开口说道：“王轲，咱们说正事。我准备三天后带你去贵州贵阳，去苗疆之地寻找离火坟的下落。现在咱们的时间很急，必须及早的找到离火坟，提升自己的实力，以便应付以后的危机。”

　　以后的危机？

　　王轲感觉到今天的师父赵门丰，好像一副心事重重的样子，难道发生了什么事情？

　　“师父，您老人家今天怎么了？我怎么感觉您话里有话？到底是什么事情？”王轲迅速开口询问道。

　　赵门丰深吸了口气，沉声说道：“我在昌吉市隐居那么多年，相信你也知道是为什么。而我这些年隐居在这里，只有两位生死之交，才知道我藏身的地方，这些年一直和我有着联系，就在今天傍晚，他们两人先后给我打来电话，告诉我一件事情！”

　　王轲急忙问道：“什么事情？”

　　赵门丰说道：“杨天超，已经找到了南河省，而且，他已经到了我带你去挑战的那个古玩交易市场，并且所有的风水师，都被他挨个询问过！”

　　杨天超？

　　对于这个名字，王轲一直记得清清楚楚，他就是师父赵门丰那个欺师灭祖的混蛋徒弟啊！

　　“师父，看来之前咱们去寒冰潭的事情，被他给发现了！没问题，三天后咱们就动身到苗疆之地，如果能够找到离火坟，相信您老人家心力交瘁遗留下来的隐患，便能够彻底清除，我也有可能得到进一步的提升。”王轲认真点头说道。

　　赵门丰迟疑片刻，苦笑道：“我现在还有一层担忧。”

　　王轲迷惑道：“师父，您还担心什么？当初咱们在南河省那个古玩交易市场挑战的时候，可是进行了易容，就算是杨天超那个混蛋查到了咱们，但他一时半会也不知道是咱们啊！毕竟全国各地厉害的风水师那么多，年轻才俊更是有不少。”

　　赵门丰摇头说道：“如果你没有在昌吉市进行风水师协会进行考核，那自然不用担心什么，可是你已经在昌吉市风水师协会进行了考核，而且以二十岁左右的年纪，获得了术士中级的风水师资格证明，这就是祸源。以我对杨天超的了解，他在南河省调查一番后，必定会到附近几个城市，进行调查，如果他调查到风水师协会，恐怕就能够顺藤摸瓜，调查到你身上。”

　　“一旦他调查到你身上，自然而然的就能够发现自性居的存在！我经营了那么多年自性居，自性居的赵门丰，虽然平时为人处事很低调，但也不是没有人知道，所以，到那个时候，我的身份必将暴露，而你是我徒弟的事情，恐怕也会被调查出来。”

　　说到这里，赵门丰苍老的脸庞上挂着深深的担忧之色，即便是李若溪端来的一杯香茶，他都没有喝一口，直接放在了茶几上。

　　王轲沉默下来，师父担心的并不是没有道理。

　　自己帮助张天福看那块地皮，以及在风水师协会考核，导致自己的人气增强很多，昌吉市恐怕会有很多风水师都知道他的存在，如果杨天超循着蛛丝马迹找过来，恐怕就危险了。

　　师父赵门丰说过，每一位厉害的风水师，身边都会有一位厉害的古武者保护，杨天超当年就是天才，风水师级别已经很高，这么多年过去了，恐怕他现在更加的厉害。

　　如果他和保护他的高手狼狈为奸，恐怕就算是如今自己的修为境界，都不一定能够制服他身边的高手。

　　怎么办？

　　他的脑海中快速思考着各种应对办法。

　　可是，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都不会成功，对于这句话他还是懂的。

　　所以，苦思冥想好半晌后，他才抬头看着赵门丰说道：“师父，三天后咱们就离开昌吉市，就算是他找过来，找不到咱们，恐怕也没有任何办法！只要咱们找到离火坟，到时候让您的风水师境界得到恢复，到时候国家一定会派人来保护你，这样您老人家就不会再有危险了。”

　　赵门丰苦笑道：“我现在担心的，并不是我的危险，同样，也不是你的危险，我担心的是你身边人的危险。杨天超的性格我太了解了！一旦他找不到你，而且调查到你就是我的徒弟，恐怕愤怒之下，他会对你身边的人动手。”

　　什么？

　　王轲面色勃然大变，刚刚他只顾着思考办法，却并没有往这个层面上想，听到赵门丰的话，他顿时有些坐不住了！

　　如果对方攻击自己，那自己或许还有自保的本事，可如果他要害自己身边的人，比如李若溪，那可是易如反掌啊！

　　赵门丰深深叹了口气，开口说道：“王轲，你再想想办法，我利用这三天的时间，把你的住处，以及自性居，甚至还有美味酒楼两家酒楼，风水格局进行重新布置，哪怕是修为境界在地师境界，如果想要在风水上面破坏，也让他感觉难以下手！三天后，如果你没有想到办法，那我自己去苗疆之地，你在昌吉市等我的消息，一旦我确定了离火坟的位置，到时候再给你打电话通知你。”

　　王轲沉默片刻后，默默点了点头。

　　为了不让李若溪和铁子，丫丫他们有危险，现在也只有这个办法了！

　　送走赵门丰，王轲默默的返回到李若溪的办公室，而李若溪刚刚已经听到了事情的前因后果，所以她并没有打扰王轲的思索，而是去了隔壁的办公室。

　　时间一点一滴流逝，心情烦闷的王轲起身来到窗口。

　　其实，如果让师父赵门丰自己一个人去苗疆之地，他心中同样不放心，师父他老人家都需要准备那么长时间，相信苗疆之地一定是危险重重，如果他老人家还没有找到离火坟，便遇到什么危险，他心中恐怕会伤痛一辈子。

　　可是，有什么办法，能够既能够保证李若溪和铁子，丫丫他们的安全，又能够让自己跟着师父他老人家一起到贵州？

　　把自己现在的情况告诉李家？让李家派高手保护李若溪？

　　这个念头刚刚浮现，就被王轲快速驱除脑海。

　　如今别说请李家的人来保护王轲，保护铁子和丫丫了，就算是自己和李家的一年之约都没有完成，自己都还没有得到李家的认可，如果就这样求李家，对方会不会搭理他，都很难说。

　　突然，他的脑海中，浮现出一张绝美的脸庞。

　　玉美人？

　　对，如果自己邀请她，保护李若溪和铁子，丫丫的安全，她会不会同意？

　　这个想法不断地在他心中徘徊，最终，他把这个念头压在心底，心中暗暗决定，先等等再说，这三天之内，他争取想点别的办法，如果想不出来，没有更好的办法，就只能去求玉美人玉思妙了！哪怕是再欠她一个人情，只要什么的人能够得到安全保障，也是值得的。

　　南河省郑州市，一家五星级酒店之内。

　　宽敞明亮，装修豪华的酒店套房之中，杨天超满脸笑容的看着坐在自己的面前的老者。

　　“陈叔，如今国家把您派到我身边来保护我，而把我原来的保护者调了回去，我到现在都不知道是什么原因。您能不能给我透漏一点？”杨天超站起身，从烟盒里抽出一颗香烟，恭恭敬敬的递给老者，并且亲自给他点燃后，这才笑眯眯的询问道。

　　陈强，一个普普通通的名字，但是他的修为境界，却已经达到神秘莫测的地步，甚至比之前那名保护他的老者，更加厉害一些。

　　听到杨天超的询问，而且看到杨天超对自己那份恭敬的模样，他心中非常受用，不过，他毕竟只是一个保护着，而杨天超却是一个厉害的风水师，他也不敢表现的特别狂妄，笑容满面的深深吸了口烟，吐出一连串烟圈后，这才开口说道：“他的一名弟子，因为犯了不小的事情，已经被组织内部定位死罪，而且他好像也是受到了连累，所以被调回去受罚。不过也没什么大事，毕竟是他弟子的事情，最多他也就是被罚面壁三年五载的！以后，你的安全就由我来保护了，希望咱们合作愉快啊！”

　　杨天超面色微微一变，他本来还想着，如果之前那位保护自己的高手，没有什么大问题的话，还能再回来保护自己呢，毕竟自己和他关系极好，等到自己找到赵门丰那个老不死的东西的时候，他就能够出手帮自己把他斩杀，可现在换了眼前的陈强，这个他都不知道对方是什么底细的高手，这会让他的追查受到影响。


第320章 同意

　　心中快速思考着各种念头，他的手不由自主的摸了摸左胸位置，那里，隐隐还传来疼痛的滋味。

　　十天前，他乘坐着出租车，来到南河省的时候，结果运气实在是太差，一颗不知道从什么地方射出来的石子，射穿了出租车的挡风玻璃，击中在他的左胸口处，就差那么一点点，就击中心脏部位啊！

　　这都十天时间过去了，左胸口处那道深深的疤痕依旧还在，伤口都没有完全愈合。即便是他找到当年那个老不死的一位老朋友，从他那里高价购买到两张治疗符，都没有让伤口痊愈。

　　看着眼前这个笑容满面的古武高手陈强，杨天超绝对先用重利诱惑他，如果他能够成为自己的人，那自己在追查赵门丰那个老不死的东西方面，就再也没有任何的阻挠了！

　　他现在已经追查到了一丝蛛丝马迹，几个月前在这里疯狂挑战古玩交易市场里所有风水师的一老一少，如果他没有猜错，那个老家伙应该就是赵门丰。

　　他看过当初挑战的时候，有人用手机拍下来的照片，虽然那个老人的模样和赵门丰有着不小的差别，但他可是从小跟着赵门丰长大，那么多年的朝夕相处，对于赵门丰的身形，他还是清清楚楚的，在看到那张照片后，他就可能肯定，那个老家伙绝对就是赵门丰。

　　现在，唯一要做的便是，找到他们的去向。

　　“陈叔，您和之前保护我的那位……关系怎么样？”杨天超试探着问道。

　　陈强嘴角勾勒出一抹笑容，他在来保护杨天超之前，可是见过之前保护杨天超的那位高手，甚至，他和对方还是师兄弟关系，关系虽然说不上太过密切，但相处的也算是融洽。

　　所以，对方把杨天超的情况，全部都一五一十的相告。

　　在还没有见到杨天超的时候，他心里就清清楚楚，自己这次恐怕要赚大发了！一个需要有求自己的风水师，想要把自己拉拢成为自己人的厉害风水师，恐怕他会带给自己无穷无尽的好处。

　　有了这一层认知，他看着杨天超那副小心翼翼陪着笑容的模样，心中可谓是格外的舒畅，一口一口抽着香烟，一直过了半分钟，他才笑眯眯地说道：“还算是可以吧！他和我是师兄弟，这些年相处的还算是不错。”

　　杨天超心中一震，顿时若有所思地笑道：“陈叔，不知道您有什么爱好？既然以后是您保护我，那我自然要表达下心里的谢意，金钱我多的是，美女也不缺，如果说权利，我就有些为难了！”

　　陈强哈哈大笑，双手互相搓了搓，若有所指地开口说道：“小杨啊！你别看老头子我一大把年纪了，身体还是挺不错了！毕竟我们古武者，如果没有一副好的体魄，怎么来保护你这样厉害的风水师？别说当年，就算是现在，老头子我折腾一整夜，恐怕都没有任何问题。”

　　杨天超眼睛一亮，顿时心领神会的哈哈大笑道：“我明白了！陈叔您放心，等会我就下去吩咐，一定找两个貌美如花的处子之身，让您好好地活动活动！您老人家可千万不能推辞，刚刚您也说了，您可是能够折腾一整夜，我可真是想要见识见识，您老人家有没有在吹牛啊！”

　　陈强对于杨天超，可谓是极为满意，他觉得这小子太识趣，太懂事了！

　　甚至，他心中突然都莫名其妙的升起一股的嫉妒，之前这些年，自己的那个师弟负责保护杨天超，恐怕一定是享尽了荣华富贵，得到了无穷无尽的好处吧？

　　“杨老弟，既然你都这么说了，那我就勉为其难给你展示一下老夫的雄风。你也别叫我什么陈叔，咱们以后相处的时间还长着呢，你如果不介意，直接叫我陈大哥就行了！否则可就真的把我给喊老了。”陈强满意的点头大笑道。

　　杨天超立即改口，笑道：“对对对，您老人家可是老当益壮，我如果叫您陈叔，还真的是会把您给喊老的，那我就恭敬不如从命了，您以后就是我的亲大哥，以后，不管您有什么需求，直接告诉我，我杨天超别的没有，金钱，美女，各种物质享受，还是能够办得到的。”

　　昌吉市！

　　第二天清早，王轲和李若溪起床很早，因为今天是美味酒楼新店开张的大喜日子，所以两人一大早就要赶到美味酒楼的新店，去布置各种事情。

　　来到新店的时候，已经有不少的员工已经来到，新酒楼的大门开启着，他们在已经到来的皇甫楚楚和刑克的指挥下，正忙碌着布置开业典礼的事情。

　　“老公，我先进去看一看，你今天什么都不用操心，就负责接待那些到来的客人就好了！”李若溪笑眯眯的松开王轲的手，开口说道。

　　王轲看着李若溪这张绝美的脸庞，笑呵呵的点了点头。

　　突然，他觉得自己不应该再犹豫了，如今的李若溪，在他心目中的地位，比他自己都要重要，如果她遇到什么不测，他恐怕会痛苦一辈子。

　　想到这种情况，他开口对李若溪说道：“宝贝，你去忙你的吧！现在时间还早，客人们不会那么早就过来。我先去一趟卫生间，等会就会在大门口负责接待工作。”

　　目送着精神焕发的李若溪离开，王轲快速走到距离美味酒楼新店的大门不远处，掏出手机，快速从电话簿里翻出玉思妙的手机号码，毫不迟疑的拨通。

　　十几秒钟后，手机里传来玉思妙冰冷的声音：“什么事情？”

　　当初王轲和玉思妙互相交换手机号码，还是因为挖掘工作的时候，因为工作需要，他们两人其实在私底下，并没有太多的接触。

　　拿着手机，王轲在心底组织了下言语，这才开口说道：“玉思妙，我能不能请你帮个忙？”

　　手机对方沉默片刻，随后才传来玉思妙的声音：“什么忙？”

　　王轲把事情的前因后果，对玉思妙说了一遍，这才开口说道：“如果我跟着我师父赶到贵州苗疆之地，恐怕就没有办法保护我身边的人，可如果我不跟着我师父过去，那边又非常的危险，我也不放心他老人家一个人过去，所以想请你在昌吉市呆一段时间，保护我女朋友和两个孩子，以及几个兄弟的生命安全。”

　　这番话说出来，他心中在不断地猜测着，玉思妙同意的几率有多大，可是思索一番，他才觉得对方同意自己请求，几率实在是小的可怜。

　　然而，玉思妙的回答，让他心中升起了一股狂喜之意。

　　“什么时候，需要多长时间？”

　　王轲快速说道：“需要多长时间，现在还没有确定，但如果你同意的话，我会和我师父在两天后离开昌吉市，赶去苗疆之地。”

　　玉思妙的语气依旧是那么冷漠，说道：“好，正好我接下来一段时间没有事情，明天我就会赶到昌吉市，和你见面！”

　　“谢谢！”王轲不假思索地说道。

　　手机里，再次传来玉思妙若有所指的声音：“我不需要你的感谢，当初……你也救过我几次，这算是我报恩了！”

　　救过她几次？

　　王轲心中暗暗苦笑，当初在自己离开文天华教授他们的考古团队的时候，玉思妙还帮助自己提升到第五重的炼气化神境界呢！

　　“不管怎么说，这次都需要麻烦你了！感谢是应该的！”王轲认真地说道。

　　玉思妙淡漠说道：“还有没有其他事情，如果没有其他事情的话，我挂电话了！”

　　挂掉电话，王轲把玩着手机，心中稍微有些复杂。

　　他和玉思妙明明没有任何的关系，但是他却觉得，自己好像和她之间，有一种割不断的线，在紧紧的牵连着。

　　自从那次在石佛寺玉器市场见过面之后，两人发生了冲突，再到她跟着文天华来到昌吉市邀请自己，再到自己和她跟着文天华挖掘古墓，以及在那个古墓通道里，两人联手破掉的那些机关陷阱，以及当初两人之间的暧昧……

　　使劲地摇了摇头，他把脑海中那些荒谬的想法甩出去，这才把手机装进衣服兜里，然后大步朝着美味酒楼新店铺的大门走去。

　　“王轲，来帮我搭把手！”

　　皇甫楚楚，无疑是一位出色的美人，哪怕是她的年纪大了点，甚至比王轲差不多大了将近十岁，但她身上散发出来的那股成熟女性才能够拥有的韵味，是李若溪和皇甫欣柔，以及玉思妙都没有办法媲美的。如果说谁更诱人，那只能说是各有千秋。

　　看着皇甫楚楚踩在椅子上，那丰硕的后臀正对着他，一边扭头看着自己，一边企图把一盏红灯笼挂在房门旁，王轲脸庞上浮现出一丝怪异之色，心中那种荒谬的念头再次一闪而过，顿时被他压下后，大步迎了上去。

　　“楚楚姐，这种事情你就不要亲力亲为了，这新店开业还有各种事情等着你处理呢！万一扭到脚，或者摔倒怎么办？”王轲笑呵呵的伸手抱住皇甫楚楚的双腿，在她的惊呼声中，直接把她从上面抱下来，放在地上说道。

　　皇甫楚楚被王轲突然抱住，哪怕只是抱住自己的双腿，但她还是能够敏锐的感觉到，自己的后臀蹭在了他的脸上一下。

　　那颗芳心，竟然因为这点小小的动作，剧烈的颤抖了几下！


第321章 宾客爆满

　　清晨第一缕阳光照耀在大地，清新的空气还没有遭到浊气的侵蚀，在这阳光明媚的日子里，昌吉市中心区域的一座民宅中，司马飞天盘膝在院落中的石桌上，吸收着天地间游离的天地灵气。

　　而这座院落，此时的天地灵气浓度，比外界的天地灵气浓度，最少要浓郁三四倍，这是因为这种原因，他才前几天，终于突破到第五重炼气化神境界，只不过，因为刚刚突破，境界还不算稳定，所以如今的他，修炼起来比以往认真很多。

　　院落里的楼房中，金学范挂掉电话，眼神中一道道精光闪烁：“王轲？嘿嘿，真是没有想到，一个二十岁的年轻人，竟然在武学方面拥有着如此高的天赋，竟然能够在司马先生手中，两次逃脱，如今种种线索已经表明，当初两次闯自己这里的混蛋就是他，那不管是不是，都必须除掉他，这叫宁可错杀一千，也不能放过一个。”

　　把手机装进衣服兜里，他眼神中的狠辣之色更加强烈几分，伸手摸了摸下巴，喃喃自语道：“而且，这小子二十岁年纪，就能够达到术士中级风水师境界，未免也太可怕了，如果真的是他，如果不及时把他除掉，这就等于是养虎为患，早晚自己会被对方给弄死。这小子福泽深厚，那么小年纪，竟然拥有风水界的至宝寒冰种子，很显然他找到过寒冰潭的位置，从里面得到了极大的好处，把他杀了后，他所有的宝贝，都会变成自己的。”

　　阴笑几声，他举步走到窗口，透过明净的玻璃窗，看到院子里盘膝坐在石桌上修炼的司马飞天，眼神中的笑意更浓郁几分。

　　前几天，在他的帮助下，司马飞天的修为境界突破到第五重炼气化神初级境界，实力暴涨了何止一倍？所以他有信心，能够借助司马飞天的手，把那个叫王轲的小子给杀了。

　　转身离开窗口，他快速走下楼房，来到院子中后，看着面前纹丝不动的司马飞天，金学范平静地说道：“司马先生，我已经查到那个家伙是谁，虽然不能百分之百的肯定，但在昌吉市，能够拥有如此能耐的，恐怕也只有他了，所以我需要你出手，把他给宰了，否则咱们绝对算是养虎为患。”

　　司马飞天缓缓睁开眼睛，一道精光从他眼底闪过，瞬间消失在眼底后，他才看向金学范，淡淡说道：“此人非杀不可？”

　　金学范毅然点头说道：“非杀不可。司马先生，你别忘了，如果真的是他，当初你可是两次对他出手，他一定会怀恨在心，根据我调查的结果来看，这个叫王轲的年轻人，他同样是一位风水师，而且在二十岁的年纪，竟然达到术士中级境界的风水师，你应该很清楚，一位风水师对古武者来说，意味着什么。他的修炼速度，绝对不会比你慢。”

　　司马飞天眼神中一道杀机乍现，沉默许久后，才缓缓点了点头，开口说道：“我需要知道他的具体资料，以及他最近一段时间出现的位置。”

　　金学范快速点头说道：“一个星期之内，我绝对把他的全部资料收集齐全，到时候全靠司马先生了！”

　　司马飞天点头说道：“我明白，他就算是修炼天赋再怎么逆天，在这么短的时间里，都不可能突破到第四重炼精化气的高级境界，两层境界，当年我都足足用了十四年，他坚信他做不到。换句话说，就算是他能够做到，现在已经达到第四重炼精化气高级境界，那我也有十成把握，把他轻易的杀掉，毕竟，第五重和第四重这两重境界，可有着云泥之别，一个天上，一个地下。”

　　说到这里，他微微停顿了片刻，这才开口说道：“这样吧，等你调查到了他所有的资料，我来动手，但先不杀他，抓回来审讯一番，确定他是不是当初那个两次来闹事的家伙，如果是，杀了便杀了，如果不是，我不愿意多做杀孽。”

　　妇人之仁。

　　金学范眼底闪过一丝讥讽之色，不过，他这种神色并没有让司马飞天看到。

　　脸上带着淡漠的表情，金学范开口说道：“好，如果司马先生能够把他抓过来，审讯出结果，哪怕不是他，也不用你来动手，既然已经得罪，这杀人的手段让我来做也行。而且，我会在这个院落里，再布置一道聚灵阵，让这里的天地灵气浓度更强，更适合司马先生修炼。”

　　司马飞天眼底闪过一道精光，顿时一丝惊喜之色从他脸庞上浮现出来。

　　聚灵阵布置的层次越多，聚集灵气的效果就越好，聚拢过来的天地灵气就越多，在天地灵气更加浓郁的地方修炼，修炼速度才能够提升。

　　如果再布置一道聚灵阵，他坚信最多两个月的时间，他就能够稳固如今的修为境界。

　　美味酒楼分店。

　　彩旗招展，鲜花堆积，各种彩带飘飞的酒楼大门口，紧紧被人送来的花篮，已经超过了上百个，酒楼的大门外，几乎都已经快放不下。

　　而且，源源不断的客人，随着时间的流逝，纷纷赶到这里。

　　自从美味酒楼实行会员制后，那些能够获得美味酒楼会员资格的客人，都有种高人一等的感觉，他们每次预订的包厢，也都是最好的，所以，很多手持美味酒楼VIP会员卡的常客，都抽空赶到美味酒楼的新店，送来鲜花和红包，表达一番自己的心意，以及对美味酒楼开业的支持和祝福。

　　人头耸动中，刑克满头大汗地招呼着纷纷赶到的客人，皇甫楚楚则陪在王轲身边，给王轲介绍一位位熟客，以及赶到的朋友们，当初李若溪所主持的李家集团公司，当年所有李若溪手下的高管，都得到了消息，一个个包着大大的红包，赶过来贺喜。

　　俗话说：来者是客，在这大喜的日子，哪怕是李若溪和皇甫楚楚，刑克以及爱丽莎的脸上都不怎么好看，但还是招呼的很周到。

　　上午十点钟，美味酒楼里面的最大的一处大厅，摆开近百桌酒席的地方，已经坐满了一大半。而且，随着不断有人笑容满面的走进来。

　　经过皇甫楚楚的介绍，王轲不断地笑脸相迎着每一位来客，这才十点钟，他的脸庞都因为笑的有些僵硬了。

　　而且，最令他郁闷的是，赶到的记者实在是太多了，这前前后后加起来，足足有数十家媒体赶过来，几乎每一家媒体都有好几个人。

　　时间流逝，中午十一点半的时候，赶来的人数已经把美味酒楼的大门围堵的水泄不通，美味酒楼的工作人员一个个忙的满头大汗，不断地维持着秩序，可依旧没办法让乱糟糟的场面静下来。

　　无奈之下，赶过来帮忙的白若尘，季云虎，杜明峰等几名兄弟，只能跟着刑克充当维持秩序的工作人员，这才把一位位客人请进美味酒楼。

　　两辆车，缓缓从远处的街道行驶而来，坐在车里的省委副书记张建强，看到美味酒楼大门外的情形后，顿时微微一怔，随即他那国字脸上才流露出苦笑之色，转头对着副驾驶位置上的秘书苦笑道：“真是没有想到，一个小小的美味酒楼开业，竟然能有如此大的场面，了不起啊！”

　　那名秘书立即点头附和：“是啊！不过这也不稀奇，我倒是有机会带着家人，在美味酒楼吃过两顿饭，那味道真是好啊！虽然我没有吃过满汉全席，但我可以保证，美味酒楼的饭菜，绝对不会比满汉全席要差！这也是今天美味酒楼新店铺开业，会有那么多客人前来捧场的原因吧！书记，您看美味酒楼外面的那些人，很多大型集团公司的老板，都赶过来，我群人里面，我最少看到了二十多个熟悉的面孔。还有那些媒体记者，你看一下，几乎昌吉市所有的重要媒体，甚至连周边城市的媒体记者，都有赶过来的。”

　　张建强缓缓点头，感叹道：“你说得不错！王轲那小子是有点能量，但毕竟还是太年轻了，他没有那么大的能量，邀请到那么多的客人赶来，恐怕这些人有一大半，是因为美味酒楼的菜的味道，看来，今天我是有口福了！”

　　车子停在路边，那名秘书快速下车，伸手把车门打开后，张建强才整理了一下衣服，在四五名属下的簇拥下，朝着数十米外的美味酒楼的大门走去。

　　“张书记来了？”

　　不知道是谁叫了一声，顿时乱哄哄的场面瞬间安静下来，在场几乎所有人，都快速转头看向信步走来的张建强，一个个流露出难以置信的神情。

　　今天赶到美味酒楼来捧场的人中，绝大不多说都是身份显赫的人物，他们奔来以为，自己能够到来，一方面是表达对美味酒楼酒菜的喜爱，另一方面也是对美味酒楼老板的尊重，他们在来这里之前，还以为自己的身份会很了不起，可是见到那么多有身份的人物到来，他们顿时把姿态放低了一些，而这一刻，几乎所有人都流露出难以置信的神色，因为他们做梦都没有想到，刚刚升级为省委副省长的牛逼人物，竟然也亲自赶来了！

　　这，也太不可思议了吧？

　　以前，好像这一位，很少出席这种场合啊？


第322章 大人物到来

　　在张建强到来后的短短十几秒钟里，整个美味酒楼新店的大门外，变得鸦雀无声，一个个挂着震撼之色，看着信步走来的张建强。

　　在场的那名多人，心里都在暗暗思考着，这美味酒楼的后台老板，到底有什么能量，竟然能够邀请到这么一位重量级的人物？

　　不过，在场的人中，也有很多地产界的大佬级人物，这些人今天能够赶到这里来，一方面是因为美味酒楼的饭菜的确不错，但这却不是最主要的原因，最主要的原因是，他们听说了美味酒楼的幕后老板，那名叫王轲的青年人，竟然是一位极为厉害的风水师。

　　而当初昌吉市那块地皮，就是这个叫王轲的青年人给解决的。

　　做工程的，对于风水问题格外看重，所以他们纷纷赶到，甚至他们包的红包，都会让很多人震惊，因为他们觉得，如果能够交好这位风水界的新贵，那将来对自己可就太有利了！

　　站在人群中应付着每一位客人的王轲，也看到了走过来的张建强，顿时他脸上浮现出一丝笑意，对着正在和他寒暄的几名集团公司的负责人点了点头，这才快速迎了上去，脸庞上挂着灿烂的笑容，王轲直接笑道：“张叔，您可终于来了，如果您要是再不来，我都不知道等会剪彩的时候，谁能来给压轴了！”

　　张建强哈哈大笑道：“哈哈，我怎么可能不来？老爷子都发话了，我要是不来，恐怕回家以后，他老人家都不会乐意的！不错，这美味酒楼的分店，挺气派，这哪里还能算是酒楼啊，简直就是一个大酒店！你小子这几年，可是赚了不少钱啊！”

　　王轲笑道：“张叔，您可就别取笑我了！我这也是为了给咱们昌吉市的繁荣发展做贡献，每个月我们可都是正常按照国家标准交税的！绝对没有偷税漏税行为。”

　　张建强哑然失笑，拍了拍王轲的肩膀，在众目睽睽之下，在无数闪光灯疯狂拍摄中，拍了拍王轲的肩膀，然后亲昵的拉起王轲的手，一边朝里面走去，一边笑道：“你这臭小子，就知道和我开玩笑。不过，你这美味酒楼干的还不错，以后好好干，我相信你有更高的发展，如果有什么需求，尽管对我说，反正我家的大门朝哪个方向，你是非常熟悉的！”

　　张建强的这番话，无异于像是一枚炸弹丢在了人群里，顿时周围的人脸皮上的震撼之色更加浓烈了！只要不是傻子，他们就能够听得出来张建强释放出来的信号。

　　那便是：以后美味酒楼我罩着，而且我和这个叫王轲的青年人关系很熟，私底下交往非常亲密，甚至，我已经把他当作是子侄辈的亲人看待。

　　并且，通过张建强的最后一句话，他们敏感的领悟到，恐怕美味酒楼背后的大老板，这个第一次亮相在媒体之中的青年人，以前绝对是张副省长家里的常客。

　　能够踏进这位大人物的家门，这需要多么密切的关系啊？

　　所有人，顿时看王轲的眼神，已经和之前不一样了，那些赶过来捧场的商人，不管是从事哪个行业，之前还觉得自己能赶过来，对给美味酒楼老板的面子，可是现在他们不这么想了，在他们心中，王轲绝对是能够让自己等人巴结的对象啊！

　　一旦和他相处好了关系，那可就等于抱上了省委大人物的大腿，这绝对是一举两得的美事。

　　很多还没有把红包交上去的大佬级人物，一个个偷偷摸摸的拨通电话，悄悄离开这热闹得人群，快速安排手下立即包更大的红包送过来，争取给美味酒楼的老板，那个叫王轲的青年人，留下一个极深的印象，以后交往起来，也更加有利了。

　　十二点很快便已经到来。

　　随着礼炮声轰鸣不绝，随着喝彩声不断响起，彩带飘扬，随着美味酒楼大招牌上面的红布被拉下来，以张建强为代表的人物，以及四五名昌吉市商界有头有脸的重要人物，和王轲，李若溪一起剪彩。

　　“诸位客人，诸位尊敬的客人，在这里，首先感谢大家的到来，美味酒楼能够有你们这些朋友，是我们美味酒楼的荣幸，以后也需要大家的多多支持和捧场。我是美味酒楼的大堂经理刑克，说白了，其实也就是一个跑腿的！哈哈……开玩笑开玩笑……在这里，我代表美味酒楼全体员工，对大家表达至高的谢意。其次呢，咳咳……大家也看到了，这人数实在是太多了，你们看后面，都快要拥挤到公路上去了，所以，大家赶紧到美味酒楼入席吧！今天由美味酒楼全体厨师，为大家准备好了丰盛的午餐。”

　　随着刑克的话，众人带着善意的笑容，以张建强为首，纷纷朝着美味酒楼里面走去。

　　美味酒楼的新店，一楼是四十个包厢，二楼隔绝极好的大堂，如今足足摆下了近百张餐桌，而三楼则是VIP包房，一共三十个包房，装修格外豪华。

　　今天来到这里的人，什么层次的人物都有，那些有头有脸的大老板，几乎都被请到了三楼VIP包房里，而一些重要人物，则被邀请到了一楼的包房里，当然，因为房间有限，所以很多人则随意的坐在大厅里。

　　三楼李若溪的办公室里，皇甫楚楚脸庞上挂着苦笑之色，开口说道：“老板，因为客人实在是太多了，恐怕座椅不够用！不过，根据您的要求，三楼一号包房并没有让客人进入，而张书记也只是进到了三楼的二号包房，你让我留下来一号包房，是为了什么啊？”

　　李若溪神秘兮兮地说道：“楚楚姐，等会你就知道了！不过，等会不管什么人过来，你都不要声张，千万要低调！而且，我等会会和王轲到大门外去迎接来客，你派人把一号包房全部都收拾妥当就行！”

　　皇甫楚楚眼神中流露出迷惑之色，还要和王轲一起去迎接？

　　到底是什么样的大人物，竟然比身为省委副书记的张建强，还要重要？

　　皇甫楚楚强忍着心底的好奇，和刑克相视一眼后，顿时点头说道：“我知道了！那我先下去了，如果位置不够的话，那就临时添加一些桌椅。”

　　李若溪笑道：“我说楚楚姐，虽然这里有我的办公室，但以后在这里坐镇的可是你，所有的事情你来安排，如果没有重大的事情，我不插手。哈哈……你别瞪眼啊！能者多劳嘛！我准备过段时间，就筹建美味酒楼第三家分店，到时候刑克你也得负责一家！”

　　刑克眼睛一亮，顿时惊喜道：“真的？我终于不用当大堂经理了？”

　　李若溪没好气的白了刑克一眼，顿时叫笑着说道：“好啦好啦，你们先去忙吧，我去二号包房看看，差不多该和王轲去楼下候着了！”

　　她的话音刚落，敞开着的办公室房门外，王轲的身影便已经出现，敲了敲房门，王轲并没有走进这个宽敞明亮，装修豪华的办公室，而是站在房门处开口叫道：“若溪，赶紧跟我下去，张老他们到了！”

　　李若溪顿时笑眯眯对着皇甫楚楚和刑克摆了摆手，然后快速来到房门处，伸手挽住王轲的手臂，朝着外面走去。

　　站在办公室里面的皇甫楚楚，眼神微微一缩，当李若溪挽住王轲手臂的时刻，她心中竟然泛起了一股说不清道不明的滋味，总之感觉有些压抑！

　　此时，美味酒楼已经处在一种繁忙之中，幸好今天美味酒楼的老店没有开张，所以的员工都赶到这里来帮忙，否则面对那么多的客人，还真是忙不过来。

　　“师父师母，你们去哪里啊？盼盼姐今天没来，丫丫好无聊哦！”打扮的漂漂亮亮的丫丫，从通道的拐角处跑过来，那张精致可爱的小脸上，写满无聊的表情。

　　王轲伸手把丫丫抱起来，对于这个乖巧懂事的小女孩，他是打心眼里喜欢，也是打心眼里疼爱，把她抱起来后，伸手捏了捏她那粉嫩的小脸，这才开口说道：“有几位爷爷要来这里，你跟我们出去吧！”

　　李若溪拉了拉王轲，低声问道：“老公，让丫丫跟着好吗？”

　　王轲笑道：“没事，那些大人物到来，他们根本就不想让别人知道，听张老的意思，就是几个被他邀请到的大人物，来这里尝尝咱们美味酒楼的饭菜，到时候让丫丫跟着，还能调节一下那帮大人物之间的气氛呢！”

　　李若溪微笑着点头，伸手从王轲怀里把丫丫抱过来，然后狠狠在她粉嫩的小脸上亲了一口，然后才低声吩咐道：“丫丫，等会咱们见的老爷爷们，他们的身份很不一般，你一定要表现的乖巧一些，知道吗？”

　　丫丫笑容格外灿烂，能够和师父师母在一起，她感觉这是最快乐的事情，所以毫不犹豫地点头，笑道：“师母，丫丫知道，丫丫一定会很乖的！”

　　很快，王轲和李若溪来到美味酒楼分店的店门外，当他们看到四辆车缓缓从远处行驶而来，并且停在美味酒楼的大门外后，八名体格魁梧，满脸冷峻之色的大汉，快速从第一辆和第四辆轿车中蜂拥而出，一个个带着警戒之色，眼神不断扫视着四周。

　　中间那两辆车上，四名满头白发的老者，缓缓踏下车门。

　　当王轲和李若溪看清楚张天福身边的另外三名老者后，顿时他们身躯一震，快速相视一眼，眼神中满是震撼之色。


第323章 天天开新店

　　三位老人，无一不是如果国内位高权重的首长，他们虽然不能代表着最巅峰的权利象征，但也差不了多少。王轲做梦都没有想到，张天福竟然能够把他们三位给请来，而且理由还是来自己这个美味酒楼品尝菜肴。

　　“王轲，不用我给你介绍了吧？”张天福笑眯眯地打量着王轲，当他看到王轲眼神中的震惊后，很是满意。

　　他了解王轲的性格，能让王轲震惊的事情，实在是太少了，所以他一直都想看一看王轲震惊时候的模样，如今，总算是如愿以偿了。

　　倒是李若溪，他仔细想了想，如今应该还是第一次见到。睿智的视线从王轲脸上停留片刻，便落在李若溪身上：不错的女孩子，长相极美，而且颇为有能力，人品性格应该也不会差。

　　张天福在心中暗暗评级到。

　　他的心念转的飞快，在心底暗暗评价李若溪一番后，便转身笑着对那三位老人说道：“你们现在见到了吧？这就是我经常跟你们提的那小子，一个小小年纪，但优秀的连我都不得不佩服的小家伙。当初如果不是他，恐怕建强的升职，可就难喽。”

　　三名老者仔细打量了王轲几眼，才纷纷点了点头，其中一名老者含笑说道：“年轻人不错，对于你的事迹，我们可是没少听老张提起，好好努力，现在你还年轻，将来会有更好的发展。”

　　能得到这位的鼓励，王轲心中可谓是激动异常，连忙点了点头，恭恭敬敬对三位老人招呼过后，才满脸笑容地说道：“几位老爷子，楼上安静的包间给你们留好了，咱们是从正门进去？还是从后门进去？”

　　三名老者都没有说话，此时站在美味酒楼新店的大门口，他们也想早点进去，毕竟来这里，他们可是没有惊动任何人。而且，听说今天会有不少的媒体过来，如果他们的行踪被媒体发现，恐怕会引起一番舆论。

　　张天福看了看三名老友，这才转头看着王轲说道：“王轲，他们几个来到这里的事情，不想让别人知道，所以咱们走后门吧！”

　　王轲含笑点头，正准备招呼几名老人，白若尘和季云虎，以及杜明峰三人快速从美味酒楼的大门处走出来，当他们看到大门外的王轲后，顿时微微一怔，这个时候，王轲跑到酒楼外面来了？

　　不过，当他们三人看清楚王轲身边的几名老人后，他们的面色勃然大变，脚步都在顷刻间僵住，一个个满脸震撼，仿佛突然间被雷电给劈中似的。

　　他们……

　　他们这些高高在上的大人物，怎么会出现在这里？

　　而且，看样子王轲和他们……

　　三人艰难地扭动着脖子，纷纷相视一眼后，呼吸都已经停止。

　　王轲同样发现了白若尘三人，不过，他并没有和几名老人介绍白若尘等人，而是快速对三人说道：“老白，云虎，你们先等我一会，我把这几位老人家送到楼上包厢，就下来找你们。”

　　四名身穿黑色西服的保镖，留在了几辆车外，而另外四名大汉，则快速分散在四周，满脸警戒的留意着周围的情景。

　　王轲能够从他们身上散发出来的那股若有若无的压迫感，察觉到他们全部都是古武者，而且论起修为境界，他们这些人，恐怕任何一个人都比自己要强得多。

　　“国家的力量，果然是强大的令人震撼的地步，仅仅是这领导人身边的保镖，一个个修为都是深不可测，拥有这么强大的力量，国内什么势力，什么组织能够抗衡的了？”

　　心中暗暗思索一番，王轲和李若溪带着四名老人快速朝着美味酒楼新店的后门走去。

　　不过，因为丫丫长得可爱，而且老老实实被李若溪抱着，只是用那双好奇的大眼睛看着几位老人，表现的十分乖巧，在通过员工通道，来到三楼一号包房大门口处，丫丫便被一名老者给接了过去，抱着她逗了起来。

　　待到四人坐好后，王轲立即恭敬地说道：“四位老爷子，为了不引起必要的麻烦，也为了不让酒楼的那些服务员们知道你们的到来，我女朋友李若溪，会在这里陪着你们，而送菜过来的服务员，都会经过认真挑选，做到最高的保密工作。”

　　对于王轲的安排，四名老人都非常满意，他们并没有什么架子，就仿佛像是随和的普通老人，纷纷让李若溪入座。

　　退出包厢后，王轲心中暗暗舒了口气。

　　和这些权势滔天的老人们在一起，哪怕是他们表现得很随和，但久居高位，养成的那种不怒自威的气势，依旧带给他很大的压力。

　　快速赶到美味酒楼新店的大门外，王轲看着外面嘀嘀咕咕的三人，顿时走到他们身边，开口苦笑道：“我说你们三个，不在里面帮忙，跑出来干什么呢？”

　　白若尘快速问道：“先回答我们的问题，刚刚是我们眼花了？还是他们……”

　　王轲面色变得认真起来，转头朝着美味酒楼的大门处看了一眼，顿时低声吩咐道：“你们三个，今天看到的事情，任何人都不能透露出去！那几位老爷子，他们到这里来的事情，并不想让外人知道！”

　　白若尘迅速问道：“你是怎么认识他们的？”

　　王轲摇头苦笑道：“我也是第一次见到，但张老和我却是忘年之交。他们今天之所以到这里来，和我没有任何关系，如果非要扯上关系的话，那只能是张老为了张副省长，以美味酒楼为借口……”

　　说到这里，他若有所思的看了看数十米外那几辆黑色轿车，这才低声说道：“我说的已经够清楚了，你们务必要为今天的所见所闻保密。”

　　三人默默点了点头，虽然表情一片凝重，但他们眼神中，却闪烁着惊喜的神色。

　　王轲能够得到如此的际遇，结识到那几名高高在上的老人家，这对王轲以后的发展绝对拥有着极大的好处。换一个角度，对王轲有着极大好处，对他们又怎么会没好处？他们和王轲什么关系？那是兄弟关系啊！

　　季云虎眼神中含着笑意，从衣服兜里掏出香烟，自己抽出一颗点燃后，把剩下的香烟塞到王轲手中，美美的抽了一口，才嘿嘿笑道：“以后哥几个的幸福，可都要靠你了！”

　　“没错没错，以后俺们是抱大腿抱定了。”白若尘也流露出阴阴的笑容。

　　王轲翻了翻白眼，笑骂一声后，才开口询问道：“你们还没有回答我呢，怎么跑出来了？”

　　三人相视一眼，随即白若尘开口说道：“里面一切井然有序，我们功成身退！虽然很想留在这里搓一顿！但今天好像不太适合，这些前来捧场的人，真他娘的太多了！”

　　王轲哑然失笑。

　　美味酒楼开业当天，可谓是引起了昌吉市巨大的轰动，用大地震来形容都不足为过。仅仅是数十家各大媒体疯狂的报道，就能给美味酒楼节省下大笔的广告费用。

　　尤其是省委大人物张建强出席，甚至一反常态的没有离开，而是留在美味酒楼用餐，这起到了极好的效果。

　　当然，身为美味酒楼的幕后大老板，第一次走到前台的王轲，并不知道张建强和那几位老人聊了些什么，总之他听李若溪说，吃饭到一半的时候，张建强就移驾到了一号包房，总之里面是一片爽朗笑声。

　　夜深人静，美味酒楼三楼李若溪的办公室里。

　　美味酒楼的管理层，皇甫楚楚，爱丽莎，刑克，全部聚集在这里，五人看着眼前整整两大箱子红包，正不断地拆着。

　　而沙发上，干了一天大厨的铁子，已经呼呼大睡，而丫丫则套拉着小脑袋，依偎在铁子身边，迷迷糊糊也是一副要睡着的样子。

　　足足用了一个多小时，两大箱子红包全部被拆完。

　　“现金支票已经统计过，一共是三十六家大型企业，或者是集团公司的掌舵者，以私人名义开的支票，其总价值为八百五十万。”

　　皇甫楚楚满脸苦笑的从在场每一位人脸上扫过，语气中都有些难以置信。

　　把手中的计算器放下的爱丽莎，眨了眨那眼睛，低声说道：“所有的现金，总金额是两百六十二万八千八。”

　　统计出来的数据，让在场所有人都倒抽了一口凉气。

　　现金支票和现金加起来的总额，竟然在一千一百多万？

　　这……

　　王轲把心中的那份震撼压下，转头看着李若溪，嘿嘿笑道：“我说媳妇，现在一千多万就到手了，美味酒楼再经营一两个月，准备开分店，他奶奶的，没想到新酒楼开业，就能收到那么多钱！咱们以后凑够钱就开新的分店，一年开他百八十个，咱们也不用经营酒楼生意了，收红包都会把手收软的”

　　很少在女人面前爆粗口的王轲，也忍不住用那幽默风趣的话音，来了这么一句。

　　顿时，他的话引起了众人的哈哈大笑。

　　开业第一天，能够获得如此高的收入，哪怕是今天所有的酒席耗用，就消耗了两百多万，但对于收到的红包贺礼金，简直算不得什么啊！

　　这一刻，王轲也深深的把一条信奉条令记在心中：人脉。

　　李若溪娇笑道：“我说，如果咱们天天开新店，恐怕那些人会哭的！咱们还是行行好，放过人家吧！以后争取三四个月，开一家分店就够了！”

　　“没错没错，我还期待着下一家分店开业呢！”刑克嘿嘿笑道。


第324章 启程前的安排

　　第二天下午时分。

　　两辆商务车快速行驶到昌吉市“悦龙大酒店”。

　　身穿一身黑色锃亮紧身皮衣的玉思妙，就仿佛一位高贵的女王，鲜红色高跟皮鞋，在踏出车门的那一刻，吸引了酒店大门外无数男士的眼神。纯黑色披风，随着她走下车，把她衬托得更显得高贵和冷艳。

　　四名五六十岁模样的老人，两位老者，两名老太太，体魄却非常的强健，脚步稳如泰山，从车里走去，抬头看了看悦龙大酒店的招牌，其中一名老者开口询问道：“思妙，他什么时候来？”

　　玉思妙开口说道：“我已经联系过他了，估计很快就会到。”

　　她的话音落下，八名体格魁梧的大汉，从后面那辆鱼贯而出，这八名大汉都在四十岁左右，他们可不是当初跟着玉思妙在石佛寺的八名保镖，而是真正的高手，这八个大汉，每个人都是达到第四重炼精化气高级境界的强者，只差一步，就能够突破到第五重炼气化神境界。

　　另外一名老者，脸庞上带着淡淡的笑容，开口说道：“希望家族这次做出的选择是正确的，如果那个叫王轲的青年人，在风水方面的天赋真的有那么强，恐怕将来对咱们家族有着莫大的好处！还有，在临来的时候，你爷爷已经找我们四人谈过，如果他能够在二十五岁之前，达到地师境界，那么，如果你愿意，可以和他成为夫妻。”

　　玉思妙面色微微一变，顿时一股恼怒之色从她眼底闪过：“十四爷爷，我的事情，我自己做主！”

　　那名老者淡淡摇了摇头，开口说道：“思妙，家族的规矩你懂，身为女儿身，想要接管家族，成为家族新一任的家主，除非自己的男人有能够压制住家族所有人一头的实力。按你说的，那个叫王轲的青年，年纪仅仅只有二十岁，就能够达到第五重炼气化神初级境界，绝对是前途不可限量，而咱们家族，在二十岁的时候，没有一个人达到如此高的境界，而你，也只是在二十二岁的时候，才突破到第五重炼气化神境界。所以，他是百年不遇的绝世天才，这种绝世天才一旦成长起来，将会给咱们家族带来数不尽的好处。”

　　说到这里，他才深深叹了口气：“你是咱们家族，最为优秀的新一代子弟，可惜你是女儿身，所以，将来如何选择，你自己做决定。”

　　玉思妙眼神中闪烁着若有所思的神色，她没有再抗争，而是默默的点了点头。

　　二十分钟后，在悦龙大酒店一间套房之中，玉思妙见到了王轲。

　　“告诉我需要保护的对象，这次我从家族带来了一些人，还有……还有家族的四位长辈。”玉思妙平静地看着王轲，哪怕是她心中一丝丝异样的滋味慢慢滋生，也没有表露出来。

　　王轲开口说道：“需要保护的人，除了我女朋友李若溪和丫丫，铁子之外，还有美味酒楼的几名管理人员，分别是皇甫楚楚，爱丽莎和刑克。她们一般都会在美味酒楼，或者住处，我晚上的时候会赶去美味酒楼，告诉她们这段时间少在外面走动。”

　　“另外便是有三个人，他们分别是我的兄弟，白若尘，季云虎和杜明峰。”

　　玉思妙点头说道：“我带来的人足够了！我会记住你说的这些人，明天早上开始，我们便会在她们周围出现，但不会让她们发现我们的存在，也不会影响到她们的正常生活。”

　　王轲的面色有些复杂，她已经感到玉思妙应该是某位古武大家族的人，这次他更加的可以肯定，毕竟能够带来那么多人，这个家族的实力，恐怕比西江省四大古武家族还要强大。

　　“谢谢！”

　　王轲认真地说道。

　　玉思妙那冰冷的脸庞上，浮现出一丝笑意，摇头说道：“没什么谢不谢的，咱们两个之间的关系，已经说不清是谁在帮谁，而这次不一样，因为我家族的人被我带出来了，所以，不管怎么说，他们是在投资，投资你欠的我家族的一个人情！”

　　自从王轲见到皇甫欣柔的父亲皇甫超后，听到他说，一位风水师对一个古武者来说的好处，惊醒过来后，才明白自己的价值，所以他轻轻点了点头，眼神从玉思妙这身衣服打扮上扫过。

　　刚刚因为心里有事，所以他并没有怎么注意玉思妙，就算是打量了她，也只是进门的时刻，从她那高耸的双峰上扫过，心底稍微有些燥热。而现在不一样了，后顾之忧已经没了，他心思顿时活络起来，看着玉思妙这身酷酷的打扮，一股莫名的征服欲望，突然滋生在他的心底。

　　“你这身打扮，就不怕遇到色狼？”王轲突然开口说道。

　　玉思妙神色微微一呆，顿时带着几分娇媚，白了王轲一眼，开口说道：“胡说八道什么呢？谁敢有非分之想，我挖了他的眼珠子！”

　　说完这话，她感觉自己的耳根有些发热，顿时不自在的扭动了下魔鬼身躯，挥手说道：“行了，我把你说的资料全部都记住了，如果没有什么其他事情，你可以离开了！”

　　王轲敏锐的捕捉到玉思妙神情上的那一丝羞涩，顿时心中一颤，知道两秒钟后，他努力地运转着真气，把体内的燥热感压制住，这才暗暗舒了口气，转身走出房门的时候，开口说道：“那我就先走了！你告诉你们家族的那些长辈，这份人情我王轲记下了，将来如果有什么需要，只要我能够办到，绝不推辞。”

　　玉思妙看着王轲离开的背影，突然间想到之前家族那位长辈说的话，顿时，她心中一丝异样的涟漪荡漾起来，一股莫名其妙的冲动，让她朝着王轲追出两步，开口说道：“你这次，小心点！”

　　王轲转头对着玉思妙流露出灿烂的笑容，开口说道：“放心吧！我王轲福大命大，不会让你们家族的投资付诸东流的！”

　　玉思妙神色微呆，看着王轲的背影消失在房门外，顿时那张倾国倾城的绝色容颜上，浮现出一丝恼羞成怒之色，低声嘀咕道：“谁稀罕你的人情！”

　　傍晚时分。

　　王轲来到美味酒楼，在把李若溪和皇甫楚楚，爱丽莎以及刑克，铁子叫道李若溪的办公室后，又在白若尘和季云虎，杜明峰赶到后，面对着一双双充满疑惑的眼神，王轲面色极为严肃，甚至说冰冷一片。

　　“王轲，到底发生了什么事情？你这是怎么了？”

　　李若溪好奇地打量着王轲，她以前可是很少见到王轲这副神情的。

　　王轲快速看了眼已经关闭的办公室房门，开口说道：“如今，我和我师父，遇到了有史以来最强大的敌人！而我明天要跟着师父赶到贵州的苗疆之地，恐怕需要一段时间。所以，我把我的对头会对你们下手。”

　　李若溪惊呼道：“王轲，什么敌人啊？我……”

　　猛然间，她想到曾经听王轲说过的话，师父赵门丰有一位欺师灭祖的徒弟，那个徒弟在风水师方面的天赋极高，既然还和赵门丰有关系，难道是那个欺师灭祖的家伙找过来了？

　　面对着李若溪询问似的眼神，王轲默默点了点头，开口说道：“至于是什么敌人，我可以告诉你们，那是我师父当年的一个徒弟，一个视若亲生儿子的徒弟，结果却欺师灭祖，差点害死师父他老人家的徒弟。如今，那个家伙已经找过来了，当年，他就非常的厉害，如今恐怕不仅仅是个人实力，他身后的势力，恐怕也会非常的庞大，那些人，最有可能的便是动用武力。”

　　“我和师父离开，我怕他们会把仇恨算计到你们头上，所以，我邀请到了一些厉害的人物，他们的实力比我还强，个人武力非常厉害，我请他们在这段时间暗中保护你们，也希望你们能够配合，尽量不要外出，除了经营美味酒楼，其他时间最好在家里。”

　　王轲的视线，缓缓从所有人脸上扫过，认真说道：“你们，都是我王轲在昌吉市最亲密的人，也是我最在乎生命安全的人，所以，我不想你们任何一个人出事。至于这次连累你们，让你们陷入危险之中，我很抱歉！”

　　他这番话话音刚刚落下，白若尘便第一个叫道：“王轲，这些话你就不要说了，你能够把我们这些人叫道这里，就证明我们在你心中的位置，可换位思考，你在我们心中的位置，又怎么会不相同？所以，你尽管和赵老放心去吧！”

　　李若溪美眸中异彩连连，她都没有察觉到，皇甫楚楚和爱丽莎看王轲的眼神，同样是带着一丝异彩。那张绝美的脸庞上，带着幸福的神韵，开口说道：“老公，你去吧！家里交给我们，没事的！你不是说，请到厉害的人物保护我们吗！我们一点都不会担心，也会认真听你的叮嘱，不会乱走的！”

　　王轲缓缓点头，他那俊朗的表情上，终于浮现出一丝笑意，开口说道：“你们不用紧张，因为我相信这次我邀请的人，她们很强大！可以说，比我自身的力量都要厉害很多！”

　　李若溪和白若尘，季云虎以及杜明峰，铁子几人神色终于有了一丝变幻，比王轲还要强，那到底是什么人物？

　　而皇甫楚楚和爱丽莎，则对王轲有种毫无理性的信任，所以两女自然是没有问题。

　　至于刑克，王轲今天能把他叫来，他心中已经是非常感动，大有士为知己者死的冲动。


第325章 被跟踪

　　因为在网络上订的机票，而且是早上八点钟，所以天刚蒙蒙亮，王轲便拎着简单的旅行包，快速来到师父赵门丰所居住的家里。

　　刚刚进门，他的视线便落在院子里穿着一身白色练功服，缓缓打着太极拳的赵门丰身上。不过，他的视线仅仅停顿几秒钟，便转移到一旁石桌上面。

　　两个装满东西的大行李箱，比上次去找寒冰潭时候拿的行李箱更大一号，而且一旁还有一个鼓囊囊的旅行包，里面显然也塞满了东西。

　　王轲并没有打扰练太极拳的赵门丰，而是把手中的旅行包放在石椅上，静静等待着。

　　现在才六点钟，时间方面很宽裕。

　　终于，在赵门丰把一套太极拳打完后，王轲才指了指石桌上的东西苦笑道：“师父，您老人家这是准备了什么东西啊？怎么会那么多？咱们路上可不好拿啊！”

　　赵门丰微微一笑，抹掉脸庞上的汗水，笑道：“这也没多少东西，可惜你不会开车，否则咱们弄一辆越野车，我还准备了不少的东西，都没有办法携带呢！而且，我早就预料的，你没有多少东西，所以这两个旅行包我来拿着，而那两个大箱子，则由你来扛着吧！”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“师父，我的旅行包自己可以背着，这两个大箱子我也负责！机票是八点钟起飞，咱们什么时候赶去机场？”

　　赵门丰笑道：“不急，从这里到机场，顶多也就是一个小时，咱们还有一个小时的时间准备！这样，我厨房里做了点早点，你去吃点。我先去洗个澡，十分钟就完事，然后我随意吃几口，咱们就出发。”

　　王轲默默点了点头，看着赵门丰走进楼房之中，他的视线才落在那两个大皮箱上面，因为他从上面，感受着一丝丝的灵气波动。

　　他很奇怪，按照以往的准备，他老人家一定会带不少的法器或者灵器，可是今天这里面的灵气波动，好像没有几件法器和灵器啊？

　　突然，他猛然想到一件事情，那便是自己在石佛寺得到的那个能够隔绝法器灵气，甚至是精神力探查的神秘材质箱子，在前几天被师父他老人家给要了过来，难道他老人家用哪个箱子装了很多法器和灵器？

　　当初在赵门丰把自性居交给王轲后，几乎把所有的法器和灵器也都给了王轲，但是这段时间，赵门丰整天进入古玩交易市场，甚至每逢鬼市，便会赶过去，淘到不少的好东西。

　　半个小时后。

　　师徒二人拦截了一辆出租车，朝着机场赶去。

　　昌吉市盛世皇朝大酒店，刚刚起床的杨天超，正准备去卫生间洗漱，放置在床头上的手机铃声便响了起来。眉头微微一皱，他昨天下午赶到，不过在两天前，就已经把手下带过来的人撒了下去，准备寻找赵门丰的下落。

　　尤其是，他已经知道了那个叫王轲的详细资料，正准备今天把资料全部确定后，便开始抓捕。

　　看了看来电显示，他那微皱的眉头松了下来，伸手接通电话后，沉声问道：“有什么消息了？打探到那个叫王轲的家伙，住在什么地方了嘛？还有赵门丰，我需要赵门丰的准确位置。”

　　手机里，传来一声沉稳的声音：“老板，已经调查清楚了，而且我们的人现在正跟踪着他们，本来我们调查到了那个叫王轲的年轻人家庭住址，谁曾想大清早的，他便拎着旅行包离开家门，和另外一个目标汇合，并且在十分钟前坐上了出租车。”

　　杨天超面色微变，立即追问道：“你确定，真的是另外一个目标？那个叫赵门丰的老家伙？”

　　“没错，就是他！虽然您教给我们的照片是很多年以前的，但他的模样变化并不大，只不过显得苍老了一些。”手机里传来了肯定的声音。

　　“好好好，告诉我你们现在所在的具体地址，我现在就赶过去。”

　　挂掉电话后，杨天超脸上带着强烈的惊喜之色，他没想到自己之前调查的资料，竟然完全正确，那个叫王轲的年轻人，果然和那个老东西有关系。对于那个叫王轲的青年，前两天他就看到过报道，美味酒楼的大老板，年轻有为的俊杰。

　　“小子，既然你和那个老家伙有着牵扯不清的关系，那就别怪我心狠手辣了！”

　　杨天超的眼神中，一抹杀机乍现，顿时也顾不得洗漱，便朝着房门外奔去，来到隔壁房间的房门外后，他脸上一道冷笑之色一闪而过，随即敲响了房门。

　　很快，房门被打开，负责保护他的老者陈强，出现在他的面前。

　　“陈老哥，我已经找到目标了！咱们现在出发吧！”杨天超开口说道。

　　陈强转头看了眼里面正在穿衣服的两名金发碧眼的国外美女，顿时嘴角勾勒出一丝笑意，点头说道：“等我两分钟，把她们打发走了，咱们就出发。”

　　说完，他伸手重新关闭了房门。

　　这几天跟着杨天超，他可谓是夜夜风流快活，而且每天晚上，杨天超都会换着花样的给他找来各种美女，昨天夜里，在得知这个酒店有很多女人后，他便兴致勃勃的挑选了两位模样不错，皮肤不错，身材更是火辣劲爆的外国洋妞，在大把金钱撒下去后，这两个外国洋妞可算是尽心尽职，把他伺候的爽到了极点。

　　所以，他现在对杨天超，可谓是十二分的满意。

　　二十分钟后，昌吉市机场外面。

　　杨天超和陈强两人坐在黑色奥迪车中，看着前面那辆出租车上下来的王轲和赵门丰，眼神中闪烁着冷酷的光芒。

　　没错，就是那个老不死的东西。

　　他就算是变成了鬼，杨天超都能够把他认出来，毕竟，他是那个老家伙一把屎一把尿拉扯大的。

　　“就是他们？”陈强透过车窗，看着数十米外的两人，淡淡问道。

　　杨天超点头说道：“没错，就是他们！不过，咱们不能在这里动手，毕竟这里是机场，人流量太大，我不想因为这件事情，而引起别人的注意。”

　　他心中有着隐隐的担忧，毕竟那个老不死的当年的很多老朋友，都很在乎他，万一自己惹得众怒，恐怕自己也没有什么好下场。所以，只有神不知鬼不觉的干掉那个老家伙，他的那些老友就算是有想要发怒，也得找到证据。

　　掏出手机后，他快速拨通一组手机号码，沉声说道：“给我跟住那一老一少，记住，千万不能打草惊蛇。多点人，分散在各个角落，动用在昌吉市的关系，一定要调查清楚他们乘坐的航班，以及要去的地方。还有，准备机票，查到他们下一班要去的地方后，我们必须立即乘坐下一班飞行赶过去。”

　　机场大厅中，金学范脸庞上挂着冷笑之色，他身边一共十二名身材黑色西服，体格魁梧的大汉，满脸凶悍气息，而他身边，司马飞天脸庞上挂着冷酷的笑容，大摇大摆的跟在王轲和赵门丰身后，走进机场大厅。

　　“机场里不能动手，既然你不怕被他们发现，那就跟着好了！机票不是买到了嘛！”司马飞天跟在金学范身边，那张脸庞上挂着若有若无的冷意。

　　金学范嘿嘿笑道：“没错，司马先生，你和我想到一块去了！不管他们是不是我要找的目标，跟着他们就不会有错，嘿嘿，我现在已经对这个小子产生了兴趣，还真想看看他们这趟的目的是哪里！不过，如果真的是他们，那个叫王轲的小子，相信一定能够认出咱们。”

　　司马飞天默默点了点头。

　　他并不喜欢杀人，相反，他的性格沉稳而冷漠，除非那些对自己有威胁的人物，否则他是不会轻易动手的。上次那个神秘青年交过手，他知道对方的天赋极强，如果不斩草除根，那就等于是养虎为患了！

　　这次，他把自己手下的高手，几乎都带了出来，这十二名体格魁梧的大汉，是他帮助某个古武家族，从那个古武家族换取到的修炼法门，从而悉心培养的高手，他们十二个人，每个人的修为境界，都在前段时间，突破到了第四重炼精化气的初级境界，甚至其中一名修为天赋极为突出的手下，已经是第四重炼精化气中级境界。

　　如今自己身边，再加上司马飞天这个深不可测的高手，他有自信把那个叫王轲的青年人，给擒住虐杀。能够从他身上获得宝贝。

　　毕竟，到现在为止，紫心木丢了，他还是异常的心疼。

　　拎着两个大行李箱，跟在赵门丰身边的王轲，突然间脚步微微一停，快速转头朝着后面看去。刹那间，他的眼神中一股杀机闪过，不过，他隐藏的很好，并没有泄露出来。

　　是他！

　　那个该死的贪图了自己寒冰种子的地师？

　　金学范！

　　还有他身边的那个老家伙，一个第四重炼精化气高级境界的高手。

　　王轲还清清楚楚的记得，当初自己可差点就被那个该死的老家伙给打死。

　　巧遇？

　　还是他们一直在跟踪自己和师父？

　　王轲脑海中快速闪过这个念头，顿时不动声色的转过身，朝着赵门丰追去。在追悼赵门丰身边后，他用那若隐若无的声音，只有两人能够听得到的音量，低声说道：“师父，咱们后面，是那个金学范，当初获得我的寒冰种子，贪为己有的混蛋，而他身边，那个老家伙便是把我打成重伤的高手，您老别回头，我现在还不清楚，他们是跟踪咱们过来，还是在这机场巧遇。”

　　赵门丰眼底闪过一道厉芒，他没有回头，也没有表现出任何的异常，大步朝着前方走去。


第326章 剑拔弩张

　　昌吉市机场大厅，本着试探的心思，金学范带领着一帮人脚步行走的非常快，没过一分钟，便气势汹汹的追赶上王轲和赵门丰的脚步，在擦肩而过后，金学范等人朝前继续行走不足十步，突然间身形一转，带着那股阴森冷酷的笑容，金学范一帮人挡住了童虎和赵门丰的去路。

　　“你们是什么人？”王轲揣着明白当糊涂，那张面色流露出恼怒之色，脚步快速踏出一步，半个身子挡在赵门丰前面，怒斥道。

　　金学范眉头一皱，从王轲的声音上听来，好像并不是当初三番两次闯自己家的家伙的声音。不过，他知道如果一个人想要改变声音，其实是一件很容易的事情，所以那张冷漠的脸庞上，流露出讥讽之色，嘿嘿冷笑道：“小兄弟，明人不说暗话啊！这才没过多长时间，你就这么快不认识我们了？我的紫心木，可是丢的够冤枉啊！”

　　王轲脸庞上浮现出迷惑之色，转头看了眼赵门丰，这才回过头看着金学范说道：“紫心木？你是说风水界的至宝紫心木？你的紫心木丢了，和我们有什么关系？你带着这么多人拦着我们，想要做什么？”

　　想要做什么？

　　金学范嘴角的讥讽之色更加浓郁几分。

　　“我说小子，你还真是揣着明白当糊涂啊！装，你使劲的装，当初两次闯到我家里的年轻人，应该是你没错吧？偷了我的紫心木，竟然还不承认，你信不信，我在这大庭广众之下废了你，不会有任何的问题？”金学范冷酷说道。

　　王轲的声音一瞬间提高数倍，大声喝道：“你胡说八道什么？你这是栽赃陷害，你不是仗着你们人多，就想欺负人啊？现在是法治社会，我还不信你敢在大庭广众之下动我一根手指头！我听说过紫心木是好东西，但我吃饱了撑的没事干，跑你家偷你的宝贝干什么？诬陷，你这是赤裸裸的诬陷，小心我告你诽谤。”

　　“真的不是你？”金学范眉头深深皱起。

　　“不是！”王轲的回答锵锵有力。

　　金学范耸了耸肩膀，脸上的冷笑一瞬间化为了和煦的笑容，摇了摇头叹道：“我现在啊，年纪大了，看到身形和当初那个臭小子差不多的，就想试探一下，看来我是多疑了！得得得，小兄弟见谅，你就当刚刚我是脑抽风，别和我一般见识。”

　　随着他的轻笑声，刚刚剑拔弩张的气氛顷刻间化为乌有，他身边那十二名满脸带着敌视神色，冷酷看着王轲的大汉，在金学范脸庞上化为笑容后，也收敛起自身的气势。

　　站在金学范身边的司马飞天，眼底一道道精光闪烁，如果之前他还不能百分之百确定，当初那人就是王轲，而现在，他却有了百分之八十的定论，那个伪装后闯入金学范家里的青年，应该就是他！

　　刚刚他并没有释放出强烈的气势，但他能够感受到那十二名大汉释放出的威压，如果是普通人，在受到十二道气势威压后，身体一定会微微发抖，而这个青年人，身形竟然纹丝不动，很显然，他是一名古武者，而且修为境界不弱。

　　他的眼神深深看了一眼王轲，这才带着诧异之色瞟了眼赵门丰。

　　刚刚他感受到，这个老家伙身上，一股若有若无的能量闪过，那种能量并不是修炼出来的真气，反倒是和金学范身上修炼的心力很是想象。

　　难道他也是一名风水师？

　　而且还是实力非常厉害的风水师？

　　可是，如果他是一名非常厉害的风水师，那他身边应该有国家派来的高手啊？现在他身边除了这个青年人，好像并没有什么高手了吧？

　　王轲心中暗暗冷笑，脸上则收起那份如临大敌的敌意，看着金学范哈哈大笑着转身朝前方走去，他默默把心中的杀意压制在心底。

　　对于嚣张跋扈，狂妄异常的金学范，王轲已经抱着必杀之心。

　　寒冰种子如今还在他的手中，他甚至不知道寒冰种子有没有被他给用掉，之前在他提升到第五重炼气化神境界的时候，他曾经想过去找金学范的麻烦，但因为事情太多，而且最近一段时间，耽误了太多的学习和修炼时间，所以他才把找金学范报复的心思压下来，如今这个家伙竟然又好死不死的出现在自己面前，所以他暗暗打定主意，以后如果有机会，一定要把他给宰了，哪怕是寒冰种子讨不回来，也要榨干他。

　　君子报仇十年不晚。

　　如今没有了白若尘那种要命的需求，他不急，他等的起，在给他三五天时间，他就能够彻底的稳定在第五重炼气化神境界，一旦境界稳定，他的实力就能够再次增加一些。

　　二十分钟后，当王轲办理好所有登机手续，在准备登机的时刻，竟然敏锐的发现，金学范一行人，竟然和他乘坐的竟然是同一班航机。

　　“看来，对方是按照调查自己很久了，这次自己和赵老去贵州，恐怕对方也是连夜调查清楚，否则根本就不会那么巧。”王轲阴冷的眼神，死死锁定正在登机的金学范一行人，体内的真气缓缓流动。

　　大敌当前，他不会浪费一点一滴的时间，时时刻刻都在运转着体内的真气，吸收着天地间游离的天地灵气，哪怕是增加半分修为，在厮杀薄命的时刻，就能够多半分生机。

　　摸了摸衣服看口袋，里面六张攻击符，分别是寒冰刺，烈焰焚龙和连锁闪电符。这六张攻击符，是他在得到大敌杨天超找来后，以最强大的力量，刻画出来的，如果在厮杀搏斗的时候，快速释放出攻击符，绝对能带给敌人出其不意的致命危机。

　　机舱中，刚刚进入机舱门的金学范快速转头，看了眼距离客机还有数十米远的王轲和赵门丰，这才回过头，看着身边的司马飞天淡淡说道：“司马先生，我觉得，之前我的猜测没有错了，那小子表现出来的气势，绝对不是普通人拥有的。经过各种线索表明，他是一名术士中级境界的风水师，同样也是一名古武者，仅仅这两种线索，就和当初那个闯入家里，盗走紫心木的家伙太相像了。”

　　司马飞天淡淡点头说道：“这个年轻人挺有趣，他把自己的一身修为全部收敛起来，竟然能够让我都察觉不到，但是，刚刚他们释放出的气势威压，我则能感受到对方是古武者没错。”

　　金学范眼神中精光不断闪烁，阴狠的神色快速浮现着他那苍老的脸庞上，低声说道：“既然已经确定，那咱们就跟着他们一起赶去贵州便是，真是挺让我好奇啊！他们到贵州去做什么，那个地方可要说是龙潭虎穴，尤其是苗疆之地，那些山地里面，可以说是杀机重重，对风水师的威胁实在是太大了！咱们先跟着他，如果他们真的是要进入苗疆凶险之地，咱们就立即拦截住他们，把他们活捉，如果他们不进入苗疆凶险之地，那咱们跟着他们看看究竟也无妨。”

　　他嘴上这么说着，心中却有些遗憾，如果他能早半个月知道王轲和那个老家伙要到贵州去，那他一定会做好万全准备，就算是对方去苗疆的凶险之地，他也无所畏惧，铁定会偷偷摸摸跟在他们后面看个究竟。

　　还没有开始登机的赵门丰，眼神中冷酷之色闪过，转头以极低的声音说道：“善者不来，来者不善，看来今天这场相遇，并不是巧合了，而是他们调查到了咱们的行踪，所以也买了这趟客机的机票。真是没有想到，咱们最近是大敌不断啊！你做好准备了吗？”

　　他的眼神中，除了冷笑之意之外，还有一抹自信。

　　王轲敏锐的捕捉到师父赵门丰眼底的自信之色，顿时心底闪过一丝异样情绪：难道师父他老人家，也有什么保命的杀招不成？

　　也对，他老人家准备了那么长时间，在明知道他那个欺师灭祖的徒弟，那个生死大敌来临之际，如果他老人家没有什么布置，那才是有鬼。

　　看来，自己铲除这两拨敌人的时候，危险会少很多啊！

　　“师父，您老人家放心吧！既然他们也是到贵州去，那就再好不过了！当初我夜闯金学范的住处，和他身边的那个老家伙两次交手，对方乃是第四重炼精化气高级境界的高手，就算是他能够再突破，恐怕也只能突破到炼气化神初级境界。而当初我的，比他低了两个层次，都能够在他手底下保住性命。更何况现在我的修为境界，已经突破到了第五重炼气化神初级，如果我们的修为境界相同，我有自信能够把他给击杀。”

　　赵门丰微微一笑，开口说道：“真是没有想到，我这个宝贝徒弟，如今的古武修为竟然达到如此强悍的地步，之前我没有说过，看来现在也不用我说了，风水师对一名古武者来说，好处多的真是没话说啊！好好努力吧！我真希望在有生之年，能够看到你发展到那种让所有人都望尘莫及的地步。”

　　“师父，您老人家能够长命百岁，我保证您老能够看到。拭目以待吧！您徒弟不会让您失望的！”王轲双拳紧握，自信满满的轻笑道。


第327章 获取信息

　　阳光明媚的上午，从贵州贵阳机场出来的赵门丰和王轲，拎着两个大箱子和两个旅行包，在机场外坐上出租车后，随意对出租车司机说了个酒店名字。

　　十分钟后。

　　面色阴沉的王轲，朝着身后转头看了一眼，用只有两人才能够听得到的声音说道：“师父，后面有一辆车跟踪咱们。”

　　赵门丰默默点了点头，在几分钟前，他就发现后面有人跟踪，只不过，他心中在默默思考着，如何对付后面跟踪的人，所以并没有开口说话。

　　王轲看了师父赵门丰一眼，眼神中的冷酷之色一闪而逝，既然师父他知道，而且并没有表态，那就由自己来把他们给打发了吧！他倒是想要看看，到底是走出机场后，便带着一批人马风风火火离开的金学范派人盯着他们，还是杨天超查到了他们来到贵州的消息派人跟踪的？

　　出租车朝前继续行驶，终于，在出租车行驶在宽敞的街道十字路口后，王轲对出租车司机快速说道：“司机师傅，前面右拐。”

　　那名出租车司机脸上浮现出迷惑之色，开口说道：“小兄弟，前面不是去你说的那个酒店的路啊！”

　　王轲开口说道：“我知道，现在我们决定换一个地方了，你就按照我说的开吧！”

　　那名出租车司机闻言点了点头，前行百米之后，便快速右转，行驶进入了一个小街道上。

　　街道旁绿树成荫，而且行人车辆很少，甚至这条小街道地面，也有些坑坑洼洼，看来是很多人知道这条路并不怎么好走，所以从这里经过的人比较少。

　　通过后面的车窗，王轲看的清清楚楚，后面那辆黑色轿车已经跟了过来。

　　“师傅，前面那个大广告牌，超右转。”

　　王轲快速说道。

　　出租车司机点了点头，俗话说：客人就是上帝。满足对方的要求，自己才能够赚更多的钱。

　　就在他刚刚右转，行驶到那个打广告牌后，王轲开口说道：“司机师傅，停车。”

　　出租车停下，王轲快速看了眼赵门丰，开口说道：“师父，后面那辆车的人，视线必定会被这个大广告牌挡住，您老人家先等一会，我把他们给打发了，询问出是什么人跟踪咱们。”

　　赵门丰默默点了点头。

　　很快，那辆黑色轿车便在大广告牌的地方右转，可就在车头转过来后，一道身影快速冲了过去，几乎是眨眼间，副驾驶位置上的车门便被拉开，王轲脸上闪烁着冷酷之色，出手快如闪电，半秒钟都不到，副驾驶里面的一名黑衣大汉，便被他从里面抓了出来，狠狠地砸向路边的大招牌。

　　驾驶位上另外一名中年大汉，面色勃然大变，脚下的油门猛踩的时刻，身体突然一僵，顿时他踩住油门的脚松开，快速踩在刹车上。

　　因为此刻，王轲的大手，已经掐住他的脖子，在对方把车刚刚挺稳后，便把对方从驾驶位上，硬生生的拉扯到副驾驶位置上，然后又拽出车门，狠狠一巴掌把对方抽翻在地。

　　之前被王轲丢出去的那名大汉，迅速从腰里掏出一把匕首，脸庞上流露着凶芒，在快步扑来的同时，朝着王轲的腹部捅去，那模样，简直就像是一个亡命之徒，说不出的凶悍。只不过，他并不是古武者，哪怕是脚步非常稳健，顶多也是一个练过武把式的普通人，面对扑来的身影，还有那刺来的一刀，王轲冷冷一笑，毫不犹豫的一脚高高飞起，在对方距离他不足两米的地方，重重抽在对方的脸上。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声，从那名被王轲一脚抽飞的大汉口中传出，随后他的身体再次重重砸在广告牌上。

　　“砰砰砰……”

　　两名身穿黑色西服的大汉，被王轲抓住丢在一起，对着他们就是一阵拳打脚踢，并且每个人的手腕都给他们扭断一只。

　　终于，半分钟后，王轲才助手，看着鼻青脸肿，惨叫不绝的两人，抓起那把掉落在地上的匕首，对着两人比划了几下，这才冷酷说道：“现在，回答我的问题，如果回答错误，或者不回答，我就会切掉你们一根手指头，我问一遍，你们将会少一根手指头。”

　　两名鼻青脸肿，被打的凄惨的大汉，眼神中充斥着愤怒的火焰，敌视着王轲，其中一人厉声叫道：“你别想从我们口中得知任何事情，打死我们，我们也不会说一个字。”

　　随着他的话音落下，王轲一脚把踩住对方的手腕，那把锋利的匕首对着他对方的手掌插下去，穿透，插入地面。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，让距离王轲三人足有十来米远的出租车司机，闻言都身体一颤，脸庞上挤出一丝笑容，转头看着后排座位上的赵门丰，胆战心惊地说道：“那个，老人家，我突然想起来，我还有其他事情，你们是不是在找一辆其他出租车？”

　　赵门丰人老成精，哪里会不明白对方的心思，恐怕对方是看到王轲的手段，心里害怕，所以才不想拉自己师徒二人了吧！

　　“好，帮我把行李箱给搬下来，然后你就可以走了！”赵门丰淡淡说道。

　　“好好好，我立即帮忙！”

　　出租车司机快速的推开驾驶位的车门，大步奔向后备箱。

　　王轲敏锐的察觉到出租车里的师父赵门丰，已经从车上下来，而且那名出租车司机帮着卸行李箱。虽然不知道为什么师父他老人家要下来，但他不会有丝毫意见，收回视线，看着面前整张脸都扭曲在一起，痛苦的浑身颤抖的中年大汉，才笑眯眯地说道：“怎么样？挺舒服吧？这次是手掌，下次我保证会让你的手掌休息一会，我想想，下次到底还刺穿哪里？”

　　他的视线，一瞬间落在对方的裤裆处。

　　那名痛苦的大汉，顺着王轲的视线，当他低头看到自己的裤裆位置后，顿时失声惊呼道：“我说，我什么都说。只要你放过我们，我们什么都告诉你。”

　　王轲冷笑道：“既然这样，那就回到刚刚的问题上，是谁派你们这两个小啰啰来跟踪我们的？”

　　两面跪倒在地上的大汉相视一眼，那名手掌心被刺穿的大汉，回过头，快速地叫道：“是我们老大，本来我们最近一直在麦乐迪KTV看场子，结果老大他突然找到我们，让我们跟踪你，还有那个从车里下来的老家……老人家。我们手机里有你们的照片，是我们老大发给我们的，所以，在你们走出机场后，我们便发现了你们的行踪。”

　　王轲眉头一皱，冷酷问道：“你们老大是什么人？”

　　那名大汉急促说道：“我们老大乃是血虎门的老大，贵州本地地下势力的一位首领，控制着整个贵州市区三分之一的地盘。”

　　“他叫什么名字？这个血虎门的老窝在哪里？”王轲寒声说道。

　　“我们老大叫唐大烈，他的大本营是贵州市‘午夜钟声夜总会’，本来我们一直跟着老大的，前段时间才去管理KTV的。”

　　王轲冷漠地点了点头，然后一巴掌把两人打晕，他用的力量很足，这一巴掌，足够这两人昏死过去一整天，才能够醒来。

　　如同拎着死狗般把两人拎着来到出租车前，他脸上闪烁着寒意，看着那名出租车司机说道：“司机师傅，这两个人，麻烦你找个偏僻没人的地方，把他们丢出去。你放心，他们没有死，只是被我打晕了，而且最少要一整天才能醒来。”

　　说着，他在那名出租车司机神情大汉之中，快速把他们塞进出租车后排座位上，这才关上车门，从兜里掏出钱包，抽出十张塞进出租车司机手中。

　　出租车司机看了看手中的钱，又看了看出租车后门处，脸庞上流露出一丝犹豫，终于，他狠狠咬了咬牙，点头说道：“好！我只负责把他们丢到没人的地方，其他事情可和我一点关系都没有。”

　　王轲点头笑道：“放心吧！他们永远不会知道，是你把他们丢到没人的地方，也不会让你有任何的麻烦。”

　　很快，出租车便重新启动，朝着远处风风火火疾驰而去。

　　王轲转头看了看赵门丰，英俊的脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“师父，已经打听出来了，这两个人，的确是小喽罗，他们是贵阳市一个黑帮性质的团伙成员，被他们老大唐大烈拍到机场外面，负责跟踪咱们。他们应该不知道，到底是谁要他们老大派他们跟踪咱们的。”

　　赵门丰双眼微眯，一道道若有所思的神色不断闪现。

　　好半晌，他才开口说道：“既然对方动用了黑道力量，那这股力量绝对不容忽视，咱们就同样用黑道势力，来和对方较量一番吧！只不过，不知道他现在混的怎么样？”

　　王轲神色一呆，随即脸庞上浮现出迷惑之色，开口询问道：“师父，您老人家说什么啊？什么意思？”

　　赵门丰含笑说道：“我在十几年前，对贵州一名混黑道的小头目有恩，算是他的救命恩人，当年他曾经告诉过我，他的小灵通号码永远都不会变，随时等待着我的联系，我试一试，看看还能不能打通。”

　　“小灵通？”

　　王轲面色一怔，随即哑然失笑，这种联系工具，他可是有好几年都没有听说过了。


第328章 滴水之恩当涌泉相报

　　金碧辉煌夜总会。

　　贵阳最好的夜总会，也是有钱人的天堂。

　　四楼一间装饰豪华的办公室中，抽着粗大雪茄的中年大汉古少皇，光着膀子，满身的文身，正搂着一名水蛇腰身材的女人，笑呵呵的对两名身穿黑色背心的大汉闲聊着。

　　“老大，唐大烈那个该死的混蛋犊子，实在是太嚣张了，咱们又有一家店被砸了，而且六名兄弟受伤，你说怎么办？难道就这样眼睁睁的看着他在咱们头上拉屎？”一名身穿黑色紧身背心的大汉，满脸怒气地说道。

　　“是啊老大，最近唐大烈那个该死的混蛋，竟然敢招惹咱们，如果不给他们点颜色瞧瞧，恐怕会被道上的兄弟笑话，而且手底下的兄弟们，也会不满的！”另一名大汉也快速说道。

　　这两人，是古少皇的左膀右臂，两名头脑和伸手同样很强的心腹。

　　面对两名怒气冲冲的手下，古少皇脸上带着似笑非笑的神色，一副宠辱不惊的模样，平静地说道：“再等两天，论实力，他唐大烈根本就不是咱们的对手，论人脉，他好像得罪的人，比结交的多。如果不是有个神秘家伙给他撑腰，哼，恐怕他不知道死了多少次了！在等两天时间，如果对方还是这么嚣张，那就动手吧！不出手则以，出手则以雷霆万钧之势，让他大伤元气。”

　　两名大汉相视一眼，默默点了点头。

　　“铃铃铃……”

　　突然，来电铃声响起，而且声源并不是古少皇放在桌子上的那部高档手机，而是来自抽屉里。

　　古少皇神色一呆，眼神中闪过一道迷惑之色，突然间，他的面色勃然大变，一把把坐在他大腿上的那名水蛇腰女人给推开，伸手拉开抽屉，从里面抓起一部小灵通。

　　那两名大汉，都是跟着古少皇十几年的老兄弟，当他们看到老大从抽屉里拿出那部小灵通后，顿时脸庞上浮现出古怪之色，其中一人带着玩味的笑容，开口说道：“老大，这都什么年代了？当年你的第一部小灵通，怎么还没有丢掉？奇怪了，难道你每天都充电？现在还有人打这个号码？”

　　古少皇快速看着小灵通屏幕上的来电号码，抬头对着那名说话的兄弟喝道：“闭嘴，都不要出声。”

　　说完后，他才快速按了下接听键，脸上的神色流露出一丝期待，一丝敬意，一丝疑惑，低声说道：“您好，哪位？”

　　“没想到，都过去那么多年了，这部小灵通你果然还留着！古少皇，听得出来老夫的声音吗？”手机里，传来苍老的声音。

　　古少皇的身体，猛然间从椅子上坐起，脸庞上浮现出狂喜和激动之色，拿着手机，脸庞上的恭敬之色也比之前浓郁很多，激动地说道：“您是赵老，真的是您吗赵老？”

　　赵门丰的声音传来：“呵呵，没错。少皇啊！现在混的怎么样？金盆洗手了？还是继续混社会？”

　　古少皇激动地说道：“赵老，我终于接到您的电话了，您不知道，我几乎每天起床第一件事情，便是把小灵通充满电，然后随身携带，就算是工作的时候，也会放在办公桌的抽屉里。我现在还在道上混，赵老，您现在在哪里？当年的救命之恩，少皇不敢忘记，您老这十几年没有任何音讯，我找您很久，都没有找到。”

　　手机里，传来赵门丰的声音：“我现在就在贵州市区，而且我遇到了麻烦。”

　　古少皇双目一瞪，怒叫道：“赵老，您老人家在哪里？我立即派人……不不不，我立即亲自赶过去接您。不管您遇到什么麻烦，只要我古少皇还没死，都别想让您为难。”

　　随后，赵门丰把地址告诉了古少皇，这才挂掉电话。

　　古少皇的两名手下兄弟，此时脸庞上挂着难以置信的神色，面面相觑，他们从来没有见到过，老大流露过这种神情，这些年来，随着他们在社会上摸滚打爬，终于一点点囤积实力，不断地扩大地盘，曾经无数次的生死考验，以前的老兄弟，也就他们三个挺过来了。

　　可是现在，到底是什么人，竟然能够让老大变得这个样子？

　　赵老？

　　赵老是谁？

　　他们这些年，经常见到老大会在第一时间把小灵通充电，可却从来没有听到过任何一个来电，他们以为，这个小灵通，或许是老大留下来的一个纪念，可谁想到，今天打进来的一个电话，竟然会让老大变成这种模样？

　　把小灵通随身带好，古少皇看着两名目瞪口呆的手下兄弟，沉声喝道：“老虎，大忠，立即召集心腹兄弟，不用带多，十辆车，三十名兄弟，全部给我带齐了家伙，跟我去接一位恩人！”

　　被称为老虎的大汉，脸上挂着不解的神色，开口询问道：“老大，到底是什么恩人？竟然让您仿佛和变了个人似的？”

　　古少皇沉声说道：“他老人家的身份，极为特殊！你们都是我的兄弟，我不瞒你们。”

　　说到这里，他对着一旁那个神色呆呆的女人挥了挥手，沉声说道：“去把房门关上。”

　　那名女人乖巧地点头，把房门关上后，这才快速返回到古少皇身边，她是古少皇的女人，从十六岁被古少皇破了身子到现在，她就一直跟着他，他是她的天，是她的地，是她的一切，这些年，古少皇吃喝赌什么都做，但唯独在女人方面，除了她一个之外，他从来不碰别的女人，所以她简直爱古少皇到了骨子里，甚至这些年来，她都为古少皇生了一个儿子，如今被送到国外去读书。

　　古少皇沉声说道：“等会你们见到赵老，全都给我恭恭敬敬，吩咐下去，任何人如果流露出不敬之色，我杀了谁！你们都是我的心腹，是我古少皇最亲密的兄弟和女人，所以我告诉你们，他是一位风水师，一位了不起的风水师。十几年前，就在我还不认识你们，他救了我的性命，用那种风水界传说中的神奇治疗符，救了我的性命！”

　　“老虎，大忠，你们还记得咱们第一次见面的时候，我被人追杀，是你们几个救下了我，在那之前的十几天前，我差点就被人活活砍死，可是那种治疗符，竟然让我再短短的几天时间里，所有的伤势都好了，那也是我在见到你们的时候，砍伤六七个对手，逃到了你们面前。”

　　老虎和大忠从来没有听古少皇给他们提起过这种事情。

　　风水师？

　　那种高高在上的神仙人物？

　　他们曾经多次接触过风水师，因为他们混黑道的，很信那种邪乎的东西，尤其是他们每个月都会拜关二爷。

　　他们做梦都没有想到，老大古少皇，竟然认识会使用符的风水师大人物。

　　“老大，我们一定会表现的恭恭敬敬，他老人家对您有救命之恩，也就等于对我们有救命之恩，我们知道该怎么做！”老虎快速说道。

　　五六分钟后，金碧辉煌夜总会的后院，十辆黑色奥迪车，风风火火的冲出大门，朝着外面极速行驶而去。

　　而在金碧辉煌夜总会的几个窗口处，几名鬼鬼祟祟的青年人，快速拨通了电话，把古少皇弄出如此大的事情，传递了出去。

　　二十分钟后。

　　当十辆黑色奥迪车快速停在赵门丰和王轲面前后，古少皇在车子还没有停稳的时刻，便迅速的推开车门，那彪悍的身躯快速从车上扑了出来。

　　他的双脚站稳后，视线一瞬间锁定在面带微笑的赵门丰身上。

　　真的是他老人家？

　　自己绝对没有看错，这十几年过去了，他老人家虽然显得更加苍老，但他还是一眼就认了出来。

　　抬起脚步，古少皇冲到赵门丰面前后，也不管此事身在何地，也不管身后还有那么多小弟跟着，就这样直挺挺的跪倒在赵门丰面前，恭恭敬敬磕了三个响头，这才激动的抬起头，看着赵门丰叫道：“赵老，我终于见到您老人家了！我还以为，我这辈子都没有办法报恩了呢！”

　　赵门丰双手把古少皇搀扶起来，脸上带着一丝笑意，开口说道：“赶紧起来吧！那么多人看着呢！本来这次我来贵州，并不想打扰你的！可是我和我徒弟遇到了点麻烦，而且对方还是黑道方面的人物，所以我才给你打了电话！你现在……”

　　古少皇急促说道：“赵老，如果是道上的人，您老人家放一万个心。有我古少皇在，任何人都不能动您老人家一根汗毛！”

　　赵门丰缓缓点了点头，开口说道：“这是我的徒弟王轲，你们认识一下！”

　　王轲脸庞上带着一丝笑容，他对第一次见面的古少皇，心里有一种好感，毕竟十几年前的救命之恩，对方竟然还能够牢牢记住，先不说那个被保留了十几年的小灵通，仅仅是对方见到师父赵门丰第一面，就跪下来磕头，这就说明师父在他心中的地位很高很高。

　　“古大哥你好，我是王轲！”

　　王轲笑呵呵的伸出手。

　　古少皇立即露出笑容，亲热的握住王轲的手，他可是知道赵门丰的身份，一个风水界的大师级人物，能够成为他的徒弟，那就说明这个叫王轲的青年人，也是一名风水师。

　　“王轲兄弟，你是赵老的徒弟，那也就是我古少皇的兄弟。”

　　王轲笑着点了点头。


第329章 无形的危机

　　午夜钟声夜总会。

　　唐大烈挂掉电话后，那张脸庞上流露出阴霾之色，刚刚他接到手下打来的电话，得知老对头古少皇竟然带着大批人马离开金碧辉煌夜总会，顿时，心底的那份戒备便提了起来。

　　如今双方的形式，他看得很清楚，尤其是昨天夜里接到那位大靠山的电话后，他更加变得肆无忌惮起来，本来打定主意，再狠狠教训一下古少皇的人，没想到他竟然在这个时候带着那么多人离开。

　　他到底要做什么？

　　因为自己派人砸了他的场子？所以他带人过来找自己报复？

　　不可能，他不是傻子，十辆车加起来最多也只能坐下四五十人，自己这个大本营里，就足足有一百多名兄弟，甚至只要自己一个电话，就可在很短的时间里，召集到附近那些场子里的数百米手下赶过来，他古少皇如果这样冒冒失失的赶过来，无异于自找死路。

　　可是，如果不是来找自己的麻烦，他这么大张旗鼓，到底是去做什么？

　　难道他有什么阴谋？

　　脑海中不断思考着各种念头，几分钟后，他才阴沉着脸，拨通一组号码。

　　“没人接？”

　　手机铃声响了结束，竟然没有人接听，这让唐大烈眉头深深皱了起来，眼神中浮现出一丝怒气。他拨打的号码，是派出去监视那一老一少的两名手下，也是他认为办事最牢靠的得力助手。他已经命令过他们，手机必须二十四小时开机，让他能够随时联系上，可是现在，竟然没人接听？

　　难道是出事了？

　　还是？

　　他心中一种说不出来的担心，快速浮现出来。

　　因为去机场监视跟踪那一老一少的人物，是自己那位大靠山吩咐的，如果这中间出了什么差错，恐怕他不会轻饶了自己。

　　短短半个小时，他连续拨打了二十多次，可惜结果却依旧是没有人接听，终于，他有些坐不住了，快速把几名得力干将叫道办公室，阴沉着脸一边抽烟，一边沉声说道：“现在，我需要你们帮我去办一件事情，现在，你们立即给我赶到机场，我已经把目标的照片发到你们的手机上，同时，派出你们所有的兄弟，哪怕是贵州市给我翻个底朝天，也要找到照片上的那一老一少！听到没有？”

　　几名体格魁梧，面色狰狞的大汉，飞快的点了点头。

　　终于，在坐立不安的唐大烈，准备离开办公室，找两个女人到楼上办公室来泄泄火的时候，被他紧紧攥着的手机，突然传来震动，在他耳中仿佛像是天籁的手机铃声响起。

　　快速看了看来电显示，他的眉头一皱，接通后沉声问道：“查到没有？古少皇带着那名多人离开，到底是为了什么事情？”

　　手机里，传来低沉的声音：“老大，已经调查清楚了，古少皇带着几十名手下强兵干将，从外面接了两个人回来，而且，上面已经发下来话了，一定要对那一老一少两人非常的客气，谁要是有一点点不敬，就会遭受严厉的处罚。”

　　拿着手机的唐大烈，神色微微一呆，在他随后反应过来时，才急促的追问道：“你刚刚说什么？一老一少？你确定是一老一少？”

　　“确定，因为我见到了那一老一少，看到了他们的样貌。”手机里传来肯定的声音。

　　难道是他们？

　　唐大烈脑海中快速思考着，犹豫片刻后，他快速说道：“我立即往你手机上发送两张照片，也是一老一少，现在我正在追查他们的下落，你看看是不是这两个人。”

　　说完，他挂掉电话，通过手机彩信，把王轲和赵门丰的照片发了过去。

　　片刻后，电话再次打了过来，唐大烈还没有开口追问，手机里便传来了声音：“老大，就是他们，我看到的他们的样貌，就是和照片上的一模一样！只不过，那个老人年纪好像大了一些！”

　　一股狂喜之色，在唐大烈的胸膛炸开，他没有想到，事情竟然那么巧合，不管那一老一少在什么地方，只要自己能够牢牢的把握住他们的行踪，就不算没有完成那位幕后大靠山的任务。

　　“现在，你接受我新的任务，不管你用什么办法，一定要给我牢牢监视住那一老一少的行踪，只要你办好这件事情，等这次的事件结束，我会把你调回来，让你跟在我身边，享受荣华富贵。相反，如果你把这件事办差了，那你的下场，一定无比凄惨。”唐大烈严肃地说道。

　　“是！”

　　手机里面传来的回答简单而坚定。

　　金碧辉煌夜总会。

　　“赵老，王轲兄弟，你们是决定住在这里？还是准备住到我的私人别墅去？”宽敞明亮的办公室里，古少皇亲自给赵门丰和王轲泡好茶，端到两人身边，才开口询问道。

　　赵门丰看了眼王轲，开口说道：“别麻烦了，住在这里吧！我们现在只需要一个栖身之所，而且，这次对方动用黑道力量，那就让王轲帮你一把好了！解决了麻烦，我们就会立即离开。”

　　古少皇诧异地看了眼王轲，不过想到对方是一位风水大师的徒弟，恐怕也有着神秘莫测的本事，顿时他笑着说道：“那好，我们并肩作战，我……”

　　说到这里，他才猛然间想起，因为自己见到赵门丰，实在是太激动了，竟然到现在都没有询问他老人家，要对付他的黑道势力是什么人。

　　脸庞上浮现出一丝尴尬之色，他挠了挠后脑勺，开口苦笑道：“赵老，您看我这糊涂蛋。见到您老人家，只顾着兴奋呢，竟然还没有问您，到底是那个王八犊子敢对您老不敬？您告诉我，我一定把他给大卸八块。”

　　王轲没等赵门丰说话，便开口说道：“那个人是唐大烈，是贵阳另外一帮黑道势力的头目。古大哥，你既然能够成为贵阳市的黑大大人物，相信应该听说过这个名字吧？”

　　古少皇面色一变，顿时一巴掌拍在茶几上，怒道：“竟然又是这个混蛋！看来他越来越张狂了。赵老，王轲兄弟，不瞒你们二位，最近这段时间，我和唐大烈那一方势力，可以说是闹得很凶，唐大烈就在前两天，派人砸了我一个场子，伤了我手下好几名兄弟。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，点头说道：“看来，我好像也能帮你解决一个大麻烦。”

　　古少皇苦笑道：“王轲兄弟，其实，按照个人势力，我能灭了唐大烈，当然，杀敌一千自损八百，我也不会好受，但是，让我一直不敢轻举妄动的是，他身后有一位神秘人物，不但在金钱上大力支持，两年前，在我和他的势力火拼中，一帮外地的黑道分子，一个个都是打斗高手，让我损失巨大，也是那次，我的几名好兄弟，其中两人惨死。后来还是我们疯狂反扑，不顾一切的搏命，才杀寒了唐大烈的心，双方最终才达成共识，相互罢手。”

　　王轲若有所思的点了点头，平静说道：“我明白了，你放心吧！这次就算他们邀请到更多的古武者，我都会让他们有去无回。”

　　强烈的杀机乍现，顿时，房间里除了赵门丰没有受到任何的影响，古少皇和老虎、大忠面色顷刻间勃然大变。

　　他们都是双手沾满了血性的人，毕竟能够混到如此的地步，绝对都不是善茬，他们能够感受到王轲神色那股强烈的煞气，以及一股淡淡的血腥味。

　　一个能够释放出杀意的人，死在他手上的人物，绝对不会少于十个。

　　一个能够释放出淡淡血腥味的人，绝对属于屠夫级别，这种人，恐怕杀的人数最少也得有好几十，而且还是虐杀，就算是不是虐杀，杀得人数也得超过百人。

　　一瞬间，三人面面相觑，看着王轲的眼神，已经和之前不同了。

　　“赵老，我先带你们去住的地方吧！在后面那栋楼上，相对来说很安静，而且我会派二十名身手不错的兄弟把那里守住，绝对安全。等你们把行李放好，中午简单的吃点东西，然后休息下，傍晚时分，我给你们接风洗尘。”古少皇恭恭敬敬说道。

　　赵门丰点头笑道：“就按照你说的办吧！”

　　很快，在古少皇亲自陪同下，来到这栋四层的楼房里。由老虎和大忠亲自带领二十多名高手，把整栋四层的大楼围住，保证任何人不能在他们眼皮底下溜进去。

　　二楼最中央位置，古少皇亲手推开房门，开口说道：“赵老，我会把这栋楼里所有的人都清理出去，这间套房和隔壁的套房，是这栋楼最豪华的两套，我现在先去准备下，这次一定要唐大烈好看。”

　　赵门丰正准备点头，站在他身边的王轲立即摇头说道：“不用，我必须和师父他老人家住在同一套房间里。古大哥，实不相瞒，这次我们的敌人非常强大，恐怕唐大烈，也不过是对方的鹰犬之一。我们解决完唐大烈，就会立即离开，否则就凭你们这些黑道力量，恐怕不够那些人一根手指头杀的！你别误会，我并没有看不起你们道上的兄弟，但是，古武界的事情，你们没办法掺和。”

　　最近一段时间，王轲总感觉有张无形的大手，让那份危机笼罩在自己头顶，对于古武者的强大，他心知肚明，如果不能和师父赵门丰住在同一套房子里，他不放心。

　　“古武界？古武者？”

　　之前古少皇已经听到王轲说过这个名字，他也知道这个世界上有这么一类人，也知道对方的强大，但是对于古武界，却几乎没有什么了解。

　　或许，自己如今达到这种程度，在人家眼中也等于蝼蚁吧！先不说什么古武界、古武者，仅仅是人家风水师身份，都已经足够自己仰望的了。


第330章 狼狈为奸

　　午夜钟声夜总会，宽敞明亮的办公室里烟雾缭绕，六名神情冷峻，浑身流露着杀气的大汉，一个个兴奋的舔着舌头，把玩着手里的锋利刀械，抽着香烟，眼神中释放着强烈的光芒。

　　“老大，你真的决定了？”其中一名三十多岁的大汉，扭动了几下脖颈，随着一连串脖颈“嘎嘣”声，这名大汉狞笑着问道。

　　“是啊老大，前几天那次砍得不过瘾，对方那群小子都他娘的是软蛋，看到我们突然杀到，他们一个个跑的比谁都快！太没意思了！这次要玩就玩大的，这好几年没怎么活动，身体都快生锈了！”另外一名大汉也狞笑着说道。

　　唐大烈脸庞上杀机浮现，冷酷的把手中的烟头掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“你们都先回去等待我的命令，我需要和一些朋友联系联系！仅仅凭着咱们的人，如果想要和古少皇斗，根本就不可能把他们击溃，别忘了一句话：瘦死的骆驼比马大。古少皇在贵州经营十几年，而且还有以前道上那些老家伙们留下的底子，咱们不行，所以，和几年前一样，咱们必须有厉害的外援，而且这次，我决定孤注一掷，如果对方那边同意，那就放开手脚大干一场，如果赢了，将来贵州的天下就是咱们的了，而且荣华富贵，享之不尽，用之不竭。”

　　六名大汉被唐大烈这番话说的热血澎湃，哪怕他们已经过了年少轻狂，热血激情的年代，但面对着荣华富贵的巨大诱惑，他们依旧感觉到心脏跳动速度比平常快速很多，血液流淌速度也有所增加。

　　“没问题，跟着老大干了！老大，你指哪里，我们打哪里，这次一定要把古少皇的脑袋拧下来当球踢。”一名大汉拳头紧握，对着虚空狠狠挥动了几下拳头。

　　唐大烈微微一笑，制止住其他准备说话的人，开口说道：“你们先回去吧！先按兵不动，记住，召集好你们的人，我们需要强大的凝聚力，随时迎接战斗。”

　　六名大汉很快离开这间办公室。

　　唐大烈坐在沙发上，伸手抓起手机，快速拨通一组手机号码。

　　“喂，什么事情？”

　　手机那端传来一声威严的声音。

　　唐大烈的脸上流露出一丝冷笑之色，对方虽然是他的大靠山，但何尝不是在利用他，帮他谋取巨额利益？他和对方合作，同样是抱着相同的目的，只要有利益在，他愿意心甘情愿和对方合作，只要给他时间，让他统一了贵阳地下势力，甚至等到他能够走得更远，甚至全省的地下势力，都在他的掌握之中后，他就能够足够硬气的和对方谈条件。

　　走上黑道这条不归路，他深深明白一个道理，实力才是硬道理，拳头硬，到哪说话都有理，面对任何人都能够挺直腰板。

　　冷笑之色一闪而过后，他脸上重新浮现出笑容，开口说道：“老板，您让我派人去跟踪那些人，我派出去的人已经跟踪到了。不过，现在出现了很大的麻烦，哪怕是我，也不能再时时刻刻派人监视着他们了！所以我给您打电话，需要向您轻视一下，接下来该怎么做。”

　　“什么事情？到底发生了什么事？唐大烈，那两个人，不管你使用什么办法，都必须给我死死监视住，否则的话，我会让你死无葬身之地。说，到底什么情况！”手机里传来冷酷到了极点的声音，语气中，甚至还夹杂着不小的怒气。

　　唐大烈眼神中一道怒意闪过，这才放慢语气开口说道：“老板，贵阳现在的情况，相信您也知道，不是我不努力办事，而是这件事情超出了我的能力范围。那一老一少，他们在离开机场后，就被古少皇的人给接走，您也知道，我和古少皇的实力比起来，还是差了很多，现在古少皇大张旗鼓的保护那一老一少，甚至把他们安排在了金碧辉煌夜总会，古少皇的大本营里面，虽然里面有我安插进去的自己人，能够监视着那里，但我怕万一有什么纰漏，就麻烦大了。”

　　手机里面传来的语气，这次倒是缓和不少：“几年前和你火拼的那个古少皇？”

　　“没错，就是他！最近我们双方势力关系相处的非常紧张，已经到了剑拔弩张的地步！”唐大烈快速说道。

　　手里对方的人沉默片刻，才快速说道：“我亲自带人过去，既然你和对方的关系相处的势如水火，那我就帮你把敌对势力斩草除根。哼……在混乱的时刻，我也能够派人把那一老一少给宰了。”

　　唐大烈感觉自己的心跳有些加快，但他一改之前的态度，估计流露出一丝犹豫，开口说道：“老板，这……虽然我们的关系势如水火，但也是因为我的不断挑衅，前几天我就派人砸了对方一个场子，可是古少皇并没有什么反应，只是加强了戒备而已，几年前的那场火拼，您也看到了，哪怕是您拍了不少人过来，可依旧不是对方的对手，那一次，我的损失实在是太大啊！我怕这次……”

　　“混账！我说过，这次一定帮你把对方连根拔起，你还担心什么？我亲自赶过去，你难道还不相信我的实力吗？”手机里传来呵斥声。

　　唐大烈有种心花怒放的感觉，但在道上混了那么久，他可谓是真正的腹黑，咬死会有很大损失的话题，开口说道：“老板，不是我不想和对方火拼，其实我比谁都想把古少皇那家伙给宰了！可是您也知道，瘦死的骆驼比马大，就算是把他给杀了，杀敌一千自损八百，我的损失也太大了！而且周边还有杜瘸子虎视眈眈，我怕杜瘸子给我来个鹬蚌相争渔翁得利啊！”

　　手机对面沉默许久后，才开口说道：“算了，如果你能够配合我，在灭了古少皇的同时，把那一老一少斩杀，我把你的午夜钟声夜总会风水格局给改了，并且送给你一件中阶灵器，当作是风水阵的阵眼，保你以后财源滚滚，生意红红火火。如何？”

　　唐大烈双眼顷刻间瞪得滚圆，故作思考片刻后，便开口说道：“好！既然老板您都这么说了，那我这次就算是豁出命，也会为您立汗马功劳。”

　　中阶灵器啊！

　　他虽然对古董和法器灵器并不是特别了解，但因为接触过不少的风水师，也知道一件中阶灵器的价值，一件中阶灵器先不说它的作用，仅仅是它自身的价值，恐怕都能价值上千万啊！

　　有了上千万，哪怕是手底下的兄弟死伤多一些，那又怎么样？自己有钱才是爷，到时候只要挥动着大把的钞票，多少小弟找不到？

　　更何况，他还有一张底牌，一张能够让老对头古少皇束手无策的底牌。

　　下午时分，杨天超带领着一批手下，在陈强的保护下离开机场，而在机场外面，十几辆轿车已经等待已久，唐大烈第一时间迎了上去，恭恭敬敬把杨天超请到最为豪华的一辆车上，并且自己乖乖地坐到了副驾驶位置上。

　　车子启动后，唐大烈脸上才挂着认真的神色，开口询问道：“老板，什么时候动手？我手底下的兄弟都准备好了！只不过，还没有告诉他们最终的目标！”

　　杨天超冷冷一笑，开口说道：“晚上六点钟开始，六点之前，周边两个城市的黑道势力，会有两百多人赶过来，到时候配合你一起攻击。我需要让那个古少皇的所有场子，遍地开花，让他手下的人死伤惨重。”

　　唐大烈听到杨天超的话，内心之中突然一震，有了大批人马加入，这本来是应该值得高兴的事情，可是这一刻，他却根本就高兴不起来！

　　周围的两个城市？

　　难道杨天超已经在周围的城市，也发展起了他的势力了嘛？

　　如果是这样，那以后自己怎么朝着周边城市扩展势力？统一贵阳之后，难道就要让自己蜗居在这里？不行，绝对不行。

　　他的野心，哪怕是现在还没有统一贵阳地下势力，但已经膨胀到极大的地步。

　　“既然如此，有他们这些外地来的人加入，那就让他们多和古少皇的人火拼得了，自己保存实力也好！哼，现在他们损失的越多，我将来就会少一些麻烦！”

　　想到这里，他脸上浮现出一丝笑意，点头说道：“老板，一切都听从你的命令！现在距离晚上六点钟，还有好几个小时，您是不是先跟我回去休息一下？”

　　杨天超冷漠的摇头说道：“直接把我安排到隐蔽的地方，半个小时后，除了这次跟我过来的那些古武者手下，会跟随你们的行动动手，还有二十个高手，也会加入到其中！记住，除非你有很大的损失，否则不能让他们动手，他们的目的只有一个，斩杀那一老一少！至于我，会在暗中观察着金碧辉煌夜总会，只要发现对方，同样会发动攻击。”

　　唐大烈眼神中闪过一道震惊之色，他知道杨天超说的古武者是什么人，他没有想到，对方这次带来了十几名古武者，而半个小时候，还有二十多人赶到，要知道，古武者的杀伤力，那绝对是巨大的啊！

　　快速点头，唐大烈恭敬地说道：“好，一切都听老板您的！而且，我手里还有一张底牌，能够让古少皇分寸大乱的底牌，一旦动用，他古少皇手下的势力会损失的更加严重。”

　　杨天超诧异地看了眼唐大烈，随即脸庞上挤出一丝笑意，缓缓点了点头。


第331章 威胁

　　金碧辉煌夜总会后院四层楼里。

　　一间装饰豪华的大厅中，巨大的餐桌摆放着整齐的餐具，古少皇和老虎，大忠三人，满脸笑容的招呼赵门丰和王轲入座后，一盘盘丰盛的饭菜端了上来，古少皇更是拿出珍藏多年的好酒，恭恭敬敬来到赵门丰身边，亲自给赵门丰倒满一杯。

　　“赵老，当年的救命之恩，我从今以后不会再提，它就在我心里，您老人家算是我的再生父母，如果以后您有什么事情，随意提出来，只要我能够办到，一定会像是孝敬自己的长辈一般，为您办的漂漂亮亮的！这杯酒，我敬您。”

　　亲手倒满，并且双手拿起递给赵门丰，古少皇才抓起另外一杯酒，认真说道。

　　赵门丰微微一笑，当年他就是因为看到古少皇，用自己的后背为一名同样被追着砍伤的兄弟挡刀子，所以才决定救他，看来当年自己的眼光，还算是有不错的时候，最起码的，这个黑道上的大人物，还知道知恩图报。

　　比自己教出来的那个白眼狼，要强得多啊！

　　他心中暗暗感叹一声，这才开口说道：“当年我也是碰巧遇到而已，这件事情就不用再提了！这杯酒我喝下，你……”

　　他的话没有说完，就被古少皇衣服兜里响起的手机铃声给打断。

　　抬头对着赵门丰递过去一个歉意的眼神，古少皇伸手接通电话，沉声问道：“什么事情？”

　　手机里，传来急促的叫声：“老大，不好了，咱们好几条街的场子，都被唐大烈的人给砸了，而且对方的人中，有很多不是咱们贵阳道上的人物，我一个小弟认识一个临市道上的小头目，发现那个小头目也在攻击咱们场子的人里面。”

　　话音传来的同时，手机里也传出了乱糟糟的声音，其中不少的尖叫声，显然对方是一片混乱。

　　古少皇面色勃然大变，把手中那杯酒快速放在桌子上，立即喝道：“立即召集人马，那群该死的混蛋既然闯进了咱们的地盘，就不能让他们给跑了，打电话联系所有兄弟，给我反击，给我杀，哪怕是多弄出来一些人命，最后我也会善后。”

　　“老大，我知道了！”

　　手机被快速挂点，古少皇拿着手机，面色一阵白一阵青，仇恨的眼神让他浑身散发着强烈的杀意。

　　“老大，怎么回事？唐大烈那个混蛋派人砸咱们的场子了？”老虎那彪悍的体格顷刻间站起来，瞪着那双铜铃般大小的眼睛，大声问道。

　　古少皇面色阴沉的几乎能够滴下水来，他本来以为，就算是唐大烈敢动手，也会稍微等一段时间，可是没有想到，那个混蛋竟然嚣张到了这种地步，竟然在这么短的时间里，就对自己发起了攻击，甚至还是那么雷霆万钧。

　　“没错，唐大烈勾勒了周边城市的道上人物，已经砸了咱们好几条街上的场子，虽然现在还没有攻击咱们的大本营，但我想他既然敢闹得那么大，一定就不会善罢甘休了！老虎，大忠，你们两个立即召集你们手下的兄弟，组织起反击，那些敢到咱们地盘上来的混蛋，全部给我留下！我会亲自带队，在各个伏击点，让他们遭受到巨大的损失。”

　　老虎和大忠两人相视一眼，顿时齐齐点头，对着赵门丰和王轲说了声抱歉，便匆匆奔出房门。

　　“铃铃铃……”

　　古少皇的手机铃声再次响起，看了看来电显示，他的面色微微一变，他虽然和唐大烈是死敌，但是却有着他的手机号码，而这个来电显示的电话号码，就是唐大烈打来的。

　　这个时候，他给自己打电话做什么？

　　这家伙是要向自己全面宣战吗？

　　难道他不清楚，一旦双方真的撕破脸皮，哪怕是他能够把自己灭掉，贵阳可还有杜瘸子那帮人，杜瘸子虽然平时为人低调，但他却是道上公认的最心狠手辣的一位，平时他不招惹任何人，但只要招惹到他，恐怕他会把对方的骨头渣子都给吞掉。

　　当然，论起地盘和实力，杜瘸子实力大不如自己和唐大烈，可一旦双方一个被灭，一个损失惨重，以杜瘸子的性格，恐怕也会掺和一脚，来他个“螳螂扑蝉黄雀在后”吧？

　　他脑子进水了？

　　还是真的有十全的把握灭掉自己？

　　深吸了一口气，他把心中的愤怒压制住心底，冷酷的接通电话，淡漠说道：“有话快说有屁快放，爷爷我等会还要去杀狗。”

　　手机里，传来唐大烈讥讽的声音：“我说古少皇，你他娘的还有心思开玩笑？杀狗？嘿嘿，我看是我先杀了身边这条老狗吧？要不要听一听这个老狗的声音？我想，他的声音你应该是最熟悉的！”

　　古少皇冷漠说道：“你什么意思？”

　　“哈哈，我什么意思？我说你是真傻还是假傻？能让你在乎的老狗，这个世界上有几只？哼……古少皇，如果你他娘的识趣，就给老子立即吩咐下去，你场子里的那些兄弟不要反抗，否则，老子就先杀了你爹，你做梦都没有想到吧？你爹竟然会落在我的手上。”手机里，传来唐大烈嚣张的狂笑声。

　　“你说什么？”

　　古少皇失声惊叫道。

　　一瞬间，就仿佛像是有一道无形的雷霆闪电，劈中在他的头顶上。

　　“哈哈……我说姓古的，到这个时候了，你竟然还装疯卖傻？直白着告诉你吧，你父亲在我手里，所以，你别给我耍滑头，想要保住你父亲的性命，就乖乖吩咐下去，不要让你手底下的那些人抵抗，否则就别怪我心狠手辣。”唐大烈冷酷的声音传来。

　　赤裸裸的威胁，让古少皇懵了，因为他父亲的住处，只有手底下一名机器信任的心腹之色，那位心腹乃是除了老虎和大忠之外，他最信任的人，几年前，在和唐大烈的厮杀中，那位兄弟貌似替他挡了两刀，要不然，他现在就算是没有被劈成重伤，也会被破相。

　　被出卖了！

　　滔天的恨意，一瞬间从他身上喷发出来，强烈的杀意，让坐在一旁的王轲和赵门丰都不由得微微动容。

　　深深吸了口气，紧攥的拳头缓缓松开，古少皇阴沉着脸，沉声说道：“唐大烈，想让我相信你的话，让我父亲接电话，如果他现在真的在你手上，我会考虑你说的问题。”

　　“好，既然如此，那你等两分钟，嘿嘿！”

　　带着阴谋得逞的笑意，唐大烈说完后，顿时手机里再次传来唐大烈在那边喊叫手下的声音。

　　不足两分钟，一声苍老的声音传来：“少皇，是我！”

　　古少皇的身躯微微一僵，顿时沉声说道：“爸，您现在怎么样？”

　　“我没事。”苍老的声音中，有一丝说不出的怪异。

　　古少皇深深吸了口气，眼神中闪过一道决绝之色，沉声说道：“爸，如今这种形式，儿子别无办法，我不能因为我这个当老大一个人的家庭，而让那么多兄弟惨死。他们也有家庭，有父母妻儿。您老人家就当儿子不孝了。”

　　说完，眼泪从他脸上滑落，顿时，他用力地把手机挂掉。

　　挺直身体，他快速拨通一组手机号码，在对方接通后，厉声咆哮道：“天龙，把所有的兄弟给老子召集好，这一次，咱们和唐大烈不死不休！打电话让冬子他们回来，哪怕是以命换命，也要把他们给灭了。”

　　“是！”

　　手机的声音传来后，古少皇再次把电话挂掉。

　　深深看了眼赵门丰，古少皇带着一丝歉意，快速说道：“赵老，今天恐怕没办法为您老人家接风洗尘了！毕竟事情太急，我必须亲自带领着兄弟们，把那群该死的混蛋给收拾掉。等这件事情平息了，我再为您老人家赔礼道歉，重新举办宴席。”

　　赵门丰看着心急如焚的古少皇，心中暗暗一叹，伸手从衣服兜里掏出一张符，递给古少皇后默默点了点头，开口说道：“去吧！这张护身符你随身携带，关键时候它能够保你一条命！”

　　护身符？

　　古少皇眼睛一亮，顿时认真的把这张护身符贴身放好。

　　坐在赵门丰身边的王轲，在赵门丰的话音落下后，便开口说道：“古大哥，需不需要我帮忙？”

　　古少皇摇头说道：“算了，王轲兄弟，你好好的保护赵老吧！”

　　他不相信王轲的实力，就算王轲是一位厉害的人物，但这是黑道势力的火拼，他一个人也顶不上十个八个人吧？个人力量，在那么多名敌人的情况下，恐怕也是双拳难敌四手吧！

　　赵门丰仿佛看透了古少皇的心思，开口说道：“少皇，还是让王轲去帮帮你吧！他很厉害，对付那些道上混的黑道分子，还是没有问题的！”

　　古少皇迟疑片刻，默默点了点头。

　　既然赵老开口说话了，他不愿意驳了赵老的面子，顿时点头答应道：“既然赵老都说了，那就请王轲兄弟帮帮忙吧！”

　　赵门丰缓缓点头说道：“放心吧！虽然他是我的徒弟，如果没有本事，我也不会替他说话的！既然我能够让他去帮你，就说明他对你会有很大的作用！去吧！少做杀孽，废掉他们也就罢了！”

　　王轲立即站起来，恭恭敬敬对着赵门丰点了点头，开口说道：“师父，我记住了！”


第332章 王轲出手

　　跟随着古少皇来到金碧辉煌夜总会一楼大厅，数十名手持刀械的精壮大汉，已经全副武装地等待着，看到古少皇到来，他们并没有说话，而是一个个带着愤怒的神色，看着古少皇，那模样仿佛只要古少皇下达命令，他们就会不顾一切的去厮杀，去把那些来犯的敌人给全部歼灭掉。

　　“老大，全部都安排妥当了！所有场子的兄弟都通知到了，遭到攻击的场子，已经全部进行了猛烈的还击，其他各个场子，也都准备好了！”体格精壮的老虎快步奔到古少皇面前，沉声说道。

　　古少皇默默点头，他的视线充满了冷酷之色，阴沉着脸，看着眼前数十名兄弟，沉声喝道：“就在刚刚，我接到了唐大烈的电话，咱们道上有句话，叫做：祸不殃及家人。你们都是我在道上混的兄弟，这句话应该很清楚，这也是道上混的兄弟，需要牢记的事情，可唐大烈，竟然卑鄙无耻的抓走了我的父亲，而我最信任的兄弟，负责保护我父亲的那个混蛋，他竟然出卖了我！”

　　“你们或许不清楚，唐大烈用我父亲来威胁我什么事情。现在，我可以告诉你们，他让我放弃抵抗，让我下命令，让兄弟们任由他们宰割！”

　　数十名精壮大汉，以及奔进来的老虎和大忠，一个个面色勃然大变。

　　古少皇强压着滔天的恨意，厉声喝道：“我古少皇，拒绝了！为了我的兄弟，我拒绝了。虽然我父亲重要，无人能撼动他老人家在我心中地位，但我依旧拒绝了！我不能让我古少皇的兄弟，变成任人宰割的牛羊，因为他们也是上有老下有小，因为他们也是铁生娘养的！”

　　“兄弟们，敌人骑在咱们头上拉屎了！今天他们能绑了我的父亲，说不定明天就能够绑了你们的父母，淫辱了你们的妻女，残杀了你们的兄长和子孙。”

　　“如果你们是个男人，如果你们还有那份血性，如果你们敢挥起手中的砍刀，举起手里的枪械，跟我一起动手，把他们统统给宰了，行不行？”

　　“行……”

　　震天的喊声，几乎有种把楼层给掀翻的趋势，所有大汉眼睛都变得血红，他们明白老大古少皇说的对，如今就是你死我亡的情形，如果不把对方杀了，那对方就会杀了自己！甚至会殃及到自己的家人。

　　古少皇满意地看着一个个气愤填膺，斗志昂然的手下兄弟，厉声喝道：“所有人，分成三批，我带领一批，老虎带领一批，大忠带领一批，支援受到攻击的场子，让他们那些干死的混蛋，人头落地，劈他们个十块八块。”

　　老虎和大忠几乎是同时叫道：“不行！”

　　古少皇面色一变，沉声喝问道：“为什么不行？”

　　老虎大声叫道：“老大，金碧辉煌是咱们的大本营，您必须留下来坐镇指挥！动手杀人的事情交给我们吧！除非我们死了，否则用不着你出手。”

　　“是啊老大！咱们这里现在没有遭受到攻击，是因为周围的场子都有咱们的兄弟，你不能出去，万一你出了意外，没有人做我们的主心骨，恐怕兄弟们就会像是没头的苍蝇，很快就会被打散。”大忠也快速喝道。

　　古少皇脸庞上流露出迟疑之色。

　　“没错，老大，你能为了我们，而让伯父深陷危险之地，这份恩情我们都记在心底，您留在这里坐镇，只有您没事，我们就有主心骨，就会以命搏命，让对方有来无回。”

　　其中一名大汉，快速抽出一把手枪，另外一只手中的砍刀，则凶狠的虚空劈了几下。

　　古少皇缓缓闭上眼睛，几秒钟后，当他重新睁开眼睛后，视线从所有人脸上扫过，眼神中闪烁着晶莹的泪花，沉声喝道：“你们不愧是我古少皇的兄弟，有血性，是个男人！我古少皇能够拥有你们这帮兄弟，这辈子知足了！记住，都要给我活着，等咱们把唐大烈那个该死的狗杂种的脑袋砍下来当球踢得时候，我为大家大摆庆功酒，和兄弟们不醉不归。”

　　很快，在场的数十名大汉，只留下十人跟随着古少皇身边，以及金碧辉煌场子里的二十几名马仔，其他人纷纷跟着老虎和大忠冲杀出去。

　　可以说，如今的金碧辉煌夜总会，防御力已经薄弱到有史以来的最低点。

　　“王轲兄弟，你觉得，咱们是留在这里？还是该在其他地方？”古少皇抽完一颗烟后，突然开口问道。

　　王轲平静地看了他一眼，淡淡说道：“如果是我！在如今这种关头，会到后院去，那里的地势很宽敞，就算是有敌人来袭，也能够很好的还击，不过，这栋大楼里，必须安插六名枪手，如果敌人敢从金碧辉煌的大门进来，就可以躲避在暗中狙击他们。”

　　古少皇眉头一扬，沉声问道：“你是说，敌人如果突然袭击我这个大本营，有可能会从后门进入？”

　　王轲摇头笑道：“不是有可能，是一定，除非对方脑子坏掉了！”

　　古少皇默默点了点头，转头看了眼那十名大汉，沉声说道：“留下六名兄弟，两个人为一组，互相配合，隐蔽在各个阴暗角落，如果敌人敢从正门杀进来，带着留下的马仔小弟们，给我死命的狙击他们。其他人跟我到后院。”

　　片刻后，古少皇和王轲，以及四名大汉快速来到后院，在古少皇挥手间，后院负责防守的六七名兄弟，快速散布在各个隐蔽的角落，他们手中几乎人人有枪械，一副如临大敌的模样。

　　“铃铃铃……”

　　跟在古少皇身后的四名大汉，其中一人身上的手机铃声突然响起。

　　那名大汉快速摸出手机，那只手微微颤抖了几下，这才快速瞟了眼古少皇，然后朝着一旁走出两步，大声问道：“情况怎么样了？老大在后院很急。”

　　手机里，传来一声带着笑意的声音，“嘿嘿，我要的就是让他着急！大批兄弟马上赶到，争取把那个姓赵的老家伙引出来，第一时间控制住他！”

　　“好，我知道了，你们一定要狠狠地给我打，而且速度要快！”那名大汉脸上流露出一丝喜意，顿时大声叫道。

　　挂掉电话，那名大汉快速来到古少皇身边，开口说道：“老大，场子那边情况还好，您放心吧！”

　　古少皇默默点了点头，抽出香烟再次点燃一颗，闷闷抽了起来。

　　王轲的耳力是何等的敏锐，那名大汉手中拿着的手机里，传来的声音他听的清清楚楚，一瞬间，他便清楚的明白过来，对方的目标好像是自己的师父赵门丰。毕竟，对方让这个大汉控制着赵老。

　　还有，他刚刚根本就不是和手下的兄弟通电话，而是在和别人通传古少皇和师父所在的位置。

　　这个家伙，竟然是奸细？

　　深深看了那名大汉一眼，王轲正准备动手把那名大汉制服，却在这个时候，十几辆车风风火火的停在后院的大门外，三四十名手持刀械，甚至还有十几个拿着枪械的大汉，快速朝着后院里扑了过来。

　　其他三名大汉面色勃然大变，一个个流露出震怒之色，快速从腰里掏出手枪。

　　“不许动。”

　　一声厉喝，让古少皇的身体微微一僵，而其他古少皇的手下，则面色变得异常难看，哪怕是埋伏在各个隐蔽角落的大汉，都忍住没有开枪。

　　就在这个时候，脸庞上带着淡淡笑容的赵门丰，出现在二楼的一间窗口处。

　　黝黑的枪口，对准了古少皇的后脑勺，而大门外那四五十名大汉，如狼似虎般冲了进来，快速把古少皇和王轲团团围在中间。

　　古少皇脸庞上浮现出难看的神色，简直难以置信的缓缓转身，看着那名用枪指着他的脑门的大汉，颤声问道：“小五，为什么？我古少皇把你当作是生死兄弟，你竟然……”

　　被称为小五的大汉，冷酷地笑道：“你是在说当年救你的事情吧！当初那不过是我演的苦肉计罢了！其实我是唐老大的手下，这些年跟在你身边，就是等待着时机，给你致命的一击！”

　　古少皇身体微微晃动了一下，今天这是他第二次遭到背叛，那种深深的痛苦，让他几乎不能呼吸。不过，他还算是有一种坚强，神情变得阴冷下来后，指着团团把自己等人围住的大汉，沉声问道：“这些人，都是你招来的？刚刚你打的那个电话，根本就不是手下的兄弟给你打的，而是唐大烈？对不对？”

　　被称为小五的大汉哈哈大笑道：“没错，我这颗棋子，现在才能够彻底的体现出价值！古少皇，今天我就送你们上阎王殿，下辈子，希望你能够辨认的出来谁才是你的兄弟，谁才是你的敌人！”

　　说完，他的手指就扣在了扳机上。

　　王轲冷酷一笑，顿时一把锋利的匕首脱手而出，顷刻间便刺入那名用枪指着古少皇头部的大汉喉咙处。

　　而且，就在这个时刻，王轲伸手抓在古少皇的手上，而另外一只手，则抓在另外一名大汉身上，身形一瞬间扑向周围的大汉！

　　二楼的窗口，一道火舌猛地扑出，直接把王轲前面的大汉给吞噬。


第333章 好人做到底

　　枪声大作，火舌吞吐。

　　体格魁梧的古少皇，以及另外一名大汉，在王轲鬼魅般身形闪烁中，仿佛像是丢石子似的，用力丢出七八米远，在那名一瞬间丢入四层楼一楼大厅的大门内，而在两人被丢出去的时刻，两把锋利的砍刀，被他从两名衣服着火的大汉手中抢夺过来，在借着其中一人的身体当作掩体的时刻，他敏锐的发现，另外两名大汉同样在猛扑中开枪射击，并且那矫健的身形，在抓住一人后，用他们的身体当成了掩护体。

　　王轲手中的两把砍刀，以巧妙的轨迹，迅猛的速度，在旋转的刀刃劈开其中两名大汉的手腕，导致他们手中的枪械掉落在地上的那一瞬间，两把砍刀依旧旋转着，把两人身后的其中两名拿砍刀的大汉，整条右臂都给砍了下来。

　　“你们退进楼里。”

　　王轲厉喝一声，视线快速朝着二楼窗口瞟了一眼。

　　刚刚那道火舌，他能够感受到灵力的波动，很明显，那是师父使用了攻击火焰符。也正是因为这两道火焰符，他才轻松而巧妙地把古少皇和另外一名大汉带出包围圈，并且丢入楼房之内。

　　一张足足有数百斤重的石桌，被王轲伸手抓起，哪怕是石桌的四脚是连在水泥地上，但依旧被他硬生生的拔断，抓着两根桌腿，桌面挡在身前，随着脚步精妙的移动，王轲把那两名大汉挡在身后。

　　那两名大汉眼眸中爆射出骇然之色，他们简直不敢相信眼前发生的一幕，这个赵老的徒弟，这个长相很帅气，但看上去却是弱不禁风的家伙，怎么会有那么大的力量？竟然能够把石桌从水泥地上拔断拔起？

　　两人也是机警之人，听到王轲的暴喝声，他们不约而同的朝着四层楼的一楼大们扑去，那速度几乎达到了他们平时爆发时刻的最快速度。

　　有着王轲做掩护，两人最终还是有惊无险的冲进了楼房之中。

　　子弹击中石桌，王轲在两人冲入大厅房门的下一刻，手中的石桌被他迅速砸向两名手持枪械的大汉，如同鬼魅一般的身形，快若闪电，顷刻间把两名大汉砸在下面。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　速度和力量相结合，隐蔽在阴暗角落里的枪声也在短短几秒钟后停止，数十名大汉，在王轲那疯狂的攻击中，如同被砍伐的树木，一片片倒下。

　　这些被击倒，而且丧失行动能力的人，并没有死亡，因为之前赵门丰告诉过王轲，不要多造杀孽，所以王轲仅仅是废掉他们，用脚踢断他们的腿裸骨头，扭断他们的双臂。

　　而且，他的目标很明确，那十几名持枪的大汉，被王轲最先解决。

　　三分钟后。

　　数十名大汉全部像是虾米般蜷缩在地上，一个个痛苦地挣扎着，撕心裂肺的惨叫声连绵不绝，而王轲就这样站在人群之中，十几把手枪，已经被他集中在了脚下。

　　站在二楼窗口处的古少皇惊呆了，他的脸上流露出不可思议的表情，就仿佛大白天见到鬼似的，目瞪口呆的看着院子中唯一还能够站着的王轲，艰难的转头看了看身边带着淡淡笑容，仿佛早就预料到是这种情况的赵门丰，张了张嘴想要开口说话，但是却发现，喉咙里仿佛被什么东西给堵住似的，不管他怎么努力，都发不出一个字。

　　古少皇身边的三名大汉，也是一副呆若木鸡的模样，刚刚在奔到二楼，他们手中的枪口已经对准了下面的人，可是王轲那鬼魅般的身形，却让他们忘记了扣动扳机，就这样眼睁睁的看着王轲把所有人都给快速解决。

　　这一刻，从来没有见到过如此厉害人物的他们三人，已经把王轲当成了超人。

　　解决完所有人，王轲才朝着楼房扑去，他并没有走楼梯，而是双脚猛蹬地面，真气快速在他体内疯狂运转后，一蹦三尺高，脚尖点着粉刷过的墙壁，几乎是眨眼间的功夫，他便窜到二楼窗口处，在赵门丰既然纷纷朝后退了两步后，王轲便顺利的钻进房间内。

　　“师父，解决了！”

　　王轲恭恭敬敬的看着赵门丰说道。

　　赵门丰缓缓点了点头，开口询问道：“王轲，如果你愿意的话，帮少皇找找他父亲的下落吧！如果让我找，只有动用卜卦方法，那种方法太消耗精气神，还会折损寿命。我记得，当初你得到的那个石碑上，有记载追查踪迹的先秦古阵法。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“师父，如果你在一个星期前让我来做，我绝对做不到，碰巧的是，我刚刚把那种寻找人的方法学到手，既然您老人家说了，而且古大哥也不是外人，那我就帮他一次。”

　　古少皇此时已经流露出骇然之色，他原本以为，王轲只是赵老单纯的徒弟，学习的就是风水方面的知识，可是刚刚在王轲击倒下面那些来犯之敌后，他这才觉得自己应该是猜错了，王轲恐怕是一位古武者，负责保护赵老的。

　　而现在，听到他们这么说，他顿时心跳加速几分，因为他终于得到一个结论：王轲不仅仅是一名修为强大的古武者，同样也是一名厉害的风水师，是赵老的亲传弟子，而且，好像在某种领域，赵老都不如这个弟子。

　　古少皇满脸感激地看着王轲，眼神中闪烁着激动的神色，直挺挺的“噗通”跪倒在王轲面前，大声说道：“王轲兄弟，只要您能够救出我的父亲，我古少皇愿意一辈子为您做牛做马！”

　　王轲伸手快速把他扶起，脸庞上流露出一丝笑容，开口说道：“古大哥，你别这样说，俗话说：以心换心。你对我师父尊敬，那就说明你人品不错，我帮你是应该的！好了，咱们也别说什么客套话了，我询问你一件事情，你一定要认真告诉我！”

　　古少皇立即点头问道：“什么事情？王轲兄弟您说！”

　　王轲开口问道：“你有没有听说过法器的存在？”

　　古少皇立即说道：“听说过，我不仅知道法器的存在，还知道灵器的存在，混我们这行的，其实挺迷信的！几乎每个星期，我们都会给关二爷上香，一些不管是厉害，还是不厉害的风水师，我们都会和他们有着千丝万缕的联系，每一个场子在建成之前，我们也都会找风水师给看看风水，如果运气好，还能够花一笔钱，让那些愿意给改变风水的风水师，给改成鸿运和敛财风水局势。”

　　王轲嘴角浮现出一丝笑意，看来自己小时候在电影里看到的港片古惑仔，上面那些道上人物烧香拜关公的情景，在真实社会中也是存在的！

　　“你有没有听说过，唐大烈身上有没有什么法器？”王轲若有所思地问道。

　　古少皇立即点头说道：“我知道，那家伙在几年前，抢了一名地产商的灵器，而且还是下品灵器，这还是当初我邀请到的一位风水师，帮我改变风水的时候，他提了一次。对了，我还清楚的记得，他杀人越货得到的东西，并不是法器，而是一件下品灵器。”

　　下品灵器？

　　王轲神色一呆，顿时脸上的笑容更浓，笑道：“既然如此，那就更容易了！本来我都没有抱什么希望，看来这下要省力气了。”

　　说完，他快速掏出一件法器玉坠，让周围其他人退后几步，然后认认真真在地上刻画出一个风水阵，这个风水阵阵纹极其复杂，其中看似杂乱不堪的路线，却又拥有着一种特殊的玄妙轨迹，如果稍有偏差，这种玄妙的韵味就会被破坏殆尽。

　　整整十分钟后，王轲才微微舒了口气。

　　他的神情，在这一瞬间变得极其专注，视线朝着赵门丰看了一眼，看到师父赵门丰朝他默默点了点头，他快速走进这个刻画好的先秦之前感应风水阵中，体内的心力如同潮水般朝着四面八方散开。

　　一种若有若无的金色光芒，从王轲脚下的风水阵阵纹上散发而出，具有增幅作用的风水阵，在那件法器玉坠为第二阵眼，王轲以自身为第一阵眼的情况下，让心力朝着四面八方散开的速度变得快了数倍。

　　他如今乃是术师境界的风水师，能够感受到法器或者灵器的灵气波动范围在100平方公里，如果仅仅是探查整个贵阳城市，这种范围足够了。

　　而且，有了这种增幅作用的风水阵做辅助，他可以控制着心力波动，忽略掉法器里蕴含的灵气波动，忽略掉灵器中阶以上品阶的物品。

　　一件，两件，三件……

　　时间慢慢流逝，二十分钟后，王轲额头上已经冒出一丝致密的汗迹。

　　那双闭着的眼睛，顷刻间睁开，王轲眼神中浮现出一抹冷笑之色，转头看着古少皇快速问道：“唐大烈的夜总会方向，在哪边？”

　　唐大烈快速转身，思索片刻后，便沉声说道：“西北方向，顺着我的手指位置。”

　　王轲眯起双眼，顿时，他快速说道：“立即找一副地图过来。”

　　此时此刻，楼下被打残的数十名唐大烈的属下，已经被全部捆绑起来，如同死狗般丢入了一个空旷的大厅里，有四五名古少皇的手下持枪看管着，而他身边的一名大汉，则快速的冲出这个房间，两分钟后，一份地图被送到王轲面前。


第334章 独自救人

　　赵门丰的风水境界，如今已经恢复到地师中级境界，心力感应方面比王轲要厉害很多，所以在王轲释放出心力的时候，他也把心力释放出去。

　　看着平铺在王轲面前的地图，他几乎是第一时间凑了上来，那双精光闪烁的眼神，从地图上扫过后，视线一瞬间便停留在其中一个位置上。

　　“咱们现在在这个位置，而王轲兄弟你刚刚询问的唐大烈的午夜钟声夜总会方向，则在这个地方。而在这个夜总会正北边，有唐大烈的一栋别墅，这栋别墅不是在别墅区，而是在僻静的地方，距离午夜钟声夜总会差不多了十公里路程。”古少皇认认真真的讲解到。

　　看着地图上的距离标注，脑海中回忆着刚刚心力探查的结果，两分钟后，他的嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，开口说道：“古大哥，我已经知道在什么地方了，如果那件初阶灵器真的在唐大烈身上，这次估计就没有什么问题。”

　　古少皇心中一阵激动，立即毫不犹豫地点头说道：“王轲兄弟，一切都摆脱你了！”

　　王轲转头看了眼师父赵门丰，脑海中思索片刻后，才开口说道：“古大哥，如今你们这里并不安全，唐大烈能够派一批黑道人物来这里杀你，恐怕也能够派第二批人过来，你们这里的防御力实在是太差了！而且，我和师父还有着更强的敌人，那些敌人恐怕并不是你们能够对付的了的！所以，我必须把师父送到一个绝对安全的地方，如果可以的话，我希望你能够跟着我一起走，在隐蔽而安全的地方保护我师父。”

　　他必须在离开之前，为赵门丰安排好安全地方，否则他根本就不放心。

　　他已经猜到，在机场派人跟踪自己师徒二人的，幕后黑手绝对不仅仅是唐大烈那么简单，如果自己没有猜错的话，恐怕和杨天超，或者是金学范两人脱不开关系。

　　不管他们两人是哪一个，都是绝对的大敌，在这个时候，必须谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心。

　　古少皇迟疑片刻，转头看了看身后的三名兄弟，这次开口说道：“好！我同意，不过我需要打几个电话，把所有的事情都吩咐下去！”

　　王轲点了点头，把之前刻画好的风水阵摧毁后，把那个法器玉坠收了起来。

　　十分钟后，古少皇已经把所有的事情安排妥当。

　　王轲和赵门丰，以及古少皇三人离开的时候，并没有走院门，而是王轲带着两人翻墙离开，至于他们的行李，则被赵门丰刻画了一个隐蔽的风水阵，给藏了起来，哪怕是地师级别的风水师来到，恐怕都发现不了隐蔽的风水阵，也发现不了行李箱中那么多的法器和灵器。

　　外面的街道，成群结队的小混混随处可见，时不时的还能够碰到两帮黑道分子互相劈杀，王轲带着赵门丰和古少皇，专门挑选那些不引人注意的小路，没多大会功夫，三人便出现在一个小型的汽车站周围。

　　这个汽车站周围，一家家小旅馆，房门非常的矮小，就连那写着各种名字的旅馆招牌，都不引人注目。而在这个汽车旅馆周围，不少人来去匆匆，显然大家都之地今天的贵阳市区并不太平，所以大家的脚步很快，根本就没有什么人注意到王轲和赵门丰，以及古少皇三人。

　　把赵门丰和古少皇安置在其中一家小旅馆后，王轲这才看着古少皇说道：“古大哥，你和我师父就呆在这里，在我没有回来之前，除非是有敌人到来，否则一定不能离开这个房间半步，师父，你们都提高警惕，杨天超和金学范他们两个，都是风水界的大师级人物，我怕他们会有特殊的方法找到你们，所以你们一定要注意安全。”

　　古少皇和赵门丰齐齐点头。

　　“王轲，去吧！你自己也要注意安全，我们不会有事情的。”赵门丰默默点头说道。

　　听着赵门丰的话，王轲想到之前从师父眼中看到的那份自信神色，顿时整个人感觉轻松不少，离开房间后，他没有从正门离开，而是从后窗无声无息的跳下，然后消失在墙院之外。

　　来到街上，王轲伸手拦截了一辆出租车。

　　“师父，去北面！西北方向。”王轲开口说道。

　　那名出租车司机神色一呆，他开出租车十几年了，还是第一次有人这么告诉他目的地，顿时，他转过头，看着王轲好奇地问道：“小兄弟，西北方向是哪里？咱们总得有个目的地吧？”

　　王轲摇头说道：“没有目的地，因为我也不知道目的地在哪里！你按照我说的做就是了，从这里开始，一直到西北方向，记住，你现在可以观察西北方向一眼，想一想从哪一条路走，才不会让行驶的方向错误，价钱方面你不用管，等我到了该下车的地方，该多少钱，我一分都不会少你！”

　　说到这里，他突然意识到什么，再次开口说道：“师傅，你记住我一句话，我现在非常赶时间，而且是急着赶过去救人，你绝对不能给我故意绕路，否则我会像外面那些人一样，让你在这混乱中被杀了！我想，现在道上两批人马不断厮杀，再多一具尸体，公安局的人也不会多做在意，顶多算是江湖帮派厮杀留下的产物。”

　　那名出租车司机神色大变，他的视线朝着车窗外看去，正巧看到百米之外的街道拐角处，两批人马，足足有数十人，正手持着刀械，不断地进行着搏斗。

　　光天化日之下，大张旗鼓的群殴，他在这贵州那么多年，自然明白发生了什么事情，那可是本市两个最大的黑道势力，发生了火拼。

　　带着一丝怯意点了点头，他脸上挤出一丝笑容，开口说道：“小兄弟你放心，我是老实本分的出租车司机，绝对不会做绕路那种不要脸的勾当，你放心吧！我一定快点把你送到你想要去的地方。”

　　这名出租车司机的技术非常好，或许是干出租车司机这一行十几年的缘故，算是老驾驶员，半个小时后，出租车便途径午夜钟声夜总会的大门口，并且朝着西边方向行驶而去。

　　“师父，我的目的地是从这里开始，往正北方向十公里处！你如果是老司机的话，应该知道大约这个距离，是什么地方！”王轲快速说道。

　　出租车司机微微一怔。

　　十公里的地方？

　　那里可是偏离了贵阳市市区，已经到郊区，这个青年人难道是要去郊区？

　　很快，出租车便离开贵阳市市区，进入郊区差不多行走了两公里的路程，王轲视线快速锁定不远处一栋别墅。

　　那栋别墅坐落在一大片树林之中，而那片树林后面，则有一条宽敞的大河，而这条河，则是穿过后面的山脉，延伸而去。

　　“司机师傅，到了！多少钱？”

　　那名出租车司机看了看显示表，又看了看王轲，这才笑道：“一百四十五，你给一百四就行了！”

　　王轲伸手从兜里掏出钱包，抽出来两百块塞进这名出租车司机手中，这才推开车门朝着外面走去：“不用找了，谢谢！”

　　说完，他朝着那名树林快速赶去。

　　出租车司机呆了呆，顿时脸上浮现出一丝庆幸之色，本来他还想着，如果自己绕路的话，恐怕能多赚个三四十块钱，结果被那个青年人一番话说的，他打消了这个念头，可是他怎么都没有想到，自己不但没有绕路，赚的比绕路后得到的钱财还要多。

　　深深看了一眼王轲的背影，他启动车子朝着市区赶去。

　　离开出租车后，王轲前行百米之后，便发现那辆出租车已经离开，顿时，他的身形无声无息的窜到一棵大树上，踩着树枝，他的身形就像是穿梭在浓密树枝上的猿猴，不断地朝着那栋气势庞大的别墅靠近。

　　几分钟后。

　　站在距离那栋别墅不足数十米的地方，王轲的精神力一瞬间释放而出，短短几秒钟后，他已经通过精神力的探查，把别墅楼里的所有情形了如指掌。

　　这栋别墅的二楼，有四名手持枪械的黑衣大汉，正面色冷酷的看守者一名老者，而那个老者，则神情非常平静，他身边的桌子上，放着一盒香烟，他正在一颗一颗不断地抽着。

　　而隔壁一间宽敞明亮的大房间里，一名中年大汉，正满脸急切的不断踱着步子，仿佛有什么忧心匆匆的心事。

　　这栋别墅院落中，以及周围各个隐蔽的地方，一共加起来有十六人，他们几乎人人都拿着枪械，把这栋别墅把守的密不透风。

　　当然，这种密不透风，是相对于普通人来说的，而对于王轲来说，这点防御根本就算不得什么。

　　身形无声无息的轻轻离开树枝，在朝着别墅楼扑去的时刻，没有发出任何的声音，短短片刻间，他便已经来到别墅楼左侧二楼窗口不远处的一根树杈上！如同一道利箭一般，精准无误的扑入那个窗口，在没有被别墅楼周围任何人发现的情况下，窜了进去。

　　如果自己没有猜错，那个被四名大汉看护着的，应该就是古少皇的父亲了，而隔壁那间房间里，恐怕就是唐大烈。

　　王轲脑海中快速思考着，到底是先救古少皇的父亲，还是先抓住唐大烈。

　　不过，他有些说不准，如果那个人不是唐大烈，那恐怕就糟了。


第335章 暴露

　　做了一番思想斗争，王轲最终打定主意，现在当务之急是先把古少皇的父亲救出去，一旦自己把他救出去，就再也没有后顾之忧，到时候不管隔壁房间里的那个家伙，是不是唐大烈，他都会出手制服对方。毕竟，他从对方的身上，感受到了初阶灵器内蕴含的灵气的波动。

　　身形如同鬼魅一般，哪怕是在大白天里，他借助着一个个掩体，躲避过楼道里几名黑衣大汉的把守，迅速靠近那个关押着古少皇父亲的房门。

　　宽敞明亮的房间里，唐大烈满脸焦急的踱着步子，一口一口抽着夹在手指缝里的香烟，而在他身边，是一名满脸横肉，身形五大三粗的彪汉。

　　“怎么还没有消息？这都过去多长时间了？难道那边出了什么意外？”唐大烈终于停住脚步，似乎是对那个彪形大汉说的，但又像是在询问自己。

　　那名彪形大汉犹豫片刻，低声问道：“老大，要不要打电话过去问问？咱们在这里等着也不是办法啊！”

　　唐大烈把手中的烟头掐灭在烟灰缸里，沉默片刻后，默默摇了摇头。

　　“现在还不是时候，和他们的约定是，一旦他们完成任务，便会立即打来电话，现在这个时候，万一他们正在和对方火拼，或者是埋伏着，一旦拨打电话，势必会影响到他们的行动。黄伟，等吧！不管怎么说，你在古少皇那个混蛋身边做卧底那么多年，算是为我立下了汗马功劳，等把古少皇干掉后，吞并了他的势力，我会让你跟着我吃香的喝辣的，享受荣华富贵。”

　　那名彪形大汉神色一变，顿时狂喜之色浮现在他的脸上。

　　他并不是一个特别忠诚的人，从他背叛古少皇那一刻起，就能够看得出来，哪怕他从一开始就是卧底，但古少皇对他实在是太好了，有时候他都打心眼里感激古少皇！

　　但是，论起谁能够给他更多的荣华富贵，能够享受更好的生活，无疑是眼前这位，他虽然脾气很差，而且性格阴险狡诈，心狠手辣，但他赏赐钱财的时候，也是大手笔。

　　所以，他清楚的知道，自己完成了这次他交代的任务，可以说是立了大功，自己得到的奖赏，恐怕会让很多人眼红。

　　感情，在他心中并不值钱，值钱的就是真金白银，是红彤彤的百元大钞，是银行卡里的那一连串的数字。

　　黄伟恭恭敬敬的对着唐大烈点了点头，开口说道：“老板，古少皇那个混蛋，显然是放弃了他老子，咱们怎么处置那个老家伙？要不……我亲手把他给剁了？”

　　唐大烈摇了摇头，开口说道：“现在先别动手，留着他或许还有用途，咱们和古少皇的战斗，结局谁都不清楚，哪怕是咱们背后有人撑腰！如果最终把古少皇给宰了，那他老子留着也没有什么用处了，到时候你亲手杀了就是！如果咱们这边败了，那还能够用古少皇的老子来威胁他。黄伟，记住我的一句话，做人，总要给自己留条后路。”

　　黄伟眼神中浮现出若有所思的神色，脸上则挂着崇拜的神情，感叹道：“这几年没有跟在老大您什么，真是我的损失啊！我发现只有跟着您，我才能够不断地成熟进步。”

　　被黄伟一席话说的有些满意的唐大烈，心中那份不安情绪消失很多。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，唐大烈一瞬间面色一变，快速看了看来电显示的手机号码，顿时他脸上浮现出失望之色，接通后开口询问道：“情况怎么样？”

　　“老大，古少皇的人都他娘的疯了，兄弟们死伤很惨重，先生算是勉强和他们对峙住，差不多各个街道上，都是处于势均力敌阶段！”手机里传来大叫声。

　　唐大烈默默点了点头，开口询问道：“那些赶过来帮助咱们的道上朋友，他们怎么样？”

　　“老大，他们死伤也非常严重，比咱们自己兄弟还要严重不少！不过，您说的那位大人物，他派来的人，到现在都还没有动手，好像是在等待时机。”手机里的声音再次传来。

　　唐大烈眉头一皱，沉声说道：“我知道了！你们必须给我全力以赴的攻击，这次和古少皇，不是你死就是我亡，谁要是不想掉脑袋，就拼命吧！”

　　说完，他直接挂掉电话，而眼神中则浮现出若有所思的神色：杨天超背后的那些厉害人物，他们为什么还不动手？他们还在等什么？

　　等猎物？

　　现在满大街都是猎物啊！

　　他之前说过，利用这次的黑道势力PK，趁乱击杀那一老一少，那一老一少到底是什么人？为什么值得他那么重视？

　　脑海中思考着各种念头，唐大烈再次摸出一颗香烟，点燃后深吸起来。

　　走廊里的王轲，视线牢牢锁定在关押着古少皇父亲的那个房间的房门处，两名身穿黑色西服的大汉，手持着枪械，神情冷漠地站在那里，时不时的转头看向两端的通道，想要无声无息的接近他们，就必须把走廊里其他几人给杀了。

　　王轲的精神力，就像是一张大网一般，朝着四面八方蔓延开，把整栋别墅都给笼罩在其中，每一个地方，别墅里外的每一个人，都在他的监视之中。

　　既然如此，那就杀吧！能够被唐大烈带到这里来的手下，恐怕都是他的心腹，自己帮着古少皇除掉一些，他手底下的兄弟，就会少遭受一些损失。

　　这个念头闪过，王轲快速抽出匕首，无声无息的贴着墙壁，扑入一间开启的房门之内，此时正坐在这个房间房门处，一边默默抽着香烟，一边把玩着手枪的大汉，猛然感觉到一道人影扑来，在他正准备站起身子，举起手中手枪的时刻，锋利的匕首刀刃，割破了他的喉咙，插进了他拿着手枪的手腕里面。

　　那把从对方手中掉落的手枪，仅仅掉下十公分，便被王轲伸手接住，随即他双手搬住对方的头部，用力扭断了他的脖子，在把他的尸体轻轻放置在地上后，这才快速朝着走廊里侧另外一个开启着的房门扑去。

　　短短四分钟，三名手持枪械，隐蔽在一间间房门中的大汉，被王轲无声无息的抹杀。

　　“八米距离，如果自己以最快的速度扑过去，有十足的把握击杀两人。”

　　没有探头，王轲便判断出了他那房门处那两名大汉距离他的距离。

　　体内经脉中的真气，如同滔滔不绝的流水，蜂拥流转着，他浑身的肌肉慢慢开始膨胀，虽然最大限度也只是膨胀成流线型线条，但那种浑身充满力量，身体却仿佛变得轻飘飘的感觉，让他异常满意，心中默默数了三个数，王轲脚步瞬间朝着房门外扑去，眨眼间的功夫，在两名大汉还没有来得及反应过来的时刻，他手中的匕首已经闪电般割破两人的喉咙。

　　顷刻间，他手中的匕首便被他插在自己的腰带里，而双手则带出一道残影，压着两人的嘴巴，死死按在墙壁上，甚至他有意把两人的下巴给推高，让鲜红的血液喷洒出来。

　　鲜活的生命，随着时间的流逝而逝去。

　　在两人终于不再挣扎的时刻，王轲掐住他们的脖子，快速把他们丢入之前的那个敞着房门的房间里，这才快速返回。

　　轻轻敲了敲房门，王轲通过精神力，观察到房间里四名持枪大汉面色微变，几乎是同一时刻，他们手中的枪口对准了房门。

　　糟了！

　　该死啊！这四个家伙怎么那么谨慎，在他们自己的地盘上，竟然还不放心。怎么办？自己在一瞬间，绝对杀不了同时举着枪械对准自己的四个人，哪怕是能杀死他们，也阻止不了他们开枪，一旦开枪，就会惊动别墅里的其他人。

　　心中快速思考着，可是因为时间太急，房门内的一名手持着枪械的大汉，在缓缓拉开房门的时候，手中的枪口依旧还对着房门外。

　　怎么办？

　　千钧一发之际，王轲实在没有什么太好的办法，只能够在心里暗暗一叹，在那名大汉刚刚把门缝拉开一尺宽的时刻，他手中的匕首顷刻间脱手而出，插在了对方的喉咙处。而他的身形，则像是白日里的一道鬼魅，在房门开启，他的身体那名被匕首插进喉咙里的大汉擦肩而过后，匕首被他闪电般拔了出来。

　　噗！噗！

　　两名持枪大汉，在王轲闪电般的速度中，同样被割破了喉咙，甚至他们持枪的手腕，都被匕首的锋刃给割破。

　　“砰……”

　　枪声最终还是和王轲预料的一般响起，哪怕是他躲过去射击来的弹道，并且已经袭身到那名大汉身边，但依旧来不及阻止了！

　　噗！噗！噗！

　　一口气三刀，分别割破对方的喉咙，刺穿对方的心脏，插进对方的手腕。

　　房间里那名默默抽烟的老者，面色勃然大变，脸庞上流露出骇然之色的同时，失声惊呼道：“你是什么人？”

　　王轲沉声问道：“我是什么人你先别管，你是古少皇的什么人？”

　　那名老者快速朝着房门处瞟了一眼，快速判断了下形势，这才快速说道：“他是我儿子。”

　　王轲默默点了点头，这才开口说道：“现在我可以告诉你了，我是古少皇的朋友，是他邀请我来救你的！现在你必须跟我走，这个别墅里还有十几名持枪的黑道人物，我自己倒是丝毫不惧，可是带着你，如果走晚了，恐怕你会有生命危险。”

　　那名老者立即点头，脚步没有丝毫的迟疑，脸上的惊骇之色迅速收敛起来后，朝着房门处大步奔去。


第336章 擒贼先擒王

　　烟雾缭绕的房间里，唐大烈面色勃然大变，因为隔壁房间里的枪声响起，就证明绝对出事了，除非是古少皇的父亲从自己的手下身上抢到一把枪，否则，就是有敌人潜入了别墅之内，正在进行营救。

　　“老板，怎么回事？怎么会有枪声？”黄伟眼神中浮现出一丝惊惧之色。

　　唐大烈眉头皱了起来，快速从腰里掏出手枪，沉声喝道：“你到隔壁去看一看，到底发生了什么事情？是有敌人潜伏到别墅里来了？还是那个老东西制造出来的混乱？”

　　黄伟眼底闪过一丝犹豫，面对唐大烈阴沉的脸色，他最终还是心不甘情不愿的点了点头，大步朝着房门外走去。

　　他的速度不快，右手紧紧抓着手枪，在轻轻拉开房门后，警惕地看了看外面，当他感觉到外面一片静悄悄的，没有任何情况后，才快速探出头，朝着左右两侧看了看。

　　“没人？但隔壁房门处却有血迹？”

　　黄伟眼神中的恐惧之色一闪而过，他最怕的就是唐大烈被古少皇给击败，因为自己毕竟背负着叛徒的名声，一旦自己落在古少皇手里，恐怕他会恨不得抽了自己的筋，扒了自己的皮。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　两端的楼梯处，传来急促的脚步声，顿时他的身体缩了回去，仅仅是探出头，观察着奔上楼来的人到底是谁。片刻后，当他看清楚两端各自奔上来四五名大汉后，他脸上才快速浮现出放心之色，对着两端的大汉们做了个噤声的手势，然后悄悄朝着隔壁房门处走去。

　　入眼的，是四具尸体，以及喷洒出来的大量鲜血。

　　那个老家伙呢？

　　被人救走了？

　　黄伟感觉自己的心跳骤然间加速。

　　对于别墅里的防御力，他看可是清清楚楚，他做梦都没有想到，有人能够在那么多人把守的情况下，那个老家伙会被人救走。这怎么可能？到底是什么厉害的人物，才能够把在无声无息的情况下潜入到别墅里面？甚至仅仅传来一声枪响，便救走那个老家伙？

　　“你们赶紧给我搜，敌人可能隐藏在某一个房间里，看守那个老家伙的兄弟全部被杀了！”黄伟暴喝一声，对着涌进来的黑衣大汉沉声喝道。

　　因为这些大汉都知道了黄伟的身份，也知道他算是老大的心腹人物，所以纷纷点头，手持枪械朝着外面奔去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的枪声，从别墅楼外面传来，四五名黑衣大汉，手持着枪械对准了飞扑入树杈中的王轲，以及他紧紧抓住的老人。

　　而在楼上的唐大烈，一个箭步奔到窗口前，他的眼神正巧看到扑入树枝里面的两个背影。

　　好快的速度！

　　他的面色顷刻间变得充满了恐惧之色，一个令他浑身战栗的名字，快速浮现在他的脑海中：古武者！

　　那个潜伏到别墅里，把那个老家伙给救走的人，绝对是一个古武者，而且还是一个修为很厉害的古武者，要不然他不可能在枪声响起后，没多大会功夫就出现在别墅楼外面，而且更重要的是，在十几米高的树杈上，带着一个人如履平地，普通人谁能够做得到？哪怕是修为一般的古武者，都做不到吧？

　　“如果被古武者盯住，如果对方主要目的是救人，那再好不过，如果他是来杀人的，恐怕现在自己已经是一具尸体了吧？”

　　唐大烈心脏狠狠抽搐几下，这才抓着手枪快速冲出房门，看着急忙迎过来的黄伟，他立即对着黄伟使了个眼色，两人急匆匆的奔到三楼。

　　用力推开房门，唐大烈来到自己的卧室，连鞋子都没有脱掉，便快速把床头柜上的那副将军画像给拿了下来，顿时一个镶在墙里面的保险柜出现在两人眼前。

　　“老板，您这是？”

　　黄伟呆了一下，连忙急促的询问道。

　　唐大烈快速转头看了眼黄伟，沉声说道：“逃，如今这个别墅已经不安全了，最安全的地方就是我的那个后台靠山身边，我把值钱的东西都收拾一下，然后咱们赶紧找到那位靠山。这里面有我早就准备好的现金，带着钱起码有点安全感。”

　　逃？

　　黄伟急促问道：“老大，不就是一个老家伙被人家给救走了嘛？用得着用‘逃’这个字吗？”

　　唐大烈怒道：“你懂个屁！那个潜伏到别墅里来救人的家伙，是一个古武者，别告诉我你没有听到过这个名字！被如果被古武者给盯住，而且还是一位实力高强的古武者，如果他真的大开杀戒，恐怕咱们这个别墅里的人，都会被他给杀的干干净净，赶紧给我滚过来帮忙，收拾东西咱们先撤离！”

　　黄伟身躯一颤，顿时跳到床上开始帮忙。

　　古武者这个名字他怎么会没有听说过，简直就是如雷贯耳啊！

　　他做梦都没有想到，来救古少皇他老爹的人，竟然是一位古武者，自己跟在古少皇什么那么多年，怎么就不知道他认识厉害的古武者？

　　这一刻，他心中隐隐感觉有些不妙了，因为这个时候他才发现，古少皇身边竟然还有自己不知道的底牌。

　　几分钟后，唐大烈带着黄伟已经出现在别墅院子里，一边朝着停车处奔去，一边对着那些匆匆跟出来的大汉喝道：“你们在这里守着，如果再有敌人潜伏进来，给我把他们杀了！我去总部看一看情况。”

　　那些大汉面面相觑，他们丝毫没有猜到，自己这些人被老大给抛弃了，一个个谨慎的点头，视线快速警戒着周围，并且在唐大烈坐进车里后，他们一个个躲避到了阴暗的角落。

　　从唐大烈的别墅楼里，把古少皇的父亲救出来的王轲，也不管在这名老人面前暴露惊骇世俗的修为境界，紧紧抓着他，快速飞奔在枝叶之中，如同矫健的灵猿，他的速度极快，短短两分钟，已经出现在树林的边缘。

　　快速扫视了四周一遍，王轲的目光落在不远处的草丛中，飞速带着老者落入将近一米高的杂草丛中，他才低声说道：“老伯，我真是受到古少皇古大哥的邀请，来这里救你的！而且我师父现在还和古大哥在一起，请您相信我。”

　　老者眼神中流露出来的震撼，一直都没有消退，听到王轲的话，他才拼命的蠕动了几下喉咙，开口询问道：“你师父是谁？”

　　王轲迟疑片刻，才开口说道：“我师父姓赵，一名风水师，十几年前曾经救过古少皇古大哥的性命！这次因为碰巧来到贵阳，所以见到了古大哥。”

　　“赵老？”

　　老者脸上浮现出震惊之色，随即浓浓的狂喜之色遍布在他那苍老的脸庞上，重重得点头说道：“这位小哥，我都明白了！这些年来，我那个儿子经常遗憾地告诉我，他这辈子最想见的人，就是当年救了他性命的赵老，真是没有想到啊！如果我儿子的愿望终于实现了！谢谢你，谢谢你救了我！我真是没有想到，你竟然那么厉害，竟然能够在上面……飞！”

　　王轲连忙摇头笑道：“老伯，您误会了！我不会飞，咱们国家有武学，轻功，这个您知道吧？我是一名修炼古武术的古武者，所以能够施展轻功，借助树干的力道，在上面快速的移动！”

　　老者啧啧惊叹两声，才说道：“真是不可思议啊！我儿子以前倒是给我提过古武者这个名字，但是我并没有当回事，因为我认为，这个世界上哪有什么武林高手？现在的人都是受到小说或者电视剧的影响，没想到，真实社会中竟然真的有这种存在，看来老头子我真是坐井观天，孤陋寡闻了。”

　　王轲笑了笑，这才恢复成严肃的表情，快速说道：“老伯，我看这个地方还算是安全，您老人家躲在这里不要动，现在您能不能告诉我，在那个别墅里，刚刚您被关着的地方，是不是有唐大烈？也就是古大哥的死对头，那个把您绑到别墅的罪魁祸首？”

　　老者面色慢慢阴沉下来，开口说道：“没错，在一两个小时之前，他和那个背叛了我儿子的混蛋，那个叫黄伟的小子，都在别墅里，不过现在我就不知道了！”

　　王轲顿时点了点头，说道：“老伯，为了避免两个帮派势力的火拼，导致死伤太过严重，我必须要赶回别墅，把那个唐大烈给制服，然后带到古大哥面前让他发落，您老人家躲在这里，千万不要离开，也不要走动，以免暴露后被唐大烈的人再给抓回去。等我把他们解决了，我就立即赶过来接您。”

　　老者毫不犹豫地点头说道：“好，那你去吧！不过，我知道你虽然会轻功，但也要注意安全，轻功再快，也比不过子弹啊！他们手中可都有……”

　　突然间，他想起王轲冲入房门救他的那一刻，顿时，他快速的闭上了嘴巴！

　　好像，当初有个黑道分子对着他开了一枪，好像，被他躲过去了？

　　他的速度……竟然比子弹还要快？

　　“老伯，我心里有数！”

　　王轲说完，快速朝着外面奔去，因为没有老者的负担，他的速度变得极快，不过在他距离别墅还有数百米远的地方，他的视线一瞬间锁定从别墅院落中冲出来的那辆车。


第337章 大功告成

　　躲避在路边的一棵树后，王轲的精神力刹那间释放出去，随即他便感知到，这辆从别墅中出来的这辆车里，坐在后排驾驶位置上的，正是那名身上有一件初阶灵器的唐大烈，而那名驾驶位置上的便是之前在唐大烈房间里的大汉。

　　眼神中闪过一道冷酷之色，王轲心中暗暗感叹：既然他们自动出来自投罗网，那也省得自己潜伏进入别墅大开杀戒。他不愿意杀人，哪怕是那些大汉都是黑道份子，因为他是一名风水师，如果造杀孽太多的话，恐怕会有报应。

　　这也是之前在他前来救援古少皇的父亲的时候，赵门丰为什么不让他多杀人的原因。

　　“回去之后，一定要多捐出去点钱做善事，或者问一问身边熟悉的人，谁认识慈善机构的熟人。钱财乃身外之物，而自己的生命安全才是最重要的，身边的亲朋好友同样重要，绝对不能让报应发生在自己身上，或者是自己身边的人身上。”

　　心中默默思索着，他的眼神丝毫没有从那辆车上离开，看着对方越来越近，王轲脸上充满了冷笑之色。

　　就在对方距离他还有四五十米远的时刻，他的身形瞬间从树后闪出，快速挡在公路的正中央。

　　唐大烈乘坐的那辆车速度并不是特别快，差不多在每小时一百二十公里的速度，四五十米的距离，仅仅是片刻间便已经到达。

　　“嘎吱……”

　　驾车的黄伟，突然间发现有人从树林中闯出来，下意识的猛踩油门，随着刹车摩擦车胎，车胎摩擦地面发生的尖锐声音，那辆车已经朝着王轲冲来。

　　不过，车的速度在迅速减慢。

　　坐在后排位置上，已经缓缓把眼睛闭上的唐大烈，因为惯性的缘故，一头朝着前排的座椅上栽去，一瞬间，他的头部便和前排座椅来了一次亲密的接触。

　　还好前排座椅是柔软的，哪怕是撞在上面，也没有造成头破血流的现象，不过那生疼的滋味，依旧让他心中窜出怒火。

　　“你他娘的作死啊？是抽风了还是脑子被驴给踢傻了？哎呦，他娘的，痛死我了……”

　　黄伟此时根本就没有听到唐大烈的怒骂声，他的精神力已经高度集中起来，眼睁睁的看着车速已经不可能完全刹住，他对突然闯出来的人，产生了极深的怨气。

　　然而，就在他准备快速打转向盘的时候，挡在道路中间的那个突然闯出来的人，竟然突然消失了！

　　怎么回事？

　　是自己眼花了？

　　还是这大白天的见鬼了？

　　刚刚明明有个人突然从树林里闯了出来，而且就挡在道路的正中央，怎么一瞬间人没了？

　　车子朝着刚刚那个人站的地方，又冲出十几米远才停住，他快速的转头看了看四周，发现真的没有人，顿时抬起手揉了揉自己的眼睛。

　　车门被迅速拉开，一双大手顷刻间掐住黄伟的脖子，仿佛像是拎小鸡似的，黄伟的身体被那只大手从驾驶位上抓出来，随着巨大力道的一巴掌抽在他的脸上，顿时他的身体犹如断了线的风筝，倒飞出去五六米远，随着两颗大门牙混杂着鲜血喷出，他的身体重重砸在路边的一棵大树下。

　　坐在后排座位上的唐大烈，被突如其来的变化给吓了一跳，一瞬间，他腰部的手枪便被他拔了出来，只可惜王轲的动作实在是太快，精准无误的从驾驶位上朝着后面扑去，一瞬间便掐住了唐大烈的手腕。

　　五指用力，随着清脆的“嘎嘣”声，唐大烈口中传出一声凄厉的惨叫，他的手腕在这一瞬间被王轲硬生生的掐断。

　　“如果你想活命，乖乖的自己走出来，如果你不想活命，我可以立即杀了你！”王轲冷酷地说道。

　　松开唐大烈的手腕，看着那把刚刚还被他抓着的手枪掉落在车厢里，王轲闪电般离开驾驶位，不足一秒钟的时间，他已经拉开了唐大烈身边的车门。

　　此时，唐大烈已经意识到王轲的身份，在王轲松开他的手腕，身体朝着车外退出后，他的左手边迅速的抓起掉落的手枪，甚至因为紧张，连手枪的保险都没有打开，枪口便朝着车门外指了过去。

　　“不知死活！”

　　一道残影闪过，唐大烈手中的手枪突然间消失，下一刻，他的左手腕被抓住，整个身体都在王轲巨大的拉扯力下，朝着车门外扑去。

　　身体还没有沾到地面，王轲利索的打断唐大烈的手腕和脚踝，让他四肢再也使不上力气。

　　“你他娘的是谁？”

　　五六米外的大树下，黄伟强忍着眩晕的感觉，从腰里抽出手枪，吐出一口血水后，口齿不清的用枪口指着王轲叫骂道。

　　“我他娘的是你祖宗！”

　　王轲的眼神中冷酷的神色一闪而过，身形瞬间出现在黄伟面前，干净利索的打断了他的四肢后，王轲才拎着他的脖子，快速和唐大烈丢在一起。

　　然后，王轲快速从凄厉惨叫中的唐大烈身上，抓出一块乳白色美玉，仔仔细细观察十几秒钟后，才确定这就是一件初阶灵器。

　　“唐大烈，没有想到你也会有今天吧？嘿嘿，我现在不杀你，等把你带到古少皇面前后，杀不杀你们，就看他的决定了！”

　　说到这里，突然间他的眼睛瞪大不少，转头看了看这辆车，又看了看倒在地上如同虾米般痛苦哀嚎的两人，顿时一种苦笑之色浮现着他的脸上。

　　“该死，自己把这两个混蛋都给打断了手脚，那这辆车谁开？难不成要让自己就这样拎着他们两个去见古少皇？”

　　沉默片刻，他呆呆看了看车门打开着的驾驶位，犹豫片刻后，才快速把两人拎起来，伸手把他们打晕后，然后塞进后排驾驶位上，而他自己则带着一丝忐忑情绪坐了进去。

　　俗话说：没吃过猪肉也见过猪跑。

　　他虽然从来没有开过车，但是却见到过很多人开车的样子，所以对于这辆车，他还是能够看懂一些。仔仔细细研究了大约三四分钟，他便关闭车门，小心翼翼的把这辆自动挡的车子，档位依次试了一遍。

　　前进，倒退，空档。

　　油门，刹车，脚刹。

　　前前后后，这辆车子憋死三次，经过王轲的多次试验，并且慢慢的驾驶出近百米，然后打转着方向盘，尝试着转向，拐弯，全神贯注的把每一个步骤都熟记于心。

　　一番折腾，初步的驾驶他便已经能够做到。

　　以每小时五六十公里的时速，驾车来到距离古少皇的父亲藏身之地不远的地方，他快速停下车，快速朝着那里飞奔而去。

　　“古老伯，我已经抓到唐大烈和他的一名狗腿子了！咱们现在回去吧？我带您去见古大哥和我师父。”王轲脸庞上挂着淡淡的笑容，眼神中还有那么一丝的激动。

　　他激动的原因并不是这次救援还那么顺利，而是因为他第一次开车，竟然那么快便摸索透彻，而且也有自信能够把这辆车给开回去。

　　蹲在杂草丛中的老者，看到王轲回来，又听到他的话，顿时苍老的脸庞上浮现出惊喜之色，站起身后快速问道：“你真的抓到唐大烈了？这怎么可能？你才离开多大一会啊？”

　　王轲笑道：“古老伯，咱们走吧！唐大烈就在公路边上的那辆车里，等到了车上，你就能够看到他了！”

　　老者顿时迈开脚步，他的年纪虽然大了，但是身体依旧很利索，在和王轲一起奔到车前后，打开车门看向车里昏死过去的两人，顿时激动地笑道：“没错，就是唐大烈。没想到这个该死的狗东西，竟然也会有今天。”

　　王轲笑道：“古老伯，你坐到副驾驶位置上吧！对了，你会不会用枪？”

　　老者快速点头说道：“会用，我儿子曾经教给我了两把枪，如果不是这个叫黄伟的狗东西背叛了我儿子，突然间把他制服，我能开枪崩了他。”

　　王轲快速从副驾驶位底下，把刚刚塞进去的那两把手枪拿了出来，递给老者后开口说道：“那好，古老伯，那您就坐在副驾驶位置上，用枪指着他们，如果发现他们突然醒了，就警告他们不要轻举妄动。不过您也不用紧张，他们的四肢都被我打断，就算是突然醒来，也不会有太大的麻烦。”

　　“好好好，打的好！咱们赶紧走吧！这条路是通往唐大烈别墅的必经之路，我怕还有他的手下会从这里经过，发现了咱们的异样。”本着多一事不如少一事的想法，老者快速催促道。

　　“好！”

　　驾驶着车子，王轲的驾驶技术越来越熟练，虽然他开的速度不快，最快的时候也只有每小时七十公里，但进入市区后，便停下车子，在路边拦截了一辆出租车，塞给对方一百块钱，让对方给他带路。并且承诺到地方后，再给对方两百块。

　　终于，在一路上好几次差点撞到别人的车上的艰难行驶，终于来到赵门丰和古少皇两人的藏身之所。

　　“少皇他怎么会在这里？”老者下车后，看了看眼前这一排的汽车旅馆，苍老的脸庞上浮现出百思不得其解的神色。

　　王轲从驾驶位置上走下来，随手关闭车门，并且把老者身后的车门也给关上，然后用车钥匙把车给所说，这才笑道：“这里是我找的，我怕古大哥和我师父在金碧辉煌夜总会有危险，所以就让他们藏身在这里。古老伯，咱们上去吧！”


第338章 被锁定

　　停下车的时候，王轲便快速通过精神力感知，发现师父依旧安全的在旅馆之中，这种情况让他心中暗暗松了口气。

　　来到房间的房门外后，王轲伸手敲了敲房门。

　　“谁？”

　　房间里，传来古少皇冷酷而警惕的声音。

　　王轲开口笑道：“古大哥，是我回来了，你把房门打开吧！”

　　听到王轲的声音，古少皇那满脸警惕的神色消失的无影无踪，伸手把房门拉开后，看着站在房门外的王轲后，脸庞上瞬间流露出紧张的神色，急促地问道：“王轲兄弟，我父亲呢？你有没有把我父亲给救出……”

　　他的话声戛然而至，因为随着王轲身体移动了一下，顿时他便看得清清楚楚，自己的父亲正满眼泪花的站在王轲后面。

　　“噗通……”

　　古少皇的双膝直挺挺的跪倒在地上，眼睛里同样是晶莹的泪花闪烁，视线死死锁定在父亲的脸上，颤声说道：“爸，儿子不孝，让您受惊了！”

　　老者摇了摇头，大步走到古少皇面前，伸手抓住他的胳膊说道：“起来说话！”

　　古少皇并没有听从他父亲的话，而是固执的跪在他父亲的面前，认真地说道：“爸！其实我真的没脸见您，因为之前唐大烈用您来威胁我的时候，我没有同意他的要求，我不能因为我的父亲，让手底下那么兄弟任由唐大烈宰割。对于唐大烈是什么样的人，我相信您老人家一定心里有数，一旦我命令兄弟们放下武器，恐怕会有很多兄弟被唐大烈杀害。他们……他们也都有妻儿老小，有需要他们照顾的家人，对不起！”

　　老者眼神中流露出一丝欣慰，他心里并没有一丝想要怪罪儿子的意思，甚至他在被唐大烈用枪指着脑袋接电话的时候，儿子的那句对不起，他心里不仅仅没有一丝的伤痛，反而由衷的升起一股强烈的自豪感。

　　因为他觉得，他的儿子选择的没错，如果换个角度，自己站在儿子的位置，而自己的亲生儿子被人家用来威胁自己，自己也会为了那么多的兄弟，放弃儿子。

　　这不是不顾亲情，而是男人成熟的舍取之道。

　　人这一辈子有很多次抉择，在鱼和熊掌不能兼得的情况下，必须要做出选择，要衡量舍取。

　　那双枯瘦的双手，轻轻拍了拍儿子古少皇的肩膀，老者感叹道：“儿子，你没有做错！甚至你父亲我为你骄傲，为你自豪！损失我自己不要紧，但如果让无数的父母没了儿子，让无数的女人没了丈夫，让无数的孩子没了父亲，这才是最不该的。你做的对，起来，咱们父子二人，有什么对错可言？”

　　已经把房门处的位置让给老者的王轲，在一旁快速说道：“古大哥，你快起来吧！这里不是说话的地方，现在古老伯已经救出来了，咱们立即离开这里，返回到金碧辉煌夜总会，有我在那里，会安全很……”

　　他的话声戛然而至，那带着一丝笑意的脸庞上，神色也在顷刻间凝固。

　　站在古少皇身后的赵门丰，原本脸上挂着淡淡的笑容，可是在看到王轲的神色后，顿时面色微变，快速询问道：“王轲，怎么回事？”

　　王轲快速转头看了看走廊两侧，而空荡荡的走廊里，根本就没有任何一个人。

　　精神力，如同潮水般释放而出，朝着四面八方蔓延开去，短短几个呼吸间，他的精神力已经笼罩在方圆两千米之内，这方圆两千米的范围，所有的人和物，都清清楚楚的印在他的脑海里，就像是一个全方位的监视器，那种比监视器清晰明了千百倍的监控。

　　没有什么异常？

　　一股令他汗毛乍起的感觉，快速滋生在心头，他的视线快速落在赵门丰脸上，沉声说道：“师父，我好像是被什么人给盯住了！我能够隐隐约约地感受到，有人把我给盯住了！可是，我释放出精神力，笼罩在了方圆两千米的范围，却没有发现任何的异常。”

　　“危险的信号？”

　　赵门丰严肃地问道。

　　王轲重重点头。

　　“咱们现在离开这里，就去金碧辉煌夜总会的后院！那里有我需要的东西！”赵门丰沉声说道。

　　很快，四人离开这家汽车旅馆，在刚刚来到那辆车前，古少皇伸手拉开后排的车门后，顿时发现了后排驾驶位下面的唐大烈和黄伟。

　　“是他们？”

　　古少皇精神一震，眼神中流露出不可思议的神色。

　　王轲点头说道：“没错，我再救出古老伯的时候，顺手也把他们给抓回来了！至于怎么处理他们，等到了金碧辉煌夜总会再说吧！”

　　“好！”

　　古少皇伸手把黄伟从后排驾驶位下抓出来，快速塞进后备箱里，然后才让赵门丰坐进副驾驶位置，而他和他的父亲，则坐进了后排驾驶位，同时，他也用枪指着昏迷中被他拽到座位上的唐大烈的脑袋。

　　“那个，古大哥，能不能你来开车？我的技术，咳咳……我刚刚开车回来的时候，还是第一次开车，连驾照都没有。”王轲尴尬地看着坐进后排座椅上的古少皇，连忙开口说道。

　　古少皇呆呆看了看王轲，随即才从车里钻出来，仿佛像是看怪物似的看着王轲，哭笑不得地说道：“你竟然不会开车？这怎么可能？你……”

　　王轲笑道：“因为时间太忙了，所以我一直都没有去学习。不过我感觉开车挺简单的，我反反复复研究了十来分钟，就能够开回来了！”

　　古少皇转头看了看自己的父亲，心里不禁暗暗抹了把冷汗，同时心底也在暗暗庆幸，幸亏这回来的路上没有发生什么意外，这市区的车辆可是不少啊！交通意外也是经常发生的事情。

　　对着王轲干咳几声，他没有再吭声，而是伸手接过王轲递过来的车钥匙，快速钻进驾驶位。

　　快速返回到金碧辉煌夜总会后院，当古少皇从车里走下来后，顿时四名大汉从各个角落里奔出来。

　　“老大，您回来了！”其中一人恭敬说道。

　　古少皇笑眯眯的点了点头，在他的父亲和赵门丰，以及王轲都出来后，他才沉声说道：“兄弟们，王轲兄弟不仅仅帮我救出来了父亲，把顺便把唐大烈和叛徒黄伟给抓回来了！我把他们交到你们的手中，给我牢牢地看死他们，今天，我会指挥着所有的兄弟，亲自灭了唐大烈所有参与攻击咱们的手下。”

　　四名大汉脸上流露出震撼之色，甚至还流转着难以置信的神色。

　　其中一名大汉急促问道：“老大，唐大烈和黄伟呢？他们这两个混蛋在哪里？”

　　古少皇指了指后排座位和后备箱，笑道：“去把他们给弄出来吧！他们的四肢都被打断，你们看押好它们就行！”

　　随后，古少皇把自己的父亲交给王轲和赵门丰，麻烦两人帮他照看着，而他则不顾手下们的反对，亲自带着几名兄弟离开金碧辉煌夜总会，冲向战况最激烈的街道。

　　后院四层楼房中，赵门丰和王轲，以及古少皇的父亲，快速来到放置行李的地方。

　　“王轲，现在你还能够感受到被人盯住的滋味？”赵门丰神情严肃地问道。

　　王轲快速点头说道：“师父，那种感觉更强烈了！”

　　赵门丰默默点了点头，沉声说道：“那咱们就在这里等着他们，不管金学范带来的那些人也好，杨天超那个孽徒追过来也罢，总之只要他们过来，都能让他们有来无回。”

　　一股强烈的自信，从赵门丰身上爆发出来。

　　王轲神色一动，顿时心中暗暗思索道：看来，师父准备的很充足啊！他一定知道不管是杨天超，还是金学范，身边都有绝对的高手保护，却还能够说出如此自信的话，恐怕他老人家一定有什么底牌。

　　距离金碧辉煌夜总会不足两公里的一家大酒店内，六楼装饰豪华的大厅里，面色难看的杨天超嘴角蠕动着，一口口抽着香烟，而坐在他对面的陈强，则好奇地打量着他，无精打采地问道：“你的卜卦效果真的有用？现在真的不是攻击的最好时候？”

　　杨天超吐出一口烟雾，苦笑道：“如果咱们这个时候攻击赵门丰和王轲，必定有血光之灾，虽然我不知道他们到底有什么依仗，但我损耗了两年的寿命，才算出来的结果，绝对不会有错！等，哪怕是唐大烈被古少皇给连根拔起，都必须等待。”

　　“那你从其他城市叫来的人手，恐怕也会损失很大吧？”

　　杨天超冷笑道：“我刚刚去卫生间的时候，已经打电话联系过他们了，让他们立即撤离，现在恐怕已经撤出了战斗，在赶回他们所在的城市的路上。”

　　陈强一怔，疑惑道：“你这是要放弃唐大烈？”

　　杨天超摇头说道：“说不上放弃，如果唐大烈有本事的话，或许能坚持下去，如果他没有本事，那后面的事情以后再说。”

　　说完这句话，杨天超突然脸色流露出一丝若有所思的神色，开口说道：“刚刚我在卜卦的时候，发现针对赵门丰和王轲的，好像并不只有咱们一股势力，嘿嘿，我觉得事情比我想象中的要好玩多了！”

　　陈强神色一呆，迷惑道：“还有别人针对他们？这不可能吧？据我所知，那个叫王轲的青年人，可是很了不起啊！”


第339章 是他

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　距离金碧辉煌十几公里外的一家酒店里，金学范默默抽着香烟，脸庞上闪烁着冰冷的杀机，袅袅烟雾充斥在房间的每一个角落。

　　房间的房门，突然间无声无息的打开，司马飞天冷漠的脸庞上，流露出一丝烦躁之色，进入房间后，快速把房间里的窗户打开，满脸不悦的看着金学范说道：“你少抽点烟，否则你的身体会越来越差。”

　　金学范没有浑不在意的摆了摆手，开口说道：“抽了这么多年，都习惯了，我现在只要有机会就健身，而且还有心力能够让身体比普通人强壮，你就不用为我的身体操心了！你这次出去调查的怎么样？外面什么动态？而且那个叫王轲的小子，他到底是不是当初闯入我家里的那个人？”

　　司马飞天默默点了点头，开口说道：“没错，绝对是他，不过有一点我不敢肯定！”

　　王轲连忙问道：“什么事情你不敢肯定？”

　　司马飞天说道：“我现在不能确定的是，当初来家里偷东西的人，是不是这个青年，但能够确定，第一次来讨要寒冰种子的青年人，绝对是他！因为他之前暴露过自身的气息，和当初第一次来讨要寒冰种子的青年人一模一样。”

　　金学范立即说道：“这么说来，两人应该是同一个人啊！”

　　司马飞天摇头说道：“我觉得不太可能，因为第一次被我打伤的那个青年，可是身受重伤，他的伤势不可能好那么快！而且，前后两人散发出来的气机完全不同，我很难相信有人能够把气息改变的那名彻底，除非这个青年人还有特殊的本事。”

　　金学范沉默了，眼神中一道道思索的光芒闪烁，好半晌后，才开口说道：“司马先生，我已经想好了，不管我的紫心木是不是被那个叫王轲的家伙给偷走的，既然他是当初第一个来家里讨要寒冰种子的人，那我就必须把他铲除掉，否则对方那么高的修为境界，那么强大的古武天赋，甚至还有他的风水师身份，你别忘了，风水师身份对他在古武方面，会有多么巨大的影响。”

　　司马飞天默默点了点头，开口说道：“既然如此，那就除掉这个隐患！一名风水师，如果也是一名古武者，恐怕用不了多少年，我的修为境界就没办法和对方相提并论了！这种人，一般都能称得上是妖孽，也能称得上是开启了作弊器。”

　　“没错，杀了他，以除后患。”金学范沉声说道。

　　说完这句话，他眉头微微皱了起来，开口询问道：“司马先生，那个叫王轲的青年人，还有那个老人，他们的在哪里？”

　　司马飞天开口说道：“在金碧辉煌夜总会。现在外面火拼的两帮人之中，我暗中抓了几个打听过，那个王轲身边的老人，就是他的师父，而那名老人如果我没有猜错的话，他也是一位风水师。而且听说那名老人之前对金碧辉煌夜总会的大老板，也就是如今道上大佬级的人物古少皇，有过救命之恩，古少皇对那个老人很是尊敬。”

　　古少皇？

　　金学范眼神中闪动着讥讽之色，摇头失笑道：“那些道上的混蛋，虽然也是有几分本事，但我也没把他们放在眼里。不过，我也不愿意去招惹这样的人，毕竟那些家伙，一个个也都是心黑手辣的人物，虽然我不怕他们，也怕以后他们会像牛皮糖似的缠着我，麻烦。这样吧！那就让他们先消停几天时间，我就不信那一老一少能够永远躲在黑道势力之中。”

　　司马飞天默默点了点头，眼神中闪烁着讥讽之色，开口说道：“如果你愿意的话，我可以连夜去把他们杀了，那些黑道人物，并没有什么值得咱们估计得！而且，在这里呆着，实在是太浪费时间了。”

　　金学范快速扫视了一眼司马飞天，他明白司马飞天说的浪费时间是指的什么，恐怕他现在最想的一件事情，就是立即返回到昌吉市的家里，进入那个自己布置的聚灵阵的家里，享受着里面充沛的天地灵气，快速稳定现在的修为境界。

　　“司马先生，再等一天吧！今天咱们就好好的休息一番，舒舒服服睡一觉，我会让手下那些人，把那一老一少给严密的监控住，等到明天傍晚，趁着所有人都不注意的时候，在去把那一老一少给宰了！现在外面正是火拼的激烈的时刻，我怕对方警惕性太高，杀起来颇为麻烦一些。”金学范似笑非笑的扫视了司马飞天一眼，不咸不淡地说道。

　　司马飞天默默点了点头，虽然他内心中充满了急切心情，但是既然金学范愿意明天动手，他也不急着今天就动手了，毕竟是修炼之人，对于修身养性方面，他做的可算是非常的好！

　　金碧辉煌夜总会后院的四层楼房里，宽敞的大房间里，王轲和赵门丰两人冷漠的坐在柔软的沙发上，而在他们面前，则是面露仇恨之色的唐大烈。

　　如今的唐大烈，心中可谓是充满了恨意和后悔，此时此刻，他终于知道自己恐怕不会有好的下场了，哪怕是这一老一少不会杀他，恐怕古少皇都不会放过自己。

　　他实实在在没有想到，自己的那位后台老板指示自己派人监视的一老一少中，竟然有一位是古武界的古武高手，如果早知道是这样，哪怕他阳奉阴违，也不愿意冒这种风险啊！当然，如果自己不按照那位说的做，或者说自己不怎么出力气，也不会落到如此凄惨的下场！

　　王轲冷酷的看着跪在自己面前，四肢都被打断的唐大烈，冷酷地笑道：“我知道你叫唐大烈，也知道你是古少皇的对头，你们之间的事情，其实我们并不打算多做干涉，但是你千不该万不该，不该派人到机场去监视我们。我这个人其实并不怎么喜欢杀人，因为我是一位风水师，如果杀人的话，我怕会遭到因果报应。可惜啊！今天我却觉得，我很有可能要杀人了。”

　　说到这里，他伸手从衣服兜里掏出香烟，自己给自己点燃一颗后，舒舒服服抽了一口，才淡淡说道：“当然，我可以给你一个机会，一个活命的机会，能不能把握住这个机会，那就要看你自己的了！现在我问一句，你回答一句，如果有半点谎话，或者说根本就不愿意回答，那我会在把你折磨死之前，让你享受这个世界上最为痛苦的滋味。”

　　“现在，我开始询问，你给我老老实实回答。是什么愿意，导致你派人到机场去监视我们师徒二人的？快回答！”

　　唐大烈眼神中慢慢的收敛起惊恐之色，对于王轲，他见识过王轲的心狠手辣，自己别墅里的那些兄弟，可是死了不少人啊！而且，如今自己和手下黄伟，都被他给打断了四肢，以后恐怕能够活下去，也会成为废人。

　　他清楚的明白，恐怕自己不按照他的提问回答，自己真的会受到残酷的折磨，这种高高在上的古武者，他们眼中的普通人，根本就是弱小的蚂蚁，当初他和那位后台大老板接触的时候，就已经隐隐感受到这一点。

　　所以，他很是明智的选择了回答：“让我们监视你们师徒二人的是我的后台大老板，他也是一位厉害的风水师，甚至我觉得，就算是你们在他的眼中，都算不得什么。如果你们识相的话，就立即放了我！否则我的后台大老板找到这里来，恐怕不会轻饶了你们！”

　　王轲一脚踹在唐大烈的脸庞上，冷酷地哼道：“放了你？做你的春秋大梦去吧！别给我用那些无聊的话威胁我们，因为我们的敌人很多，其中不管是厉害的风水师，还是厉害的古武者，都有很多，你的那个什么狗屁后台老板，或许在我眼中，就是一个垃圾而已。赶紧回答我的问题，否则我要动手了！”

　　唐大烈立即挣扎着身躯，大声叫道：“不要动手，我说我说，我的后台老板叫姓杨，但他叫什么名字，我就不知道了！这些年一直是他扶持我做贵阳市的黑道老大，自从我成为了贵阳市三大势力之一的大佬后，每年收敛的钱财，会交纳给他一大笔，与其说是上下属关系，倒不如说是合作关系，我们互赢互利。之前是他给我打电话，让我派人跟踪你们，甚至你们的照片，也是他用手机发到我的手机彩信里来的！”

　　姓杨？

　　赵门丰和王轲两人相视一眼，顿时两人一瞬间都明白过来，恐怕这个人已经能够定下来，那便是赵门丰的孽徒杨天超！

　　“这个该死的畜生，当初我真是瞎了眼了啊！竟然教出个这样的人渣，我都不愿意和他在计较了，本来我都打算老老实实呆在昌吉市，没想到他还是不愿意放过我，嘿嘿，王轲，哪怕我就是不收你为徒，恐怕他都不会放过我的！除非我死了，否则他心力不踏实，恐怕睡觉也会做噩梦吓醒啊！”赵门丰脸上浮现出愤怒的神色，一巴掌狠狠地拍在面前的茶几上，怒喝道。

　　“这怎么可能？他竟然是那位的……”


第340章 大功告成

　　地上的唐大烈身体一哆嗦，失声惊呼道：“怎么可能？你是他的……你是我后台老板的师父，你们……”

　　赵门丰冷酷地笑道：“没错，我就是你口中那个姓杨的后台，那位大名鼎鼎的风水师杨天超的师父，这个该死的混蛋，当年欺师灭祖，为了荣华富贵，为了能够享受外面的逍遥生活，以及他内心中的野心，竟然对我进行了暗算！如果我猜测的不错，你的后台老板就是他吧？”

　　说到这里，他慢吞吞的从衣服兜里掏出一张照片，伸手丢在唐大烈面前，冷笑着说道：“你看看这张照片，你的后台老板是不是他？嘿嘿……”

　　唐大烈强忍着身体各处传来的那种撕心裂肺的疼痛，视线一瞬间便落在面前的照片上面，当他看清楚上面的那个人后，顿时眼神中爆射出一团强烈的光芒，内心之中也快速的颤抖了几下！

　　是他！

　　没错，这张照片上的人真的是他！

　　他就是自己的后台老板杨天超，可是，他怎么会是一个欺师灭祖的人物？而且竟然让自己监视住这个老者，也就是他的师父，他好像是要杀……

　　唐大烈嘴角狠狠的抽搐了几下，然后才缓缓闭上了眼睛：“没错。我的后台老板就是他，只不过，你的这张照片上，他很年轻！”

　　赵门丰冷笑道：“哈哈，年轻？当然年轻，这是他一二十年前的照片！知道他把我害的那么凄惨，我为什么还要留着他的照片么？是因为我无时无刻不再痛恨着他，希望有朝一日他会受到应有的报应！”

　　王轲心中幽幽一叹，轻轻走到师父赵门丰身边，拍了拍他老人家的肩膀，然后才捡起了地上的那张照片。

　　白天的时候，因为有警察的干涉，甚至大批武警人员封锁了各个街道，所以原本僵持下来的双方，终于停止了战斗，纷纷躲避到了阴暗的地方，等待着那些警察和武警官兵一旦撤离，便继续展开战斗。

　　古少皇的人，因为古少皇离开的金碧辉煌夜总会，亲自参与了厮杀之中，所以可谓是气势大盛，而唐大烈的一批忠心耿耿的属下，在联系唐大烈，却怎么都联系不上后，顿时心中隐隐产生了不好的预感，所以他们之中，已经有人带着十几名兄弟，快速赶去了唐大烈的别墅，想要找到唐大烈，向他汇报战斗情况。

　　一边是气势大盛，一边是气势低落。

　　而且唐大烈邀请到的那些临市的黑道势力人物，已经在砍杀中消失的无影无踪，至今都不知道是不是全军覆没，还是他们已经逃走。

　　所以，在武警官兵撤销街道封锁后的两个小时后，街道上哪怕是偶尔有警车经过，古少皇犹如疯了一般，带着手下依旧疯狂地寻找着唐大烈的手下，不管是遇到，还是通过各种线索找到，都会对敌人进行疯狂的厮杀，甚至他自己整整一夜，就杀死唐大烈的四名得力助手，杀死唐大烈的手下十几人。

　　而且，令任何人都没有想到的是，古少皇在凌晨四点钟，把唐大烈的黑道势力消灭的差不多的时候，他在靠近另一位黑道势力杜瘸子的势力范围时刻，突然间带领着大批的手下，对杜瘸子的住处进行了疯狂的围杀，短短半个小时的战斗，措手不及的杜瘸子被杀，他的四名得力助手也被杀死，而在随后的两个小时之内，杜瘸子所有的场子被横扫。

　　这一夜，可以说是贵阳市黑道势力发生的最大的事情。

　　这一夜，古少皇凭借着自己的那股血性，那股狠厉，以及那份智慧，带领着手底下的兄弟，彻彻底底把贵阳市黑道势力给统一，而他，也成为了当之无愧的黑道势力龙头老大。

　　※※※

　　清晨时分，当古少皇带领着大批兄弟，用足足七八辆车运回来的值钱玩意，以及价值数千万的财物后，在车辆停在一楼的最下方，在老虎和大忠两人带领着心腹手下看管下，古少皇来到赵门丰和王轲，以及自己的父亲呆的房间里。

　　“赵老，你们这么？”

　　刚刚敲响房门，然后迈进早已经打开着的房门后，古少皇的面色微微一变，脸上流露出一丝迷惑之色，开口询问道。

　　赵门丰摆了摆手，开口说道：“我们收拾一下东西，立即离开你这里！昨天夜里我们审核了唐大烈，终于知道现在是什么人物对付我们了！那些人，并不是你们能够对付的了的，甚至，如果你们敢掺和进来，都会招来杀身之祸，所以我们必须离开，赶往我们要去的目的地！”

　　古少皇脸庞上浮现出震惊之色，语气急促地问道：“赵老，你们的敌人到底是什么人物？为什么说我没办法掺和？您老人家是我的救命恩人，王轲兄弟更是我父亲的救命恩人，如果在你们有难处的时候我不帮你们，我内心之中接受不了！”

　　王轲笑呵呵的走到浑身血迹斑斑的古少皇身边，开口笑道：“古大哥，并不是我们不想让你帮忙，而是你们真的不能掺和进来！因为我们的敌人，超乎你想象的大！我可以告诉你的是，我们的敌人有比我还要厉害的风水师，风水界的大师级人物，同样，也有古武者，而且数量不少，修为境界绝对不会比我差的古武者，哪怕是我和师父两人，也只能先躲避其锋芒。”

　　风水大师？厉害的古武者？

　　古少皇脸上流露出难以置信的神色，嘴唇嚅动了几下，却不知道自己该说什么！

　　他明白王轲的意思，王轲说得没错，如果是风水师和古武者的话，他们实在是没有办法掺和，否则只能够会是枉死。

　　可是，如果看到自己的恩人，父亲的恩人就这么遭到敌人的围杀，而自己却什么都不做，实在是让自己心里不好受啊！

　　突然，他的眼睛微微一亮，顿时快速奔出房门。

　　十几分钟后，古少皇拎着一个黑色旅行包快速返回到房间里，伸手把旅行包递给王轲后，开口说道：“王轲兄弟，你把旅行包打开，里面一共有八颗手雷，这绝对是好东西，是我在突袭杜瘸子的时候，从他家里翻出来的！我试了十几颗了，很好用，就算你们的敌人是古武者，或者是风水师，如果你们到时候遇到了危险，同时把这些手雷给丢出去，恐怕也能够炸死一些敌人！”

　　说完这番话，他伸手从里面抓出一颗手雷，以虚拟的动作给王轲演示了一番。

　　“王轲兄弟，看到了没有？就是这个样子，拉开这个铜环，然后丢出去，它的爆炸时间是在拉开拉环后的五六秒钟之后。”古少皇认认真真地开口说道。

　　王轲点了点头，笑道：“古大哥，你说的话我全部都牢牢记在心里，你放心吧，有了这八颗手雷，我倒是自信了很多，古武者不惧怕子弹，但这种威力大的手雷，而且一次性丢出去几个，恐怕也能带给古武者不小的创伤。古大哥，谢谢了！”

　　古少皇摇头笑道：“不不不，这都是我应该做的！只可惜我现在没有更好的办法了，也没有那个实力掺和进去，否则我一定会带领着兄弟们，给那些敌人一场痛击。”

　　半个小时后。

　　在古少皇的安排下，王轲和赵门丰师徒二人被无声无息的送出金碧辉煌夜总会的后院，甚至在古少皇圆满的掩饰下，再加上王轲和赵门丰的化妆之下，哪怕是周围有不少的古武者做监视，依旧被他们神不知鬼不觉的偷偷溜走。

　　车辆一直把两人送到山区边缘，这才在两人下车后，快速朝着来时的路返回。

　　手中拿着地图，和赵门丰一起辨认了方向和前方的地形，试图二人算是正视它踏入了苗疆真正的深山老林。

　　贵阳市，杨天超今天起床很早，因为他很想知道昨天夜里的结果，虽然不出酒店的房门，他也能够知道外面的结果，但如果使用卜卦，这对他自身会有极大的损害，所以他不愿意那么做！

　　“砰砰砰……”

　　房门被用力敲响。

　　“进来！”

　　正准备出去的杨天超，眉头微微一样，顿时沉声说道。

　　“老板，已经调查清楚了，唐大烈昨天被古少皇的人给灭了！现在古少皇把唐大烈抓住，就在金碧辉煌夜总会里！咱们接下来该怎么做？”两名大汉快速进入房间后，脸庞上戴着恭恭敬敬的神色，开口询问道。

　　“带人去把他给接出来，没用的东西！”


第341章 诅咒之力

　　身在酒店中的杨天超，面色变得阴沉的可怕，他怎么都没有想到，唐大烈竟然如此的没用，这么多年在贵阳市发展，还是不如古少皇，这也就罢了，自己还从临近的两个城市里，给他调来了大批的人手，可他还是输得那么凄惨。

　　当然，就算是输得格外凄惨，败给了古少皇，他也没有话说，因为那样的话，最起码的，古少皇的势力手下，恐怕也会损失的极其厉害。

　　可是，这个该死的垃圾，竟然连他自己都被古少皇给抓住了，自己当初怎么就选了这么一个废物啊！

　　心中暗暗懊恼的杨天超，冷酷地问道：“那一老一少呢？在哪里？”

　　那名手下快速说道：“不知道！我们的人偷偷摸摸潜伏到金碧辉煌夜总会的后院楼里，经过严密的寻找，并没有找到那一老一少！不过，我们抓住里面一个负责看守的黑道分子，得知那一老一少在两个小时前，还在那栋楼里，所以说，也就是这两个小时的时间，失去了他们的踪影！”

　　杨天超立即喝道：“给我找，哪怕是把贵阳市给我翻过来，也要找到他们两个下落。”

　　说实话，他到现在心中还有些不安，因为那个叫王轲的年轻人，在二十岁的时候，就能够达到中阶术士境界，哪怕他是天才，如果没有赵门丰那个老东西的帮助，都没有办法做到的！他担心的是，当年那个被自己破掉心力的老家伙，会恢复实力。

　　如今的他，已经达到地师境界，可是和当年那个老家伙全盛时期比起来，也稍微差了一点啊！

　　而且，他还清楚的知道一件事情，一旦那个老家伙的风水师实力恢复，那么，只要他立即联系国家某些人，国家领导人物，就会派出厉害的高手保护他，到那个时候，如果自己再想对他动手，哪怕自己身边有陈强这个高手，恐怕也会难上很多。

　　随着两名大汉的离开，杨天超伸手拨通一组电话号码，沉声说道：“把唐大烈那个废物给我就出来，在半个小时之内，必须送到我这里！”

　　“是！”

　　手机里传来冰冷的声音。

　　半个小时后，被殴打的凄惨的唐大烈，被送到了杨天超面前。

　　当杨天超看到唐大烈这副凄惨的模样后，顿时脸上浮现出冷酷之色，俗话说：打狗还需要看主人！唐大烈就是他的一只狗，可是对方竟然如此残忍的把他殴打成这个鬼模样，绝对算是触犯了他心底的禁忌。

　　“老板，您一定要帮我报仇啊！那个该死的古少皇，那有那该死一老一少师徒二人，他们都该死！老板，我求求您，您一定要帮我报仇啊！只要您能帮我报仇，这辈子我给您做牛做马都行！”唐大烈看到杨天超，顿时像是受了欺负的孩子，见到了父母时候一般，痛哭着叫道。

　　杨天超面色一呆，眼神中顿时爆射出一团寒光，厉声喝道：“你刚刚说什么？那一老一少师徒二人？你是说，那个叫王轲的青年人，是那个老东西的徒弟？”

　　他的眼神中，闪烁着难以置信的光芒，因为当初他和赵门丰有过约定，在赵门丰有生之年，绝对不能再收徒弟，如果那个叫王轲的青年人真的是他的徒弟，那就是赵门丰那个老东西破坏了当初的约定。

　　唐大烈惨叫着说道：“没错，他们真的是师徒，我听到那个青年人叫那个老家伙的师父！我是亲耳听到的啊！绝对不会有错的。”

　　杨天超双拳紧握，浓浓的恨意让他身体周围都充满了煞气。

　　该死的赵门丰，该死的老混蛋！

　　自己当初之所以没有赶尽杀绝，放你一条生路，就是还顾忌着那份师徒之情，顾忌着你那些老朋友在场，你这个老不死的东西，竟然敢破坏和我的约定，既然如此，那就不要怪我心狠手辣，出手再也不用顾忌了！

　　“嘿嘿，真是没有想到，那个叫王轲的混蛋小子，竟然是我的小师弟！哈哈，幸好我一直不放心那个老家伙，所以才能够及早的追查到他们的下落，二十岁，哪怕是你天纵奇才，哪怕是有赵门丰那个老东西帮你，我也要在你羽翼未丰的时刻，把你给铲除！不要怪我，要怪就怪那个老东西，竟然收你为徒。”

　　杨天超冷酷的笑着喃喃自语一番，随即挥了挥手，沉声说道：“把他给我送到偏远地带，我以后不想再看到他！”

　　唐大烈面色一呆，随即便彻底明白了杨天超的意思，顿时失声惊呼道：“老板，我是您最忠心的属下啊！您……您竟然要杀我？我求求您了，不要杀我，我还能够帮你做很多的事情，我就是您身边的一条狗啊！您不看僧面看佛面，当初我为您做了那么多的事情，没有功劳也有苦劳吧？而且，我还有钱，我在银行里存有大笔的钱财，只要您不杀我，我把我所有的钱都给您！”

　　“大笔的钱财？”

　　杨天超冷酷一笑，摆了摆手说道：“本来我还能留下你一条命，可是你知道得太多了！所以你必须死，这样吧！如果你把你的所有钱都给我，我让你死的痛快一些，如果你不愿意交给我，我会让你受尽天下最残酷的折磨，慢慢地把你给折磨死。这两种选择，你选择哪一个？”

　　唐大烈面色顷刻间变得煞白一片，眼神中带着难以置信的神色，他以前就知道杨天超不是什么善类，毕竟他以前让自己做过很多事情，都属于那种天怨人怒的事情，可是他万万没有想到，杨天超竟然绝情冷酷到如此程度。

　　后悔啊！

　　他的内心中充满了强烈的后悔情绪，后悔自己怎么就与虎谋皮，与这个魔鬼同流合污！

　　缓缓闭上了眼睛，在几秒钟后，唐大烈眼神中爆射出一团精光，还有那刻骨铭心的怨毒恨意，一丝丝煞气从他身体上喷出来后，他竟然在双腿被打断的情况下，蠕动着身体，一点点的站了起来。

　　就在他站直身体的那一刻，撕心裂肺的疼痛让他整张脸都变得扭曲起来，带着那副狰狞之色，他的手指指向杨天超，狂笑道：“姓杨的，你狠，你真他娘的狠啊！哈哈哈哈……想要杀死老子，还想要谋夺老子的所有钱财，做你他妈的春秋大梦去吧！老子我告诉你，就算是你跪下来给我磕头，就算是你给我舔脚趾头，我都不会把我的钱交给你！哈哈哈……你就是一个畜生，当初你竟然欺师灭祖，残害自己的师父，为了荣华富贵，你做了灭绝人性，丧尽天良的事情，现在你这么急着找到那个老鬼，是因为你害怕了吧？哈哈哈……我唐大烈诅咒你，诅咒你这辈子不得好死，诅咒你受尽折磨，诅咒你生生世世都会受到无穷无尽的痛苦……”

　　几乎是用尽了全身的力量，在他仿若疯掉的时刻，咆哮出来的声音，回荡在这个酒店的房间里。

　　在他最后一个字的声音落下后，他的面颊抽搐了几下，随着一口鲜血喷出，他的舌头也伴随着血水喷了出来。

　　瞪得滚圆的眼珠子，一瞬间变得血红，他的身躯就这样直直的栽倒，在身体还没有落到地上的时刻，他的头部便最先落地。

　　“砰……”

　　如同摔破的西瓜一般，在他刻意用力的时刻，他的脑袋被摔得很严重。

　　杨天超眼神中流露出一丝惊骇之色，但在惊骇之色消失后的几秒钟后，滔天的恨意从他眼神中喷射出来，几乎是一瞬间，他扑倒到底抽搐的唐大烈身边，几乎是惨嚎出来：“该死的混蛋，你不能死，你刚刚的诅咒，给老子说，那不是真心说出来的！混蛋啊，畜生啊！诅咒之力，该死的混蛋，你竟然对老子用了诅咒之力！”

　　诅咒之力！

　　普通人根本就感受不到，也不知道这种力量的存在，如果是唐大烈把这些诅咒加在普通人身上，或许还没有什么问题，普通人也不会受到这种诅咒之力的影响。

　　可是风水师不一样，风水师乃是违逆天道的一种存在，所以只要有人使用诅咒之力，在强烈的怨恨中诅咒风水师，风水师就会遭受到苍天的巨大惩罚，这种惩罚，会让风水师有着绝大的灾难。

　　他做梦都没有想到，自己眼中一个蝼蚁般的存在，竟然会在临死的之前，对自己发出诅咒。

　　他后悔了！

　　如果自己在他没有诅咒完成之前，把他给杀死，那自己就不会害怕天道的惩罚了！

　　一种灰蒙蒙，而且拥有着一丝丝怪异压力的力量，从次面八方笼罩而来，短短十几个呼吸间，便已经笼罩在他的身体周围。

　　杨天超骇然的释放出心力，可是心力却没有办法把这种特殊的力量阻挡在体外，甚至十几秒钟后，杨天超能够清楚地感受到，那些特殊的力量，竟然顺着自己浑身的汗毛孔，钻进了自己的身体之中。

　　“怎么回事？”

　　房门处，一道朦胧的身影激射进来，陈强脸上带着百思不得其解的神色，面色阴晴不定的看着杨天超，又看着快速流逝着生息的唐大烈，急促问道。

　　杨天超转过头，看着陈强叫道：“陈老哥，快点帮忙，千万不能让他死了，否则我就会受到诅咒之力的影响，会受到苍天的惩罚！”


第342章 如蛆附骨

　　陈强目瞪口呆的看着满脸急切的杨天超，又看了看满嘴喷血，头破血流的唐大烈，顿时，他的身体扑到两人面前，伸手抓起唐大烈后，手指快速按在他的脖颈处。

　　十几秒钟后！

　　陈强缓缓松开对方的脖颈，转头看着满脸希冀的杨天超苦笑道：“没得救了！他的脑部遭受到严重的创伤，就算是及时救援，也没有作用了，我能够感受到他的大脑已经开始充血，最重要的是，他的舌头已经被整根咬掉，没救了！”

　　杨天超呆呆看着几乎陷入昏死的唐大烈，突然间，他的心脏狠狠的抽搐了几下，因为他敏锐的观察到，唐大烈的那张闭着眼睛的脸庞上，竟然一丝古怪的笑意流露出来，仿佛就像是他感受到自己的害怕，感受到自己的希望落空一般。

　　完了！

　　自己必定会遭受到诅咒之力的侵袭，必定会受到苍天的惩罚了！

　　杨天超失魂落魄的踉跄着朝后退了几步，眼神中的恨意则更加的强烈几分。

　　“陈老哥，我需要让他在临死前，受到非人的折磨，你有没有办法让他在断气的那一刻，让他的意识变得格外清晰？让他能够感受到痛苦滋味？”杨天超厉声喝道。

　　陈强沉默片刻，突然间双手按在对方的胸口，源源不断的真气输入到唐大烈的身体之内，短短半分钟后，唐大烈寒声说道：“我用内劲护住了他的心脉！而且刺激了他头部的一处要穴，他还有十分钟时间，这十分钟里，你可以尽情的折磨他！十分钟后，就算是你不折磨他，他也会死亡！”

　　十分钟？

　　杨天超满脸怨毒的舔了舔下嘴唇，阴森的看着唐大烈，阴毒的声音响起：“十分钟，足够了！我要让这个混蛋后悔刚刚他说的每一个字，我要让他做鬼都不得安宁，嘿嘿嘿……”

　　十分钟后，被折磨的已经不成人形的唐大烈，最终咽下了最后一口气。

　　杨天超浑身血迹地站起身，就仿佛像是一个恶魔一般，看着房间里的两名大汉，沉声说道：“给我立即寻找到那一老一少，如果实在是找不到他们的下落，就给我抓了古少皇那个该死的混蛋，从他口中逼问那一老一少在什么地方！”

　　“是！”

　　进入苗疆之地的毕竟山脉密林中，赵门丰和王轲师徒二人速度很快，如今哪怕是赵门丰的年纪很大，但和当初两人去寒冰潭的时候相比，已经好的太多了！

　　毕竟，一旦恢复了心力，赵门丰的身体就会得到心力的滋养，从而变得强大起来，现在的赵门丰，经过这段时间的休养生息，再加上他以前风雨无阻的打太极拳，身体素质还算是不错，所以他现在比一般的普通人身体素质都要好！

　　蜿蜒的山路中央！一道挺拔的身影挡住了师徒二人的去路。

　　司马飞天蒙着面，浑身的气势毫不犹豫的喷发而出，那双充满阴霾的眼神牢牢锁定在王轲身上。

　　赵门丰的面色微微一变，而王轲则仿佛早就预料到会有人截住自己师徒二人的去路一般，并没有流露出任何的紧张之色，转头看了眼赵门丰，王轲淡淡说道：“师父，您老人家先在这里等我一下，把这个跳梁小丑给打发了，咱们再赶路吧！不过，您老人家一定要谨慎点，省得有什么见不得人的宵小之徒，会突然间袭击您！”

　　赵门丰脸上的惊色慢慢消失，取而代之的是淡淡的笑容，微微点了点头，赵门丰开口说道：“放心吧！虽然我不能杀敌，但自保还是没问题的！”

　　王轲缓缓点了点头，这才把两个大行李箱放置在地上，身形如同利箭一般朝着挡住去路，站在数十米外的司马飞天迅速扑去。

　　“老家伙，别蒙着脸了，金学范那个老不死的混蛋，贪占了我的寒冰种子，我还没有去找你们的麻烦，你竟然敢找上门来，简直就是愚蠢至极！”王轲眼神中流露出讥讽之色，冷酷地说道。

　　不过，他心中却并没有丝毫的松弛，也没有一丝的轻敌，从过司马飞天散发出来的气势，他已经感受到这个老家伙的修为境界，已经突破到第五重炼气化神境界。

　　司马飞天眼神中闪过一道怒气，他没有想到，眼前这个叫王轲的青年人，竟然能够在一瞬间便认出自己！伸手把脸上蒙着的面罩摘掉，他那双眼神中好不保留地释放着强烈的杀机，冷酷的看着王轲说道：“我能不能询问你一个问题？”

　　王轲看到对方竟然没有在自己说完话后动手，顿时眉头微微一皱，冷漠地说道：“有话快说有屁快放，你们这些国家派给风水师，做他们守护者的该死混蛋，不分青红皂白，助纣为虐，就算是我这次不杀了你，将来我也会把你们的罪恶事情，禀告给国家专门掌管你们的领导。到时候，我想你们一定会受到严酷的惩罚吧？”

　　司马飞天面色一惊，他做梦都没有想到，眼前这个叫王轲的青年人，竟然会知道自己的身份来历。

　　要知道，每一位风水界的大师级人物，才能够得到国家派的古武强者保护，别说是普通人，哪怕是一半的风水师，在达到术师境界，都不可能有国家古武者来保护他们。

　　这个青年人是怎么知道这件事情的？

　　他除了是美味酒楼的大老板，是一位古武者，是一名风水师，是自性居的古董之一，他还有什么身份？为什么这种辛密的消息，他能够知道的清清楚楚？

　　心中的杀意大盛，司马飞天厉声问道：“你是怎么知道的？”

　　王轲冷酷地笑道：“我是怎么知道的？嘿嘿，我为什么要告诉你？想要知道我是怎么知道的？有本事你再像之前那次一样，把我打成重伤啊？”

　　说话间，王轲身体释放出澎湃的气势，这股气势完全喷出体外后，无形中一股股气浪，朝着司马飞天疯狂的涌动而去。

　　“什么？第五重炼气化神境界，这怎么可能？你上次才第四重炼精化气初级境界，修为境界怎么增加那么快？”

　　司马飞天失声惊叫道，脸庞上流露出骇然之色，眼神中更是充满了难以置信的神情，看着年纪大约在二十岁左右的王轲，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　王轲冷酷笑道：“我之前就告诉过你，不要得罪不该得罪的人，是你自己认为拥有力量，就能够不分是非，不分青红皂白欺负人，所以，你就要做好遭到惩罚的准备。”

　　司马飞天强行压下内心中的震撼之色，那张面色阴晴不定的看着王轲，好一会后才苦笑着摇了摇头，开口询问道：“我还没有询问你那句话，之前两次闯入金学范的家里，第一次我知道是你，第二次那个进行偷窃的人，是不是你？”

　　王轲神色一怔，随即哑然失笑道：“愚蠢啊！我说你真是愚蠢到一定境界了！难道你这老家伙，是修炼修坏了脑子不成，难道金学范家里，在拥有你这个高手保护的情况下，还会经常招贼？”

　　司马飞天眉头一皱，寒声问道：“什么意思？”

　　王轲冷笑道：“看来你真是修炼坏了脑子，我可以告诉你，金学范库房里的东西，就是我给偷走的！嘿嘿，紫心木，说实话，我还真的感激金学范啊！如果不是有紫心木，恐怕我师父现在已经不在人世了！”

　　司马飞天双眼微眯起来，心中的杀意越来越强烈。

　　之前，他并不愿意多造杀孽，哪怕是最终同意了金学范的话，也是因为他觉得斩草除根，省得留下祸患！可是现在，他看到羽翼已经丰满的王轲，第一次感受到了深深的威胁，杀意顺着他周身的汗毛孔，朝着四面八方逸散出来。

　　“怎么了？忍不住想要杀我了？”王轲冷笑着看着司马飞天，淡淡说道。

　　司马飞天寒声说道：“没错，你是这些年来，少有的让我感受到威胁的一个，我不能再给你时间了，因为再给你时间，恐怕你会成长到连我都惧怕的地步，今天不杀你，我……”

　　他的话没有完全的说出来，因为在他说到这里的时候，竟然不顾身为古武界强者身份，不顾及强者的尊严，朝着王轲飞扑过来，带着强烈的杀机，双掌在闪电般的身形下，击向王轲的面门。

　　偷袭！

　　赤裸裸的偷袭。

　　王轲面色勃然一变，哪怕是他一直防范着司马飞天，但依旧没有想到，这个老家伙竟然会偷袭自己！

　　“千军杀！”

　　一声暴喝，王轲的身形顷刻间消失在原地，而就在他的身形消失在原地的一刹那，司马飞天的掌印便冲刺过那一道幻影。

　　喷射出的真气，化为一道道刀刃，王轲的双手，如同化成了锋利的大刀，对着司马飞天狠狠劈下。

　　如今他已经达到第五重炼气化神的境界，可他已经没有自信，在自己不动用最强攻击状态的时刻，击败这个老家伙。

　　毕竟，他修炼的年数，比自己整个人都要大，甚至大了还不止一倍，即便是两人都在第五重炼气化神境界，但论起真气的雄厚程度，王轲依旧知道自己不如他！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　第一招“千军杀”被破，面对着已经扑到自己面前的司马飞天，王轲眼神中突然闪过一道精光，顿时当初玉思妙传授给他的轻功步法，被他施展出来，借助着玄妙的步伐，他一拳拳迎了上去。


第343章 高手对决

　　论起战斗技巧，王轲和司马飞天完全不是在一个级别，哪怕王轲修炼的《龙象》功法，伴随招式精妙绝伦，但他和同等级的高手对战，经验实在是太少，再加上眼前这位司马飞天的内功修为非常的雄厚，即便是同等境界，但好多次，他都差点被司马飞天击中要害。

　　“滚开！”

　　肩膀上被击中一拳，但他也在对方胸口印了一掌的王轲，身体迅速倒退，在微风拂过，枝叶摇摆之际，身体借助着倒退的力量，顷刻间双脚踩踏着树神，窜入参天大树的茂密枝叶之中。

　　“你躲不开的！”

　　杀机涌动的司马飞天，对于王轲的弱势已经了如指掌，经过短短十几分钟的搏斗，他已经有种胜券在握的感觉。不过，这种感觉他并不算很满意，因为早在几个月前，这个小子还不是自己的对手，甚至在自己手中，他还只有重伤而逃的份，可是现在，他竟然能够和自己打的平分秋色，这让他又惊又怒，恨不得立即把王轲击毙在双拳之下。

　　之前，他虽然知道风水师对古武者有着极深的影响，但万万没有料到，竟然会影响到如此程度，他是在金学范的帮助下，为他刻画了好几道聚灵阵，让他沉浸在灵气充足的地方专心修炼，从而才能够突破到第五重境界。

　　而那个叫王轲的青年人，他本身就是风水师，那么他自然对自己不会吝啬，恐怕修炼的环境更加的好，灵气浓度比自己修炼时候更加浓郁。

　　充满杀机的眼神，看着王轲暴退到枝繁叶茂的树枝丛中，他心中一个念头快速闪过：按理说，他这个年轻，就算是在天地灵气浓度比较高的地方，也不可能修炼那么快，就算是资质达到逆天的程度，也不可能在二十岁的时候，修炼到第五重炼气化神境界，难道，风水师有特殊的本事，能够辅助古武者修炼，让自身的修为境界如同坐了火箭似的突飞猛进？

　　这个念头闪过，他心中隐隐生出一股不安。

　　如果今天不把他斩杀，如果再给他一些时间，恐怕他的修为境界提升的更快更高，到时候别说自己杀不了他，恐怕看到他就要狼狈而逃了。

　　想到这里，他浑身气劲全部爆发，体内的真气运转速度，极速提升到极限，把他最强的实力一面，完全的暴露出来。

　　“今天，我必杀你！”

　　阴森的话语，从他牙缝中渗透而出，那苍老的身影，如同利箭般朝着树枝上面扑去，残影闪过，只有枝叶在劲风中晃动。

　　自从成为古武者，司马飞天就遇到过无数的对手，曾经进入国家那个神秘组织后，更是进行过残酷的厮杀训练，甚至能够活到今天，他双手可以说占满了鲜血，哪怕是他不喜欢杀人，但他生存的环境，就是一个人吃人的世界，你不杀人，别人就会杀你。

　　用一句话来形容：物竞天择，适者生存。

　　这句话可以完美的形容他曾经经历过什么，付出过什么。

　　所以，隐蔽在树叶之中的王轲，几乎是顷刻间便被他确定了位置，他之前虽然偷袭过，但此时此刻，他却没有再继续偷袭，因为这个时候，他能够清楚地感受到，自认为躲避起来的王轲，一定如临大敌般在伺机偷袭自己，自己偷袭他是绝对没有可能的。

　　气劲释放中，茂密的枝叶纷纷摇晃，一片片青翠欲滴的树叶仿佛被无形的刀刃劈掉，纷纷下落。

　　滚滚真气涌动中，一道道拳影朝着王轲藏身的地方攻击过去，哪怕是拳头未到，但一道道拳影，已经脱离了司马飞天的血肉之拳，攻击到王轲面前。

　　“该死的老混蛋，就仿佛附骨之疽，仗着他的修为雄厚，以及战斗经验丰富，竟然不断地逼进自己，想要把自己击毙在他的拳头之下！可是自己又不好和他真的拼命，因为自己和师父的敌人，除了金学范和他之外，还有杨天超，以及杨天超身边的狗腿子！甚至，在进入苗疆之地，这一望无际的原始大森林里，如果没有足够的实力，谁知道接下来会遇到什么样的危险？可恨的老混蛋，真他娘的是趁人之危啊！”

　　王轲脑海中不断地思考着，拳头再次朝着对方迎了上去。

　　他怕自己一味的躲避，会彻底的激怒对方，万一他撇下自己，朝着师父赵门丰扑去，那自己只有真的要和他拼命了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳拳到肉的攻击，随着两人不断地对招上千招，王轲的双臂已经隐隐发麻，而司马飞天同样感觉到虎口传来那丝疼痛感。

　　精神力完全释放出去的王轲，突然间神色一动，顿时他的身形如同闪电般朝着十几米外的另外一棵树上扑去，与此同时，两张爆裂符，已经被他抓在手心之中。

　　“小子！你跑不掉的！”

　　脸庞上挂着冷笑之色，以为王轲到了强弩之末的情况，司马飞天朝着王轲再次扑来。

　　“轰轰……”

　　双掌全力的迎上司马飞天的拳头，双方拳头刚刚接触到的一刹那，王轲的双手闪电般缩回，而他的身形则在顷刻间倾斜，与司马飞天擦肩而过。

　　剧烈的爆炸，那两张被王轲拍出去的爆裂符，缠绕着司马飞天的拳头炸开，那威力极强的爆炸符，顷刻间把司马飞天的拳头包裹在其中，撕心裂肺的疼痛感，顺着司马飞天的双手袭遍全身，而那股巨大的爆炸冲击力，让他那苍老的身躯被硬生生的掀起来，倒飞出十几米的距离。

　　也幸亏此时他把全身气劲都释放出来，真气更是遍布全身，所以才保住双手，没有被两章爆裂符给炸成粉碎，但饶是如此，他的双手也被炸得皮开肉绽，受到不轻的外伤。

　　胸口沉闷的滋味，让他有种想要喷血的冲动。

　　卑鄙！

　　这两个字突然出现在司马飞天的脑海中，不过，这两个字也仅仅是出现片刻，在厮杀搏斗的时刻，他知道任何的偷袭手段，也是证明实力的一种本事，其实古武者之间的厮杀，过程并不重要，重要的是结果。

　　俗话说：胜者为王败者为寇。

　　只有胜利，只有活下来，才是最重要的。

　　强行压下心中沸腾的气血，正在他准备追击王轲的时刻，两道闪电锁链，仿若撕裂空间，顷刻间袭击到面前，那种让他感受到致命威胁的闪电锁链，让他的心脏狂跳几下，再也顾不得追击王轲，脚步快速移动，身形狼狈的险险躲避了过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一棵棵树木被炸的木屑四溅，一片的枝叶纷纷落下，甚至两棵直径在将近一米的大树，竟然被闪电锁链给炸倒，其中一棵正对着他倒了下来。

　　逃！

　　这个念头刚刚浮现，他的脚步已经如同闪电般急窜出去。

　　王轲此时已经顾不得司马飞天了，他感受到远处一公里之外，那道散发出强大气息的身影，正快速朝着自己这个方向奔来，很显然自己和司马飞天的厮杀，导致这片区域真气波动剧烈，天地灵气一片混乱，从而把对方引了过来。

　　他不知道来人是敌是友，在这种时刻，只有立即带着师父赵门丰逃走，才在最正确的选择。

　　毕竟，他认识的古武者屈指可数，而厉害的高手更是没有，那么，就只剩下两种可能，远处那个极速赶来的家伙，如果不是刚刚那个该死的老家伙的同伴，就应该是杨天超的人！

　　这两种可能，不管是哪一种，对自己和师父赵门丰来说，都是致命的危险。

　　顷刻间扑到赵门丰面前，王轲语气急促地说道：“师父，有高手朝着咱们这里赶过来了！我怀疑是咱们的对头，赶紧离开这里！我一个人对付一个勉强能够做到，但如果有两个，我没办法和他们抗衡！”

　　赵门丰面色勃然一遍，顿时抓起那两个旅行包，看着王轲把两个大皮箱抓了起来，也不说话，只是快速的点了点头，跟在王轲身边朝着山林更深处扑了过去。

　　远处飞奔而来的人，正是从古少皇的一名手下口中，审讯出赵门丰和王轲离开方向的陈强，因为巧合之下，他才抓到了那名送王轲和赵门丰来到这山林边缘的那名司机，所以他一路尾随而来。

　　令他没有想到的是，就在急速追赶，进入山林之后，花费了好些时间都找不到王轲和赵门丰踪迹的时候，远处几公里之外天地灵气的絮乱，以及这深山老林中传来的打斗声，引起了他的注意，这才飞奔而至。

　　当他的身形，出现在王轲刚刚和司马飞天厮杀战斗的地方，他的视线便牢牢锁定在面色阴晴不定，浑身杀机浮现的司马飞天身上，看着司马飞天那狼狈的模样，他的眉头微微一皱。

　　他觉得眼前这个老家伙有些眼熟，但却想不起来自己到底在哪里见到过他。

　　不过，对方身上散发出的那种气势，令他微微有些忌惮，他敏锐的感觉到，对方的修为实力，应该和自己不相上下，但他此时显然是受到了一些伤势，如果真的厮杀搏斗起来，自己能够带给对方更加严重的伤势。

　　不算是致命威胁的存在！

　　他心中一瞬间判断出这种结果，顿时微微放下心来。不过，没有找到那一老一少两人的踪迹，还是让他微微一些失望。


第344章 狗咬狗

　　眼睁睁的看着王轲和赵门丰逃离，却因为躲避闪电锁链攻击，并且躲避树木砸来的司马飞天，从头到尾耽误的时间不超过十秒钟，哪怕是他又用了十几秒钟压下沸腾的气血，让一口真气运行顺畅，但就这样没有办法追击王轲和赵门丰，让他心中大为不甘，同时内心中也充满了愤怒的火焰！

　　陈强的突然到来，令他顿时警惕起来，他没有感受到对方身上的实力，还以为这个家伙一直躲避在暗中窥视，所以厉声怒喝道：“何方鼠辈，竟然躲避在暗中偷窥我？”

　　想到刚刚自己被一个青年人逼的狼狈成现在这个模样，他心中的恼怒之意更浓，在说完上面那句话后，仅仅是停顿片刻，便再次喝道：“给老子滚蛋，否则老子宰了你！”

　　陈强不是什么好人，甚至他的内心中，可以说是充满阴暗的一面，曾经不知道多少次，他做过卑鄙无耻的勾当，更是随着修为境界的增长，整个人变得极为狂妄。

　　在国家那个组织力，他表现得很低调，但每一次去执行任务，或者有机会脱离组织其他人的视线后，他就仿佛变得无法无天，狂妄，傲慢，嚣张跋扈。

　　如今听到司马飞天的怒骂，还有那愤怒的呵斥，让他心头瞬间勾起一团火焰，深深吸了口气，陈强寒声冷笑道：“你是哪里冒出来的老狗？刚刚被别人给打的很凄惨吧？看你这模样，真他娘的丢人！怎么着？还想和老子动手是不是？别说你现在受了伤，哪怕是你全盛时期，我都能把你打的满地找牙！”

　　“混账东西！”

　　司马飞天勃然大怒，体内的真气被他运转到极限，周身煞气翻腾，整个人如同利箭般朝着陈强扑去，冰冷的杀机，仿佛能够凝聚成实质一般。

　　一把锋利的匕首，被陈强从腰里抽出，那张脸庞上闪烁着冷酷的杀机，闪电般朝着扑来的司马飞天迎了上去。

　　一个和自己修为差不多的老家伙，如今体内的真气应该消耗极大，而且身上还带着伤势，最重要的是他的双手，此时血肉模糊，竟然还敢和自己嚣张，在陈强眼中，司马飞天已经是一个死人！

　　杀小人物，杀那些在他眼中仿若蝼蚁般的存在，其实并没有多少快感，可如今眼前这个老家伙可不同，如果能够把他给宰了，那自己绝对会满足的！

　　而且，最重要的是，他喜欢杀人夺宝，这个老家伙和自己修为相当，那他身上一定有好东西，毕竟每一个古武者，尤其是实力强大的古武者，上身都会带着不少的好东西。

　　杀死对方，他身上的宝贝，那就姓陈了！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　司马飞天手中，出现一把软剑，这把软剑平时被他系在腰部，除非是生死搏杀，而且遇到绝对的危急时刻，他才会拿出来，否则他绝对不会使用这把软剑。

　　可是此刻，这个他感觉实力很强的敌人，让他心中充满了愤怒的火焰，而且因为双手血肉模糊，虽然经过真气的喷发，手上受伤的伤口，新嫩的肉芽在慢慢的蠕动，而且就在刚刚王轲和赵门丰逃离的时刻，他拿出金学范不知道从哪里弄到的治疗符，已经治疗了一下，但恢复速度，依旧不可能在不足一分钟的时间里恢复如初，甚至连一小半都没有愈合好！

　　所以，他只能用这把软剑。

　　金戈碰撞，火花四溅，一道道鲜血溅飞。

　　论起个人修为，陈强的修为境界虽然也是在第五重炼气化神境界，但他毕竟早在几年前，就已经达到这种境界，并且如今已经达到第五重炼气化神初级巅峰时刻，时刻都有突破到炼气化神中级境界，所以比起真气雄厚程度，司马飞天没办法和他相比。

　　而且之前刚刚司马飞天和王轲搏杀数千招，在那二十多分钟的时间里，体内的真气消耗不少，所以面对陈强，如果不是他手中的那把软剑，以及精妙绝伦的剑法，恐怕此时他已经饮恨在陈强那一把神出鬼没，不断攻击向他周身各大要害的匕首之下。

　　借助着软剑，他给陈强带来了十几处伤口，虽然伤口都不是太深，但如果不及时包扎，或者用真气封住伤口，恐怕也会血流不止！

　　当然，他身上也有二十多道伤口，同样是不致命，但也不算太轻。

　　“去死！”

　　陈强眼神中杀机大盛，鬼魅般的身形，顷刻间出现在司马飞天面前，他的身体竟然在此刻突然硬生生的移动半米，腰部微微弯曲，躲避过那激射过来的软剑后，匕首刺向司马飞天的脖颈。

　　而面色微变的司马飞天，同样是杀气腾腾，手中的软剑在一击落空之下，面对着陈强手中那把仿若是毒蛇般袭击过来的匕首，顿时手腕一抖，剑尖仿佛像是充满了灵性的生物一般，带着死亡的气息，同样刺向陈强的心脏部位。

　　两人的攻击，都是对方身体要害部位，只要被击中就会毙命。

　　陈强面色一变，司马飞天的面色同样不好看，因为两人谁都不愿意就这么同归于尽。

　　身形交错，而两人的攻击都在半途改变方向。

　　噗！噗！

　　司马飞天的面颊，被锋利的匕首划破，一道鲜血快速流出。

　　陈强的左肩，被软剑挑开一个伤口，肩膀处的衣服也在短时间里被染红。

　　为了自己的性命，为了不拼个鱼死网破，两人都在最要紧的时刻，停止了必杀之局，为了自己的小命，竟然是伤到了对方。

　　刚刚那千钧一发的一幕，让两人心中都警惕起来，此时，两人快速用真气封住伤口，极有默契的快速转头看了对方一眼，仿佛要把对方的模样和身形记在脑海中，然后两人没有再说任何的言语，快哭朝着两个方向快速扑去。

　　心中充满愤怒的司马飞天，一股怨毒的火焰充斥在他的胸膛，如果不是之前和王轲厮杀的时候，消耗了不少的真气，如果不是被王轲用那卑鄙的手段给击伤，自己哪里会这么狼狈地逃离？虽然自己的修为境界，刚刚打到第五重炼气化神初级境界，但在使用软剑的时刻，他都有自信把对方斩杀在软剑之下。

　　可恨啊！

　　穿过茂密的树林，快速逃出深山老林后，在距离山林不足两公里的公路上，一辆轿车正稳稳停在那里，身负轻伤，但真气消耗极大的司马飞天，伸手打开车门，坐进后排驾驶位上后，冰冷的眼神扫过驾驶位上正低着头玩手机的中年大汉，沉声喝道：“回去。”

　　驾驶位上的中年大汉，这个时候才察觉到司马飞天已经返回，知道司马飞天是老板身边大红人的他，心中微微一震，一边答应，一边转头看向司马飞天，然而在他的视线落在司马飞天身上后，顿时面色大变，眼神中流露出难以置信的神色。

　　要知道，他和一帮兄弟，如今都已经是达到先天高级境界，随时都有可能迈入第四重炼精化气的境界，但自己等人的修为境界，修炼功法，一方面是大老板交给自己等人，并且提供给自己等人极好的环境修炼，另一方面，这个司马先生，也指点了他们很多啊！

　　对于司马先生的修为，在他这个先天高级境界的古武者眼里，同样是深不可测啊！

　　可是现在，他老人家竟然受伤了？

　　他身上竟然那么多道伤势痕迹？？

　　是谁拥有那么大的本事？竟然把他老人家伤得那么凄惨？难道是那个叫王轲的青年人嘛？那个夜闯老板的住宅，并且偷走了老板宝贝的青年人？

　　拼命地咽了口唾沫，他一边快速启动车子，一边关切的询问道：“司马先生，您老人家没事吧？要不要我中途停下来，带您到医院去包扎一下？”

　　司马飞天冷冷看了眼那名驾驶着车子，但朝后面扭转着脑袋的中年大汉，冷酷地说道：“用不，带我直接回去见金学范！”

　　四十多分钟后，司马飞天见到了正抽着香烟，享受着两名貌美如花的女孩子轻轻揉捏着肩膀，轻轻被按着脑袋的金学范。

　　眼神中的冷意一闪而过，司马飞天对着那两名看过来的女孩子摆了摆手，示意她们离开。

　　“咦？你们怎么停下来了？继续……”睁开眼睛的金学范，脸上刚刚流露出的不满之色，顷刻间凝固在上面，他的视线，在落到司马飞天身上后，顿时心脏猛地跳动几下，一股难以置信的情绪，在他心头疯狂的滋生。

　　几乎是从沙发上跳了起来，手中的香烟也掉落在了地板砖上，金学范骇然问道：“司马先生，你……你这是怎么？”

　　司马飞天冷冷一笑，开口说道：“还不是你招惹的好事？哼，从今天开始，恐怕咱们要小心翼翼的活着了！我没有杀了王轲，虽然我已经得到准确的消息，当初第一个来到你的住处讨要寒冰种子的青年人是他，而那个偷走你的紫心木的人也是他。”

　　金学范面色一变，沉声问道：“真的是他？司马先生，我没有明白你的意思？”

　　司马飞天冷漠地说道：“我的意思很清楚，如今的王轲，他的修为境界和我一模一样，达到了炼气化神初级境界，如果说拼命厮杀，他不管是真气雄厚程度，还是厮杀经验，都比我差了很多，但今天，却被他跑了！”


第345章 束手无策

　　跑了？

　　金学范的面色阴沉的仿佛能够滴下水来，那双眼眸中也是布满阴霾，他做梦都没有想到，当初被司马先生给打的凄惨的青年人，如今的修为境界竟然强到这种地步！

　　要知道，几个月前，他的修为境界好像才第四重初级境界啊！这么短的时间，就能够提升整整一个大境界，这速度也太快，也太不可思议了吧？

　　感觉到自己心脏狂跳几下的金学范，眼神中流露出一丝急切，快速询问道：“司马先生，是他打伤了你？”

　　司马飞天摇头说道：“那小子如果不用阴谋诡计，不使用卑鄙的手段，想要打伤我是不可能的，我这双手，是他在我没有防备之下，使用爆裂符给炸伤，甚至几处小伤口，也是他使用了几张闪电符。把我伤成这个模样的，其实是另有其人。”

　　金学范面色勃然大变，仅仅一个王轲就让他感觉到有些不妙了，竟然还有其他厉害的人物？能够把司马飞天都给打成重伤，难道那个王轲身边真的有那么厉害的人物？

　　“司马先生，那个打伤你的人是谁？是和那个姓王的混蛋小子一活动的吗？”金学范急促地问道。

　　司马飞天默默摇头说道：“这个我不能确定，我有种感觉，那个人应该不是和王轲一伙的，否则我和王轲搏杀的时刻，他如果出来和王轲一起攻击我，恐怕我今天极有可能回不来了！我觉得，那个老家伙反倒是像冲着王轲去的。”

　　金学范一呆，疑惑道：“那你们怎么打起来的？”

　　司马飞天眼神中杀机闪烁，冷哼一声后沉声说道：“你难道没有听过：话不投机半句多，这句话嘛？那个该死的混蛋太张狂，所以才必须教训他一次！只是没有想到，他堂堂一个第五重炼气化神境界的高手，竟然偷偷摸摸像个见不得人的贼似的，躲在隐蔽的角落。”

　　金学范深深吸了口气，点头说道：“这个仇咱们记下来！现在咱们来说一说，怎么对付那个叫王轲的混蛋小子吧！如今咱们已经确定是他了，而且还和他正面发生了冲突，如果不铲除掉他，恐怕将来后悔无穷。更重要的一点是，我的紫心木也被他给偷走了，不把他给宰了，抢回我的宝贝，我金学范誓不为人。”

　　司马飞天看着浑身释放出一丝煞气的金学范，犹豫片刻后才苦笑道：“可是，我之前锁定了王轲的行踪，任由他怎么躲避，都没办法逃避过我的追踪。可是现在，我却失去了他们的踪迹，在进入那深山老林后，里面危机重重，凶险万分，别说是跟踪他们，就算是咱们跟进去，恐怕都会有着极大的危险。”

　　金学范沉默片刻，立即说道：“他们既然进入了深山老林，那我就能够推断出来，恐怕他们的目的地是苗疆之地。而那个地方，对风水师来说，可谓是凶险万分，所以他们一定有着充足的准备。”

　　司马飞天快速说道：“没错，他们的确准备了很多东西，我在拦截住他们的时候，王轲和他的师父，两个人手中拿着两个大皮箱，还有两个行李包。”

　　金学范眼神中闪烁着一道寒光，沉声说道：“现在，我觉得事情不那么简单了！王轲的那位师父，赵门丰到底是什么人？这个名字我从一开始都觉得熟悉，但却想不起来在哪里听说过。或许是我和别的风水师们，并没有太多的联系吧！咱们现在的当务之急，便是准备好进入苗疆之地，追杀那师徒二人。另外，我尝试着调查一下那个叫赵门丰的，到底是什么来历。”

　　另外一家大酒店。

　　模样狼狈的陈强，浑身散发着强烈的煞气，坐在酒店套房里的沙发上，那双眼睛释放着危险的信号。

　　坐在他对面的杨天超，脸上带着强烈的不解，他之前请陈强去追查赵门丰和王轲的消息，但怎么都没有想到，回到酒店的他，竟然会伤成这个模样，难道是赵门丰做的？

　　可是，陈强的修为境界，可是达到第五重炼气化神的境界啊！自身实力绝对算是一流高手，怎么会搞成这番模样？

　　“陈老哥，到底发生了什么事情？你……”杨天超抽着香烟，一副欲言又止的样子。

　　陈强缓缓抬起头，快速压下心中的怒火，沉声说道：“我没有见到你要找的那一老一少，但我在进入苗疆之地的树林边缘，遇到了一个老家伙！并且和他发生了冲突。”

　　说到这里，他也身手从茶几上抓起香烟，抽出一颗点燃后吸了几口，才把遇到的情况对杨天超说了一遍，最后才冷酷地说道：“那个老小子，双手明显是被炸伤，而我却没有在那个地方，闻到火药的味道，所以只有一种可能，便是你们风水师制作的攻击符。回来的路上，我思考了很多，觉得那个老小子之所以受伤，以及在我没有赶到之前，发现的厮杀情况，很有可能是那个老小子和那一老一少发生的冲突。当然，这仅仅是我的猜测。”

　　杨天超那双眼神，仿佛毒蛇般阴冷狠毒，一丝狞笑从他脸上扫过，沉声说道：“如果不是我的那个便宜小师弟王轲，那就没问题了！姓赵的老东西可不会功夫，看来，很有可能除了咱们之外，还有人和他们产生了矛盾！不过，他们如果真的进入了苗疆之地，那恐怕就麻烦了！先不说他们的目的是什么，仅仅是苗疆之地里面的危险，就让我都不得不做好准备再进入。”

　　“你真的准备进入苗疆之地？”陈强神色微微一些动容。

　　之前在追赶赵门丰和王轲的时候，他刚刚进入茂密的山林，就隐隐感觉到了危险，一种令他不舒服的感觉，让他很是不情愿进入山脉之中，进入苗疆之地。

　　杨天超冷酷地点头说道：“没错，必须去找到他们，赵门丰那个老东西的性格我了解，如果没有什么目的，他绝对不可能进入苗疆之地，那里的危险程度，我想他比我心里更有数。所以，必须找到他，在他找到目的地，得到好处之前击杀他。”

　　说到这里，他的双眼突然间微微一亮，顿时冷笑道：“当然，还有一种可能，那便是咱们悄无声息的跟着他们，看看他们到底想要做什么，一旦有好处，咱们抢过来便是！能让姓赵的老家伙不惜冒险进入苗疆之地，相信绝对有什么宝贝。”

　　陈强眼睛也跟随着亮了起来，一般那些对风水师来说是宝贝的东西，对他们古武者也有着极大的好处，如果是什么天材地宝，那可就赚大了。

　　“进入苗疆之地可以，但我怕再遇到那个老家伙！他的修为不及我，但是他手中的那把软剑，实在是古怪，而且他的招式，几乎都是经过生死搏杀，磨练出来的精妙杀招，稍微一不留神，就有可能被他击毙。不过，我不怕他，如果下次再见，大不了我动用最后的底牌，把他给斩杀掉。”陈强冷酷地说道。

　　杨天超心中一动，一丝异色从他眼底闪过：他如今伤成这个模样，竟然没有动用底牌？既然如此，那就太好不过了！他越强，对自己就越有好处，大不了自己投其所好，他既然喜欢女人，嘿嘿……

　　想到这里，他对着房门处大声喝道：“来人，给我找四个貌美如花的年轻处女，送到陈老哥的房间！”

　　缓缓站起身体，杨天超这才对陈强说道：“陈老哥，这点伤势，我看对你没有太多的影响，四名貌美如花的女人，保证让你满意，去洗个澡，治疗下伤口，然后休息吧！”

　　陈强眼睛里几乎冒出贪婪的光芒，内心中更是满意到了极点！他现在心中压制住怒火，必须找到发泄的途径，而女人，则是能够让他发泄的最好方法。

　　“那行，杨老弟，你准备一下吧！什么时候去追他们，你决定！”

　　枝繁叶茂的山脉深山老林之中，蜿蜒的山路时而平缓，时而险峻，甚至有时候还会遇到悬崖峭壁，甚至在赵门丰和王轲深入里面四五十公里，便遇到了四次野兽的袭击，以及一处沼泽地。

　　“噗！噗……”

　　锋利的匕首，迅速的刺入一直野山猪脖颈处的大动脉上，随着鲜血喷溅而出，王轲笑眯眯的看着这只野山猪痛苦嚎叫中跑出七八米远，然后庞大的身躯轰然倒地，随着血液的喷射，身体抽搐中慢慢死去。

　　“师父，野山猪的肉，应该很好吃吧？听说现在大城市里，不少农家乐饭店，可都有野味可以品尝，这种野山猪的肉，听说味道不错！”王轲笑眯眯的看着从不远处走来的赵门丰，开口询问道。

　　赵门丰含笑点了点头，开口说道：“没错，野山猪的肉质是很不错，不过，想要吃到真正美味的野山猪肉质，必须要会做，否则，它真正的肉香，你是吃不到的！有些古时候流传下来的炮制秘方，专门做野山猪的方法，我一位老朋友的弟弟，算是最拿手的，以后如果有机会，我带你去那里尝尝鲜。”

　　王轲笑道：“没问题！不过师父，您老人家的手艺应该也不错吧？这都到吃饭的时间了，而且这次咱们带的干粮并不多，您老人家是不是早就算计到，进入这深山老林中，不愁吃喝啊？”


第346章 行踪暴露

　　把手里的旅行包放在脚下，赵门丰摆了摆手，示意王轲休息一下，这才开口笑道：“我在来之前，通过网络已经查过这附近一带的地形，甚至连苗疆之地的大致地图，也已经记熟，咱们进入苗疆之地后，最需要的并不是食物，因为山林之中飞禽猛兽很多，到时候可以直接猎取当作咱们的食物，咱们最需要的是水源。”

　　水源？

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“师父，咱们这才走了几十公里吧？就遇到了不少的水源啊？为什么还需要水源？”

　　赵门丰摇头叹道：“越往里走，里面的环境越是凶险，距离贵阳市最近的一两百公里山脉，可以说危险并不是很大，而且几乎所有的山泉都是可以饮用的，可是苗疆之地更深处，里面能够直接饮用的山泉水，可就不多了！咱们需要淡水，否则一旦误饮有毒的水源，恐怕就会丧命在这深山老林之中。”

　　王轲恍然大悟。

　　他之前虽然跟着赵门丰进入过深山老林，就是上次去寻找寒冰潭的时刻，可是那里和苗疆之地比起来，那里简直就显得太微不足道了。

　　“师父，我明白了！咱们等会继续赶路，如果前面再遇到淡水水源的话，咱们就装一些淡水离开，从贵阳市离开的时候，我不是出去了十几分钟嘛？您老人家拎着的包里，有一沓塑料袋，到时候咱们可以把水源装进塑料袋里，然后用旅行包拎着。”王轲嘿嘿笑道。

　　赵门丰一呆，随即哑然失笑道：“看来，上次因为花斑巨蟒的血液，你学聪明了啊！放心吧，咱们现在还用不着，如果我没有记错，前面最多再有几十公里，咱们就会走出这座山，而这座山的另一端，则有一个小村庄，那个村子里有一家农家乐，够咱们补充水源了。”

　　王轲脸上浮现出一丝喜色，他在城市里生活习惯了，以前几乎每天都要洗澡，今天这都走了好长时间，又和金学范的那个保护着厮杀战斗了很长时间，现在浑身都已经不舒服了，能够到前面的农家乐洗个澡，换身衣服，那才叫舒服。

　　傍晚时分，王轲和赵门丰两人终于翻过了前面那座大山。

　　连绵起伏的低矮房屋，站在山脚下，王轲那双敏锐的眼睛，敏锐地看到前面村庄最高的楼房，也只有两层加上一个三角形阁楼。

　　这个村子大约一百多户人家，因为是傍晚时分，袅袅炊烟升起，再加上眼前这副山脉环绕，山林遍野的美景，很是有种“采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。”的意境。

　　田园农家乐。

　　刚刚办理好居住手续，拎着两个大行李箱，跟在赵门丰身后走进房间，外面突然传来一阵吵闹声。

　　“怎么回事？”

　　赵门丰快步走到窗口，因为两人居住的农家乐房屋在二楼，所以前面数十米外的地方，传来的争吵声，甚至还有两辆警车和七八名身穿警服的警察，都看得清清楚楚。

　　“王轲，我出去采办点东西，你在这里看着咱们的行李，这种山村农家乐，安全问题并不是很保险！”赵门丰把旅行包放下后，开口说道。

　　“师父，您在这里休息吧！需要采办什么，您给我列一张单子，我去购买！咱们这赶了整整一天的路，这点路对我来说算不得什么，但对你们老人家，恐怕会有着很大的负担吧？您在这里休息，所有事情我都能操办！”王轲连忙摇头摆手说道。

　　赵门丰迟疑片刻，随即才笑呵呵地点头说道：“那也行，呵呵，年纪大了就是不中用，以前在深山老林里赶路十天半个月，白天赶路夜里休息，也没有感觉多么疲倦，咱们这才走了一天，我就感觉有些劳累了！”

　　几分钟后，赵门丰列好了清单，递给王轲后说道：“这些东西，能多买的尽量多买，尤其是这种压缩饼干，虽然味道极差，但重量很轻，非常的扛饿，如果多买一些，哪怕这山林里有新鲜的野兽肉可以吃，咱们还是要准备，保险！”

　　拿着赵门丰列好的清单，王轲快速离开房间，当他来到农家乐的大门外后，才知道发生了什么事情，原来这里昨天夜里，一家三口被人灭门，其手段异常残忍。听大家的议论，一家三口中的那个孩子，才六岁。

　　警察在了解情况，还有几名记者扛着摄影机跟踪报道。

　　“唉，希望能够抓住那个凶手吧！就算是有仇有怨，也不能灭门啊！孩子是无辜的，哪怕是自己杀了不少人，但如果是让自己杀一个孩子，自己真的做不到。”心中暗暗一叹，王轲大步朝着远处走去。

　　他丝毫没有发现，摄像机镜头在移动的时候，已经把他给拍摄了进去。

　　因为这个山村太小的缘故，王轲操办的东西速度很快，仅仅用了不足一个小时的时间，他就操办好了所有的东西，返回到了住处。

　　晚间新闻。

　　“各位观众，下面为大家报道一则关于灭门惨案的新闻，位于……”

　　四星级酒店里，杨天超习惯性的打开电视，静静观看着各种新闻，他有一种癖好，便是不管在哪个城市，都会看哪个城市的新闻节目，因为只有这样，他才能够从里面发现商机。

　　他是一名风水师，但他更认为自己是一个商人！风水师的本事，只是他用来敛财和扩充实力的本事。

　　面色认真的他，脑海中思考着各种问题，同时也在吸收着电视新闻里的各种事件，只要他觉得能够从里面捞到好处的，如果有巨大的利益存在，他就会横插一手。

　　突然，他的面色微微一变，顿时眼神中流露出一抹惊色。

　　是他！

　　电视画面，正播放着警察采访当地居民的报道，而那个带着感叹之色走过去的青年人，就是王轲。

　　几秒钟后，杨天超脸庞上浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑着站起身子，快速走到房门外，对着房门外的一名大汉快速吩咐道：“去告诉陈强，再给他两个小时折腾时间，然后咱们动身到追杀赵门丰和王轲那一老一少，我已经掌握了他们的行踪。”

　　他的话音刚落，隔壁房门便被轻轻打开，赤裸着古铜色上身的陈强，根本就不像是一个老人，他这体格反倒像是一个中年人才改拥有的。而他赤裸着的上身上面，一道道疤痕仿佛像是蜈蚣趴在上面似的，狰狞可怖，从这些伤痕中，就可以看得出，他以前经历过多少次血性厮杀，亡命博弈。手里夹着一个香烟，脸上带着迷惑之色，陈强开口询问道：“你怎么知道他们一老一少的踪迹？难道你派出去的人，进入了山林之中？”

　　杨天超哈哈大笑道：“没有，我已经让所有人都回来了！可是老天相助，让我在电视中看到了我那个便宜小师弟王轲的踪迹！陈老哥，你玩的怎么样了？是再潇洒几个小时？还是现在就动身？”

　　陈强嘿嘿笑道：“不用了，俺四个小妞都已经下不了床了！你等我一会，咱们现在就追过去。今天我一定要让那一老一少死在我手中，省得为了追他们，耽误我享受美色的时间。”

　　另外一家酒店。

　　宽敞明亮的酒店套房中，已经舒舒服服洗了个澡，穿着睡衣坐在床上看杂志的金学范，突然眉头微微一皱，敲门声让他心中升起一丝的不悦。

　　“进来！”

　　一名体格魁梧，神情冷漠的大汉，快速走进来，并且伸手递给金学范一部手机，沉声说道：“老板，我们无意间发现了那个叫王轲的踪迹，这是我拍下来的照片，您确认一下！”

　　金学范面色一呆，随即带着迷惑之色接过手机，当他看清楚手机拍摄的照片，是从电视机里拍摄出来的后，顿时从床上走下来，沉声问道：“这个照片是从什么节目里拍摄下来的？”

　　“是从今天晚上的晚间新闻拍摄到的！而这个地方，我们已经调查过……”那名大汉立即说道，随后，他把新闻电视的内容，快速告诉了金学范，甚至把王轲无意间出现在电视画面中，被他们无意间发现的事情，也都原原本本的说了出来。

　　金学范大笑几声，快速说道：“立即去召集所有人，到酒店外面准备好，立即赶到那个山村，争取明天早上，把王轲那个混蛋给杀了！”

　　“是！”

　　那名大汉快速离开房间。

　　快速穿好衣服，金学范来到隔壁房间，敲响房门后，便大声叫道：“司马先生，有情况了，咱们得立即出发！”

　　房门被轻轻打开，司马飞天衣着整齐的看着金学范，淡淡说道：“消息可靠吗？”

　　金学范立即点头说道：“应该没有错，按照之前你告诉我的位置，我觉得他们用白天的时间赶路，应该是赶到那个村庄。”

　　司马飞天眼神中杀机闪过，沉声说道：“等我一会，我先去洗漱一下！”

　　金学范看着司马飞天转身走回房间，顿时问道：“司马先生，你的伤势没有什么大碍吧？如果咱们追上他们，势必会发生激烈的厮杀！”

　　司马飞天停住脚步，转过头缓缓说道：“放心吧！我必杀他！”


第347章 双方碰面

　　夜晚的山村，除了还没有休息的鸟雀在叽叽喳喳叫个不停，就剩下远处山脉中的野兽吼叫声。借着满天的星光照耀，王轲离开农家乐，在这深山老林之中，前面的道路危机四伏，而后面还有敌人虎视眈眈，这种情况下，在这群山之中的小山村，他失眠了。

　　“大叔您好，请我这个时候，村子里哪个地方还能够买到香烟？”

　　走出农家乐的大门，王轲便看到一名背着双手，身躯微微有些佝偻的老者，那双眼睛不断地看着四周，就仿佛山村里的巡逻人。

　　看到王轲走过来，老者眼神中流露出一丝戒备，同样还有一丝的紧张，沉声问道：“你是什么人？我记得我们村子里没有你这号人？”

　　昨天才出了人命案，王轲理解这位老者的警惕心思，笑道：“大叔，我是傍晚的时候从山外面来的，跟着我师父想要进入苗疆之地，今天在这里休息一下，明天一早就要进山了。”

　　老者面色一呆，随即惊讶的打量了几眼王轲，这才苦笑道：“瞎胡闹，你们这些外来人，根本就不知道苗疆之地的危险，竟然还想进入那里面，简直就是找死！唉……”

　　说到这里，他慢吞吞的从兜里摸出半包烟，迟疑片刻，才递给王轲说道：“我们这个山村，晚上大家休息的都挺早，哪怕是这家农家乐里的小卖铺，九点半也都会关门。你现在出来买烟，是买不到的。我这里没好烟，也只剩下半包烟了，你凑合着抽吧！”

　　王轲犹豫了片刻，伸手接过来，从里面抽出一颗，然后又把半包烟还给老者，这才笑呵呵地说道：“大叔，谢谢您！我平时抽烟很少，只是今天心情有些烦闷，所以才想买包烟抽一抽！”

　　老者眼神中的戒备之色消失不少，点了点头说道：“年轻人，抽根烟赶紧的回去休息吧！昨天夜里我们村子发生了命案，现在都没有调查到谁是凶手，这大晚上出来不安全。”

　　说完，老者就要迈开步子朝着远处走去。

　　王轲突然开口说道：“老人家，这么晚了，您怎么还在外面？难道您不怕遇到危险吗？”

　　老人停住脚步，缓缓转过身，苦笑着摇了摇头说道：“说不怕是假的，不过我相信，没有人会害我这个老头子。昨天夜里都发生了惨案，今天晚上我睡不着啊！身为这里的村长，希望大家平平安安才好啊！”

　　村长？

　　王轲心中暗暗一热。

　　这个老人家能够在这么晚了，还在村子里溜达，显然是想要给大家临时巡逻一下，生怕晚上再发生命案。他老人家身为一村之长，竟然能够带着惧意，依旧义无反顾的站出来为大家巡逻站岗，真是太难得了啊！

　　心中暗暗感叹一番，他才开口说道：“大叔，反正我也睡不着，陪您到处溜达溜达吧！如果遇到坏人，咱们之间也能互相壮壮胆。”

　　老者眼神中闪过一道诧异，随即那张苍老的脸庞上浮现出笑容，开口说道：“行啊！老头子我正嫌闷得慌呢！有你陪着，我也不害怕了！小兄弟，你们是从哪里来的？到深山老林里面去干什么？”

　　王轲笑道：“大叔，其实我和我师父是风水师，准备到山林去转转，看看能不能碰到点宝贝！我们从西江省来的。”

　　风水师？

　　老村长面色一呆，随即眼神中不由自主的流露出敬意，啧啧赞叹道：“真是没有想到啊！小哥你那么年轻，竟然是风水师。我以前倒是见到过不少的风水师，不过那些风水师一个个都牛气哄哄的，来我们这里临时落脚，平时也不怎么和外人接触。”

　　王轲哑然失笑道：“大叔，其实风水师也是人，只不过有些人仗着自己的有本事，就显得狂傲了一些！还有另外一句话，叫做：话不投机半句多。这句话也可以理解为，两个没有共同话题的人，在一起根本就没得聊。”

　　老村长笑道：“对对对，是这个道理。没想到小哥你比我这糟老头子看的都透彻。”

　　抽着点燃的香烟，面对老村长的称赞，只是谦和的笑了笑。

　　“对了，这位小哥，我还不知道你的名字叫什么！”老村长一边走一边笑问道。

　　王轲开口说道：“老村长，我姓王，您老叫我小王就可以了！对了，您老人家应该是大半辈子都住在这里吧？我真的很好奇，为什么几乎所有人，都说苗疆之地凶险万分？您老人家常年住在这里，应该对苗疆之地比较了解吧？”

　　老村长听到王轲的话，脚步骤然间停止，转身看着王轲，朝着路边那两块大青石上指了指，坐在其中一块大青石上后，深深抽了几口香烟，才开口说道：“王小哥，你说得没错，老头子我在这里居住了六七十年，虽然没有真正的进入过苗疆之地，但听生活在这里的祖祖辈辈们说，苗疆之地充满了毒蛇猛兽，到处都是毒瘴险峰，尤其是外围，可谓是最危险的地段，因为如果不是附近的猎户，根本就不清楚哪里被埋下来捕捉野兽的机关陷阱。”

　　说到这里，老村长迟疑片刻，才苦笑着摇头说道：“从我们这里一直深入，一直深入绵延起伏的山林上百公里，你才算是真正进入苗疆之地。我听我爷爷说过，在人际稀少的原始山林里，不仅仅有我之前说过的那些危险，里面还存在着不少的苗寨部族，甚至听说还有野人，神出鬼没，会吃人肉喝人血的野人。我曾经翻越过一本我爷爷生前的笔记本记载，上面清楚的写到，我爷爷在十六岁的时候，为四名风水界的大师当向导，曾经见识过降头师和邪魔外道的人物，隐居在苗疆之地。”

　　王轲神色呆了呆，迷惑道：“大叔，您老人家的爷爷再世的时候，最少也应该是几十年前的事情了吧？”

　　老村长摇头笑道：“没有，我爷爷过世才二十年，他临死的时候，寿龄是一百一十二岁，他老人家之所以活那么长时间，听说完全是因为当初他在陪着那四名风水界的大师的时候，误服了一枚果子，甚至连那四名风水界的大师们，都不知道那是什么种类的果子。”

　　“对了，小兄弟，在苗疆之地，还有仙人的传说，你有没有听说过？”

　　老村长提及这个，顿时精神一涨，立即看着王轲，认真的询问道。

　　仙人的传说？

　　王轲哑然失笑，摆了摆手说道：“大叔，您老人家就别封建迷信了。呃……不对，我们风水师本身就属于封建迷信的类别。算了，不说这个了，这个世界上哪里会真的有仙人存在，传说，也就是故事，这版本还不知道是什么年代编造出来的版本呢！”

　　听到王轲如此言论，老村长的面色顿时认真起来，沉声说道：“王小哥，这句话你可绝对不能轻易说出来。不仅仅是听以前的老辈人们传下来的资料，说是在一百多年前，就有人在里面见到过仙人的存在，而且还不止一波人在进入苗疆之地后，遭受到极其惨烈的损失后，带出来的消息。”

　　王轲笑了笑，随即他又陪着老村长闲聊了半个小时，然后才返回到住处。

　　当清晨东方刚刚露出鱼肚白的时刻，正在盘膝修炼的王轲，突然间面色勃然大变，因为精神力发生了异变，导致神识能够释放出体外，眉心空间那个充满液态的精神力，在猛然间感受到一种致命的危险，浮现在心头后，刹那间睁开眼睛，源源不断的把精神力释放出来，朝着四面八方快速扩散。

　　两股强大的气息，从两个方向朝着自己所居住的农家乐赶过来，这两股强大的气息，距离他已经不足两公里的范围，尤其是对方没有丝毫的掩饰，就这么大模大样的释放出强者的气息，仿佛就像是告诉他，有高手来了。

　　咻！

　　身形骤然间消失在床上，下一刻，他的身形已经出现在隔壁的床铺上，快速晃醒熟睡中的赵门丰，沉声说道：“师父，赶紧起床，我察觉到两股强大的气息，正朝着咱们逼近。其中一共是两拨人，其中一拨人有金学范和他的那名保护着，还有四五名黑衣大汉；另外一拨人应该就是我那个欺师灭祖的师兄。”

　　两帮人一起赶来？

　　从熟睡中清醒过来的赵门丰，苍老的脸庞上流露出呆滞之色，随即，他才骇然说道：“王轲，立即收拾东西，咱们立即离开这里，现在就进入苗疆之地深处。如果被他们把咱们两个堵在这里，万一厮杀起来，恐怕会有很大的麻烦。”

　　王轲默默点了点头，师徒二人连洗漱都没有做，在离开农家乐的大门后，王轲双手拎着两个大皮箱，更是弯下腰背起赵门丰，朝着深山老林，凶险万分的苗疆之地快速进入。

　　十分钟不到的时间，两拨人几乎是同一时刻赶到农家乐大门口。

　　杨天超和金学范，两人面色微微一变，连其他跟着来的人也都是变了模样，其中面色最为难看的人，便是昨天经过厮杀搏斗的陈强和司马飞天。

　　杨天超和金学范两人，曾经见过面，而且见过不止一次，不过两人之间却没有什么交集。


第348章 狼狈为奸

　　“我还以为是什么人！原来的风水局的大师级人物杨天超，真是没有想到，这个世界竟然这么小，咱们竟然能够在这里遇到！”金学范对杨天超，在内心中有一种忌惮，而且他听说过，杨天超在风水界的名声并不怎么好，所以一直以来，他都不愿意和杨天超有交集。“嘿嘿，地师金学范，你说得没错，真是万万没有想到，咱们就在这个时候，这个地方遇到。”杨天超眼神中浮现出一丝冷意。他听说过金学范这个人的人品性格，绝对不是什么善类，而且这家伙如今的风水师等级，也不知道达到何种程度，所以他心中也微微有些不愿意招惹对方。

　　在两人的第一时间招呼结束后，陈强和司马飞天两人，几乎是同一时刻站出来，那张苍老的脸庞上浮现出强烈的恨意，周身更是释放出阴冷的杀机。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　杨天超快步踏出，站在陈强身边疑惑道：“陈老哥，你认识对方？”

　　陈强的视线，从司马飞天身上移动开，转头把目光落在杨天超身上后，冷酷说道：“杨老弟，昨天和我厮杀一场，我身上的这些伤势，就是拜他所赐。”

　　金学范面色微微一变，快速踏出，走到司马飞天身边，快速问道：“司马先生，昨天和你打斗的人是他？你们两个……”

　　司马飞天冷哼一声，淡淡说道：“没错，被那个小贼跑掉之后，就是他突然出现，如果这家伙不是趁人之危，趁着我双手受伤，真气消耗很多的情况下对我出手，我一定能够把他给斩杀在软剑之下！”

　　杨天超和金学范，快速朝着对方看去，各自在脑海中快速思考着问题。

　　“金学范，能不能问你一个问题？”杨天超眼神中闪动着若有所思的神色，突然开口询问道。

　　金学范缓缓但了点头，淡淡说道：“我也想问你一个问题，不过，既然是你先提出来，那就由你先问好了！”

　　杨天超的视线从金学范，以及金学范带来的那些人身上扫过，点头问道：“我想知道，在这个时候，你带这么多人大张旗鼓的来到这里，相信不是来游山玩水的吧？能不能如实告诉我你的真实目的，说不定，咱们的目的或许还会是一致的。”

　　金学范眼底闪过一道异色，转头看了看手下那些人，一个个带着敌意看着对方的人，他缓缓点了点头：“其实，我也是想要询问这个问题。”

　　“为何而来？”杨天超快速问道。

　　“杀人，一老一少。”金学范冷酷说道。

　　杨天超嘴角微微勾勒起来，沉声问道：“你们要追杀的人，是不是叫王轲和赵门丰？”

　　金学范眼底闪过一道诧异之色，眉头深深皱起，开口询问道：“难道你带着那么多人来这里，也是来追杀那一老一少的？”

　　杨天超说道：“没错，看来我猜的果然不错，在这个时候，追赶到这里，咱们的目标果然是一致的，都是追杀那个老东西赵门丰，以及那个青年人王轲。”

　　随即，两人一番交谈，他们很是轻松的便确定了目标一致，但却都没有说出和赵门丰以及王轲的到底有什么恩怨。

　　各自把自己的保护人安抚好后，金学范才似笑非笑地说道：“既然咱们的目标是相同的，都是为了追杀那一老一少，那不如咱们合起伙来？据我所知，那个叫王轲的青年人，修为境界达到了第五重炼气化神的初级阶段，饶是我地保护着，这位司马先生和他厮杀一番，都没有把他击杀，甚至反而被暗算受了轻伤。所以我觉得，如果咱们仅仅凭借着各自的力量，没有太大的把握，把那个叫王轲的混蛋小子给击杀吧？”

　　金学范的这番话，令杨天超内心中升起了滔天骇浪，那张脸庞上浮现出震撼之色，沉声问道：“金学范，咱们虽然以前没有过太多的交集，但你也不用说这番话来欺骗我吧？你说王轲的修为境界，达到了第五重的炼气化神境界？这怎么可能？他才多大年轻？咱们两人的保护者，之前打斗过一场，所以大家心里都有数，他们的修为同样都是第五重炼气化神境界，难道那个叫王轲的家伙，从娘胎里就开始修炼吗？否则怎么可能会达到如此恐怖的实力？”

　　金学范转头看向司马飞天，认真说道：“司马先生，现在你也看到了，你昨天和那位姓陈的朋友，只是发生了误会，所以我觉得你们两人之间的恩怨，应该能够化解掉。你和那个叫王轲的小子交过手，不妨给大家说一说他的情况。”

　　司马飞天心中暗暗冷笑，昨天这个该死的混蛋，可是击伤过自己，哪怕是自己也伤了他，两人可以说是两败俱伤，但他心里也不会凭借着金学范的三言两语，就把这件事给算了。

　　不过，如今王轲未除掉，他心中隐隐的不安，最终还是让他选择先把这份恩怨放置在一旁，冷漠地说道：“没错，昨天我和那个叫王轲的小子，交手不下于上千招，他真的是达到第五重炼气化神初级境界。不过，论起真气雄厚程度，他不及我，论起厮杀战斗经验，他同样不如我！如果不是他那种精妙绝伦的步伐，还有他的武学招式太过精妙，恐怕我能够在极短的时间里，就把他给击杀！最重要的一点是，他是一名风水师，昨天他偷袭暗算我，使用的是攻击符，分别是爆裂符和闪电符。”

　　杨天超那双眼神中，释放出强烈的煞气，双拳紧握住后，沉声说道：“看来你说得没错，他既然是赵门丰的徒弟，会画符就没错了，使用攻击符同样也在合情合理之中。”

　　金学范面色微变，眼神中闪动着异样之色，开口询问道：“杨天超，看来你对那个叫赵门丰的老家伙，很熟悉啊？我好像是听说过这个名字，却怎么都想不起来，风水界有这么一号人物，不知你能不能相告，那个老家伙到底是什么身份来历？”

　　杨天超双眼微眯，冷笑道：“什么来历？哈哈，当年如果不是被我废掉了他的心力，恐怕咱们两个现在的风水师境界加起来，如果使用风水本事算计对方，都斗不过他。其实这也没什么好隐瞒的，我就是赵门丰的关门弟子，一个被他想要谋害，但侥幸逃脱的弟子。”

　　什么？

　　金学范面露骇然之色。

　　大名鼎鼎的风水界绝世天才杨天超的师父？

　　猛然间，他终于明白过来，为什么自己觉得赵门丰这个名字有些熟悉了，因为当年赵门丰在风水界达到那种令人仰望的级别时，他才是一名阴阳师而已。

　　怎么会是他？

　　一丝惊惧之色刚刚滋生在他的心底。

　　咦？

　　刚刚杨天超说什么？当年赵门丰的心力修为被杨天超给废了？那么说来，他就是废人了？

　　不对！

　　这一刻，金学范内心中突然间升腾出一股强烈的怨气和杀机，这份怨气和杀机，比以往任何时候都要强烈很多。

　　“该死的偷盗贼，我的紫心木，我终于明白，那个该死的王轲，为什么会偷盗我的紫心木了，紫心木能够治疗心力交瘁的情况，如果赵门丰想要恢复风水师最基本的心力问题，就必须服用紫心木。这么说来，自己被王轲偷走的紫心木，被那个该死的赵门丰给……”

　　疯狂的愤怒，让他眼神中几乎冒出火来。

　　视线快速看向杨天超，金学范寒声说道：“杨天超，现在我可以告诉你一件事情，那个叫赵门丰的老家伙，也就是那个想要害你的师父，他被废掉的心力，应该已经恢复了！我之所以追杀他们，就是因为那个叫王轲的混蛋小子，偷走了我的紫心木。紫心木对于心力交瘁的风水师，意味着什么，我想你比我更清楚吧？”

　　杨天超的身躯微微一震，顿时脸庞上浮现出惊怒之色，粗喘了几口气息，他的眼珠子快速红了起来，强压着心中的怒意和战栗，沉声喝道：“好！金学范，既然咱们的目标都是他们，那咱们今天达成合作，双方人手共同出手追杀他们，不管用什么方法，不管付出什么代价，都必须把赵门丰和王轲那两个该死的混蛋给击杀！以绝后患。”

　　金学范和杨天超两人带来的人马，加起来一共二十六七人，已经达成合作关系，双方哪怕是在合并到一处后，依旧是泾渭分明，一副河水不犯井水的模样，同时，他们各自看对方的眼神，也充满了不屑和不服。

　　对于金学范和杨天超两人的合作，除了他们之外，包括陈强和司马飞天，内心中都不是很理解。不过，他们两人都属于那种老奸巨猾的类型，既然合并到一起，能够省点力气，而且危险程度还会降低很多，所以两人也没有反对。

　　很快，一行人在金学范和杨天超两人的带领下，把农家乐给团团围住。

　　几分钟后，一名杨天超的手下，快速返回到众人面前。

　　“老板，昨天晚上，王轲和赵门丰的确在这里居住过，刚刚我们搜查了这里的每一件客房，但都没有发现他们的踪迹！包括他们开的房间。所以我觉得，他们一定是察觉到不对，提前跑了。”那名大汉恭恭敬敬对杨天超说道。


第349章 追杀中的损失

　　面色阴沉的杨天超，双拳紧握在一起，寒声说道：“赵门丰那个老不死的东西，真是老奸巨猾，而且那个叫王轲，恐怕也不是什么善茬。他们逃的倒是挺快。立即到村子里去打探消息，务必要以最短的时间，调查到他们的去向。现在才是大清早的时候，就算是他们逃得快，恐怕也逃不了多远。”

　　金学范也微微点了点头，显然是赞成了杨天超的话。

　　二十多人，很快便分散开。

　　二十分钟后，当众人在农家乐大门口集合后，其中最后一名返回的中年大汉，径直来到金学范身边，快速说道：“老板，已经打听清楚了！一个药农刚刚告诉我，他在半个小时前，看到一名青年人，手里拎着两个大皮箱，还背着一个老家伙，朝着苗疆之地里面赶去，方向和路线我已经熟记住。”

　　金学范和杨天超两人相视一眼，互相点了点头，顿时带领着手下，朝着那名大汉记下的方向和路线追去。

　　背负着两三百斤的重量，王轲却没有感受到丝毫的劳累，如今的他，修为境界达到第五重炼气化神初级阶段，而且又经过多次淬炼体魄，从而自身的力量，在爆发的时刻何止千斤，别说赵门丰和那两个大行李箱加起来只有两三百斤，就算是这个重量再翻一倍，他也能轻飘飘的背起来，健步如飞。

　　随着时间的流逝，王轲的脚步越来越快，因为他心中担心，如果杨天超的守护者，还有金学范的守护者，这两方人如果有任何一方追赶上来，一旦自己师徒二人被截住，恐怕就危险了。

　　上一次还好，只有那个老家伙一人，自己在抵抗他的同时，师父倒是没有什么危险。可如果对方再多几个人，哪怕是随便多几个先天境界的古武者，恐怕师父就危险了。到那个时候，自己根本就很难分神保护师父他老人家。

　　被王轲背着的赵门丰，随着王轲的脚步不断地加快，眼神中一丝丝冰冷的神色也越来越强烈，终于，在王轲飞身从一块陡峭的山崖缝隙巨石上，扑入十几米深的谷底的时候，他背上的赵门丰沉声说道：“王轲，脚步放慢一些，实在不行就改变方向，我感觉这个地方有些不对！”

　　快速疾驰中的王轲，面色微微一变，赵门丰的话，让他心头突然升起一股强烈的不安。刚刚在穿透过那处悬崖峭壁中的缝隙之时，他心中也突然升起一股心惊肉跳的冲动，但一时半会却难以发现到底有什么潜在的危险。

　　如今听到师父赵门丰的话，他终于确信自己的感觉没有错。

　　这周围，绝对潜伏着巨大的危机。

　　精神力如同潮水般朝着四面八方蔓延而去，就仿佛天空中悬挂着的雷达监控，甚至比雷达监控更加的清楚明了，随着精神力蔓延的越大，他脑海中浮现出四周的一切情景，哪怕是草丛中的蚂蚁在搬运着比它们自身大数倍的物品，都在他的脑海中呈现。

　　任何的风吹草动，此时此刻都会引起王轲的惊觉。

　　突然，随着一阵青草的簸荡，王轲的嘴角狠狠抽搐几下，甚至连俊朗脸庞上的肌肉，都微微抖动几下，刚刚准备把师父赵门丰放下来的他，硬生生的抹掉这个念头，脚步如同鬼魅，身形如同利箭一般，顷刻间弹跳出七八米远。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六块头颅大小的石头，仿佛雨点般从数十米高的陡峭山石上方砸下来，六块石头砸中的地方，其中两块准确无误的命中刚刚王轲站立的地方，其他四块击中的目标，距离王轲刚刚站立的地方，误差也不会超过两米。

　　王轲的视线，在快速飞奔的顷刻间，朝着数十米高的地方看去，一丝恨意从他眼神中爆射而出。

　　刚刚如果不是他比较警觉，如果不是赵门丰的提醒，如果再晚释放精神力五六秒钟，恐怕自己和师父两人就会被那几块石头给砸伤砸死。

　　在心中充满恨意的同时，他心中也升起了一股惊惧之意。

　　他做梦都没有想到，用石头攻击自己师徒二人的并不是人类，而是浑身金色毛发的长臂猿，砸下石头的六只长臂猿，仅仅是数十米高的地方，一大群长臂猿之中的很少一部分，视线扫过，王轲就面色难看的落荒而逃，因为那些长臂猿的数量，最少也有上百只。

　　“这些长臂猿到底是什么品种？头颅大小的石头，他们竟然能够投的那么远，砸的那么快，瞄的那名精准，简直也太不可思议了。如果不是因为自己能够释放出精神力，在精神力笼罩而得到的画面，在第一瞬间察觉到了他们的身影，发现了他们的举动，恐怕就算自己能够逃开，那模样也会相当的狼狈。如果他们攻击的是一名先天境界的高手，恐怕先天境界的高手，会惨死在那些石头之下吧？”

　　王轲的脑海中，震惊地思考着。

　　虽然对这些畜生充满了恨意，但他也不愿意折身报复他们，因为和一群畜生相计较，那不是他王轲的风格。

　　更何况，如果那些畜生占据着数十米高的各处位置，如果他们在上面用石头攻击自己，恐怕自己还真的没办法突破上去，弄不好，自己还会被砸个伤痕累累，遍体鳞伤。

　　突然间，他的脑海中浮现出一丝古怪之色。

　　他总是感觉到，身后不管是杨天超的人，还是金学范的人，双方应该有人朝着自己师徒二人追过来了，这种冥冥中的感觉，虽然有些不太真实，但王轲却很相信自己的猜测。

　　“如果，他们双方有人追上来的话，单单是经过这里，恐怕就会遭受到一些损失，再或者，不管是杨天超的守护者，还是金学范的守护者，如果他们还做不到释放出精神力，或者警惕性差了一点，恐怕都有可能被长臂猿砸下来的石头给砸伤吧？”

　　冷笑之色闪过，王轲这才转头看向赵门丰，一边快速朝着前面扑去，一边开口询问道：“师父，那些长臂猿好像不对劲啊！它们的体格要比我知道的长臂猿，要大上整整两圈，而且它们的力量也太恐怖的吧？头颅大小的石头，都能被它们砸出去的时候，像是炮弹袭击一般，不管是速度还是精确度，都达到了恐怖的地步，这到底是怎么回事？难道是这些长臂猿发生了变异不成？”

　　赵门丰沉默片刻后，才开口说道：“对于苗疆之地里的任何有违常理的特殊情况，都别太在意。谨记一点就是：这里非常危险。”

　　王轲对于赵门丰的这番话，倒是非常的赞同，毕竟这苗疆之地危机四伏，无数想象不到的危险，都是暗藏杀机。在这里，首先要考虑的并不是这里的特殊性，而是要考虑如何安全的活下去。

　　二十分钟后。

　　依旧是这处陡峭的悬崖峭壁裂开的一条缝隙里，仅仅能够容纳两三人并肩前行的通道里，杨天超和金学范两人面色有些难看，他们分别由两名手下中年大汉背着，在从十几米高的山石上跳跃下来后，杨天超和金学范两人先后叫道：“停止前进，我感觉有些不对！”

　　“停下来！”

　　修为最高的陈强和司马飞天，两人心中顿时升起一丝警觉，视线快速朝着周围观察着。

　　他们虽然修为境界很高，自身实力也是异常强悍，但和身为风水师的杨天超以及金学范比起来，在面临危险的时刻，两人的警惕性依旧差了很多。而且，风水师这类人，在他们心中也有着极高的威望和神秘感。

　　“小心上面，借助掩体躲避！”

　　陈强突然间身体一僵，顿时从身边的大汉身上，一把抓过杨天超，闪电般移开六七米距离，身体迅速躲避在山石边缘。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　如同雨点般石块，每一块都和头颅般大小，快速从数十米高的地方砸下来，三名先天境界的高手，因为躲避不及，顿时被石块砸的头破血流，甚至其中一人更是连脑浆都被石头砸的迸溅出来。

　　另外还有四五名先天境界的高手，哪怕是警惕性很高，在躲避的时刻，已经被砸伤手臂，肩膀，或者是大腿，幸好刚刚陈强厉喝一声，让他们心中有了警觉，与此同时也把自身状态提升到巅峰时刻，所以他们凭借着最强状态，侥幸存活了下来。

　　而司马飞天，则连那名背着金学范的大汉一起，硬生生的拉离开七八米，面对着雨点般不断砸落的巨石，他的眼角狠狠抽搐几下，大声喝道：“借助掩体躲避。”

　　数十块巨石，带走三条性命，砸伤四人，其他人则比较幸运的找到了掩体，躲避在下面。

　　“该死，是长臂猿，这些畜生绝对是变异品种，它们的力量很强，而且拥有着很高的智慧，这里不能多做停留，大家准备好，死亡的尸体留下，把受伤的人带走，给我一起冲过去，否则它们会变动位置，咱们借助的掩体并不保险。”金学范曾经见识过这种长臂猿的实力，那还是数十年前跟着他的师父见过，所以厉声喝道。

　　刚刚惨死的手下，三人中有两人是他的人，即便是受伤的四人，也有三人是他的手下，这让他心疼的差点发疯。要知道，培养任何一位达到先天境界的古武者，消耗的资源都是巨大的，这一次性惨死两人，重伤三人，这无疑是在他心口挖了块肉啊！


第350章 毒瘴

　　如同在水中穿梭的游鱼，好似狂风中纷飞的落叶，王轲的身形轻铃而敏捷，背负着赵门丰，手中拎着两个大皮箱，甚至连赵门丰身上都背着两个旅行包，但王轲的速度并没有受到什么影响，速度之快令人瞠目结舌，如果有普通人看到王轲的身形，一定会震惊的蹬掉了眼珠子。

　　距离被长臂猿攻击，已经过去两三个小时，这两三个小时里，王轲体内的真气消耗的极快，并且，他的精神力也时刻释放在体外，笼罩在方圆百米之内，所以这两三个小时的赶路，哪怕上已经再次深入上近百公里，但也隐隐有些支撑不住。

　　安安稳稳被王轲背着的赵门丰，自然能够察觉到王轲的异样，毕竟王轲的呼吸声，都已经隐隐有些急促。

　　“王轲，停下来休息一下吧！我料想后面的那些人，不可能追赶的太快，咱们这一路上过来，除了被长臂猿攻击，还遇到了蛇潮，狼群，那帮人同样会遭受到麻烦的！”赵门丰拍了拍王轲的肩膀，在一条清澈见底的河流前说道。

　　王轲本来正打算过河，听到师父赵门丰的话，迟疑片刻后，最终还是没有再继续赶路。

　　自己的情况自己清楚，在这危机四伏的苗疆之地，他更懂得一个道理，必须时刻让自己保持着应对各种危险的实力，所以现在恢复下体内的真气，还是有必要的。

　　把赵门丰放置在河岸边缘的大树下后，王轲快速打开行李箱，取出一些事物和饮用水，递给赵门丰后才开口说道：“师父，您老人家帮我布置两道临时聚灵阵，我需要快点恢复消耗的真气！我现在消耗太大，但我想，如果后面有追赶咱们的敌人，他们的消耗会比我更厉害，如果我没有猜错，我最少还能有三个小时的修炼时间。”

　　赵门丰也是行事果断的人物，几乎没有丝毫的迟疑，迅速打开另外一个行李箱，从里面拿出两件初级灵器，一边快速在王轲盘膝坐下后刻画聚灵阵，一边开口说道：“你立即修炼！布置聚灵阵的事情交过我了！记住，一定要以最快的速度恢复，咱们多在这里停留一分钟，就多一分危险。”

　　十几分钟后，赵门丰一口气在王轲身边布置了三道聚灵阵，这才抹掉额头上溢出的汗水，快速坐在地上，休息了一会，便从行李箱中拿出一块鳖壳，双手不断在上面刻画着玄妙而深奥的符字。

　　“占卜令，成！”

　　随着他低沉的声音响起，一把锋利的刀子被他从腰里抽出来，快速在手指上割破一个小小的伤口，一滴鲜血滴在鳖壳上，顿时，他的双眼里爆射出一团精光。

　　无形中，一股玄妙的气流，从天际降落，快速从赵门丰头顶没入体内。

　　“王轲，你说得没错，他们追上来了！而且杨天超和金学范那两个该死的混蛋东西，竟然已经联手，所以咱们的敌人很强大，你有三个小时的修炼时间，三个小时以后，咱们必须继续赶路！”赵门丰的面色有些难看，因为他卜卦的结果，竟然是大凶之兆。

　　而这种大凶之兆的结果，他并没有告诉王轲，生怕会让修炼中的王轲心神不宁。

　　恢复真气中的王轲，把赵门丰的话听得清清楚楚，微微颔首后，便沉下心继续修炼。

　　王轲的身体周围，四面八方的天地灵气，仿佛遭受到了强劲的拉扯力，一波波天地灵气蜂拥而至，快速进入赵门丰一口气布置下来的三道聚灵阵之中，随即便被王轲快速吸收。

　　时间一点一滴流失，三道聚灵阵中的天地灵气浓度，随着时间的推移，不断变得浓郁，哪怕是在聚灵阵中的赵门丰，没有修炼内功心法，但依旧感受到通体舒畅，刚刚刻画风水阵和占卜造成了疲倦，也在这浓郁的天地灵气中快速恢复。

　　并且，他也在快速地修炼着心力。

　　如今多一分实力，便多一分生存的保障。

　　风风雨雨，一生坎坷的赵门丰，深深明白这个道理，面对前面的道路无数未知的危险，以及后面追兵的追赶，他那颗心依旧能够在这种情况下沉寂下来。

　　三个小时的时间转眼即过。

　　当王轲缓缓睁开眼睛后，一抹精光从他眼底闪过。仅仅只用了三个小时，他消耗的精神力和真气便已经恢复，甚至比之前在全盛时期更进步了一丝。

　　“果然是有压力，才能够进步！师父，我已经恢复到了巅峰时刻，不仅仅是小号的精神力和真气全部恢复，并且得到了一丝进步，连心力都有所提升。”王轲脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道。

　　赵门丰默默点了点头，他那张苍老的脸庞上，并没有流露出笑容，反倒是脸庞上的阴霾之色更加浓厚几分。

　　“师父，您老人家脸色不对啊？怎么回事？”他的视线，一瞬间便落在那块四分五裂的鳖壳上，顿时心中一跳，失声惊呼道：“师父，您老人家刚刚卜卦了？大凶之兆？”

　　在占卜的时刻，如果结论是好的，那鳖壳便不会碎裂，而如果是大凶之兆，鳖壳就会破碎，王轲如今已经达到术师中级境界，而且也跟着赵门丰学习了不少占卜方面的知识，哪怕是并不算特别的精通，但这种常识还是知道的！

　　赵门丰苍老的脸庞上，浮现出一抹苦笑之色，默默点了点头，开口说道：“刚刚我告诉你，杨天超和金学范两个混蛋，带着不少人已经追上来了！而且他们狼狈为奸，进行了合作，很显然目的就是要追杀咱们。我在占卜的时刻，对咱们的情况进行了一丝探查，发现咱们会遇到极其危险的事情，不知道是被他们追上，还是前面的路上有莫大的危机等着咱们？”

　　王轲眼神中闪动着冰冷的寒光，默默点了点头，沉声说道：“师父，咱们继续赶路吧！就算前面的道路是九死一生之局，咱们也不用担心，既来之则安之，坦荡的面对，该来的总归还是要来，与其说瞎担心，倒不如所有的精力都用来对付即将到来的危险上面。”

　　赵门丰眼睛一亮，咱们的神色从他眼底一闪而过，点头笑道：“你说得没错，杞人忧天那是愚蠢的人才有的，咱们还是把所有的心思，都用在即将到来的危险上面吧！收拾下东西，你赶紧吃点食物，咱们继续赶路。”

　　三道聚灵阵被赵门丰破掉，把两件下品灵器收好后，由王轲背着，继续朝苗疆之地的深处赶去。

　　下午四点钟，随着王轲的脚步不停下的赶路，终于翻过一座大山，进入了山谷之地。

　　释放着精神力的王轲，并没有动用心力，他并没有察觉到，他背后的赵门丰，眉头已经深深皱了起来，那张苍老的脸庞上，浮现出一丝精神萎靡的模样。

　　“王轲，停下！”

　　强打着精神的赵门丰，此时也终于察觉到了不对，那张苍老的脸庞上浮现出惊色，快速叫道。

　　“师父，您是感受到了这里有一丝瘴气存在？”王轲把赵门丰放下后，脸上流露出一丝笑容，开口询问道。

　　赵门丰摇头说道：“咱们行走的方向不对！我感受到了一丝危险的气息。这里虽然有着少量的瘴气，对你没有什么影响，但对我影响不少，我感受到自己身体正在变得虚弱。”

　　迟疑了片刻，话语也停顿了一会，他带着一丝倦意，朝着周围转了一圈，在回来后，那张脸庞上则浮现出苦涩笑容。

　　“咱们被困住了！我终于明白，为什么感觉到不对了，咱们进入了一片天然形成的迷踪阵中，而且最要命的是，这个天然的迷踪阵里，竟然含有毒瘴，咱们现在所在的位置，如果不动的话，毒瘴并不会很浓，但如果咱们随意走动，恐怕会遇到越来越浓郁的毒瘴。”赵门丰苦笑着说道。

　　天然形成的迷踪阵？

　　王轲心中一震，他对天然形成的阵法，打心眼里有种忌惮心思，因为这种天然形成的阵法，范围面积绝对很大，想要破阵简直是特别困难。如果找不到出口，那些瘴气对自己或许没有太多影响，但对于还存在着心力交瘁的师父，恐怕影响就很大了。

　　瘴气，乃是原始森林中动植物腐烂后生成的毒气，而如果是天然形成的阵法里面充斥的瘴气，其危险对身体有害程度，比普通地方的瘴气更强，浓度会更加的大。

　　“师父，那怎么办？如果咱们不走动的话，根本就没办法寻找出口，这种天然形成的风水阵，只有一处出口，而且想要把这个天然形成的风水阵破掉，简直太难太难了！”王轲快速说道。

　　赵门丰沉默片刻后，便开口说道：“那咱们继续赶路吧！慢慢走，一边走动一边研究这个地方的风水布局，争取破掉它，就算是破不掉，也争取找到唯一的出口。”

　　王轲伸手拎起两个皮箱，点头后跟在赵门丰身后，一步步朝着前方走去。

　　他们心中的清楚，自认为的前方，其实并不一定是真正的前方，因为这里是一个迷踪阵，迷踪阵的效果便是让你在特定的阵法中，不断地行走，却怎么都走不出它特定的范围。如果是普通人进入迷踪阵里，除非是运气好，能够瞎猫碰到死耗子，碰巧遇到了出口，否则极有可能会被困死在里面。


第351章 大敌赶到

　　十分钟后，王轲不得不再次停住脚步，因为此时周围的毒瘴浓度，比十分钟前最少浓郁了四五倍，这片区域到处都弥漫着瘴气，凭借着赵门丰的身体素质，根本就没办法承受。

　　“该死，这里的毒瘴到底是怎么回事？为什么释放出去的真气，没办法完全隔绝这些瘴气？”王轲把手中的两个大箱子快速放置在地上，伸手扶住摇摇欲坠的赵门丰，神情紧张的咒骂道。

　　当初他帮张天福改变昌吉市市区那块地皮的时候，他还清楚的记得，他释放的真气可以把张天福的孙女张雅婷给保护住，根本不会受到煞气和死气的影响。可是现在，自己释放出真气保护住师父赵门丰，虽然有点效果，但是效果却并不大，瘴气依旧一丝丝的侵入到师父赵门丰体内。

　　面色苍白的赵门丰，嘴唇隐隐发紫，神情萎靡的苦笑摇头：“我也不清楚，我身上带着一种特殊的玉佩，而且还是一件初阶灵器，可是这里的瘴气很奇怪，竟然没办法把这些瘴气阻隔到体外。”

　　王轲急切地问道：“师父，那怎么办？咱们现在一时半会根本就走不出去，再这样下去，您老人家的身体会扛不住的！”

　　赵门丰沉默片刻，转头看了看四周，身体虚弱地说道：“你找不找周围，有没有一种三叶草，那是一种淡紫色三个叶片的草药，每个叶片的形状都是椭圆形。一般在瘴气地带，会有这种草生长，而服用这种草药后，就能够具有免疫瘴气侵蚀的效果。”

　　王轲神色一呆，顿时快速点头。

　　搀扶着赵门丰坐在地上，王轲快速跃上枝头，精神力快速朝着四周蔓延，一边寻找着赵门丰口中所说的三叶草，一边观察着周围的地形，现在只有两种可能，才能够让师父赵门丰脱离危险，一是为他老人家找到三叶草，而另外一种办法，就是要破掉这个天然形成的迷踪阵。

　　时间一点点流逝，赵门丰的身体情况越来越差，在王轲从还没有找到三叶草，没有研究处如何破解这个迷踪阵的时刻，赵门丰已经变得昏昏欲睡。

　　“师父，你千万不能睡着，忍着点！”从树枝上跳下来的王轲，看着赵门丰的情况，心中暗暗大急，伸手把他搀扶着坐直后，右手按在他的后背上，源源不断的把真气输入到他的体内。

　　被王轲用真气帮忙抵御瘴气，赵门丰的意识清醒很多，摇了摇头，他沉声说道：“先别管我，除非我实在是忍不住了，否则我不会睡着的！你抓紧时间研究下这个阵法。”

　　王轲迟疑片刻，松开赵门丰的后背后，身形再次跳跃到树枝上，视线朝着周围扫视而去。

　　怎么办？

　　这个迷踪阵乃是天然形成，面积一定极大，自己绝对不能离开师父二十米远的范围，否则自己恐怕会在这里面迷失，一时半会很有可能都找不到师父的踪迹。

　　猛然间，他的脑海中灵光一闪。

　　顿时，王轲伸手拍了拍自己的后脑勺，大骂自己愚蠢，自己可是拥有着异能眼，能够生长在毒瘴里面的三叶草，应该是一种天材地宝，里面一定蕴含着特殊的能量，自己使用异能眼，就很可能发现这种植物在哪。

　　想清楚这点，他一边释放着精神力，一边快速启动异能眼，朝着四周看去，同一时刻，他体内的心力也快速释放而出，感受着周围哪里有灵气波动。

　　十几秒钟后，就在王轲感受到一丝模糊的灵气波动的时刻，在他的精神力探查下，距离他和赵门丰不足两公里的地方，杨天超和金学范一帮人，已经出现在他的探查范围内。

　　该死！

　　王轲的面色勃然大变，对于敌人追来，在这个时候简直就是雪上加霜。

　　身形如同利箭般扑到赵门丰身边，王轲一把抓起赵门丰，急促说道：“师父，我已经感受到天地灵气的波动，如果我没有猜错，那个地方就有三叶草，您老人家坚持住。我背着您，咱们快点赶过去，我刚刚使用精神力探查周围的情况，发现杨天超和金学范他们已经追过来了，距离咱们已经不足两公里。并且，他们也进入了这个迷踪阵里面。”

　　说到这里，他猛然间意识到什么，面色变得更加难看。

　　“不过，这里是迷踪阵，我不知道我的精神力感知的距离对不对！或许极有可能，他们就在咱们不远处，再或者，就是他们距离咱们要远。”

　　赵门丰勉强打起精神，快速催促道：“立即离开这里。”

　　王轲快速点头，背着赵门丰，伸手抓起两个行李箱，脚步迅速朝着感受到灵气波动的地方扑去。不过，他不敢使用全速，甚至体内的真气都不敢全速催动，因为他知道，自己必须收敛气息，否则一旦被杨天超和金学范两人身边的守护者察觉到真气波动，他们就会快速锁定自己，立即朝着自己所在的方向赶过来。

　　进入天然形成的迷踪阵里面的金学范和杨天超，此时二人也发现了周围的情况不对。

　　“咱们好像进入了某种阵法之中，你们感受下周围的瘴气流动，太有规律了！难道是赵门丰那个老家伙布置的陷阱？”金学范面色有些难看，开口询问道。

　　这一路追赶过来，他和杨天超带领的人手，已经损失了七八个，现在所有人全部加上，除了那四名伤员留在半途中修养，并没有跟着过来，现在他们一共也只剩下了十六人。

　　杨天超的视线，缓缓从周围的环境扫过，默默点头说道：“你说得没错，不过我觉得这里应该不是赵门丰布置的风水阵，因为他不可能在那名短的时间里，布置出这么一个大型的风水阵！我刚刚释放出心力探查了一番，发现这里乃是天然形成的迷踪阵，而这个迷踪阵中，则蕴含着瘴气，咱们恐怕有危险了！”

　　金学范怒骂道：“真是该死，咱们还没有追到那一老一少，竟然就损兵折将。而且现在竟然陷入天然形成的阵法之中。没办法了，咱们这次追进来，之前没有做太多的准备，所以咱们再追一天，如果一天之内追不上他们，立即原路返回，否则咱们很有可能全部丧命在这苗疆之地。”

　　杨天超沉默片刻，依旧点头同意了金学范的话。

　　这个道理他也懂，这追赶到现在，他们是又累又乏，而且精神力时刻紧绷着，他自己哪怕是风水师级别达到了地师中级，但依旧有些受不了了。

　　“是谁？”

　　“有人？”

　　陈强和司马飞天这两名负责保护杨天超和金学范的老者，几乎是同一时刻厉声喝道。

　　他们没有发现任何人，但是在刚刚那一瞬间，一股仿佛被毒蛇盯住的危机感，在他们心中滋生。

　　杨天超面色微变，快速看着陈强问道：“陈老哥，怎么回事？难道咱们周围有人？”

　　陈强沉声说道：“没错，我有种感觉，咱们仿佛被什么人给盯上了！咦……奇怪了，这种感觉怎么没了？”

　　司马飞天也快速说道：“没错，我刚刚也感受到，咱们仿佛被什么人或者什么危险的东西给盯住了！可是仅仅过了几秒钟，那种感觉就消失了！难道盯住咱们的人或者什么危险的东西离开了？”

　　金学范神色一动，快速追问道：“你们说，会不会是赵门丰和王轲他们两个？”

　　陈强和司马飞天两人面色一怔，随即齐齐点头说道：“很有可能！”

　　杨天超快速说道：“没错，如果咱们追赶的方向没错，如果这里是天然形成的风水阵，而且还是迷踪阵，我觉得他们两人也很有可能被困在了这里，毕竟想要破解掉天然形成的迷踪阵，太困难了！哈哈……真是天助我也！大家全神戒备，每个人之间的距离，都不能超过二十米，省得在这里面迷失。并且，都给我把眼睛瞪大了，一旦发现那一老一少两人的蛛丝马迹，就必须立即大声告诉大家！”

　　十几分钟后，一行十六人快速来到之前王轲和赵门丰停住的地方，不过也就是此时，这些修为最差的都是先天境界的高手，一个个面色都有些难看。

　　他们敏锐地感受到，这个天然形成的风水阵中，蕴含的瘴气浓度比刚刚要浓郁了很多倍，最让他们骇然的是，他们发现一丝丝的瘴气，竟然在他们使用真气阻隔的情况下，还会钻进身体之中。

　　“太邪门了！真气阻隔虽然对这些瘴气有效果，但还是会有一丝的瘴气会进入体内。这到底是什么鬼地方？”一名体格魁梧，神情冷酷的大汉，脸庞上挂着恼怒的神色，大声叫道。

　　“是啊！我也感受到了这一点，真是太邪门了！以前别说是瘴气，就算是比这里浓度更强的煞气和死气环境里，在我的真气阻隔下，它们都没办法逼近到身体周围。怎么这里的瘴气那么特殊？”另外一名大汉也大声赞同道。

　　满脸阴沉的陈强，一丝戾气从他眼底闪过，视线随着地上踩他过的痕迹扫过，这才转过头厉声喝道：“都给老子闭嘴！这里有脚印，而且好像是刚刚踩出来没多久，半个小时，在半个小时之内，这里绝对有人呆过。”


第352章 离间计

　　瘴气弥漫的山林之中，王轲眉头深深皱起，眼神中闪烁着百思不得其解的神韵。

　　没有？

　　怎么可能没有，自己刚刚通过心力感知，已经探查到这个方向有灵气波动，除了三叶草这种蕴含灵气的草药，还有什么能够散发出那模糊的灵气波动？

　　眼神中闪烁着迷茫之色，王轲突然面色勃然大变，因为他感觉到自己后背上的师父赵门丰，下巴搭在了自己的肩膀上。

　　“师父，师父您醒一醒！”

　　把赵门丰放在地上后，王轲发现师父赵门丰已经昏迷过去，顿时心中充满了焦急。

　　再次把真气源源不断的渡入到赵门丰体内，王轲绞尽脑汁思考着，怎么才能够找到三叶草的下落，怎么才能够破解这个天然形成的迷踪阵，从这里面脱困出去。

　　如果能够离开这里，离开这个瘴气区域，他有办法能够救醒师父，可如果依旧被困在里面，那师父赵门丰他老人家恐怕就危险了。

　　然而，他的面色，仅仅在半分钟后，变得则更加难看，甚至难看的面色中，还带着一丝的苍白，一丝的无力。用“雪上加霜”四个字来形容在适合不过，因为在他急切的情况下，精神力刚刚已经被收回，可是在半分钟后，他的精神力还没有释放出去，周围的脚步声，已经惊动了他。

　　“在这里！”

　　一声响亮的暴喝声，从周围树林中传出，顿时，一道道身影如同鬼魅一般，短短七八个呼吸间的功夫，便已经把王轲和赵门丰给团团围住。

　　满脸冷酷的杨天超和金学范，两人眼神中闪烁着强烈的杀机，视线几乎在第一时刻落在王轲和赵门丰身上。

　　杨天超脚步，比其他人更靠近王轲和赵门丰一些，他的那双眼神，仅仅是从王轲身上一扫而过，随即则死死盯住昏迷中的赵门丰。

　　“哼，我真是没有想到，这老东西竟然到现在都没死！这里的瘴气太特殊了，如果不是我身上恰好有一件宝贝，能够隔绝这种特殊性质的瘴气，恐怕比这老家伙也好不到哪里去！嘿嘿……”杨天超眼神中闪烁着讥讽的神色，开口说道。

　　王轲眼神中杀机大盛，心中一边思考着如何脱身，一边冷酷哼道：“如果我没有猜错，你就是那个欺师灭祖，残害师父的杨天超吧？真是没有想到，师父他老人家本来都已经算是买了个教训，以后不想再和你有任何的联系，你竟然还要赶尽杀绝！你对得起老人家含辛茹苦的把你抚养成人，并且传授给你风水知识吗？”

　　被赤裸裸的揭露当年的所作所为，杨天超心中勃然大怒，尤其是发现金学范的那些手下，一个个流露出看笑话的鄙夷之色，更仿佛像是浇了一把油，让他心中怒火中烧。冷笑道：“真是没有想到，我这个便宜小师弟搬弄是非的手段还真厉害，嘿嘿，好一张伶牙俐齿的嘴啊！难道当初我追求物质生活有错嘛？是他百般阻挠……算了，和你聊这些，你不觉得太没趣了嘛？今天是你们两个的死期，如果有本事，我倒是愿意等着你们做鬼都不放过我。”

　　王轲担忧的转头看了眼赵门丰，这才朝着杨天超迈出一步，毫不掩饰自己内心之中的杀机，沉声说道：“杨天超，你这话里话外的意思是，你做出欺师灭祖的事情还有道理了？那是不是就是说，你培养的那些打手，也能够在某一天背叛你？在你毫无防备的情况下，给你致命的一击？”

　　随着王轲的话，杨天超顿时大怒，他的眼神中更是流露出一丝的戒备，迅速的朝着自己带来的那些属下看了一眼。令他心中产生强烈杀机的是，那些他培养的古武者打手们，竟然一个个面色大变。

　　“混帐东西，你以为你这种挑拨离间的手段，我们会在意吗？老板培养我们，让我们如今有了这种生活，我们已经很满足了，怎么可能背叛老板？”其中一名体格魁梧的大汉，脚步快速迈出，脸庞上闪烁着强烈的杀机，充满阴霾的死死瞪着王轲。

　　并且，他的眉宇之间，还隐隐流露出一丝的担忧，因为他心中清楚老板是一个什么样的人物，哪怕是用心狠手辣来形容他都不为过，就算他现在不说什么，但这个叫王轲的混蛋说的话，恐怕也会被老板深深记住，以后会对自己等人产生戒备。

　　毕竟，老板可是连养他教他的师父，都能够背叛和残害啊！

　　人心是微妙的，哪怕所有人都知道王轲是在挑拨离间，哪怕他们表面上再怎么不在乎，但他们心中都产生了一丝的间隙，至于这道间隙将来会发展到何种程度，那就太难说了。

　　“没错，我们是绝对不会背叛老板的！你不用再使用这种离间计了！今天，是你们师徒二人的死期，我会让你们到阴曹地府去报到，会让你们受到世界上最痛苦的折磨。”另外一名大汉，从腰部抽出一把半月形弯刀，锋利的刀锋对准了王轲，只需要杨天超一声令下，他就会疯狂的攻击王轲。

　　“怎么，你们怕了？还是你们心虚了？俗话说：有其父必有其子。你们是他亲手培养出来的，他做出了这种大逆不道的事情，恐怕你们也会从他身上学习到一点这种心狠手辣的手段吧？”

　　王轲阴冷的从杨天超身后的那些大汉身上扫过，最终他的目光落在杨天超脸上，讥讽道：“欺师灭祖，实在是该遭天谴。杨天超，早晚有一天，我会替师门清理门户。”

　　杨天超双拳紧紧握起，他已经控制不住心中的强烈杀意，脚步朝着后面退出一步，厉声喝道：“给我杀了他！谁能够帮我取下他的头颅，奖励一千万，另外我再附送他一套刻画着两道聚灵阵的别墅。”

　　杨天超的那些手下，一个个眼神中释放出贪婪的光芒，几乎是同一时刻，锋利的武器被他们取出来，就要迈开脚步朝着王轲扑去。

　　“慢着！”

　　一声厉害，从杨天超身边传来，顿时杨天超的那些想要动手的手下，身体微微一僵，一个个快速转头，面色不善的看着开口大喝的金学范。

　　杨天超的眉头深深皱了起来，脸庞上挂着冷酷之色，同时也有一丝的戒备，沉声喝道：“金学范，别忘了咱们的目的，咱们是合作，一起杀掉这一老一少，你为什么要阻拦我的人动手？”

　　金学范气势好不软弱，冷声说道：“我没有阻拦你的人动手的意思，如果不是我还有事情，我甚至巴不得你的人和他拼个鱼死网破！杨天超，我不关心你们之间的事情，在动手之前，你必须要让我了解到我想要知道的事情。”

　　杨天超快速看了眼陈强，沉默片刻后，才再次朝着后面后退半步，站在陈强身边后，才开口说道：“那好，我倒是想要看一看，你和他们之间有什么事情！”

　　说完，他不再吭声，而是挂着看笑话的神色，抱着肩膀和陈强交换了个眼色。

　　金学范眼底闪过一道鄙夷之色，随即这才朝前走出几步，看着王轲寒声问道：“小子，你就是那个当初两次闯到我的家里，并且偷走了我的紫心木的蟊贼？”

　　王轲看了看金学范身后满脸冷笑之色的司马飞天，这才摇了摇头，开口说道：“姓金的，你可不要血口喷人，你说我偷了你的紫心木？我怎么不知道紫心木是张什么样子的？还有，我为什么要两次闯到你家里？我都被你这番话给弄糊涂了！要不，你给我解释一下？而且现在这么多人在场，我想大家心里也一定很好奇。”

　　金学范勃然大怒，厉声喝道：“放屁，老子像是那种胡说八道的人嘛？就是你连续两次闯到我的家里，偷走了我的紫心木，你还想狡辩？”

　　王轲冷酷道：“空口无凭，我根本就没办法承认，如果你有本事，告诉我，你到底有什么证据证明，是我偷走了你的紫心木？我要拿东西有什么用？”

　　司马飞天迈出两步，和金学范并肩而站，冷酷笑道：“小子，难道你忘记我了嘛？当初可是你亲口对我承认，两次闯入我的住处，并且第一次还被我打成重伤的人，就是你！怎么了？现在知道害怕了？不敢承认了？”

　　王轲摇头说道：“我不知道你在什么，我也不认识你的谁！别用什么栽赃陷害的手段诬陷我，难道你想靠着你们人多，就想搬弄是非，胡乱给我按罪名？”

　　“你……”

　　司马飞天大怒。

　　站在一旁的杨天超，当听到“紫心木”三个字的时候，顿时眼神中爆射出一团璀璨的精光，那张脸庞上，更是带着难以置信的神色。快速在心底思考几秒钟后，杨天超快步踏出，冷笑着插嘴说道：“我知道你为什么偷紫心木，因为当年赵门丰这个老贼，心力被我破掉，他能够活到现在已经算是很厉害了。而现在，我虽然能够感受到他的心力受损，但风水师级别，竟然恢复了不少，只有紫心木才有这种效果。”

　　他的心中，充满了紧张，哪怕是今天不能够杀死赵门丰和王轲，他都想要得到紫心木，因为，只有得到紫心木，他才能够启动一个准备好多时的计划，一旦那个计划成功，他就能够从地师中级的风水师境界，直接提升到天师境界。

　　天师啊！

　　天师是什么样的存在？那可是站在风水界最巅峰的人物，如果自己达到那个级别，恐怕就能够得到国家的彻底认可，就算是在国家那些领导人面前，自己也能够挺直了腰板说话，到时候，荣华富贵恐怕就根本用不着自己再去谋取了。


第353章 谋策

　　王轲闻言哈哈大笑道：“杨天超，我希望你能够弄明白一件事情，能够治疗心力交瘁的天材地宝，可不仅仅只有紫心木一种！你怎么不问一问金学范，当初他为什么认为，是我两次闯入他的家里？”

　　说完这句话，他快速的转头，视线死死盯住金学范，冷哼道：“我根本就不懂得你在什么，我师父心力交瘁被治疗不少程度的情况，也和紫心木没有丝毫的关系！除非你能拿出证据，否则为什么要栽赃陷害我呢？难不成我身上有什么值得你想要得到的宝贝？”

　　金学范没有想到，王轲竟然在这个时候死鸭子嘴硬，随即转头看着司马飞天说道：“司马先生，麻烦你来揭露他吧！我想，你如今堂堂一位第五重炼气化神境界的超级高手，总不至于说出栽赃陷害的话！”

　　司马飞天缓缓点了点头，沉声说道：“王轲……如果我没有记错的话，你就是叫王轲。你不用再狡辩了，到底是不是你，咱们心中都和明镜似的清楚。昨天你和我搏斗的时候，使用的真气波动，释放出来的自身气息，和当初潜伏到我住的地方，那个蟊贼散发出来的气息几乎一模一样，我敢肯定是同一个人。而且昨天咱们搏杀的时候，你也亲口承认，这个时候你却否决，是不是害怕会遭到我们的群起殴之？会丧命在这里？”

　　短短几分钟的交谈，双方哪怕是已经达到了剑弩拔张的地步，当王轲心中依旧在快速审视着眼前的敌人实力，以及自己带着师父赵门丰逃离的几率有多大。

　　令他无奈的是，眼前先不说被困在这个充满瘴气的天然形成的迷踪阵中，仅仅是把自己师徒二人围困在包围圈里的敌人，想要从他们身边逃出去，就简直是难如上青天。毕竟，那个叫陈强的家伙，还有那个叫司马飞天的老贼，他们两个身体散发出来的气势，修为境界都绝对不会比自己差！

　　一旦他们两人困住自己，恐怕师父赵门丰会被其他人轻易的斩杀，到那个时候，他们再群殴自己，恐怕自己也只有丧命一种结局。

　　金学范那双眼睛此时此刻已经布满了阴霾，如同一头凶狠的恶狼一般，死死盯着王轲怒喝道：“说，到底是不是你？不要给老子狡辩，如果不是你，我会立即让人把你杀死在这里！”

　　如果不是？

　　王轲突然心神一动，顿时一个绝妙的注意浮现着脑海之中。

　　转头看了看昏迷中的师父赵门丰，王轲眼神中闪动着睿智的光芒，慢慢走到赵门丰身边，把他从地上扶好，让他依着行李箱趴在上面，这才回过头，看着金学范说道：“姓金的，看来你是认定我了啊！没错，如今竟然已经到了这种地步，我也没有什么好遮遮掩掩的了，两次闯入你的家里，想要夺回我的寒冰种子的人，就是我！而把你的紫心木偷走的人也是我！”

　　金学范杀机大盛，厉声喝道：“果然是你！哈哈，看来老子果然没有猜错！”

　　王轲冷笑道：“是我又怎么样？是你强行占有了我的寒冰种子，难道我拿你的紫心木，还有什么不对嘛？如果当初你把寒冰种子还给我，恐怕咱们之间也不会有那么多的事情！亏你还是风水界的大师级人物，竟然强占一位晚辈的东西，简直就是不知廉耻！”

　　“闭嘴！”

　　金学范勃然大怒，厉声喝道：“你刚刚说，你师父心力恢复的情况，并不是因我服用了紫心木？这话你骗鬼呢？难道除了紫心木之外，你还有其他办法，能够让那个老鬼恢复心力不成？”

　　“你他妈的给我闭嘴！老鬼也是你能叫的？没错，小爷我就是有办法治疗心力交瘁的问题，哼，亏你还是风水界的大师级人物，竟然不知道寒冰种子能够治疗心力交瘁的问题。哈哈，当初那个偷走了我的寒冰种子的混蛋，实在是太过愚笨，我的四颗寒冰种子，他只偷走了一颗，否则，我早就亲自杀上你的住处，和你们不死不休了！”王轲两手空空，但却对着金学范比划了一个抹杀的手势。

　　站在金学范左后侧的杨天超，顿时快速走到金学范身边，看着王轲厉声喝道：“小子，那四颗寒冰种子，就是当初你和赵门丰那个老不死的东西，在寒冰潭里得到的？”

　　王轲嘴角慢慢勾勒起来，嘿嘿笑道：“没错，杨天超，看来师父他老人家说得没错啊！你果然还是去了那个山洞，见到了寒冰潭。怎么样？有没有像师父猜错的那样，看到寒冰潭以及那个山洞被我们破坏成那个模样，你有没有差点气疯掉？”

　　杨天超回想起当初自己看到那个山洞的情景，那份疯狂的愤怒情绪，顿时双拳牢牢紧握住，眼神中的杀机不断闪烁，厉声喝道：“该死的小兔崽子，信不信我现在就把你给宰了？”

　　王轲讥讽道：“你有这份本事？我看你也是靠着和你同流合污的保护者吧？”

　　说到这里，他转头看向金学范，冷酷说道：“金先生，恕我之前无礼，毕竟咱们之前算是敌对关系，但现在可是有一个机会，能够改变咱们双方的关系，甚至，我还能够把紫心木还给你。当然了，我这是有条件的！这个条件，也是一个机会，能不能把握得住，就要看你的了！”

　　金学范面色微微一动：改变双方的关系？

　　要知道，王轲当初在他心中，简直就是一个蝼蚁般的小人物，是一个可以随意捏死的蚂蚁，可是现在他表现出来的天赋和实力，不仅仅是在风水师方面的实力，仅仅在武学方面，就让他心中大为震撼，如果能够和这样一个绝世天才交好，那绝对是一件天大的好事！

　　不过……

　　他想到了自己和他之间的冲突和矛盾。

　　还有机会改善吗？

　　迟疑片刻后，他阴冷的眼神慢慢收敛不少，看着王轲问道：“我现在想要知道，紫心木在哪里？除非我见到了紫心木，否则我没办法和你达成交易。”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“那就没办法了！紫心木那种天材地宝，我是绝对不能够带在身上的，现在紫心木已经被我藏在了昌吉市一个隐秘的地方，恐怕这个世界上除了我，没有任何人能够找得到！”

　　“昌吉市什么地方？”金学范立即追问道。

　　王轲摇头说道：“我不能告诉你！如果你真的想知道，必须帮我解决了眼前的事情，并且保证我和我师父完好无损，用紫心木，以及咱们双方恩怨了结，来换取我们师徒二人的生命安全，这对你来说一点都不吃亏。”

　　金学范迟疑了！

　　如果按照王轲说的，他真的是一点都不吃亏，不仅仅能够得到寒冰种子，对方不再和自己计较，而且还能够讨回紫心木，并且，如果有机会的话，自己还能够和一个绝世天才有了一番不打不相识的结交，这绝对是一件天大的好事。

　　怎么办？

　　该怎么选择？

　　万一这个混蛋小子要是欺骗自己该怎么办？

　　他心中不断思考着利害关系，那双充满阴霾之色的眼神，也变得有些飘忽不定。

　　杨天超的面色变得极其难看，他心中也想要得到紫心木，可是他和王轲以及赵门丰的关系，是绝对没办法改善的！

　　怎么办？

　　如果金学范倒戈相对，恐怕自己会有天大的麻烦！

　　“金学范，你不要被这小子的花言巧语给欺骗了！他是在使用离间计，想要算计咱们两个，这小子说的明明都是假话，毕竟想要治疗心力交瘁的问题，寒冰种子是绝对做不到的！他仅仅是一个术士中级境界的小小风水师，怎么可能有这种厉害的本事？”杨天超脑海中快速思考着对策，仅仅迟疑了不足几秒钟，便立即开口说道。

　　王轲冷酷笑道：“你说我是术士中级境界的风水师？哈哈……真是没有想到，我这个欺师灭祖的师兄，消息竟然如此的不灵通，也罢！今天我就让你感受一下我真正的实力，虽然比不上你，但是我太年轻了，我还有足够的时间进步。”

　　说到这里，他快速控制着心力，朝着身体外面释放而出。

　　什么？

　　在场的人中，除了昏迷不醒的赵门丰之外，就只剩下杨天超和金学范两人是风水师，而王轲释放出来的心力波动，让他们一瞬间便捕捉到。

　　“术师高级境界？不可能！”

　　金学范和杨天超两人几乎是同一时刻失声惊呼道。

　　术师境界和术士境界，这两种风水师级别的差距，可不是一星半点啊！

　　在他们眼中，哪怕是术师高级境界，也只是一般而已，甚至对于术师高级境界的风水师，平时他们都懒得搭理。

　　可是问题的关键是：王轲的年纪实在是太小了啊！仅仅二十岁的年纪，就能够达到术师高级境界，那再给他十年二十年，他会达到何种程度？按照他如今的成长速度，恐怕最多十年的时间，他就能够达到和自己一般的风水师级别了吧？

　　如果再给他二十年事情，他是不是就能够突破到天师境界？

　　四十岁的天师？

　　这种逆天的存在，就算是古时候的记载，恐怕也只有在先秦之前，风水界的风水师们，才有人做得到吧？

　　一瞬间，金学范的眼神变得格外怪异，而杨天超的面色，变得极其难看。


第354章 临时倒戈

　　王轲看着金学范和杨天超的反应，心中倒是安定不少，尤其是刚刚金学范的迟疑，就仿佛像是被他抓住了一丝生机，所以，以如今的情形来看，他必须争取到金学范，等到打发了杨天超，这笔账自己会和金学范慢慢算的。

　　“怎么样？你的消息是不是不太灵通？我如今已经达到术师高级境界，以我的年纪，超过你是早晚的事情！”王轲死死盯着杨天超冷酷地笑道。

　　就在这个时候，站在金学范身边的司马飞天，突然插嘴说道：“王轲，我能不能询问你一个问题，如果你能够回答出来我的问题，并且让我感觉到满意的话，我倒是有可能饶你一次！”

　　王轲眉头微微一扬，转头看了眼昨天和他足足厮杀战斗了上千招的司马飞天，开口询问道：“有什么问题你尽管问，我可以回答你。”

　　司马飞天淡淡点了点头，开口问道：“我想知道，你到底是怎么改变自身气息的，要知道，身为古武者，想要改变自身的气息，那绝对是太难太难了！除非是收敛自身的气息，否则让自身的气息转变成另外一种，绝对是不可能的！”

　　他的话迟疑片刻，想到当初王轲两次闯进金学范的家里，并且和他交手的情景，顿时再次问道：“我还记得咱们之前两次交手的情况，你的气息有所改变，能不能现场给我展示一下？”

　　王轲沉声说道：“没问题。”

　　一丝精神力，快速随着真气释放出体外，王轲慢慢地改变了自身的气息，在精神力的帮助下，他能够任意的改变自身气息，甚至还能够模仿别人的气息。

　　短短半分钟时间，王轲一连模仿了好几种气息，顿时，在场除了杨天超和金学范之外，其他人纷纷面色大变。

　　陈强和司马飞天脸上浮现出惊骇之色，两人的身体都在微微颤抖中失声惊呼道：“这怎么可能？”

　　他们实在是太难以置信了，如今的古武者，竟然有人能够模仿别人散发出的气息，甚至陈强和司马飞天两人，都能够感受得到，王轲模仿的气息，是在场几名体格魁梧的大汉，他们身体上释放出来的气息。虽然不能说是一模一样，但相似度也几乎达到了百分之九十九。

　　“古武界中，竟然有人能够模仿别人自身散发出来的气息，这简直太不可思议了，如果这个消息流传出去，恐怕整个古武界都会引发巨大的地震，甚至会让无数的古武者，心中产生惊惧心理！”司马飞天呆呆看着王轲，眼神中闪动着难以掩饰的震撼之色，喃喃自语道。

　　“没错，这也太过邪门了！我认识的古武者，没有一千也得有九白九十九人，可是却从来没有听说过，有人能够模仿其他人的气息。如果拥有了这种本事，那如果改头换面，变幻自身的气息，那可是有着极为厉害的栽赃本事。”陈强也是一副瞠目结舌的模样，喃喃自语说道。

　　他们两人说得没错，以前王轲没有想到，但是经过他们提醒，王轲心中顿时警觉起来。

　　自己能够模仿别人散发出来的气息，那如果自己想要嫁祸给任何一个古武者，那自己只需要模仿着他们的气息，去刺杀其他利害的人物，那自己在创伤对方后，然后快速的逃匿，那恐怕对方就绝对想不到是自己冒充的，而一定会找自己模仿气息的主人，进行疯狂的报复。

　　下一刻，司马飞天和陈强两人相视一眼，哪怕是他们心中对对方也有着极大的怨念，但这一刻，两人心中几乎同时生出了深深的忌惮，并且眼神中流露出来的意思，便是：此人不可留，否则将会后患无穷。

　　王轲敏锐的捕捉到两人的心思，顿时心中一禀，暗暗后悔自己不该模仿那几名体格魁梧的大汉的气息。不过，自己已经做过了，现在后悔也来不及了，所以他只能够快速说道：“金先生，你别忘了，紫心木可是在我的手里，而且这个世界上只有我知道它在什么地方，如果我和我师父的生命安全得到了保障，我保证会把紫心木交给了，如果我和我师父死了，恐怕紫心木就会永远的消失！至于怎么选择，你自己看着办，是想要和我改变双方的关系，得到紫心木，还是想要和我为敌，咱们大不了来个鱼死网破。”

　　沉思半晌后的金学范，终于缓缓转头看向杨天超，眼神中闪烁着戒备之色，沉声说道：“杨天超，咱们打个商量如何？”

　　杨天超眼神中也带着戒备之色，毕竟他知道金学范可不是什么善类，如今不管金学范偏向哪一边，恐怕另外一方的人，都不会善终。

　　毕竟，金学范身边有一位修为高深的古武者，那位古武者如果和王轲联手，恐怕就算是自己的保护者陈强再厉害，都有可能被斩杀。

　　“什么商量？金学范，今天不管说什么，这一老一少两个祸害，都必须要被铲除掉！如果你想反悔的话，那咱们两人之间，恐怕都不会有好下场！”杨天超沉声说道。

　　金学范迟疑片刻，转头看了看王轲，发现他对着自己点了点头后，金学范才对着杨天超说道：“杨天超兄弟，不管怎么说，我都必须得到紫心木，因为紫心木对我来说太重要了！而且，我认为王轲的潜力非常大，能够和他化敌为友，不打不相识，也算是一个不错的选择！所以，我的建议是，留下王轲，杀掉那个叫赵门丰的老家伙，你觉得怎么样？”

　　杨天超面色勃然大变，他这一刻终于明白，自己担心的事情最终还是发生了。

　　不过，他也能够理解金学范的想法，毕竟紫心木对于他们风水师来说，简直是太重要了！如果自己能够得到紫心木，哪怕是不杀王轲和赵门丰，那又怎么样？只要自己能够借助着紫心木启动计划，等到自己达到天师级别，到时候自己还会惧怕任何人嘛？

　　脑海中不断思考着对策，杨天超沉默下来。

　　而站在几人对面的王轲，则面色勃然大变，他做梦都没有想到，金学范竟然会有这种想法，想要让自己放弃师父，这绝对是不可能的，哪怕是自己和他们拼个鱼死网破，自己都不会放弃师父他老人家，毕竟他老人家把自己当作是他的亲生孩子一般对待，他在自己心中的地位，丝毫不弱于自己的亲生父亲。

　　“金先生，你的这个提议，哪怕是杨天超同意，我都不会同意，我相信，杨天超是什么人品的家伙，你心里应该清清楚楚，你和他合作，简直就是与虎谋皮，与狼共舞！说不定，此时他心里也在打着紫心木的注意。我还是那句话，如果你让我放弃我师父，我做不到，大不了拼个鱼死网破，紫心木谁都别想得到！”王轲满脸阴沉地说道。

　　金学范面色微微一呆，眼神中一丝懊恼之色一闪而过，不过，他心中也升起了另外一种想法，毕竟刚刚王轲的话提醒了他！

　　紫心木对于风水师来说，简直就是至宝！

　　杨天超能够做出欺师灭祖的事情，难道他为了紫心木，就不会在背后算计自己了？紫心木这样的至宝，难道他就不动心？

　　心中快速思考着王轲的话，思考着各种问题，金学范立即转身看向杨天超，并且他的脚步朝着后面退出两步，这才面色阴晴不定地说道：“既然如此，杨天超，那我就对不住了，咱们的合作关系到此为止。紫心木我必须要得到。”

　　杨天超阴冷的看着金学范，这一刻，他终于明白眼前这个该死的混蛋，比自己更加卑劣十倍百倍，他竟然在对方挑拨离间之下，和自己作对。

　　这个时候，如果他真的要和王轲联手，恐怕自己这些人，能够活着离开这里的绝对不多！

　　怎么办？

　　难道就这样看着本来要达成的目的，就这样付诸东流了？

　　不行，绝对不行，这个叫王轲的混蛋，他的天赋实在是太逆天了，不仅仅是在古武学方面，就算是他的风水师天赋，也厉害的令人震撼的地步！自己必须想办法铲除他，否则以后自己就只有像个过街老鼠似的躲着他了！

　　“金学范，难道真的没有了商量？如果你能够帮我杀死王轲和赵门丰这两个家伙，我愿意支付给你一笔庞大的好处！虽然他们的价值不如紫心木，但也会让你满意的！”杨天超还在试图挽回，所以开口认真地说道。

　　“不行！我需要紫心木！”金学范毅然摇头。

　　顿时，双方带来的人马，一个个剑拔弩张，怒目相对。

　　就连陈强和司马飞天两人，都暗暗戒备起来，他们虽然绝对王轲必须要被除掉，但他们的使命便是负责保护杨天超和司马飞天，所以他们想要从风水师身上得到好处，就必须听杨天超和金学范的话。

　　脑海中快速思考着怎么应对眼前局面的杨天超，那张面色阴晴不定，他真的不愿意同时和王轲以及金学范为敌，毕竟那只有自讨苦吃！哪怕是陈强能够带着他逃走，恐怕自己带来的这些属下，也都会毙命在这里。

　　这些修为境界达到先天境界的高手，可是他花费了极大的代价培养出来的，如果他们都惨死在这里，那自己多年的心血就算是付诸东流。

　　沉默片刻后，杨天超才流露出一丝苦笑，对着金学范拱了拱手说道：“金兄弟，今天算我是杨天超栽了，我也有一个建议，如果你不愿意，那我情愿和你同归于尽，你别绝对这个不可能，我有本事做到！如果你同意我的建议，咱们依旧是合作关系，如果你不同意，鱼死网破吧！”

　　金学范神色一动，如此的他，哪里还会不清楚，自己才是这场游戏的主导人物，不管自己偏向哪一方，另外一方都只有输的下场。

　　“你说说你的什么建议，如果我觉得可以，自然会同意你的建议，如果我觉得不行，那我相信我能够活下来，而你丧命在这天然的迷踪阵之中！”

　　站在两人对面的王轲，立即开口说道：“金先生，你小心他的阴谋诡计，我觉得，他的提议一定是和解，至于为什么，你别忘了我刚刚说的话，他心里恐怕和你一样，也惦记着紫心木呢！这个世界上，好东西，谁都想要啊！”

　　金学范的面色顿时流露出深深的敌意，看着杨天超，厉声说道：“说出你的建议，虽然我知道王轲是怕我和你再度合作，但我也明白他说的有道理，紫心木这种宝贝，任何人都想得到。我就不信你能够没有动这方面的念头。”

　　杨天超愤怒地瞪了王轲一眼，这才看着金学范说道：“你放心，我虽然知道紫心木是风水师眼里的至宝，但我更想杀死他们师徒二人！”


第355章 脱身

　　心中萦绕着疯狂的怒火，杨天超甚至对金学范都产生了一丝的杀机，只不过，在如今这种形势下，他心底的那份杀机也不敢表露出来，只能压制在心底，沉声说道：“我的建议是：咱们两人分别带着他们一老一少，我可以带着赵门丰，而你们带着王轲。紫心木的下落王轲不是知道嘛！有你们带着他，也不用担心我审问他紫心木的下落了吧？”

　　金学范乃是老奸巨猾之辈，冷笑道：“我带着王轲？虽然他知道紫心木在哪，但他更是一位危险的存在，你的意思是，还要让我和你合作？”

　　王轲的面色一瞬间变得极其难看，愤怒地看着杨天超，厉声喝道：“姓杨的，你可真是好计谋啊！难道不是你察觉到，师父他老人家在我心目中的地位，甚至不比我自己差，比我自己的性命都重要，所以想要带着师父，想要用他来威胁我吧？难不成，你是想用师父来威胁我，让我告诉你紫心木在什么地方？”

　　金学范神色一动，顿时快速点头说道：“没错，我觉得你也有这种目的！”

　　杨天超眉头深深皱了起来，因为这个时候，他突然发觉有一丝不对，因为他感觉自己的身体，好像比刚刚进来的时候，要虚弱很多。

　　怎么回事？

　　自己这一会除了动动嘴皮子，除了动动脑子，身体并没有剧烈活动，怎么会感受到虚弱感？

　　整颗心神，在短短几个呼吸间沉浸下去，令他难以相信的是，他明明有着一件宝贝，能够阻隔空气中弥漫的瘴气，可是现在他才发现，竟然有一丝丝的天地灵气，钻进了他的身体之中，从而导致他的身体慢慢变得虚弱。

　　“该死，这里到底是什么鬼地方？这里的瘴气怎么那么怪异？”杨天超心中暗暗震惊，可是眼前的情况实在是不妙，所以他并没有表露出来。

　　在杨天超默默观察自己身体情况的时刻，王轲也快速的转头看了眼赵门丰，随着时间的流逝，他感觉师父的呼吸声越来越弱，陷入就快要进入深度昏迷中。年纪大的老人，一旦进入深度昏迷状况，然后如果再发生点什么意外，恐怕就会有天大的麻烦，甚至很有可能会丧命。

　　不能再这么僵持下去了，以师父他老人家的身体状况，绝对撑不了多久，如果再这么僵持下去，不用他们动手，恐怕师父就会有生命危险。

　　然而，在王轲还没有开口说话的时刻，杨天超骤然抬起头，看着金学范沉声说道：“金学范，紫心木虽然重要，但我更看重的是生命，这样吧，咱们先离开这里，等离开这个天然形成的迷踪阵后，咱们再讨论接下来该怎么做！当然，咱们可以合力擒住王轲，用赵门丰的性命威胁他！让他说出紫心木的下落，你可以先审问他，等你审问完毕，再把他交给我，让我宰了这个祸患，如何？”

　　金学范神色一呆，顿时眼神中浮现出一丝意动。

　　不过，金学范已经对杨天超起了防范之心，所以阴沉着那张脸色，冷冷问道：“你是不是打算，等我审讯完王轲，你再逼问他紫心木的下落？而且，如果你要是真心想和我合作，就不会当着王轲的面这么说！杨天超，你不用耍什么心眼，这一老一少，我是保定了！”

　　说话的时候，他快速抬起右手，挡住自己的前额，在王轲看不到的情况下，对着杨天超使了个眼色。

　　杨天超神色微微一动，顿时像是明白了什么，故作冷笑地问道：“那你说该怎么办？难道你就想要和我来个鱼死网破吗？”

　　说着，他的眼神不由自主的扫向王轲。

　　刚刚杨天超的神色微微有些异常，这种情况被王轲顷刻间捕捉到，而且在快速看向金学范的时候，王轲发现金学范的手挡住了他的眼睛，一瞬间心底仿佛明白了什么。

　　心念急转直下，他立即大声说道：“哈哈，看来金先生果然想要和我冰释前嫌，既然如此，那我也不能做得太绝了！这样吧，我倒是有一个注意，我把紫心木的下落刻在石头上，然后给你们，如何？”

　　在金学范和杨天超两人都没有反应过来时，王轲的身形便一瞬间出现在两米之外，伸手从地上抓起一块拳头大小的石头，手指释放出真气，快速在上面写了几个字，然后冲着众人微微一笑，在众人的惊呼声中，朝着他们身后的山林里狠狠砸去。

　　他用的力量极大，几乎是顷刻间，那块石头就已经消失在众人的视线之中。

　　金学范面色勃然大变，他做梦都没有想到王轲竟然会使用这种方法，顿时厉声对着身边的司马飞天叫道：“司马先生，立即把那块石头取回来！”

　　司马飞天跟随在金学范身边多年，随着金学范的话音落下，司马飞天便闪电般朝着树林扑去，刚刚他已经锁定那块石头的飞行轨迹，所以有自信在短时间内把它带回来。

　　而王轲则冷笑着抓起另外一块石头，在上面快速刻画几下后，然后朝着稍微有些偏离的方向砸去，这次他依旧使用了最大的力量，这块石头差不多也能被他砸出上千米。

　　“这两块石头上，记载了紫心木所在的具体地址，只有两块石头上的字迹连起来，才是精确的地点。”王轲大声叫道。

　　杨天超看到王轲丢出那块石头，心中就是微微一动，不过这个时候，他感觉还真不好和金学范争强，另一方面也怕中了王轲的阴谋诡计。可是在王轲丢出第二块石头后，他那颗心思就活络起来，因为心里实在是太想得到紫心木，所以他仅仅迟疑了一秒钟，便对着身边的陈强喝道：“陈老哥，帮我抢回来那块石头。”

　　达到司马飞天和陈强这个境界，他们已经能够听风辨物，辨别石头的飞行轨迹，以及落下的地点，几乎没有丝毫的迟疑，陈强也闪电般朝着第二块石头飞向的地方扑去。

　　就再这一刻，王轲身形如同鬼魅一般，顷刻间暴退到赵门丰身边，伸手把他从地上抓起来，迅速背在背上，然后抓起两个大行李箱，控制着体内的真气全速爆发，这一刻他虽然想要以最快的速度把杨天超和金学范两人给击杀，但他知道陈强和司马飞天的修为境界，两人的速度太快，如果自己不立即逃离，就算是自己能够击杀杨天超和金学范，恐怕也会被他们给联手杀死。

　　精神力和心力几乎是同一时刻释放而出，王轲背着赵门丰，身形如同鬼魅一般，风驰电逝中朝着瘴气最浓的那个方向扑去。

　　他是在赌，是在拼！

　　因为他脑海中思索片刻，便浮现出一个词语，那便是“绝处逢生”。他希望自己能够赌对，只要自己赌对，那么师父他老人家就还有可能会有一线生机，可如果赌错了，他也没有丝毫的办法。

　　看到王轲背着赵门丰跑了，杨天超和金学范两人顿时傻眼了，嘴角抽搐中，两人顿时明白过来，王轲刚刚丢出去的那两块石头，恐怕就是为了牵制住陈强和司马飞天，让两人去追赶那两块石头，而没有这两个最大的威胁在，他就能够以最快的速度逃离。

　　“该死，给我去追，一定要把那个该死的小杂种给我阻拦住！”杨天超面色阴沉的可怕，对着身边那些先天境界的古武者厉声喝道。

　　金学范此时也终于明白，自己恐怕是被王轲给耍了，立即大叫道：“你们也给我立即追上去！必须把他给我抓住！就算没办法击杀他，也要拦住他的去路，等到司马先生他们回来，立即就能联手把他们给杀掉！”

　　刹那间，十几道身影疯狂地朝着王轲和赵门丰消失的地方扑去。

　　王轲的速度极快，此时此刻，他已经顾不得暴露释放出的真气波动，会被陈强和司马飞天给察觉到了！体内的真气如同滔滔江水一般，疯狂地运转着，浑身每一个角落，都充斥着强烈的力量感，仿佛背上的赵门丰和拎着的两个大行李箱，没有丝毫的负担一般，飞速逃离。

　　而他的精神力，则一直观察着身后杨天超和金学范众人的动静，看到那十几名先天境界的高手朝着自己快速追来后，他的眼神中一道道杀机不断闪烁，顿时，脚步骤然间停顿下来。

　　四五块乒乓球大小的石头，被他抓在手中，真气毫不吝啬的注入到石头里后，王轲的快速把手中的行李箱放在地上，在对方距离他不足数十米的距离后，身形反而朝着那十几人快速扑去，而他手中的四五块石头，也在顷刻间砸出。

　　破风声中，四五块石头精准无比，在那闪电般的速度中，击中四人的头颅，随着鲜血和白花花的脑浆流淌出来，顿时四人惨死，而另外一块石头，则击中了其中一人的心脏部位。巨大的力道，眨眼间便震碎了对方的心脏，在对方喷血中倒飞出四五米，重重砸在泥土地上。

　　“跑！”

　　王轲收起那份浓烈的杀机，如今的他，想要杀死先天境界的古武者，简直就是易如反掌，但是此时此刻，他不能因为这些蝼蚁般的存在，耽误了逃离的时间，毕竟师父坚持的时间越来越短，而且陈强和金学范此时恐怕已经找到那两块石头。

　　如果逃的慢，恐怕会被他们给追上！

　　大脑如同一台精密的机器，不断计算着对方的位置，王轲转身背着赵门丰返回到两个大行李箱处，伸手把两个大行李箱重新抓在手中，埋头继续朝着晦气更浓的深处扑去。


第356章 遍野毒物

　　王轲收起那份浓烈的杀机，如今的他，想要杀死先天境界的古武者，简直就是易如反掌，但是此时此刻，他不能因为这些蝼蚁般的存在，耽误了逃离的时间，毕竟师父坚持的时间越来越短，而且陈强和金学范此时恐怕已经找到那两块石头。

　　如果逃的慢，恐怕会被他们给追上！

　　大脑如同一台精密的机器，不断计算着对方的位置，王轲转身背着赵门丰返回到两个大行李箱处，伸手把两个大行李箱重新抓在手中，埋头继续朝着晦气更浓的深处扑去。

　　瘴气弥漫的山林之中，怪石嶙峋，古木参天，繁茂的枝叶遮天蔽日，哪怕是这百米高的山林里面，都显得有些阴暗，偶尔经过枝叶稀疏的地方，才能够有几缕阳光透过枝叶的缝隙，让这片山林世界拥有一丝丝的光亮。

　　王轲的身形就仿佛像是穿梭在密林中的鬼魅，清风拂过，瘴气飘荡，他就这么朝着密林最深处，也是瘴气最浓厚的地方飞奔而去。

　　距离王轲的身影数百米开外的山石壁上，一条条面目狰狞的蜈蚣蠕动着，一条条花斑毒蛇吞吐着蛇信子，一只只毒蝎子密密麻麻，一只只毒蜘蛛连成一片，覆盖了眼前这片巨大的区域。

　　浓郁的瘴气中，这些体格比普通的毒虫要大上两倍的毒物，散发着腥气，偶尔有一只野猪，或者是野兔无意间闯入这片山地，几乎是眨眼间的功夫，便会被数不尽的毒物给淹没，吞的尸骨无存。

　　飞奔中的王轲，视线受到了瘴气的干扰，灰蒙蒙的世界，让他眉头深深皱起，一股强烈的不安油然而生。

　　突然，他的脚步微微一顿，因为脚下的柔软，让他面色变得格外难看。

　　悉悉索索的声音，从四面八方传来，在他低头朝着地面看去后，顿时心中暗暗一惊，心跳也比平时加快了几个节拍。

　　“那么多毒物？”

　　王轲的眼神中，浮现出难以置信的神色，因为他从来没有见到过个体那么大的毒物，毒蛇还好一些，毕竟当初他在寒冰潭里发现的那只花斑巨蟒，比这里的毒蛇可要大的太多了，但是那些毒蝎子，毒蜈蚣和毒蜘蛛，则带给他了巨大的精神压力。

　　怎么办？

　　这些毒物实在是太多了，如果自己一个人想要闯过去，估计问题不大，大不了自己一路冲杀过去，可是如今背着师父，手中还拎着两个大皮箱，想要冲过去的话，太难了，毕竟不仅仅是地面上，山石上，就连树杈和枝叶上，都密密麻麻存在着那么多的毒物，想要安稳的过去根本就不可能！

　　最重要的一点，便是他能够看得出来，这些就仿佛像是变异过的毒物，好像每一只都充满了毒性，甚至几只毒蜈蚣喷出的一丝丝黑色气息，都让几片树叶快速变得枯黄，而几只毒蜘蛛吐出的丝线，都是漆黑如墨。

　　这些毒物，应该怕火吧？

　　王轲脑海中，突然想起一件事情，顿时快速从衣服兜里掏出三张符，这是三张爆裂符，也是他身上唯一剩下的三张攻击符。

　　必须冲过去，否则后面追兵很快就能够追上，一旦被他们追上，自己除非是以命搏命，哪怕是死不了，恐怕也会被重创，而师父他老人家，恐怕也会惨遭毒手。

　　“可惜啊！身体里的那股能量，自己不知道怎么启动它，当初玉思妙曾经说过，自己身体之内，存在着一股强大的能量，可是却不能让自己所用。要不然，自己的修为境界就算是提升不了多少，想必自己的战斗力，也能够在关键时候爆发出好几倍的威力。”脑海中闪过这个念头，王轲脸庞上浮现出一丝苦笑之色，默默摇了摇头，把这个念头驱逐脑海后，把两只大皮箱全部抓在一只手中，并且朝着后面推去，正好搀扶住师父赵门丰，让他能够稳定在自己背上。

　　他那腾出来的一只手，捏住一张爆裂符，脚步快如疾风，身形闪电般朝着前面扑去，所有张牙舞爪扑过来的毒物，都被他身体上释放出来的真气给弹出去，只不过，因为扑过来的毒物实在是太多，本来覆盖在体表外的真气，随着不断地撞击，而在距离地消耗着，短短十几个呼吸间的时间，那层释放出去的真气便稀薄如纸。

　　原本王轲被杨天超和金学范带着大批人手围住的地方，已经从两个方向分别取回石头的陈强和司马飞天，眼神中充斥着浓浓的怒火，那双眼神中带着强烈的杀机，在返回到杨天超和金学范身边后，两人几乎是异口同声的大喝道：“那个该死的混蛋，他跑了？”

　　杨天超和金学范两人同样是怒火中烧，可是这个时候，听到各自保护者的询问，两人脸庞上流露出一丝苦涩，默默点了点头。

　　杨天超快速看着陈强，急促问道：“那个该死的混蛋，他丢出去的石头上写着什么？”

　　陈强的气息稍微有些絮乱，嘴角更是狠狠的抽搐了几下，这才抬头看向司马飞天，开口说道：“那个叫王轲的小杂种，说是两块石头上的字体连在一起，才能够明确的指出紫心木的藏匿地址，现在把你手里的手头拿出来吧！咱们连起来看一看！”

　　司马飞天快速转头看向金学范，并没有搭理陈强。

　　金学范的眼神，一瞬间冷了很多，带着恼怒之色厉声喝道：“杨天超，紫心木是我的东西，难道你真的想要横插一脚吗？让你的保护者，把手里的石头交给我！否则我就会认为你真的起了窥视之心。”

　　杨天超怒道：“放屁，老子如果起了窥视之心，就不会一而再再而三的退让，如果不是你反反复复，甚至竟然偏袒到王轲那个混蛋小子那边，现在他早就被咱们给宰了，还有赵门丰那个老不死的东西，咱们现在已经把他们收拾掉，然后离开这个鬼地方了！石头是我的保护者找来的，如果你想要看，哼，也行，两块石头上的字迹连在一起，否则大不了咱们大家都别看！”

　　金学范快速的看了看杨天超身边的四五名手下，虽然这一路追赶过来，杨天超的手下比自己的手下损失的人数多，但毕竟从进入苗疆之地，自己带的人数就不如他的多，现在对方一共还有七人，而自己这边所有人加起来，也只有五人。

　　心中压制着那口恶气，对于自己的手下敌视着杨天超的人，金学范并没有丝毫阻止之意，冰冷的视线从杨天超脸上扫过，狞笑道：“好好好，看来杨天超你真的对我的紫心木动了心思。也难怪，风水界的风水师们，如果不会对紫心木动心思，那才是怪事，更何况紫心木恐怕对你也有天大的帮助。也罢！之前因为我想要得到这紫心木藏匿的地址，所以我才佯装和王轲同流合污，其实你应该也看到了，后来我给你使眼色，就是想要得到紫心木的下落，然后再和你联手击杀那老少两个。”

　　杨天超缓缓点了点头，虽然对于金学范的话，他内心中大为鄙夷，但这个时候，并不是撕破脸皮的时刻，只有把王轲和赵门丰给彻底铲除，他才能够把内心中深深的不安给驱除出体外。

　　“等到把王轲和赵门丰铲除掉，自己必须也要把金学范这个该死的老东西给宰了，如果不是他百般阻挠，自己如何会让王轲还有赵门丰逃跑。这个老家伙，竟然有紫心木的这种风水师眼中的至宝，看来他也够倒霉的，一个好好的宝贝，在自己还没有使用之前，就被王轲那个该死的小畜生给偷走，简直就是活该！”

　　杨天超在心中暗暗冷笑，脑海中在不断地思考着：“还有，王轲之前应该没有说假话，这个老小子竟然侵占了王轲的寒冰种子，虽然现在寒冰种子在我眼中，不如紫心木的用途大，但是等我达到天师境界，如果拥有寒冰种子的话，恐怕我的风水师级别，还能在上一个台阶。如果有可能，寒冰种子我也必须得到手，哪怕付出一些代价，也在所不惜。”

　　他的视线，缓缓从身边仅剩下的五名先天境界的高手身上扫过。

　　直了直腰板，杨天超开口说道：“把两块石头放在一起，咱们一起看上面记载着的详细地址，否则大家一拍两散，谁都别想得到具体地址！”

　　金学范陈思片刻，便缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，司马先生，那就把两块石头凑在一起吧！不过你要小心一些，有些人心怀不轨，我对你的安危可是也非常担心的！”

　　司马飞天深深看了一眼陈强，冷哼一声后点头说道：“你放心吧！想要我的命，恐怕也得有人跟着陪葬！”

　　陈强心中压抑着浓浓的怒火，他的修为境界虽然和司马飞天一样，但是他成为第五重炼气化神初级境界的高手，已经是好几年前的事情，虽然自己一直都没有突破到下面一个境界，但如果拳脚搏杀，他有百分之九十的把握，能够把司马飞天给击杀在双拳之下！可是，这个该死的老家伙，竟然使得一手神出鬼没的剑法，那剑法实在是太过精妙，自己哪怕是全力和他搏杀，恐怕都没有办法把他击杀！

　　很快，陈强和司马飞天便凑在了一起，他们脸上带着一丝怒气，把两块石头放在了一起，顿时，围过来的四人，同一时刻看到了两块石头上一共刻着的五个字体：“我操你妈逼。”

　　把辱骂字眼展现的淋漓尽致的五字组成的一句话，让四人面色齐齐大变，一股疯狂的怒火，在他们胸膛炸开，尤其是金学范和杨天超，两人更是气的差点晕过去。

　　“这个该死的挨千刀的混蛋，老子如果抓住他，一定要把他抽筋扒皮点天灯，让他享受满清十大酷刑。混蛋啊！没有想到，我金学范一世英名，竟然在今天一天之内，被他戏弄了两次！”金学范的双拳紧紧握住，胳膊上一道道青筋暴起，显然是对王轲恨到了骨子里。

　　杨天超也带着怨毒的怒气，森寒的话语几乎是从他的口中传出来：“如果这次不杀掉那个该死的小杂种，老子誓不为人！欺人太甚，这他娘的欺人太甚！”

　　陈强和司马飞天两名古武高手，相视一眼后，双方已经互相明白了对方眼神中的意思，那便是：杀无赦。

　　一名体格魁梧的大汉，乃是杨天超的手下，这人脸皮上挂着狰狞之色，厉声喝道：“老板，咱们追上去吧，如果我没有猜错，那小子为了不让咱们追过去，是朝着瘴气浓度最强烈的地方奔去，刚刚他使用石头击杀了我们几名兄弟，导致我们不得不返回来，这次我们一定要让他惨死在我们手中，否则难解心头之恨。”

　　“没错，我们也有一名兄弟被他用石头击杀！必须宰了那个小子，为死伤的兄弟们报仇雪恨！”金学范的一名手下，也厉声喝道，那眼神中的怨毒之色格外浓烈。


第357章 高明战术

　　“没错，我们也有一名兄弟被他用石头击杀！必须宰了那个小子，为死伤的兄弟们报仇雪恨！”金学范的一名手下，也厉声喝道，那眼神中的怨毒之色格外浓烈。

　　深陷铺天盖地的毒物中的王轲，眼神中闪烁着强烈的杀机，在快速前几的同时，他的双脚不断地踢飞一只只毒物，那只手紧紧捏着爆裂符，如果遇到毒物实在太多的时刻，就准备把爆裂符激发，击杀身体周围大部分毒物。

　　轰！轰！

　　随着时间的推移，艰难朝着前面冲过去数百米的王轲，终于还是忍受不住铺天盖地，漫无边际的毒物的攻击，使用了两张爆裂符。

　　随着火焰冲天，剧烈的爆炸，至少有上千只毒物被炸死炸伤。

　　“还有最后一张爆裂符，自己必须在最危急的关头使用，否则，一旦自己深陷在毒物之中，恐怕自己没有办法冲杀过去！”视线里到处都是毒物，王轲的脚步不断朝着前方冲去，因为刚刚使用爆裂符的时刻，前方数十米的范围，几乎所有的毒物都被击杀，所以他的身形如同鬼魅一般，哪怕是从周围有一些毒物再度扑过来，对他的阻力也没有多少。

　　扑出数十米后，前面的毒物更加的多，而且那处陡峭的山石，竟然足足高大七八米，冲刺中的王轲，眼神中闪动着无奈之色，看着那山石壁上爬满了各种毒物，顿时咬了咬牙，手中最后一张爆裂符被他使用了出来。

　　“轰……”

　　火焰疯狂地朝着前方扑去，剧烈的爆炸，把那块山石壁上的毒物几乎给全部吞噬，而王轲的身形则随着火焰的尾部，朝着山石壁上冲去，双脚用力猛蹬，真气疯狂的从体内宣泄而出，顿时，他的身体仿佛像是踩在了弹簧上，顷刻间弹跳而起，几乎是在眨眼间的功夫，便已经冲到了山石壁上面。

　　双脚落地，王轲的视线看到前面的景物后，顿时眼神微微一缩，一股从脊椎骨出冒出来的凉气，瞬间侵袭遍他的全身。

　　前方的毒物，种类更加的繁多，数量更是多的惊人，仅仅是这一眼看去，漫无边际的毒物最少都有数万只。

　　树枝上挂着的毒蛇，蜘蛛，树干上爬动着的蜈蚣，地下爬动着蝎子，甚至还有其他种类的毒物，令王轲的面色顷刻间变得难看到了极限！

　　怎么会有那么多的毒物？

　　这个该死的地方到底是怎么回事？按理说不应该啊！这里的瘴气浓度那么浓烈，甚至比刚刚进入瘴气地带的时候，瘴气浓度要足足高了十几倍。

　　可是，这周围的树木，却一棵棵生机勃勃，这到底是怎么回事，那些毒物释放出来的呃毒气，明明都已经把枝叶给弄的枯黄，怎么又变成了绿色？难道这些树木也产生了变异不成？导致它的枝叶生长速度，比别的普通树木生长速度要快上数十倍？上百倍？

　　眼神中带着不解之色，王轲没有丝毫的犹豫，身形如同炮弹一般朝着前方冲去。

　　一拳拳凶猛地挥出，王轲前面的身体仿佛全部化成了攻击利器，不管是任何部位，只要是能够动的地方，都成了他击杀毒物的利器。

　　随着时间的推移，王轲释放出体外的真气，好几次差点被毒物给击破，攻击在他的肌肤上。

　　短短十分钟后，王轲体内的真气几乎消耗了百分之八九十，这个时刻，就在他自己都不知道击杀多少毒物的时候，猛地感觉眼前压力一轻，顿时冲到了一片开阔地处。

　　“杀出来了？”

　　回过神来的王轲，快速的转头看了看后方，令他没有想到的是，自己竟然真的能够冲杀出来！

　　“该死的毒物，实在是太多了！”脑海中这个念头刚刚浮现，他的眼睛便突然一亮。

　　一个绝妙的注意，一瞬间便浮现着他的脑海之中。

　　身体里的真气，毫不犹豫的倾泻而出，他的目的并不是吸引那些毒物，而是想要把自己所在的地方，主动暴露给那些追杀他的人，只要杨天超和金学范带着那些高手追杀他，势必会遇到毒物，如果遇到那些毒物，恐怕他们会损失惨重，甚至陈强和司马飞天那两个高手，恐怕体内的真气都会消耗大半。

　　想到这里，他的神色微微一动，因为他猛然发现，自己现在所在的地方，瘴气浓度突然变得稀薄极多，最少也要比刚刚所在的区域，瘴气浓度要稀薄七八倍，就算是和之前刚刚进入天然形成的迷踪阵相比，也差不了多少了。

　　如果在这种环境下，只要师父能够清醒过来，在加上自己用真气保护着他，也不会有生命危险。

　　想到这里，王轲顿时朝着四周看去，他需要找到师父赵门丰口中所说的那种三叶草，如果找到了三叶草，师父赵门丰便能够清醒过来。

　　精神力快速的释放出体外，突然，王轲的精神一震，顿时眼前也便的亮了很多。

　　三叶草？

　　刚刚想到三叶草，便看到和师父赵门丰描述的三叶草形状差不多的植物，一股狂喜之色从王轲胸膛炸开，顿时他的身形朝着那个地方扑去，眨眼间的功夫，他便已经扑到三叶草的地方，快速把手中的大行李箱放下，并且把师父赵门丰从身上放下，这才小心翼翼的跪倒在地上，慢慢把三叶草给挖了出来。

　　这里的三叶草数量非常多，王轲快速挖出，并且快速捏碎后，让里面的一滴汁液滴入师父赵门丰的嘴里。

　　看到草药，王轲先尝试了一下，发现果然有用，于是给赵老用了之后，赵老慢慢的苏醒了。

　　“王轲，咱们这是在哪里啊？”

　　赵门丰这眼神中闪烁着迷惑之色，看着王轲开口询问道。

　　王轲快速说道：“师父在，咱们现在是在……”

　　把刚刚经历的事情，原原本本的全部都告诉师父赵门丰，王轲脸上闪烁着浓烈的杀机，沉声说道：“师父，我必须把他们全部杀了，那些该死的混蛋，如果不是我使用离间计，恐怕咱们师徒二人都已经被他们给杀了！我倒是有自保能力，可是我绝对不会放弃您老人家，在我的心中，您老人家就像是我的至亲。”

　　赵门丰眼神中一丝欣慰之色一闪而过，顿时他那苍老的脸庞上，闪烁着疯狂的怨毒之色，阴冷地说道：“你说得没错，如今已经到了这种地步，不是你死就是我亡，这次不是咱们死在这苗疆之地，就要把他们全部给杀了！”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“师父，我这一路上遇到了太多的毒物，现在我已经把它们全部给引了过来，我相信，只要他们追杀过来，我就相信他们一定会损失惨重，甚至极有可能，那些人中，最多也只有陈强和司马飞天那两个老家伙，带着杨天超和金学范闯过来，其他那些先天境界的高手，根本就很难通过那片区域。”

　　赵门丰沉默片刻，突然开口询问道：“如果你和你口中说的那个陈强和司马飞天遇到，你能不能在他们手中坚持？”

　　王轲沉默片刻，苦笑道：“除非遇到特殊情况，恐怕我自己不是他们两个人的对手，如果是一个人的话，我倒是有把握在全力以赴的情况下，把对方击杀，当然，那个时候我也会受到严重的伤害！”

　　赵门丰默默点头说道：“既然如此，那我便没有办法了！本来我还有办法帮你一下，可是现在我的身体情况，实在是太过糟糕了！根本没有办法帮你了！”

　　王轲苦笑着说道：“是啊！我手上现在也没有什么东西，能够克制住他们，否则的话，哪怕是我身上如果能有一些攻击符，恐怕都能够把重创，甚至说不定，在我出其不意的攻击之下，还能够把他们击杀！”

　　符？

　　赵门丰眼前一亮，顿时开口说道：“如果这个时候，咱们画符怎么样？”

　　王轲呆了呆，摇头说道：“师父，现在画符根本来不及了！不是！并不是来不及了，而是咱们现在根本就没有画符的东西！”

　　赵老沉吟了一下，说传说中有万物可为符纸，就是已经失传了。

　　“万物都可能成为符纸？这怎么可能？”王轲的眼神中，浮现出难以置信的光芒，目瞪口呆的看着赵门丰，眼神中更是闪动着强烈的异彩！

　　赵门丰快速点头说道：“绝对不会有错的！其实这种方法我也会。可以说，如今这个社会上，会这种方法的人只有我一个！就算是那个孽徒杨天超，他都不会这种方法！这还是我在昌吉市的时候，才学会的！”


第358章 天下万物皆可为符

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“师父，您老人家在昌吉市才学会的？难道你老人家也发现了什么古籍？这天地万物皆可为符，到底该怎么做？”

　　赵门丰点头说道：“没错，天地万物皆可为符。只可惜，想要使用这种方法，必须达到地师境界，我之所以说我学会，也并不是完全正确，因为我现在根本就没有办法办到！也不可能随意找到物品，就能够用来刻画制作成符。”

　　王轲呆了呆，顿时那张脸庞上浮现出苦笑之色，摇头叹道：“师父，您老人家和我开玩笑呢！您都没有办法制作，你怎么……”

　　他的话声戛然而至，俊朗的脸上突然神情一动，一个想法快速浮现在他的脑海里面：天地万物皆可为符。

　　也就是说，任何东西都能够经过风水师的制作，刻画成为各种效果的符，比如现在自己最需要的攻击符，护身符。而自己能够在各种物品上面，经过自己刻画入风水阵，制作成法器，虽然依旧没有达到用任何物品都能够制作，但如果用各种物品，以制作临时的法器方法，尝试着制作成符，那种方法可不可以？

　　脑海中快速思考着，心中不断推断着用别的物品替代上好的和田玉，经过刻画制作成功的几率到底有多大。

　　“王轲，你在想什么？”赵门丰眼底闪过百思不得其解的神色，看着王轲皱着眉头一副思考的模样，顿时快速询问道。

　　今时不同往日。

　　现在可以说是两人极为危险的时刻，虽然这片开阔地里，并没有任何的毒物，瘴气浓度也稀少得可怜，但是他能够看的清清楚楚，数十米外那片密林边缘，各种种类的毒物不断地蠕动着，爬行着，密密麻麻，看上去实在是让他头皮发麻。

　　他不明白到底是为什么，那些毒物竟然没有任何一只爬到自己师徒二人所在的区域，但他心中隐隐有种想法，便是那些毒物之所以不追赶过来，恐怕和这里天然形成的风水阵有关系。

　　没有足够的心力修为，而且身体太过虚弱，他实在是没有办法参悟这个天然形成的风水阵，更没有办法把它给破解掉。

　　从思索着回过神来的王轲，快速说道：“师父，我想尝试一下！您老是知道的，我从那块先秦《古阵谱》中学习到了制作法器的方法，那上面也是提到，天下万物皆可成法器，不过，经过我的实验，只有玉质物品才能够刻画进风水阵，才能够用‘灵犀一指’激活里面的风水阵，导致里面的风水阵不会溃散。别的物品法器制作不成，我试试制作符，看看怎么样？”

　　赵门丰沉默片刻，便立即说道：“既然如此，那你就赶紧试试，按照你之前说的，咱们的时间恐怕不多了！你能够带着我闯过那些毒物遍布的区域，恐怕杨天超那个畜生和金学范他们两个人的守护者，也应该有能力闯过来，到时候如果没有保命手段，恐怕咱们依旧是在劫难逃。”

　　王轲默默点头，快速看了看四周，随即他从地上捡起一块拳头大小的石头，盘膝坐在地上后，一边慢慢控制着体内流动的稀少真气，按照《龙象》功法的修炼路线，不断运行着，争取在刻画符的时候，让自己消耗的真气补充回一些，一边快速启动心力，刻画着一个个玄妙的字符。

　　就在他的眼前，随着他的不断刻画，一个个繁琐的字符不断浮现，这种字符就静止在他面前的半空中，肉眼根本就看不到，但是通过心力感知，王轲却能够看得清清楚楚，终于，随着一个爆裂符所需要刻画的符文，被他完全刻画完毕后，那双眼底精光闪过，顿时虚空中精致的符文，被他拍进石头之中。

　　一股玄妙的气息，顷刻间从石头里传出，一个个符文字迹，在王轲没有使用“灵犀一指”的情况下，便缓慢的如同蜗牛爬动速度，慢慢的流转，一股属于火的属性，带着一丝丝微不可察热量，从石头上传递出来。

　　灵机一动，心力如同潮水般涌入王轲的右臂之中，一丝丝心力快速凝聚在他的指尖后，随着他的一声低喝，顿时，他的那根手指点在了石头表面，在心力从指尖激射而出，无声无息融入石头里后，在他的控制下，短短半秒钟的时间，那些符文被彻底激发。

　　火属性灵气波动一闪而过，顿时爆裂符中的符文，仿佛镀上了一层银光，星星点点闪烁的白光，就像是河流中的清水，随着字符的笔画不断流转着。

　　“成功了？”

　　王轲的双眼瞪得滚圆，狂喜之色顷刻间滋生在他的心头，感受着手中用石头制作成的爆裂符，几乎和黄纸朱砂墨刻画的爆裂符并没有太多的不同，王轲带着喜悦之色，快速看向赵门丰那张苍老的脸庞，说道：“师父，成功了？我竟然用石头制作成了爆裂符！我能够清晰感受到，这个用石头刻画出来的爆裂符，在质量上和黄纸、朱砂墨刻画的爆裂符相比，稍微差了那么一点点，但绝对有效果。”

　　赵门丰那张苍老的脸庞上，浮现出激动之色，对于王轲刚刚的提议，他虽然感觉有些可能性，但心中的希望却也并没有多少，最多他觉得应该也不会超过百分之一的成功率。毕竟，制作法器和制作符根本就不一样，两种不同的理念，却使用同一种方法，这有些说不通。

　　可是现在，他那虚弱的身体，面前释放出的一丝心力，让他敏锐的感觉到，自己这个徒弟并没有说谎，他真的成功了，那石头上微弱散发出的一丝灵气波动，绝对不会有假。

　　难以置信的神色在眼帘中波动，赵门丰深深吸了口气，强压住内心中的惊涛般的起伏情绪，由衷的感叹道：“王轲，你知不知道，你现在做出的事情，已经创造了风水界的一场奇迹。如果被其他风水师知道，哪怕是达到天师境界的风水师知道，恐怕都会引发巨大的震撼。天地万物皆可为符，你没有使用我会的那种方法，却另辟途径实验成功，简直是太不可思议了。”

　　王轲也没有想到，自己仅仅尝试了一次，就能够成功，内心之中同样充满了喜悦，不过，这个时候并不是庆祝的时刻，危机关头，他必须要解决眼前的危机。

　　“师父，您老人家先等一等，我继续制作爆裂符，我有种感觉，用其他物品制作爆裂符，而且因为我的心力水平有了很大的提高，制作起来并不怎么费力，除了精神力消耗有点大，但我能够在短时间里制作很多符。我得抓紧时间制作，多制作出来一个，等会就能够多一分生机。”

　　赵门丰毫不犹豫地点头，勉强支撑起虚弱的身体，开口说道：“你尽管制作，我的身体情况不太妙，所以帮不了你太大的忙，我在你身边刻画一道聚灵阵，你抓紧时间。”

　　王轲没有拒绝，哪怕他知道师父赵门丰的身体情况并不怎么好，但这个时候，能够多一个人的帮助，哪怕相助的效果并不大，但都是好的，毕竟这个时候，只有自己师徒二人齐心合力，才有可能解决即将到来的危机。

　　用石头尝试一次后，王轲便开始用其他物品开始尝试，树枝，青草，皆被他快速利用起来，短短十分钟时间，他已经制作出十几个各种效果的符。

　　其中有爆裂符，闪电符，震雷符，寒冰符，迷幻符。

　　赵门丰在为王轲刻画好聚灵阵后，便安安静静呆在王轲身边，看着王轲不断制作出各种各样的符，心中的满意几乎达到了顶点。这一刻，他已经能够百分之百的确定，如果自己这个徒弟在以后的人生路上，如果不过早的夭折，那他将来的成就，绝对是无可限量。

　　他能够达到何种境界？

　　天师？

　　赵门丰心跳比平时跳动的速度要快上将近两倍，眼神中闪烁着强烈的异彩，却坚定的暗自摇头，天师境界在别的风水师眼中，或许已经达到了风水师的极限境界，可是当初眼看着就能够一脚迈进天师境界门槛的赵门丰，却并不是这么认为，因为他觉得，自己这个徒弟在有生之年，突破天师的境界的皓郅，应该没有什么问题，他应该能够达到那个传说中的境界。

　　毒物遍布的区域，陈强紧紧抓住杨天超，那张苍老的脸庞上浮现着又惊又怒的神色，而司马飞天同样带着金学范，愤怒的火焰几乎能够从他的眼眶里喷出来。

　　他们做梦都没有想到，这个区域竟然会有那么多的毒物，而且这里的毒物，仿佛产生过某些奇异的异变，不论是个头还是他们的移动速度，攻击力度，都不是普通的毒物可以媲美的！

　　两张爆裂符，从杨天超的手中脱手而出，随着他的控制，顿时他们一帮人，快速在火焰爆炸范围清理出的道路前进。哪怕是那些先天境界的高手，因为陈强和司马飞天的不断援手，以及杨天超仿佛不要钱似的丢出各种攻击符，都得意保证了生命安全。

　　“就是这里！我感受到了攻击符使用有遗留下来的残存灵气波动，还有那个家伙暴露的真气波动地点，他没有移动，这里却是追上他的必经之地！”杨天超看着前面数十米外的山石壁，以及上面密密麻麻遍布的毒物，大声喝道。

　　“没错，他就在前面，大家同心协力，否则咱们必有损伤！这里的毒虫实在是太多了！”金学范也大声叫道。

　　令金学范心中震惊的是，他没有想到杨天超竟然会拥有如此多的攻击符，而且种类繁多，乃是他平生仅见。这一刻，他能够确定的一件事情便是，眼前的杨天超绝对会画符，恐怕他手里使用的攻击符，都是他制作出来的！


第359章 大杀四方

　　充满浓郁瘴气的阴暗密林中，金学范的声音刚刚落下，他的一名手下便发出凄厉的惨叫声，一条婴儿手臂粗的毒蛇，已经缠在了他的脖子上，就在他伸手去抓那条毒蛇身体的时刻，数十只毒蝎子和十几只毒蜘蛛，已经落在了他的身上，甚至一条毒蜈蚣，在他凄厉的惨叫声中，钻进了他那微微张开的口腔里。

　　惨叫声戛然而至。

　　其他众人奋力把源源不断扑过来的毒物击杀或者击退，视线不约而同的朝着那名倒霉鬼看去，当他们看清楚那个短短几个呼吸间，便几乎被毒物覆盖的倒霉鬼后，一个个眼角抽搐，嘴角抽搐，面颊抽搐，甚至连心脏都在猛烈的抽搐。

　　猩红的血液，从他身体各处涌出，而就再滴落到地上的那一瞬间，鲜红的血液已经变成了黑紫色，而他整个人，也在短短的时间里，变成了血人，就仿佛像是从血水中捞上来似的，即便是那衣服都被撕咬成碎片。

　　庞大的身躯轰然倒地，那名金学范的手下大汉，浑身血淋淋的倒在地上，身体不断地挣扎着，口中发出类似于野兽的嘶吼声，只可惜他口中都被毒虫钻了进去，想要大声咆哮都做不到，更别说求救。

　　挣扎，抽搐。

　　然后在快速的停止所有的动作，死相格外凄惨。

　　而就在前前后后加起来不足二十秒钟的时间里，杨天超的两名手下，因为愣神了一下，结果同样步人后尘，被那一波波的毒物给撕咬住，最终惨死在这个遍野毒物的区域。

　　“都给我小心！我的符只剩下三张，大家都紧紧靠在一起，冲杀上去！”杨天超心痛地看着惨死的两名手下，那张面色都变得铁青，大声咆哮道。

　　如同一道道利箭，而毒物们则像是阻拦的飓风，在两道爆裂符把山石壁上的毒物们清扫一空后，除了陈强带着杨天超，司马飞天带着金学范之外，还有三名仅剩的杨天超的手下，以及两名仅剩的司马飞天的手下。

　　这一路追击，可以说杨天超和金学范两人的手下，损失格外惨重，对他们两人来说，这些损失，绝对是能够让他们心疼的滴血的庞大数目。

　　毕竟，想要培养一名先天境界的古武者，可并不是一两句话，或者随意的砸点钱就能够办到的。培养一名先天境界的古武者，最主要的便是收养大批的孤儿，这个数量绝对要多，因为资质不错的古武者，两三个里面，也只有一个能够修炼出真气，就算是能够修炼出真气，真的成为了古武者，一百个里面，能够有一两个成为先天境界的古武者，这就是非常高的比例。

　　也就是说，想要培养十个先天境界的古武者，最少最少都需要收养上千名孤儿，从他们之中选拔出来最优秀的，可是在这选拔过程中，都需要最少三到十年的时间。而这三到十年，也只是能够确定谁能够成为有资质的古武者。

　　选拔出能够栽培的古武者，就又要大力栽培，不断地消耗着巨大的资源，提供给他们最好的修炼环境，提供给他们数不尽的灵丹妙药，总之，每一位能够达到先天境界的古武者，都是他们用大笔大笔的金钱，大把大把的资源给堆积起来的。

　　如今，这才短短几天的时间，他们的手下就损失那么严重，这对他们来说，无异于在他们的心口窝深深的挖了一刀。

　　“他娘的，这到底是什么鬼地方，该死的，怎么上面还有那么多的毒虫？”金学范目瞪口呆的看着周围不断扑过来的毒物，那双眼睛里流露出骇然之色，一股无比的憋屈感，让他心头充满了无穷无尽的怒火，顿时失声怒骂道。

　　杨天超和金学范的情绪差不多，不过，在没有安全之前，他不想浪费一丁点的口舌，毕竟现在他的身体，也在快速的虚弱，这里蕴含着的浓郁瘴气，让他呼吸有感觉很是压抑。

　　转头看了眼金学范，杨天超心中暗暗冷笑，此时面色苍白，嘴唇发青的杨天超，看上去并不比他好过，看样子，他使用的抵御瘴气侵袭的宝贝，恐怕效果和自己的一样，面对这里古怪的瘴气，虽然有那么一点效果，但效果也不是特别的大啊！

　　仅仅捏着最后一张爆裂符，杨天超怎么都不愿意再继续使用，因为前面漫无边际的毒物，加起来数量最少都有四五万只，而且远处密林的尽头，四面八方还不知道有多少毒物，所以他已经打定主意，除非是到了生死危机的时刻，否则最后一张爆裂符绝对不能再使用。

　　“司马先生，我身上只剩下一张攻击符了，只有在必要的时候，我才使用，您多费心劳累一些！”杨天超快速说道。

　　司马飞天默默点了点头，这个时候，他懂得杨天超的心思，同样他也明白杨天超心里的打算，为了活命，恐怕只有自己实在扛不住的时候，他才会使用，他是为了他的性命，同样，他也绝对不会让自己有任何的事情，否则自己只要死亡，他也别想独活。

　　感受着体内真气消耗掉三分之二，司马飞天一边击杀着周围前赴后继扑过来的毒虫，一边转头看了眼周围其他人：“都给我全力以赴，或许用不了多远，就能够冲出这个毒虫区域，我能够感受得到，王轲那个混蛋所在的位置，距离咱们这里并不远了！”

　　金学范神色一呆，失声惊呼道：“司马先生，你说什么？王轲那个小畜生闯过去了？这里那么多的毒物，他还背着一个老家伙，拿着那么多的东西，怎么可能闯得过去？”

　　司马飞天还没有来记得回答金学范的话，一旁不断击杀扑过来毒物的陈强，寒声说道：“我能够感受到那个混蛋小子的气息，他并没有掩饰他所在的位置，现在距离他停在同一个地方，已经足足有二十多分钟，咱们如果按照刚刚击杀毒物，这种前进速度，最多也只需要十分钟，就能够赶到他现在所在的地方。”

　　十分钟？

　　他在那里足足二十分钟，还没有死亡，那就说明他所在的地方，恐怕并不是危险区域，恐怕没有那么多的毒虫。

　　想到这里，金学范立即喝道：“大家一定要小心谨慎，我有种感觉，恐怕咱们再继续冲刺十分钟，就能够突破出这个毒物遍布的区域。”

　　停留了将近半个小时的王轲，终于结束了刻画各种符，看着师父赵门丰那满脸激动的模样，王轲脸庞上浮现出一丝笑意，突然间，他的精神力如同潮水般退回，眼神中一道寒光闪过，顿时开口说道：“师父，那些人追赶上来了！不过，他们也损失了几个人。我先把您老人家藏起来，然后就立即布置陷阱，单单拥有这些符还是不够的，只有制造出来的风水阵陷阱，才能够带给他们巨大的创伤力。”

　　赵门丰快速收敛起眼中的笑意，认真说道：“记住，你自己一个人，务必要保证安全。最重要的一点是，在布置风水阵的时候，几乎一明一暗，还有我之前交给你的连环风水阵，杨天超和金学范这两个狗东西，他们的风水师级别太高，你布置的任何风水阵，恐怕都难不倒他们，现在唯一有取胜的机会便是出其不意，便是不给他们破除风水阵的时间。”

　　“你想，一旦他们发现明面上的风水阵，恐怕就会立即动手。可只要他们急着动手，就会触发隐秘的风水阵，毕竟是连环风水阵，一旦激发，恐怕他们连一个风水阵都破除不掉，便会遭到攻击性风水阵的攻击。”

　　说到这里，赵门丰突然眼神中流露出一丝精光，快速看了看地上摆放整齐的符，再次笑道：“我倒是疏忽了一点，你用这些普通的物品制作出来的符，恐怕他们打破头皮都不能猜得到，这种情况，能够更好的拖延他们破除风水阵的时间。哈哈，好好好！”

　　王轲嘴角流露出一丝笑意，开口说道：“师父，快来不及了！我刚刚用精神力探查了周围一下，发现从这个位置离开，数百米的地方有一个山洞，那个山洞洞口很小，里面的空间也非常的狭窄，最多只能够容纳十几个人的范围，不过您老人家如果藏在里面，足够了！”

　　赵门丰快速点头，很快，便在王轲的带领下来到洞口，钻进去后，王轲把这个山洞给遮掩住，然后才按照来时做的记号，快速返回到制作好的符处。

　　脑海中不断浮现出一个个风水阵的布置方法和作用，王轲不仅仅回忆起了以前师父赵门丰教给他的风水阵知识，更是连自己钻研《古阵谱》上的先秦阵法，其中那些更为玄妙深奥的风水阵知识，也被他快速地在脑海中模拟出来。

　　“风雨雷电。”

　　嘴角慢慢勾勒出一丝阴笑，王轲快速利用从《古阵谱》上学到的阵法，在短短四五分钟的时间，就已经布置完毕。

　　他布置的并不是只有一个风水阵，而是足足四个风水阵，而四个阵法原本则是一体，同时也能够拆开来布置，只不过，整套风水阵的效果，也就是它的威力，要比单独拆开强大不止十倍。

　　春风阵；夏雨阵；秋雷阵；冬电阵。

　　四种单独的阵法，有着息息相关，可以组成一个“四季阵”的连环大阵法，其每一个风水阵都具有着极强的攻击性。

　　当然，如果是合成的“四季阵”，那么春风阵的威力增强的攻击力便不会有太多，可是第二重的夏雨阵，威力就提升一大截，而第三层的秋雷阵，威力比夏雨阵更强很多，冬电阵同样比秋雷阵的威力强上很多倍。而最妙不可言的是，四季阵结合成的最强阵法，便是风雨雷电同时攻击，组成无限恐怖的末日世界。


第360章 局面逆转

　　足足消耗了一件法器和一件灵器，以及十八个制作好的攻击符，王轲才满意地看着布置好的风水阵，他对自己布置的风水阵，有着足够的自信心，哪怕是不能够杀死陈强和司马飞天，也能够创伤他们，或者最好把他们困在里面。

　　春雨阵是暴露在外面，毕竟他需要用一个风水阵引起杨天超和金学范的注意，而另外三个风水阵，则处于隐匿状态，只要杨天超和金学范尝试着破解春雨阵，那么他们就算是进入了这个大阵的最核心部位，同时也会激发其它三个风水阵，连锁反应，在他们还没有破解春雨阵的时候，春雨阵就会因为其它三种风水阵被激发，同样也被激发。

　　可以说，这是一个绝对厉害的风水阵，陷入其中，其凶险程度极大。

　　把剩下刻画在石头上的攻击符装进衣服兜里，王轲嘴角的冷笑之意更浓几分，他没有再躲开，而是挂着阴冷的笑容，把自身的气息毫不掩饰的释放出去，同时他也在默默运转着修炼功法，快速吸收着游离的天地灵气，快速补充着自己之前的消耗。

　　经过赵门丰帮他刻画的那个聚灵阵，他身边的天地灵气比其他地方要浓郁一倍，所以他吸收天地灵气的速度，要比没有聚灵阵的帮助快得多。

　　经过这半个多小时的修炼，他体内几乎消耗一空的真气，已经补充回来了一大半，如果再遇到陈强和司马飞天，他也觉得自己有一站之力了！

　　毕竟，他们现在已经在了毒物遍布的危险区域，想要冲杀过来，铁定会消耗大量的真气，算算时间，自己之前冲过毒物遍布的区域，所用的时间比他们可快了足足二十多分钟。恐怕，他们是不舍得放弃那些先天境界的高手，所以一边保护着他们，一边朝着自己所在的位置冲杀过来吧！

　　静静等待了几分钟，王轲的面色一变，不仅仅没有表现出如临大敌的模样，反而快速的盘膝坐在布置好的风水阵另一端，表现出一副努力吸收天地灵气，快速补充自己消耗的模样。

　　他不能让对方看出端倪，否则对方万一要绕着过来，恐怕自己也没有办法，毕竟自己布置的风水阵面积，加起来总归也只有两三百平方米。

　　“来了！”

　　距离王轲不足百米的地方，杨天超和金学范一行人狼狈的从遍布毒物的区域冲杀出来，他们仿佛已经杀红了眼，一个个浑身血淋淋的。不过，这些并不是他们的血液，毕竟他们身上的血液都是漆黑色，并且密林中的毒物每一只都含有剧毒，只要被咬伤，恐怕就会在短时间内毙命。

　　九道狼狈的身影，快速冲出。骤然感觉到周围阻力一轻的陈强和司马飞天两人，面色微微一变，在看清楚这片平坦的开阔地后，两人苍老的脸庞上，顿时爆发出狂喜之色。

　　分别把杨天超和金学范放下来，陈强摸了摸下巴，视线第一时间落在王轲身上，而司马飞天则忍不住大声感叹道：“终于从那个该死的地方闯过来了，真他娘的惹人厌恶，如果被我逮到那个该死的小子，我一定要把他碎尸万……”

　　司马飞天的话戛然而至，刚刚他并没有注意到盘膝而坐的王轲，因为浑身黏糊糊的感觉，让他异常难受，在快速把金学范放下后，就快速地把外套给脱了下来。

　　可就在他把外套丢到一旁，视线朝着这片开阔地看去后，这才猛然间发现王轲的身影，说出的话也戛然而至。

　　王轲迅速睁开佯装闭起的眼睛，当看到金学范和杨天超一行人后，估计流露出惊骇之色，身形快速从地上弹跳起来，厉声喝道：“该死，你们怎么能通过那一片毒物区域？老子我也是费劲千辛万苦才冲杀出来的！”

　　杨天超和金学范两人眼神中同时流露出狞笑之色，一个个看着王轲，在这一刻竟然做出了同一个舔嘴唇的嗜血动作。

　　“所有人一起动手，把他给我宰了！”心中存在着太多太多怨气的杨天超，厉声喝道。

　　在杨天超的话音还没有落下后，陈强和司马飞天快速的朝着王轲扑去，他们此刻生怕王轲再落荒而逃，再把他们带到什么危险的区域。

　　而双眼微眯起来，视线一直死死盯着王轲的金学范，突然心头一跳，顿时他修炼的心力顷刻间释放而出，然后，就在他心力释放后的一两秒钟后，他那张苍老的脸庞上，浮现出骇然之色，厉声叫道：“所有人都给我听下，不要朝前。这个该死的混蛋布置了风水阵！”

　　说话间，他和面色勃然大变的杨天超，几乎是同时踏步朝着前方跑过去五六米。

　　金学范的话让大部分人都停住了脚步，可是和金学范并没有一毛钱关系的陈强，却并没有理会金学范的话，脸上流露出冷笑之色，眼看着就差二十多米的距离，就能够袭杀到王轲面前，他已经感觉自己有些顾不得那么多了！

　　以前他见识过风水阵的厉害，但是王轲太年轻了，哪怕是他的风水师级别达到了术师境界，陈强也不相信他布置出来的风水阵，有什么特别出彩的地方，并且自己可是杨天超的守护者，杨天超是什么人？他可是堂堂的地师中级境界的风水师，有他在，就算是自己陷入风水阵之中，恐怕他也能够轻松的破掉王轲刻画的风水阵，让自己平安无事的。

　　带着这种自大地想法，他转眼间已经扑到最核心的，而就在此刻，王轲脸上终于浮现出一丝冷笑，因为在他的视线范围内，杨天超和金学范两人的反应，实在是太过差了点，他们两人现在也已经冲进了风水阵的范围之中，哪怕他们不是在最核心地带，但只要自己激活这个风水阵，整个风水阵就会连成一体，不分彼此，同时进行着威力庞大的攻击。

　　在场的人，除了那仅剩下的五名先天境界的古武者，还没有来得及进入风水阵范围，就被金学范的话给呵斥住，他们就仿佛像是惊弓之鸟一般，脚步齐刷刷的朝着后面退出十几步，这才带着惊慌之色停下来。

　　“就是此刻！”

　　王轲的手中，顷刻间出现一块石头制作成的攻击符，快速丢入刻画好的风水阵中，一瞬间，随着那枚激活符投入风水阵中，顿时四季阵中的四种攻击阵法，被快速的激活。

　　风水阵中的陈强，脚步被硬生生的阻止住，因为眼看着就要扑到王轲面前，他的面前突然景色一变，顿时纷纷细雨从天空中飘落，而这种细雨令他骇然的是，竟然带着超强的酸性，效果虽然比硫酸差了很多，但依旧让他感觉有些头皮发麻。

　　“杨天超！”

　　这一刻，他快速的朝后扭头看去，令他神情大变的是，阵法中的杨天超，同样迎来了纷纷细雨，并且在细雨滴落在杨天超身上后，杨天超便发出一声惊呼声。

　　速度快如闪电，陈强一瞬间冲到杨天超身边，要知道了，杨天超可是他享受荣华富贵，玩那些女人的基本保障，如果他死了，自己恐怕不仅仅享受不到外面的荣华富贵，还会被国家招回去，接受处罚。

　　同一时刻，发现情况不对的司马飞天，也在顷刻间返回到金学范身边，不管发生什么危险，他都不可能抛弃金学范的，毕竟身为风水大师的保护者，一旦他们死亡，被国家招回去后，就会受到严厉的处罚，他还清楚的记得，当初某位同僚，在因为保护的对象被人杀死后，那位同僚可是被罚面壁三年。

　　细雨纷纷中，突然天色突然一变，这个突然出现的世界，除了灰蒙蒙的天，就是黝黑的地面，就在这个时候，一道道凌冽的风刃从四面八方袭来，就仿佛飞行在空中的刀子，朝着四人激射过去。

　　“小心！”

　　杨天超和金学范同时失声惊呼道。

　　他们知道风水阵的威力，也见识过这种效果的风水阵，甚至他们都会布置这种风水阵。

　　可是接下来，他们的面色就变得有些难看了，因为凭空之中，一声炸雷突然响起，让他们的心脏都忍不住颤抖了几下，陈强和司马飞天还好，两人是修炼者，能够抵御炸雷的音波攻击，可是杨天超和金学范，两人差点被震晕过去，胸腔里面巨大的压力，让两人的嘴角都溢出了一丝的鲜血，显然刚刚那声炸雷，让两人受了不轻的内伤。

　　“咔嚓……”

　　一条条穿梭在天空之中的闪电锁链，伴随着不断响起的炸雷，从雾蒙蒙的天空中劈下。

　　“躲开，想尽一切办法躲开！”

　　杨天超被陈强抓在手中，那张苍白如纸的脸庞上戴着惊骇之色，厉声嘶叫道。

　　风雨雷电四种异象组成的阵法，他从来没有听说过。刚刚在突然发现自己闯入风水阵后，他只察觉到一种风水阵，可是现在面对的攻击，这绝对是四种风水阵组合而成，一般这种风水阵的攻击威力，绝对大到一种不可思议的地步。

　　两道鬼魅般的身影，狼狈地在风水阵中逃窜，被他们抓在手中的杨天超和金学范，则大声叫了起来：“金学范，这种风水阵你见过没有？”

　　金学范叫道：“从来没有见到过，这是组合风水阵，而且是风雨雷电四种风水阵组成一体的阵法，威力相当大，之前我就察觉到一种，所以其他三种应该属于隐匿形风水阵！得想办法破解，否则咱们都得死在里面。”

　　“没错。陈老哥和司马先生他们两个之前消耗了太多的体力，如果咱们不能及时地把这个风水阵给破掉，恐怕咱们都会惨死在里面！”杨天超眼神中闪动着急切之色，大声叫道。

　　“好，咱们联手，必须在最短的时间破掉！哪怕是损失大了点，也总比被弄死在这里面强！”金学范说话间，已经从腰部抽出一块玉佩，这块玉佩乃是一件中阶灵器，也是他稍有的几件宝贝之一。

　　阵法外面，王轲的视线快速落在那五名先天境界的古武者身上，对于这五名金学范和杨天超的狗腿子，他心中杀意大盛，没有任何的语言，他那散发着煞气的身形，已经朝着五人扑去。


第361章 阴云笼罩

　　王轲如今的修为境界，已经是第五重炼气化神初级境界，在他的眼中，先天境界的高手，哪怕是达到先天高级境界，半只脚已经迈进第四重炼炼精化气境界，在他眼中也仿佛和蝼蚁一般，所以面对五名体格魁梧，浑身散发着凌冽杀机的大汉，王轲没有一丝的心理负担。

　　更何况，他现在的真气修为，已经恢复到三分之二的程度，而这五名先天境界的大汉，刚刚从遍布毒物的区域冲出来，可以说体内的真气已经消耗了十分之九，身体更是异常的疲倦。

　　鬼魅般的身影，快速绕过刻画好的风水阵，不搭理风水阵中奋力躲避，企图破阵的四人，王轲仅仅用了十秒钟的时间，便已经出现在五名大汉面前。

　　如同雨点般的拳头，疯狂的击出，夹杂着呼啸的风声，一瞬间便有两名先天高级境界的大汉，惨死在王轲的拳头之下。

　　锋利的匕首，被他闪电般抽出，嗜血的眼神一道道光芒闪烁，几乎是眨眼间的时间里，其中一名大汉的脖颈大动脉，别他用匕首穿透，而那把锋利的匕首更是深深的插入脖颈里面，在王轲那巨大的力道下，更是连同喉管都被他割断。

　　鲜血喷溅，凄厉声戛然而至。

　　剩下的两名先天境界的大汉，全部都是金学范的手下，当他们看到杨天超的三名手下瞬间惨死在王轲手中，两人几乎没有丝毫的迟疑，便疯狂地朝着王轲布置的风水阵扑去，随着他们的脚步踏进那个范围，王轲眼神中流露出一丝遗憾。

　　他没办法追杀到风水阵里去，因为一旦他闯进风水阵，哪怕是风水阵是他刻画的，但也同样会被困在里面，当然，和杨天超和金学范比起来，他能够在极短的时间，就把布置的“四季阵”给破掉，可是一旦破掉，他之前的努力可就前功尽弃了！

　　嘴角浮现出一丝冷酷的神色，王轲的视线从三名先天境界的大汉尸体上扫过，随即返回到放置两个皮箱的地方，盘膝而坐。

　　现在金学范和杨天超四人，以及刚刚闯进去的两名先天境界的高手，被困在了“四季阵”之中，恐怕在短时间内也破不了这个风水阵，所以他必须争分夺秒的修炼，补充消耗的真气，一旦自己消耗的真气全部补充回来，而陈强和司马飞天再突破出来的话，他就俨然不惧了。

　　他们的真气消耗绝对极大，毕竟，从毒物遍野的区域冲杀出来，他们就会消耗掉极多的真气，再加上他们一路追赶自己，恐怕也消耗了一些真气，然后他们被自己困在“四季阵”中，看现在的模样，恐怕体内的真气消耗的更加巨大，等到金学范和杨天超两人破解了风水阵，他们从里面狼狈出来后，恐怕到时候他们的真气已经消耗一空。

　　到那个时候，自己还用怕他们嘛？

　　自信一笑，王轲就这样盘膝坐在一块石头上，托着下巴看着风水阵中的杨天超和金学范六人，同时也在默默地运转着体内的真气，快速吸收着周围天地间的天地灵气，补充自己消耗的真气。

　　时间一点一滴流逝。

　　短短的十分钟，被困在“四季阵”中的陈强和司马飞天一帮人，就隐隐有些支撑不下去的模样，王轲嘴角流露出讥讽之色，看着他们那副狼狈模样，心中可谓是痛快异常。

　　“真是没有想到，我布置的这个四季阵，竟然比我想象中的威力还要大！本来我已经这个四季阵能够困住他们十分钟，也已经算是不错了，可是现在十分钟已经到了，他们根本就没有破解出来，看来先秦之前的古阵法，果然是威力巨大！”

　　脑海中默默思考着，王轲转头看了看两个大皮箱，迟疑片刻后，他快速把两个大皮箱从地上抓起来，然后朝着师父赵门丰藏匿地点赶去，来到洞口，亲手把两个大皮箱交给师父赵门丰后，王轲再次返回到“四季阵”旁边，继续等待着杨天超和金学范两人合作破阵的那一刻。

　　出其不意，攻其不备。

　　他需要在风水阵被破掉的那一瞬间，对陈强或者司马飞天两人，进行残酷的偷袭，只要能够重创其中一人，让对方丧失攻击力，那自己就有把握把他们全部斩杀在这里了。

　　“这两个家伙，自己到底该选择哪一个偷袭呢？”

　　王轲的视线，不断在陈强和司马飞天两人身上游走，眼神中更是闪烁着思考光芒。

　　“算了，走一步看一步，到时候只要自己有机会，不管重创他们任何一人，自己都有把握对付另外一个强弩之末的老家伙。”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的爆炸声，之前王轲制作的那些用来布置风水阵的攻击符，几乎在同一时刻爆炸开来，一团团火光四射，一道道水箭急飞，一道道风刃乱窜，一声声轰鸣炸响。

　　十六分钟？

　　心中在默默计算着时间的王轲，身形如同鬼魅一般，那双眼神仿佛敏锐的鹰眼，死死盯着爆炸区域，只要有人冲出来，他就会第一时间发动疯狂的攻击。

　　手中的匕首，被反扣在手中，终于，一道鬼魅般的身影，从爆炸的火光中冲出。

　　司马飞天？金学范？

　　王轲的视线，顷刻间落在两人身上，他那鬼魅般的身形，踩着玉思妙教给他的那种精妙绝伦的步伐，如蛆附骨般冲了过去，一瞬间，王轲手中的匕首，便刺入浑身血迹斑斑，而且身上多处被划出小伤口的司马飞天下肋处。

　　“叮……”

　　一丝火光闪过，王轲手中的匕首差一点就脱手而出，他的匕首虽然刺破了司马飞天的衣服，但是在司马飞天的下肋处，竟然有捆绑的圆润柱形铁柱，而他的匕首仅仅从那一排圆形铁柱缝隙中刺穿两厘米，便被牢牢的给夹住，哪怕是自己力大无穷，也没有办法再让锋利的匕首前进分毫。

　　“该死！那是什么？”愤怒的咆哮，从王轲口处传出，眼神中带着浓浓的不甘，看着司马飞天面色大变，锋利的拳头顷刻间朝着自己砸来，他的身形快速扭动中，在窜到他的侧面，朝着后方退去的时刻，紧握在手中的匕首最终还是划破了他的左肩。

　　“所有人都小心这个混蛋的偷袭！”

　　司马飞天后背上在短短一个瞬间，上面的汗毛孔都已经竖起来，冷汗顺着汗毛孔快速流出，短短几个呼吸间，他后背上便湿了一片。

　　这一刻，所有的人都流露出惊骇之色，刚刚从绝境中逃出来，他们竟然忽略了在风水阵外面虎视眈眈的王轲。

　　不过，他们也在暗暗庆幸，庆幸王轲第一个偷袭的人并不是自己，而是修为境界达到第五重炼气化神初级境界的司马飞天。

　　身形朝着后面暴退的王轲，虽然心中有些不甘，但他的眼角已经捕捉到陈强一瞬间把杨天超放在地上，疯狂地朝着自己扑来，他这个时候也不愿意和两个人同时交手。

　　俗话说：瘦死的骆驼比马大。

　　如果仅仅只有一人，王轲毫不畏惧，毕竟对方的真气消耗的极大，王轲有自信在全力以赴的情况下击杀其中一人，可如果是两人，他们这两个老怪物可都是身经百战，战斗经验极其丰富的人物，哪怕是真气消耗太大，但如果他们聚集起所剩下来的真气，对自己亡命搏杀，恐怕自己并没有太多的胜算。

　　两块制作成爆裂符的石头，被王轲伸手从衣服兜里掏出，他的视线阴冷地扫视了场地之中一眼，发现陈强已经退到杨天超身边，而司马飞天也快速退到金学范身边，并且四人在第一时间凑到了一起。

　　“给我去死吧！”

　　王轲手中的量快速石头，顷刻间脱手而出，朝着四人所在的位置狠狠砸去。

　　“小心！”

　　“快逃！”

　　陈强和司马飞天两人面色勃然大变，他们虽然不知道王轲砸出来的是什么，但凭借着古武者的敏锐感觉，一股极度危险的气息，在两人心中迅速滋生。

　　没有任何的废话，陈强和司马飞天便迅速的抓起杨天超和金学范，身形如同炮弹一般朝着四周弹跳出去，躲避速度简直快如闪电。

　　轰！轰！

　　两声剧烈的爆炸声，火光冲天，碎石四溅，浓浓的烟雾顷刻间笼罩在这片并不平静的地方。

　　跑了？

　　王轲面色微微一呆，他做梦都没有想到，陈强和司马飞天堂堂两个第五重炼气化神初级境界的高手，竟然会带着他们的保护人跑了？

　　眼角微微抽搐几下，王轲心中流露出讥讽之意，不过，在他的视线从烟雾中扫过，精神力顷刻间释放而出后，他的身形便出现在那两名同样准备逃跑的先天境界高手手中。

　　“刚刚被你们给逃进风水阵。现在我可不会再给你们任何活命的机会了！别怪我心狠手辣，要怪就怪你们的命不好，这辈子跟错了主子！”

　　手中锋利的匕首，顷刻间划出半月形，随着两股鲜红的血液，从两名面露死灰的大汉脖颈处喷射而出后，王轲手中的匕首以迅雷不及掩耳之势，刺入其中一人的心脏处，而他松开匕首，巴掌化为拳头后，一拳击中在另外一名大汉的头颅上，随着脑壳碎裂声音响起，王轲这才身形一闪，快速拔掉另外那名大汉心脏处的匕首。


第362章 赵门丰失踪

　　狼狈而逃的陈强和司马飞天，两人苍老的脸庞上布满了羞恼之色，这辈子能够让他们这么狼狈而逃的时候不断，他们扣心自问，加起来的次数也不会超过三根手指头，而就算是以前狼狈而逃的时候，也是被修为境界比他高，实力被他们强的高手追杀。

　　可是现在，两人心中的那份屈辱，简直就像是汪洋大海把他们的心脏淹没。

　　是谁逼得他们如此狼狈？

　　是王轲！

　　是一个年级仅仅二十岁的青年人。

　　原本在他们心中，王轲仅仅是他们眼中的猎物，甚至他们开始的时候，对那个青年人还带着强烈的轻视心，可是现在，他们竟然被那个青年人逼到这种份上，逼到连老脸都不要，甚至还是在两大高手同时在场的时候，这么狼狈地逃走，也幸亏没有外人看到，否则他们真的想要找一条地缝钻进去，或者抓一条内裤来遮羞了。

　　感觉脸庞上有种火辣辣的灼烫感，陈强狼狈的带着杨天超逃出千米之外，便停住了脚步，他能够感受到王轲并没有追上来，所以这个时候悬起来的那颗心脏，终于放下不少。

　　“该死的狗杂种，那个老不死的东西，到底教给了那个小杂种了多少东西？那个老不死的东西，到底有多少东西没有教给我？那个连环阵法，竟然精妙到那种程度，咱们两个合作，之所以能够破解掉那个连环风水阵，凭借着运气的成分，最少占有百分之四五十。”杨天超阴沉着面色，那份惊慌之色从他脸上消失后，取而代之的是浓浓的恨意，看着同样挺住脚步，被放在地上的金学范，他这才恨恨叫道。

　　金学范眼神中闪过一道讥讽之色，对于杨天超的愤怒，他虽然对王轲算是恨之入骨，但却还有着不少的幸灾乐祸。

　　这个该死的混蛋，自己虽然不算什么好人，但也做不出来欺师灭祖的事情，可是他连养他教他的师父都能够残害，可算是丧心病狂的玩意。

　　没有学到太多的东西？

　　那绝对算是活该，要不然一直跟在姓赵的那个老不死的东西身边，他的风水师境界绝对要比现在高，甚至很有可能都已经突破到地师高级境界了！甚至差不多半只脚都能够迈进天师的门槛了。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　“现在说这些还有用吗？咱们那么多人，被那个该死的混搭小子给不断地算计，结果到现在落得这种下场，这口恶气必须发泄出来，否则我金学范恐怕一辈子都会活在压抑之中！”金学范怨毒的朝着逃来的方向看了一眼，寒声说道。

　　“没错，一定要杀了他，还有赵门丰那个老东西，该死的混蛋，竟然教给王轲那小子那么厉害的风水阵，还有那些制作的符，当初他仅仅是交给我了制作符的基础，虽然从小培养我，但至今为止，我画符的水平都不高，甚至连王轲都不如！他这老家伙，一定是对我藏私了！”杨天超恨意更是增加了几分。

　　陈强和司马飞天两人相视一眼，这一刻，他们敌视对方的心理，在这种同患难的情况下，竟然消退了一大半。

　　带着愤怒的情绪，陈强快速从腰部抽出一把削铁如泥的短剑，看向司马飞天说道：“老家伙，你也别藏私了！那个叫王轲的小混蛋，实在是羞辱惨了咱们，如果今天的事情传出去，恐怕咱们俩的老脸都会被丢尽，如果不杀掉他，把他大卸八块，咱们将永远抬不起头，会留下心结。你应该很清楚，一旦咱们心中留下心结，将来咱们恐怕就永远不能再突破了！”

　　司马飞天重重点了点头，陈强说的话他懂，他做梦都想让自己的修为境界，突破到更高境界，哪怕他才刚刚突破到第五重炼气化神初级没多久，甚至连修为境界都没有彻底的稳定，但他的野心，却因为有金学范刻画聚灵阵的帮助，因为自己再短时间就里就突破到第五重炼气化神境界，慢慢的养成。

　　如果不杀掉王轲，如果他心中留下心结，如果不能够突破到下面一个修为境界，恐怕他心中会遗憾一辈子，哪怕是活着，依旧会感觉生不如死。

　　要知道，以他们现在的修为境界，只要在武学境界方面再有所提升，那么他的寿龄就能够增加不少，他想要活下去，哪怕是只有一线机会，他都想要抓住。

　　所以，这次必杀王轲，以泄心头只恨。

　　“我需要二十分钟，而且需要你们帮忙布置几道聚灵阵，只有让我们快速恢复消耗的真气，我才有把握把王轲那个小畜生给宰了。”陈强杀气腾腾地说道。

　　“没错，给我二十分钟的时间，如果能够给我们布置三层聚灵阵，我有把握恢复百分之五十的真气，一旦真气恢复百分之五十，我和陈强两人才能够合力把那个小子杀了！”司马飞天此时已经收敛起了所有的愤怒，整个人变得仿佛像是寒冰一般。

　　杨天超立即沉声说道：“给你们刻画聚灵阵没有问题，关键是，现在咱们必须找一个安全的地方，因为那个王轲不知道什么时候就会找来，如果他偷偷摸摸的潜伏过来，我和金学范根本就没有办法发现他的踪迹，到时候万一他偷袭我们，或者偷袭修炼中的你们，那恐怕就麻烦大了。”

　　“对，王轲那家伙实在是太狡猾了，简直比一条老狐狸还要奸诈，恐怕咱们追杀他一路，都是他精心策划好的！”金学范开口说道。

　　陈强转头看了看四周，脑海中思索片刻后，才开口说道：“说实话，这里应该没有什么安全的地方，你们难道忘记了，咱们现在还没有从你们口中说的那个天然形成的迷踪阵里离开。”

　　杨天超冷笑道：“没问题的，我布置几道隐匿身形的风水阵，除非他能够亲自找过来，并且亲自触碰到风水阵，否则他不可能发现的了咱们！立即离开这里，找个距离稍微远一些的地方，不能耽搁太久时间。要知道，你们在快速修炼恢复的同时，王轲那小子也在快速恢复真气，恐怕他那么长时间，已经恢复了不少！”

　　“好，咱们走！”金学范厉声叫道。

　　面对逃跑的四人，王轲并没有追杀上去，他不愿意和陈强以及金学范两人亡命搏杀，如果可以的话，他更愿意用阴谋诡计，把他们留在这个天然形成的迷踪阵中。

　　争分夺秒的在原地修炼了十几分钟，王轲这才快速来到师父赵门丰藏匿的山洞洞口处，那张英俊的脸庞上，浮现着灿烂的笑容，还没有进入山洞，便笑眯眯地叫道：“师父，您老人家先出来吧！杨天超和金学范，以及他们的守护者，已经被我给大跑了，现在他们的消耗的实在是太厉害，所以一时半会他们追不上来了！咱们想想办法，看看不能破掉这个天然形成的风水阵，继续朝苗疆深处赶路。”

　　他的话音落下四五秒钟，山洞里依旧是静悄悄的，不仅赵门丰没有走出来，就连他的声音都没有传出来。

　　眉头微微一皱，王轲眼神中闪过一道不解之色，快速钻进山洞。

　　怎么回事？

　　人呢？

　　面对空无一人的山洞，王轲面色浮现出一丝的呆滞。

　　师父他老人家呢？之前还在这个山洞里面，而且自己还叮嘱他老人家不要离开这里，怎么自己打发了杨天超和金学范他们，他老人家去没有踪影？

　　难道刚刚杨天超和金学范他们在自己原地修炼的时候，发现这个山洞，把师父他老人家给掳走了？

　　想到这里，王轲的心猛地一沉。

　　以他对师父赵门丰的了解，他老人家是绝对不会独自离开这里的，因为他老人家心中有数，他如果出去，不仅仅帮不了自己什么忙，反而会成为自己的负担。

　　“该死，一定是他们，杨天超，金学范，还有陈强，司马飞天，你们这四个该死的杂种，如果敢伤害我师父一根汗毛，我一定让你们求生不得求死不能！”

　　双拳紧紧握住，王轲的胳膊上一道道青筋暴起，心中快速被愤怒的情绪所侵占。

　　被追杀到这里，途中数次遇到生命危机，让王轲不知不觉中，内心里已经积压了不少的邪火，还有强烈的怨毒之意，甚至四人已经成为了他心目中必杀之人。

　　深深担忧师父赵门丰的时刻，王轲甚至没有察觉到，他的血脉中一种奇异的能量，正在从极为隐秘之处涌现出来，甚至比头发丝还要细的奇异能量，正一点点凝聚起来，不断地融入他的丹田之中。

　　他的丹田，此时已经被真气拓宽出一大片区域，翻腾的真气在他丹田之中，如果有强敌的话，他能够第一时间快速调动那些真气，化为全身的力量。

　　而在丹田的一个隐蔽角落，一团朦胧的能量，哪怕是王轲的意识，都没有办法察觉得到，那股力量就仿佛像是平静下来的火山，从外表看，是一片的平静，但从内部看，却充满了爆炸性的力量，就好似火山下的岩浆，只要发生特殊情况，就会彻底爆发。

　　王轲察觉不到，那血脉中一丝丝奇异的能量，在他心中充满压抑，充满担忧，充满愤怒，充满怨毒情绪的时刻，正随着不断地游走融入丹田之中，融入那个隐蔽的角落里，那团朦胧散发着光泽的能量团中。

　　原本外表平静的能量团，随着这一丝丝奇异能量的融入，仿佛一点点的活了过来。什么时候爆发，这个现在谁也说不清楚。

　　不过，有一点可以肯定，只要这团能量彻底爆发，那将会是庞大到令任何人瞠目结舌，震撼无比。


第363章 重创敌人

　　如同踩在了弹簧上，王轲的身形从山洞中激射出来，他的面色阴沉的可怕，浑身散发着强烈的煞气，秉性善良的他，一而再再而三的被欺压，被追杀，甚至现在师父的下落生死不明，他骨子里的凶性终于被激发出来。

　　闪烁着寒光的眼睛，不断观察着周围的地形，因为他所处的环境乃是天然形成的迷踪阵中，所以他根本就不清楚自己到底要去哪个方向，不过，他必须在周围寻找，哪怕是把这里全部翻过来，也要找到师父的下落。

　　距离王轲不足两公里的地方，临时布置的聚灵阵被快速撤掉，杨天超和金学范的视线，快速落在陈强和司马飞天身上。

　　“陈老哥，司马先生，你们真气恢复的怎么样？”杨天超急忙问道。

　　陈强眼神中浮现出一丝自信，点头说道：“我最后的两颗灵药，已经被我们服下，现在我消耗的真气已经恢复了六七成，对付王轲那小子绰绰有余了！”

　　司马飞天也平静地说道：“不错，已经恢复了六七成，我和陈强如果联手的话，击杀那小子还是没问题的！咱们是不是现在动身去找他？”

　　杨天超立即点头说道：“现在去，多给他秒钟时间，他就会多恢复一丝，早点把他给宰了，我也能安心，毕竟那小子的天赋太逆天了！”

　　其他三人纷纷沉默下来。

　　杨天超说得没错，他们表面上看上去并不惧怕王轲，可是内心中却产生了一丝的惧意，毕竟王轲的天赋太强了，这种天赋不仅仅是风水方面，还有古武方面。

　　一个二十岁的青年人，竟然能够达到如此高的境界，这已经让他们惊秫，可最让他们担心的是他的智谋。

　　这一路追杀，他能够凭借一人之力，背负着赵门丰那个累赘，深入到这个地方，甚至让他们带来的那些先天境界的高手，死伤殆尽，甚至把他们给引进风水阵之中，差一点就要了他们的命，这份智谋，这份手段，他们自认不及。

　　所以，早一秒钟斩杀他，他们也能早一秒安心。

　　时间一点一滴流逝，四处寻找赵门丰踪影的王轲，心中的焦虑也越来越强烈，内心中的杀意也越加的强盛。

　　他心中明白一件事情，脱离了毒物遍布的区域，空气中的瘴气浓度虽然降到了最低，但依旧会对身体有害，师父他老人家身体还非常的虚弱，根本不可能离开太远的地方，而且凭借着他老人家对风水方面的造诣，根本就不可能在这里面迷失方向，那如今他恐怕就只有一个结果，就是被杨天超和金学范抓走。

　　而师父在他们手中多一秒钟，恐怕就会多一分危险。

　　王轲情愿用自己的性命来换师父的性命，毕竟赵门丰能够把自己的性命看的比他自己的性命还要重要，这份师恩情，这份爱护之情，让他心中一直以来也把赵门丰当初了父辈亲人。

　　刚刚返回到之前布置“四季阵”的地方，王轲的神色就微微一变，他的精神力原本只笼罩在方圆百米范围，可这一刻，他的精神力如同潮水般朝着四面八方蔓延，耳朵更是在微微抖动中，视线看向左后测。

　　“嘿嘿……终于找到这小子了！陈老哥，司马先生，你们两人务必要把他给宰了啊！要不然，咱们今天栽的跟头也太大了。”杨天超嘴角浮现出一抹讥讽之色，看着王轲的眼神，带着几分戏谑，几分恨意，几分杀机。

　　在他眼中，王轲已经成为了必死之局，毕竟陈强和司马飞天两人消耗的真气，已经恢复到了六七成，这对于他们这种高手来说，已经足够了！

　　“慢着！”

　　金学范地步朝前走出一步，那苍老的脸庞上带着仇视和恨意，盯着王轲寒声说道：“小子，之前我已经相信了你，可是你竟然耍我。所以，明年的今天必将是你的祭日。在你临死之前，我会让他们狠狠的折磨你，会让你感受到痛不欲生，生不如死的滋味。不过，如果你告诉我紫心木的下落，我便可以放你一马，给你一个痛快。”

　　濒临爆发边缘的王轲，就仿佛像是在看死人似的看着四人，他的拳头一直紧紧握住，在没有从他们身边看到师父赵门丰的那一刻起，他心中的担忧就变得格外强烈。

　　他在害怕。

　　害怕这四个心狠手辣，该遭天打雷劈的畜生，会做出丧尽天良的事情，怕他们会把师父给杀害。

　　“杨天超，金学范，我原本就知道你们两个卑鄙无耻，但是却没有想到，卑鄙无耻到这种程度，我师父是不是被你们给抓走了？他老人在哪里？今天如果不给我一个交代，哪怕是鱼死网破，拼着我自己死亡的下场，我也要拉着你们一起陪我赶赴黄泉路。”阴森森的话语，从王轲的牙缝中渗透出来，强烈的杀机，让对面的四人心中都是一颤。

　　四人面面相觑，随即杨天超眼神中才浮现出一丝喜色，哈哈狂笑道：“赵门丰那个老不死的东西失踪了？哈哈……我看他一定是被这里面的毒物给吃了，或者被野兽给撕成了碎片！姓王的小杂种，我可以告诉你，如果那老东西真的被我们抓住了，我一定会让他求生不得求死不能。哼，当初他和我的约定，便是这辈子都不会再受徒弟，可是竟然违背诺言，这种背信弃义的无耻之徒，死了才是报应啊！”

　　金学范抬手摸了摸下巴，眼神中一道道若有所思的神色闪过，阴冷的看着王轲说道：“我们没有抓你赵门丰那老东西，如果抓住他，你觉得你还能这样站在我们面前，和我们装逼吗？以赵门丰在你心中的地位，恐怕我们用他来要挟你，让你给我们下跪，你也会乖乖听话吧？”

　　王轲心中一动，他从这杨天超和金学范的话中，感受到对方说的应该不是假话，尤其是金学范的话，真的很有道理，如果他们抓住师父他老人家，恐怕以他们卑鄙无耻的手段，恐怕真的会用师父来威胁自己。可是，如果师父不是被他们抓走的，那他老人家现在身在何处？为什么会消失在那个山洞之中？

　　眼神闪烁着百思不得其解的神色，王轲冰冷地看了他们一眼，随即冷哼道：“杨天超，当年是你使用卑鄙无耻的手段，威胁师父他老人家，你能够做出欺师灭祖的事情，像你这种大逆不道的孽徒，师父他老人家跟你讲信用，你会不会觉得太看得起你了？”

　　“还有金学范，我如果没有记错，之前是你们四个狼狈而逃，怎么着？现在你们的两个狗腿子恢复体内了？所以想和我打一场？啧啧，真是不害臊啊！那两个老不死的东西，他们的年纪加起来，恐怕得有一百四五十岁吧？和我这个才二十岁年纪的晚辈打，啧啧，真是不要那张老脸了啊！”

　　说完这番话，他脸上的讥讽之色更加浓郁，伸手抓出那把锋利的匕首，王轲沉声说道：“我现在没工夫搭理你们，如果你们识趣，立即给我滚开，否则的话，我会让你们长眠在这里。”

　　话音落下，他转身就要离开，现在当务之急是找到师父赵门丰，其他一切都不重要。毕竟，这里到处充满危机，一分钟找不到他老人家，恐怕他老人家就会多一分危险。

　　咻！咻！

　　两道身影，如同闪电般朝着王轲激射而来。

　　浑身散发着强烈煞气的陈强和司马飞天，一瞬间拦住王轲的去路，一人手中拿着短剑，一人手中拿着软剑，很明显，他们不攻击则已，只要发动了攻击，就会是雷霆万钧，动用最强大的力量，把王轲击杀在这里。

　　“我说过，给我滚开。我现在没时间搭理你们！”王轲寒声喝道。

　　陈强怒喝道：“小子，你太狂了！这年头狂妄是需要本钱的，如果没有本钱，还是这么狂妄，那你只有死路一条！今天，你必死！”

　　说话间，陈强和司马飞天已经抓着手中的剑，齐齐朝着王轲扑去。

　　内心中充满了愤怒火焰的王轲，眼角狠狠抽搐几下，牙齿也咬紧几分。他现在心中最担心的是师父，可是这两个该死的混蛋，竟然敢在这个时候阻拦自己，他们真的是该死。

　　一股邪火，在他心中滋生，愤怒的情绪，转眼间流遍的他全身。

　　他没有发现，在的血脉之中，那一丝丝奇异的能量，随着他的愤怒越来越多，并且以那种极快的速度流入丹田之中，融入丹田里那个隐蔽角落散发着莹莹光泽的光团中。

　　原本平静的能量光团，仿佛遭受到了什么刺激，在不断有奇异能量如同其中后，它的颤动越来越强烈，就仿佛火山口似的，随时都有可能喷发出狂暴的岩浆。

　　控制着体内经脉中的真气，疯狂地按照修炼路线运转，这一刻，他把真气催动到了极限，庞大的力量感，充斥在全身每一个角落，那股爆炸性的力量感，让他由中心想要发泄的冲动。

　　“你们找死，那我就成全你们！”

　　带着疯狂的杀机，还有那满腔的怨毒情绪，王轲毫不迟疑的迎了上去，此时此刻，他已经把生命置之度外，手中的锋利匕首，散发着半月形刀芒，两块被刻画成符的石头，硬是被他在丢出去后，落在金学范和杨天超两人脚下。

　　“快逃！”

　　几乎是尖叫出声，杨天超伸手抓住金学范的手腕，就仿佛亡命奔逃的一对苦命鸳鸯似的，朝着一旁大步逃开，就在他们逃出七八米后，爆裂符爆炸的威力，溅起的碎石击中两人的后背，顿时殷红的鲜血便顺着他的后背流了下来。

　　并且，爆炸的威力巨大，两人几乎在同一时刻，被爆炸的气波给掀翻，仿佛滚葫芦似的滚出五六米远。

　　陈强和司马飞天两人面色勃然大变，快速转头看了眼齐齐喷出鲜血的杨天超和金学范，两人怒吼一声，朝着王轲扑来，眨眼间的功夫，便已经和王轲缠斗在一起。

　　他们两人惧怕死亡，哪怕是他们心中恨不得把王轲千刀万剐，大卸八块，可是他们依旧不会和王轲以命搏命，完全是凭借着技巧和战斗经验，以及两人的联手来压制王轲。

　　可是此时的王轲，根本就不是这样，他的脑海中，只有一个急迫的念头，那便是抓紧时间把这两个该死的混蛋给打发掉，好去寻找师父。

　　所以，在厮杀搏命时刻，王轲几乎是不顾生命危险，甚至一剑被刺入左肩，他根本就没有丝毫的阻挡之意，手中的匕首同样也刺入了陈强的下肋处。

　　“滚开，疯子！”

　　陈强的嘴唇哆嗦了几下，他被王轲这种亡命的狠劲给吓到了。

　　“要滚开的是你们！”王轲从喉咙里吼出来的话，根本就是模糊不清，反倒更像是野兽发出的咆哮，那双血红的眼睛，释放着疯狂之色，哪怕是肩膀被刺伤，他仿佛都没有丝毫感觉似的。


第364章 大彻大悟

　　招招见血，每一击都带着义无反顾的搏命劲头，这一刻的王轲，就像是一个亡命之徒，挣扎着生和死的边界线上。

　　精神力喷发而出，真气从体内喷发而出，心力更是伴随着精神力释放，三种力量融合在一起，产生了一种奇异的质变，随着王轲毫不吝啬的注入到匕首中，一丝丝莹弱的光芒闪烁，匕首上面，仿佛有水流在其中荡漾。

　　“千刀……斩！”

　　《龙象》功法的伴随招式，王轲挥动着手中的匕首，在身体四周乱石激飞的时刻，身体骤然间拔地而起，一道道层层叠叠的刀芒瞬间遍布在他的周身各处，并且，以朝外蔓延的趋势铺开。

　　“铮……”

　　陈强手中的短剑断裂，司马飞天手中的软剑被击碎，而王轲手里的那把匕首，随着层层叠叠的刀影纹路裂开，而碎成碎片。

　　三把锋利的兵器，几乎是同一时刻被毁。

　　“该死！”

　　司马飞天眼神中闪动着难以置信的光芒，心脏狂跳中，滔天的恨意散发出来。他做梦都没有想到，自己认为坚不可摧的软件，他唯一的神兵利器，竟然就这么给毁了。要知道，这把软剑制作的材料极为特殊，当年他的师父亲手把这把软剑赠送给他，并且告诉他，这把软剑乃是一件神兵利器，一般的兵器都没有办法令它算坏分毫。

　　可是现在，软剑断裂，神兵被废。

　　滔天的怒火充斥着司马飞天的胸膛，他的拳头夹杂着狂暴的劲风，随着真气注入双臂，顿时一道道拳影朝着王轲的面部击去。

　　而陈强，自然也不会因为惊惧而退缩，毕竟他现在不是孤军作战，还有一个司马飞天和他合作，所以运转起所有的真气，疯狂的注入双臂中，对着王轲闪电般击出。

　　双手四拳雨点般的拳影，不断地攻击向王轲，这一刻，哪怕是王轲再不顾自身性命，但依旧有种“双拳难敌四手”的感觉，他的身体如同闪电一般，哪怕是借着精妙绝伦的步伐，一次次的险险躲避，但依旧有好几次勉强避开要害，身体依旧被击中。

　　人肉沙包是什么模样的，王轲以前不知道，但现在他却能够清楚地感受到什么才是真正的人肉沙包，他自己，就是被不断攻击的无力还手的人肉沙包。

　　砰！砰！砰！

　　夹杂着劲风的三拳，顷刻间击中王轲的胸膛，随着一口鲜血喷出，王轲的身体犹如断了线的风筝，快速的朝着后面砸落过去。

　　满心的憋屈和无力，满腔的痛苦和愤怒，让他身体都开始了剧烈的颤抖，这种颤抖并不是因我疼痛，而是怨毒的恨，恨得几乎发狂。

　　他的血脉中，一道道肉眼看不到的奇异能量，快速的钻进他的丹田之中，那个一涨一缩仿佛心脏般的能量团，在王轲的身体重重砸落在地上后，顿时像是被点燃的火药桶，顷刻间爆炸开来，一道道狂暴的能量，百分之一秒的时间里，遍布他的四肢五骸，全身每一个角落。

　　一股膨胀的感觉，让他的身体在刚刚砸落在地面上，眨眼间又像是皮球似的弹了起来。

　　无形的气势，从王轲的身上爆发而出，而随着他内体经脉中流转的真气，那庞大的数量其中有一大半涌入了他的经脉之中，令王轲难以置信的是，冥冥中他仿佛有种感觉，这些力量本应该就属于自己，但却不知道为什么，这股力量会在自己身体里，甚至他都不清楚这股力量到隐藏在什么地方。

　　“丹田？”

　　不清楚的事情，在瞬间明白过来，王轲的眼神中除了喜悦还是喜悦，这一刻，可以说他是大彻大悟，按照《龙象》的运转路线，庞大的能量被他如臂使然般轻松的控制，哪怕是静脉在短短的几个呼吸间，便已经被足足拓宽了一倍，但他依旧感觉身体膨胀的难受。

　　发泄，必须发泄出去。

　　脑海中这个念头刚刚浮现，王轲的视线便落在面色大变的陈强和司马飞天身上。

　　速度比之前提高了将近一倍，如同鬼魅般的身形，眨眼间便扑到面露骇然之色的陈强和司马飞天面前，毫无花哨的拳头，顷刻间击出数十拳，两名原本和他同等修为境界的高手，在这一刻竟然毫无还手之力，胸膛，肩膀，甚至是面部，短短几秒钟，人肉沙包进行了彻底的转变。

　　如同断了线的风筝，脸庞上挂着难以置信神色的陈强和司马飞天，被王轲用拳头击中十几处，惨叫着飞了出去。

　　砰！砰！

　　苍老但强壮的身躯，重重砸在地上，而王轲却并没有放过他们的意思，如影随形般冲刺到两人身边，十分之一秒中踢出的两脚，把两人的身躯给提出十米远，重重砸在杨天超和金学范脚底下。

　　“你们……”

　　杨天超失声惊呼道。

　　他和金学范做梦都没有想到，此时的情况竟然会衍变成如此，本来被陈强和司马飞天打的毫无还手之力的王轲，就仿佛像是战神附体了一般，整个人在顷刻间好似脱胎换骨，战斗力也呈几何状直线上升。

　　这是什么情况？难道之前一切都是假的吗？

　　难道之前王轲就像是人肉沙包似的被打的那么凄惨，是他装出来的吗？难道他之前故意隐藏了实力吗？

　　重重砸在地上的陈强和司马飞天，几乎是使出了全身的力量，他们心中充满了恐惧的同时，警惕性也提升到了极限，疯狂的催动着身体里的真气，在身躯砸在地上的一瞬间，两人快速的弹跳起来，强忍着身体各处撕心裂肺的疼痛，咬紧牙关不约而同的抓起身边的杨天超和金学范，没有一丝的犹豫，就仿佛演练了千百遍的动作，带着那无比的狼狈和凄惨，快速朝着远处狂奔而去。

　　逃命！

　　这是属于陈强和司马飞天的第二次逃命，相比于第一次的落荒而逃，两人心中再也没有那种浓浓的羞耻心，而现在，他们内心中除了深深的无奈，还有带着恐惧的难以置信。

　　他们不知道王轲身上发生了什么事情，但一股令他们仿佛来自灵魂的战栗，绝对不会错误，那家伙就仿佛真的被战神附体一般，顷刻间变得强大无比，不管是他的速度，还是他的力量，甚至是他散发出来的那股气势，都令他们感觉惊惧。

　　所以，他们现在已经没有之前的那种想法，不愿意在敌强我弱的情况下，还幻想着联手攻击王轲，而是内心中萌生怯意。

　　毕竟：留得青山在不怕没柴烧。这个道理他们都懂。

　　而且，他们都是久经生死的人物，他们见惯了血雨腥风，曾经无数次在生死线上博弈，所以他们上了年纪，很多事情都已经有了深刻感悟，最重要的那一点便是：活着才是真的，能多活一分钟，就不会只活五十九秒。

　　想跑？

　　今天你们谁都不能活着离开这里，百般刁难自己师徒二人，甚至要杀我们，你们在我心里已经被判了死刑。

　　王轲眼神中冷酷之色更加强烈，刚刚的攻击，让他对自己信心十足。

　　身形闪电般朝着陈强和司马飞天追去，那恐怖的速度，在短短四五秒钟，便已经距离四人不足十米远。

　　然而，就在此刻，他的脚下突然一软，从丹田中喷发出来的那股力量，仿佛潮水般从他身体每一个角落退去，短短一两个呼吸间，他的脚步便完全的停顿下来，仿佛力量被抽空一般，他的身体一瞬间瘫软在地上。

　　“这是？”

　　王轲看着陈强和司马飞天四人的身影越来越远，但是身体的虚弱感却没办法让他继续追下去，带着满腔的无奈，他迅速的盘膝坐在地上，观察体内到底发生了什么情况。

　　刚刚还在经脉中潮水般涌动的真气，此时却像是大海退潮一般，一股脑的从身体各处抽离出来，飞快地退入丹田之中，不过，这一次它们并没有消失的无影无踪，而是充斥在丹田里面，不断地流动着。

　　“明明我感觉这些真气是自己的，而且我能够确定，它们并不是凭空出现的，而是实实在在存在在我的体内，为什么它们突然间返回到丹田里面？”

　　王轲打消了追杀陈强和司马飞天四人的打算，现在在这个步步危机的苗疆之地，他必须拥有足够的力量，才能够应对各种各样的危险，所以现在必要弄清楚体内的真气到底是怎么回事？

　　“我修炼《龙象》功法那么多年，可是体内修炼出真气也只是在这一年之内，而那些突然出现的真气，应该就是我之前那么多年修炼，积累起来的真气。虽然不知道为什么以前自己察觉不到它们的存在，但可以肯定的是，它们的确是自己吸收天地灵气，囤积起来的。或许，是自己体质的原因。”

　　眼睛缓缓闭上，王轲通过意念开始再次尝试着控制丹田中的真气，一开始的时候，这些真气并不像它们出现的时候那么听话，可是随着他的不断努力，终于丹田中的真气被他一点点的调动出来，控制着它们开始在经脉中运转。

　　时间流逝，短短十分钟，几乎所有的真气都被他从丹田中控制着调动出来，按照《龙象》功法的修炼路线，从开始缓慢的如同蜗牛爬行的速度一般，到真气一点点的开始加速。

　　半个小时后。

　　盘膝坐在地上的王轲，那双闭着的眼睛骤然间睁开，一道璀璨的精光从他眼底闪过，同样，一丝狂喜也在他心中炸开。

　　突破了！

　　身体轻飘飘的跃起，王轲的身形一瞬间出现在六七米的半空，双臂张开，就仿佛鸟儿一般静止在空中，澎湃的真气在他体内涌动，一丝丝真气更是从他身体里释放出来，而他能够静止在半空中，就是因为真气破体而出，在他的控制下被托住。

　　感受着微风的轻拂，感受着瘴气的涌动，感受着周围世界充满的勃勃生机，王轲的嘴角慢慢勾勒出弯弯的弧形。

　　第五重炼气化神中级境界。

　　因为体内那些多年囤积的真气，他的境界被稳固在第五重炼气化神中级境界，同样，也面临着突破炼气化神中级境界的门槛，如果他能够有一次顿悟，能够让心境有所提升，到时候便能够水到渠成的突破到第五重炼气化神高级境界。

　　他体内的真气数量，如今已经不比陈强和司马飞天两人差，在真气雄厚方面甚至是犹之过而无不及。


第365章 世外桃源

　　漂浮在半空中的王轲，微微攥了攥拳头，一股爆炸性力量感油然而生。消耗的真气不但全部补充回来，在修为境界提升的情况下，他之前被陈强和司马飞天两人联手打成重伤的伤势，也已经恢复如初，他有自信，如果陈强和司马飞天再来联手攻击他，哪怕是他们全盛时期，他都能够轻易地把他们两个给击杀。

　　修为越高，相差一个境界的实力，也就是天壤之别。

　　以前王轲并没有太大的感受，可是这一刻，他却是实实在在地感受到。

　　“那些真气，已经完完全全属于我了！当初玉思妙说得没错，一旦我掌握了体内的这股力量，就能有巨大的突破，现在我已经达到第五重炼气化神中级的境界，不知道现在和玉思妙比起来，谁强谁弱？”

　　王轲脑海中这个念头刚刚浮现，顿时便被他快速的甩出脑海，他的视线快速朝着四周看了看，刹那间想起如今还没有师父他老人家的行踪。

　　深深的担忧浮现着他的脑海中，王轲并没有立即的四处寻找，而是思考着该如何有效率的寻找。

　　半分钟后，他的眼睛便亮了起来，刹那间，他的身形便消失在远处，没多大会功夫，便已经来到之前师父所在的山洞里。

　　如今王轲的眼神，比普通人的眼神要敏锐数倍，在来到山洞后，他便立即低下头，认认真真观察着地面。

　　“如果是有人抓走了师父，地上一定会有其他人的脚印，如果是师父他老人家自己离开的山洞，恐怕就只会有自己和他老人家的脚印，除非是达到第四重炼精化气境界，否则带走师父他老人家，一定会留下什么蛛丝马迹。”

　　默默思考着，王轲很快便发现地上有浅浅的脚印，这些脚印并不一样，看上去数量还不在少数。

　　咦？

　　他的神色微微一动，因为他在一块墙壁处的石头上，发现了一个小小的箭头，这个箭头明显是有人刚刚刻上去不久，仔仔细细观察片刻，因为刻画这个小箭头，地上还有一个拇指盖大小的小石头。

　　“难道是师父他老人家留下来的？”

　　王轲心底默默思索着，脚步则慢慢随着地上浅浅的脚印，离开了山洞的洞口。

　　十分钟后，他的身形已经出现在一座山崖缝隙处，这个山崖缝隙并不宽，其中只有两人并肩而行的宽度，追寻着那些脚步来到这里的王轲，可以认定那些人已经是进入了这个山崖缝隙，通过这条小小的途径离开。

　　“不对！”

　　突然他的身体微微一震，快速的朝后面转头看去，令他难以置信的是，自己刚刚沿着脚步跟过来，并没有发现什么特别之处，可是现在观察，却发现周围空气中已经没有了一丝一毫的瘴气，甚至他能够确定，自己此刻已经离开了那个天然形成的迷踪阵。

　　怎么回事？

　　那些抓走师父的人，能够自由出入那个天然形成的迷踪阵？他们到底是什么人？为什么要抓走师父？还有，自己和陈强以及司马飞天他们打斗，动静非常大，为什么没有吸引到那些人？为什么他们偏偏只抓走师父？

　　再或者说，他们是在自己等杨天超和金学范他们一帮人的时候，那些人没有发出任何的声息，就把师父给抓走了？

　　片刻后的迟疑，王轲便收起所有心思，现在已经找到了师父行踪的蛛丝马迹，他必须追上去。

　　沿着山崖缝隙的道路，王轲的速度前进的并不算太快，但和普通人极限奔跑相比，却是快了很多。

　　他的精神力一直释放出去，快速笼罩着方圆数百米的范围，眼神炯炯有神，认真地观察着周围的风吹草动，毕竟他不知道前面等待他的将会是什么，也不知道前面有什么危险，所以警惕性已经做到了最高。

　　前行数千米，王轲的内心中产生了不小的震动，毕竟他没有想到，这座大山竟然会如此的宽阔，而且前面的山崖缝隙，竟然变得越来越狭窄，有的地方只有侧着身子才能够过去。就仿佛这条缝隙，并不是天然形成，而是经过了人工开凿一般。

　　十几分钟后，当他终于走出山崖缝隙后，顿时整个视野都变得开阔起来。

　　而就在这一刻，王轲整个人都愣在了原地，就仿佛被无形中的一道雷霆劈中了脑子，他的眼神中闪烁着难以置信的光芒，那张英俊的脸庞上也写满呆滞之色。

　　甚至，为了证明自己看到的不是幻象，他还抬起胳膊，使劲的揉了揉双眼，在确定自己眼前并不是幻觉后，他才深深吸了口气。

　　而就是因为吸了这一口气，他的身躯再次猛地一颤。

　　好浓厚的天地灵气，比外面天地间的天地灵气要浓郁不止十倍，仅仅是吸了口气，都感觉精神一震，仿佛整个内腑都被灵气洗涤了一般。

　　聚灵阵，这里绝对有超大型的聚灵阵，而天地灵气的浓度，已经把聚灵阵的阵纹蕴含的灵气给掩盖住。否则，就算这里有一条灵脉，都不可能拥有那么浓郁的灵气。

　　努力了好一会，他那如同惊涛骇浪般起伏的心情才慢慢平静下来。

　　随着脚步一步步朝着前方走去，他那炯炯有神的双眼，不断地打量起眼前的世界。

　　在他眼中，这里绝对算是传说中的世外桃源，美丽的几乎让他深深陶醉在其中。

　　十几米高的台阶下，是平坦的地面，站在高高的山石台阶上，王轲看着前方那花红柳绿的美景，看着那一条条如同纽带般波光粼粼的河流，看着一片片树林，还有那一片片庄稼地，甚至其中很多出地方，都被五颜六色，姹紫嫣红的花朵给占据，哪怕是站在十几米高的台阶上，一只只翩翩起舞的蝴蝶，一只只四处乱飞的蜜蜂，都带给他的视线美感冲击。

　　在那片花的海洋中，是连绵起伏的亭台楼阁，或许已经到了吃晚饭的时间，那一栋栋亭台楼阁，高高竖起的烟筒袅袅冒着垂涎。

　　王轲低头看了看下面，身体飞扑而下，就如同俯冲的苍鹰，顷刻间便已经站在十几米高台阶下面的地面上。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，如同利箭般从树林边缘的树上飞扑而下，一个个身黑色穿宽松练功服的大汉，有的手持弓箭对准王轲，有的手持刀剑，一个个如临大敌般，短短两个呼吸的功夫，便把王轲给包围起来。

　　一名中年大汉，虎背熊腰，满脸横肉，目光不善的看着王轲，大步走进包围圈后，仔仔细细打量了王轲几眼，才沉声喝道：“你是什么人？为什么擅闯我们这个村寨？”

　　村寨？

　　王轲看着这个世外桃源般的世界，又转过头把视线停留在那名大汉脸上。

　　他能够感受得到，对方都是古武者，虽然他们的修为境界不高，但身上那股凛冽的杀气，却非常的浓郁，很显然他们都是一些久经杀伐的厉害人物。

　　脑海中组织了一下语言，王轲开口说道：“我来这里，是寻找一位老人家，你们在刚刚没多久的时候，是不是绑了一位老人？别否认，我是跟着那些人的脚印找到这里的，就是从上面的那条山崖缝隙通道进来的。”

　　中年大汉眼神中布满阴霾之色，寒声说道：“没错，那个老人是我们抓来的！你来找他？看来是要和我们为敌了？”

　　他心中已经认可了王轲是抱着来犯之意，所以没有留给王轲开口说话的时间，便转头对着把王轲团团围住的十几人喝道：“擒住他，如果他敢反抗，格杀勿论。”

　　格杀勿论！

　　王轲心中生出一丝怒气，这群人怎么如此胆大包天，竟然不问清楚青红皂白，就要把自己的给擒住，或者击杀？

　　不过，他并不愿意和对方为敌，毕竟现在还没有搞清楚状况，甚至自己师父还在他们手中，一旦自己动手把这些不自量力的人全部击杀，恐怕会惹来不必要的麻烦。

　　面对着十几人迅速扑来，王轲双拳快如闪电，鬼魅般的身影不断闪烁，这些有的刚刚迈进先天境界，有的还是后天境界的古武者，便被他轻轻松松的打趴下，暂时失去了战斗力。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　短短的时间里，又有十几人从远处快速赶到，而那名之前和王轲有过对话的中年人，并没有让赶来的人再动手，他的脸上带着一丝惊色，冰冷的眼神死死盯着王轲，沉声说道：“没有想到，你竟然还是一位高手！我给你一个机会，也不计较你打伤了我们的人，立即离开这里，从哪里来回哪里去，否则还是那句话，格杀勿论。”

　　王轲冷冷摇头，视线从赶过来的十几人脸上扫过，不理会他们那份敌视神情，斩钉截铁地说道：“不行，我这次找到这里，就是要带着那位被你们抓来的老人离开，希望你们能够放了那位老人，只要我见到他老人家，会立即带着他离开这里。”

　　中年大汉寒声喝道：“既然你那么不识抬举，那就别怪我不客气了！”

　　他是先天中级境界的高手，也是在场这些人中修为实力最强的，虽然他看不透王轲的修为，但毕竟在他眼中，王轲太年轻了，他认为王轲刚刚打趴下那十几人，虽然实力厉害了一点，但还是有把握把王轲给打败的。

　　夹杂着呼呼风声的双拳，简单有效的朝着王轲的面部击去。

　　双眼微眯，王轲双脚如同生根了一半站在原地，没有半分的移动，右手快速出现在面前，轻轻松松便抓住了这名中年大汉的拳头，随着他用力一推，顿时中年大汉的身体狼狈朝着后面退去，一连四五步之后，才踉跄着站稳。


第366章 强敌

　　周围十几名围住王轲的大汉，以及地上被王轲打倒的十几名大汉，二三十人眼睁睁的看着他们的队长，先天中级境界的高手，竟然被对方慢条斯理的推了一下，便朝着后面倒退四五步，这种情况让他们一个个流露出震惊之色。

　　中年大汉面色变得极为难看，王轲的模样让他产生了愤怒情绪，在他看来，王轲这是在轻视他。怒吼一声，他的一瞬间使用出最强的力量，最快的速度，毫不保留的扑向王轲，拳头夹杂着呼呼风声，大有雷霆万钧的趋势。

　　王轲依旧是那副漫不经心的模样，不过这次他并没有只阻挡，在伸手抓住对方的拳头后，闪电般一脚瞬间踢在对方的小腹处，用的力道只有三四成，但这一脚之下，那名中年大汉的身体顿时如同断了线的风筝，重重砸在两名手持利剑的青年人身上。

　　然后三人在极短的时间里滚成一团。

　　一招！

　　仅仅一招，就打败了二三十人眼中的高手队长，这让他们一个个流露出不可思议的神色，他们甚至连呼吸都止住，一个个目瞪口呆的看着王轲，一副难以置信的模样。

　　尖锐的哨子声，从不远处的树林中传出，这种声音很奇怪，起初声音非常的尖锐，可是随着声音不断地响起，哨子声开始变得飘渺起来，甚至远处的树林里，还有哨声传出，一波波哨子声朝着四面八方蔓延开去。

　　两分钟后。

　　六道如同鬼魅般的身影，从远处飞速赶来，他们的速度极快，甚至王轲在看到这六个赶到的老者，他们那么恐怖是速度，心中都微微震动了几下，那颗心顿时警戒起来。

　　是高手！

　　别的不说，仅仅是他们的速度，恐怕都比自己现在要快。

　　这怎么可能？

　　这里怎么会有那么厉害的人物，而且一次性还赶过来六个？要知道自己的修为境界刚刚突破，现在已经达到了第五重炼气化神中级境界，放在外面的话，绝对算是非常厉害的高手，怎么这里会出现六个比自己看起来还要厉害的老家伙？

　　这里到底是什么敌人？怎么会有那么多恐怖的存在？

　　他的心跳骤然间加快几分，眼神充满了戒备之色。

　　这六名老人，看上去都是年过花甲，他们有的微胖，有的精瘦，有的身高很高，将近两米左右，有的则身高很矮，顶多也只有一米六。

　　其中一名身穿灰色中山中的老者，转头看了看周围的情景，随后他的视线才落在那名中年大汉身上，沉声问道：“发生了什么事情？为何要发出警报？还是二级警报？”

　　那名中年大汉刚刚被王轲踢飞，但并没有受到太大的伤势，他能够感受得到，王轲在踢他的时候，力道化去很多，其主要的力道就是把他打飞出去，并没有造成他什么内伤。

　　虽然他不明白王轲为什么这么做，但在内心之中，他隐隐有些感谢王轲的手下留情。

　　听到老者的询问，中年大汉立即抱拳说道：“天老，这个家伙突然进入咱们这里，而且还硬要闯入咱们的村寨。我们阻止他，却根本拦不住他，他的实力很厉害。”

　　六名老者，每一位都是第五重炼气化神高级境界，甚至他们的中有人的已经徘徊在第五重炼气化神高级境界即将突破的门槛上数十年。其功力深厚，绝对不是同等境界普通的古武者可以拟比的。

　　他们六人，乃是这个村寨的守护者，算是隐藏高手，这些年来一直暗中守护着村寨。王轲身上散发出来的那股气息，他们能够清晰的捕捉到，令他们没有想到的是，王轲在那名年轻的情况下，竟然达到如此高的修为境界。

　　那名被称为天老的老者，脸上带着奇异之色，举步走到王轲面前，他并没有开口呵斥王轲，命令王轲离开，而是先围着王轲转了两圈，这才啧啧称奇感叹道：“真是没有想到，这位小兄弟竟然在那么小的年纪时候，修为境界达到如此程度，了不起，简直就是难以置信。老夫当年自认为是绝世天才，但在你这个年纪的时候，恐怕也只是勉勉强强达到第四重境界。”

　　另外一名老者也是满脸的感叹，开口说道：“是啊！我们也没有想到，这个年轻人竟然拥有如此逆天的资质，太了不起了！看到他如今的模样，还真想起来咱们年轻时候的样子，不过，咱们身上当初没有他那么大的仇恨！恐怕他的机缘一定深厚。”

　　“如此年轻，如果他能够在这个年纪达到第四重炼精化气的境界，我恐怕就会心动想要收他为徒，可是现在，我还真不好意思有这个打算了。他能够在二十岁左右的年轻，达到如此境界，凭他散发出来的气息，应该在第五重炼气化神中级境界，比咱们也只是弱了一个小境界，恐怕，用不了多少时间，他就能够突破到咱们现在这种境界吧！”另外一名穿着红袍的老者，脸上带着苦笑之色，眼神中流转着遗憾之色，口中忍不住深深的感叹。

　　“是啊！前途不可限量……”

　　六名老者，每个人都发表了心中的看法，都对着王轲发出啧啧的感叹声。

　　周围那二三十名修为境界低的古武者，一个个面面相觑，他们眼神中带着震撼之色，视线快速锁定王轲，他们实在是没有想到，眼前这个青年人，修为境界如此的厉害。

　　六名老者是什么人物，他们心中清清楚楚，他们乃是村寨里的老人家，平时和普通的老人家一样，有着自己的家人，过着平静的生活，可是，如果村寨有强敌到来后，他们就会出现，击溃来犯的敌人，十几年前，有一伙人无意中闯入，那些人嚣张跋扈，甚至还带着枪械，他们不听劝阻，毅然闯村寨，并且杀死村寨里的古武者好几人，最终被六名老者一起动手，给斩杀在这里。

　　高高在上的六名老辈，竟然如此夸赞这个青年人，这让他们心中充满了难以置信的情绪，震撼之意更是让他们久久不能平静。

　　被称为天老的老者，随着其他人的话音落下，他那布满赞许的神色消失不少，看着王轲开口说道：“年轻人，我们这里不允许外人进入，如果冒然闯我们村寨，就会被我们视为敌人，我们之所以没有对你动手，是因为你虽然击倒了我们的人，但并没有真正的伤害到他们。你离开这里吧！以后也不允许你踏进这里一步。”

　　面对这六名老者的夸赞，王轲没有丝毫的放松警惕，毕竟老家伙们的心思，他很难猜得透。如今的他，已经不是愣头小子，明白有些人可以笑眯眯的和你聊天，转眼间就会翻脸不认人，对自己下杀手。

　　“六位前辈，多谢你们的夸赞，我并不是什么绝世天才，我就是一个普通的青年人，这次能够来到你们这里，也是有原因的！”王轲静静说道。

　　被称为天老的老者眉头微皱，眼神中流露出一丝不悦，他没有想到眼前这个年轻人竟然如此的不识抬举，虽然他修为境界很高，实力应该很厉害，但是自己这些人已经到来，而且没有丝毫保留的释放出自身的气息，他竟然还不愿意离开，简直就是找死，是愚蠢的行为。

　　“什么原因？”天老淡淡问道。

　　王轲转头看了看周围其他人，开口说道：“我来到这里，是追寻着一些脚印过来，因为我和我师父进入这苗疆之地，却被两帮人联手追杀。无意中我们闯入了外面天然形成的迷踪阵里，为了保护我师父的安全，我把他安置在一个山洞里，而自己则去和那些强敌周旋。在我把对方击溃后，返回到山洞，却发现我师父被人抓走，而抓走他老人家的人，就是你们村寨的人。如果你们能够把我师父交还给我，我带着他老人家立即离开。”

　　“抓了你师父？这怎么可能？你如今如此高的修为境界，相信你师父会更加的厉害，我们六个不动手，村寨里没有太多人能够奈何你师父了吧？”天老疑惑说道。

　　王轲摇头说道：“不，我师父并不是古武者，他是一名风水师，而我同样是一名风水师。”

　　风水师？

　　六名老者面色微微一变，眼神也出现了一丝奇异的变化。

　　天老转头看向那名中年大汉，沉声问道：“你们真的抓了他的师父？”

　　那名中年大汉立即抱拳说道：“天老，我们的确抓了一个老人，但是不是他的师父，我们就不清楚了！那个老人闯入了外面的迷踪阵，并且触动了我们在外面布置的风水阵陷阱，所以我们得到了消息，就赶过去把他抓了进来。”

　　天老沉声问道：“那么，现在那个老人在哪里？”

　　一道朦胧的身影，无声无息的出现在人群之中，这名老者满头长发披散在肩头，雪白的胡子，甚至连那长长得长寿眉都是银白色。消瘦的身躯，看上去并没有丝毫的苍老模样，脊梁骨显得非常挺拔。

　　这名老者的出现，王轲面色勃然大变，因为他从这个老者身上，感受到一股前所未有的压力，就仿佛一直蚂蚁面对一座巍峨的山岳一般，对方即便是没有刻意散发出强大的气息，仅仅是身体自然流露出来的气息，就足以让他压抑的感觉呼吸不畅。

　　他是谁？

　　这个世外桃源般的世界，怎么会有如此强大的存在？如果他想要杀死自己，恐怕一根手指头就能够抹杀自己吧？

　　六名老者，面色同样微微一变，他们的神色一瞬间变得恭恭敬敬。而周围那数十人，同样是面色变得异常尊敬。

　　满头白发的老者看着眼前的情景，他的视线从周围人群扫视一番后，便落在王轲身上：“他就是那个硬闯咱们村寨的人？”


第367章 择日不如撞日

　　之前被王轲一招击败的中年大汉，恭恭敬敬来到白发老者面前，说道：“族长，他就是硬闯咱们村寨的人，不过已经被六位村老给拦住了。”

　　欧阳刚，这名白发老者的名字，也是这个村寨的族长，他的眼神中闪烁着异样的神色，看着王轲询问道：“你为什么想要闯进我们村寨？还有，你怎么进来的？”

　　王轲还没有回答，那名中年大汉便快速说道：“族长，他说他来这里是找他的师父，就是之前那位被我们抓来的老人，也是被您带走的那位。”

　　欧阳刚流露出一丝惊讶之色，开口询问道：“你是赵门丰的徒弟？”

　　王轲点头说道：“没错，这次我和师父被人追杀，在我应付那些敌人的时候，他被你们的人抓了进来！既然你是这个村寨的族长，希望你能够把我师父交还给我，见到我师父后，我会立即带着他老人家离开你们这里。”

　　欧阳刚微微一笑，并没有对王轲流露出任何的敌意，而是转头看着六位修为高深的老者，笑道：“六位族老，这次惊扰到你们，实在是罪过，没事的，我来处理这里的事情就好了。”

　　六名修为高手的老者看了看王轲，又看了看族长欧阳刚，片刻后，他们纷纷流露出一丝笑意，然后快速离开。

　　王轲眉头微皱，眼神中的戒备之色并没有因为六名修为比自己还要高的老者离开而减少。

　　欧阳刚转头看了看其他人，挥手说道：“你们也去各忙各的，这里用不着你们了！”

　　很显然，欧阳刚在所有人心中的地位都极高，听到他的话，二三十人顿时四散开来，一部分朝着村寨方向赶去，另外一部分则快速的隐匿起来。原地，只剩下王轲和族长欧阳刚两人。

　　带着一丝笑容，欧阳刚开口说道：“王轲，你跟我来吧！”

　　王轲眉头微微皱了起来，不知道这位村寨的村长葫芦里卖的什么药，但他能够感受到，对方好像对自己并没有什么敌意，而且，他也没有必要对自己使用什么阴谋诡计，毕竟以他的修为，想要杀死自己的话，恐怕比捏死一直蚂蚁都要简单。

　　可是！

　　他到底想要做什么？

　　还有，师父他老人家到底被关在哪里？

　　心中的担忧并没有减少，王轲安安静静跟随在欧阳刚身后。

　　欧阳刚的脚步很快，看上去更像是闲庭漫步一般，轻轻松松迈出去的一步，却足足有七八米远，朦胧的身影，哪怕是王轲爆发了所有的实力，也只是勉强跟在他的身后。

　　“这个老人的修为境界，绝对达到深不可测的地步，甚至极有可能已经突破到了第六重境界！”王轲眼底闪过一道异彩，暗暗思索道。

　　短短两分钟后，王轲跟着欧阳刚已经进入了村寨范围，一片片绿油油的庄稼，整整齐齐的田地，种植着各种各样的庄稼，同样，也有大片大片的蔬菜，一眼望去，王轲最少就看到十几种蔬菜，如果全部加起来计算的话，王轲觉得这田地中种植的蔬菜，最少也要超过五十个品种。

　　自供自足，丰衣足食。

　　这里应该是真正的田园生活，应该就是书本里学习到的那种世外桃源。

　　脑海中快速想着这个问题，王轲发现随着越是靠近村寨，周围的居民也就越多，不少人都纷纷停下脚步，或者停下手中的农活，纷纷把视线投向自己身上。

　　欧阳刚仿佛没有察觉到周围的异样，依旧快速带着王轲，来到一处充满着古典风格的阁楼前。停住脚步，伸手推开院门，欧阳刚这才慢慢转过头，对着王轲微微一笑，说道：“我们这里很多年没有客人到来了，上一次来我们这里的客人，好像也是十几年前的事情，你和你师父赵门丰，应该是这二三十年来，唯一踏进我们村寨的外人。请进吧！”

　　客人？

　　王轲心中一动，顿时他眼中的戒备之色消失很多。

　　看来，对方真的是对自己没有太多的敌意，否则他根本就不用耍任何的花招，就能够让自己师徒二人丧命在这里。好像，他是把自己和师父当成了客人。

　　欧阳刚敏锐的察觉到王轲的情绪转变，不过他并没有说什么，随着王轲进入庭院之内，欧阳刚脚步加快几分，在王轲前面为他带路。

　　进入阁楼大厅，王轲顾不得仔细观看这里面充满古典风格的装饰，便急促的看着欧阳刚开口询问道：“族长前辈，我师父他现在在哪里？”

　　欧阳刚笑道：“稍安勿躁，年轻人更需要冷静。”

　　说话间，他已经来到一楼大厅其中一间房间的房门前，伸手推开房门，王轲在距离那处房门还有七八米远的时候，便看到师父赵门丰坐在沙发上的侧影。

　　房间里，赵门丰正端着香茶，默默喝着茶水，脸庞上一丝担忧之色都没有，反而一副悠然自得的神情。

　　“师父！”

　　王轲快速冲进房间，奔到赵门丰身边后，看着赵门丰没有丝毫的损伤，这才把一直搞高悬起的心情给放下，眼神中闪动的激动之色，却怎么都压制不住。

　　呼……

　　看到王轲的突然进入，赵门丰同样是满脸的惊喜，因为太过激动，嘴唇都微微蠕动了几下，这才仔仔细细打量着浑身狼狈，甚至血迹斑斑的王轲，满眼关心地问道：“小轲，你没事吧？”

　　王轲使劲摇了摇头，笑道：“师父，我没有事情，反倒是我打跑杨天超和金学范，陈强以及司马飞天四人后，返回到山洞里面，发现您老人家不见了，心中很担心。如今看到您老人家没事，我就放心了！”

　　赵门丰用力点头，开口说道：“原本我被莫名其妙的带到这里来，对你也非常的牵挂，可是在见到欧阳族长后，和他聊了不少风水方面的知识，所以他帮我为你卜了一卦，结果是你不会有任何的危险，相反，你还会得到巨大的好处，所以我才放下心来。”

　　“欧阳族长？卜卦？”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，转头看了看满头白发的欧阳刚，难以置信地问道：“师父，您……您老人家说这位村寨里的族长，也是风水师？”

　　赵门丰哈哈大笑道：“没错，他不仅是一位风水师，更是一位达到天师境界的风水师。和他见面后，我就察觉到他很不一般，非常像是一名风水师。不过，我还没有询问他，他就首先开口询问我的身份，得知我是风水师后，我们经过交谈，发现共同的话题非常多。”

　　欧阳磊含笑说道：“当然，我在外面世界中的那些风水师老朋友，这些年都是因为泄露天机问题，得到了苍天的处罚，已经死的差不多了！而我也已经足足二三十年没有和风水大师探讨风水方面的知识了！我还记得，你叫王轲是吧？风水师虽然是一个需要不断钻研和进步的职业，但也需要和境界差不多的人进行讨论，集思广益才能够让自己再次进步。你师父曾经身为天师境界的风水师，我们可是有很多共同话题的！”

　　天师境界的风水师？

　　师父？

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，他以前曾经无数次的猜测过当年师父全盛时期会达到什么级别，可是他万万就没有想过，师父他老人家竟然是天师境界的风水大师。他还以为，师父恐怕是地师境界的风水大师呢！

　　天师和地师。仅仅一个等级之差，可是实力却有着云泥之别。

　　“师父，您老人家以前真的是天师境界的风水师？我怎么一次都没有听您说过？”王轲眼神中闪动着难以置信的神色，开口询问道。

　　赵门丰微笑道：“这有什么好说的。我全盛时期虽然是天师境界的风水师，但你也知道，就算我是天师，还不是被杨天超那个孽徒给暗算，导致心力尽失，在我遇到你的时候，别说是天师境界的风水大师，恐怕就连一个器师，都要比我厉害吧！”

　　王轲连忙摇头笑道：“师父，哪有您老人家说的那名夸张。”

　　此时的房间里，角落的沙发里还窝着一个身材瘦弱，模样英俊的青年人，这个名青年人只是在王轲进入这个房间后，抬起眼皮瞟了瞟王轲，然后便低下头，神情淡漠的不再观看王轲，他的那副模样，仿佛这个世界上都没有什么人或者什么事情，能够引起他的兴趣似的。

　　慢慢转过头，王轲看着欧阳刚好奇地问道：“族长前辈，这位是？”

　　欧阳刚瞟了眼角落沙发上沉默寡言，甚至看上去还有些呆滞模样的青年，苦笑着摇了摇头，开口说道：“他是我的孙子，欧阳岩，跟着我也是学习风水的，他的性格冷淡了一些，但是在风水方面的天赋可是很不错的，如果以后有机会，你们两个可以切磋一下。”

　　沉默寡言的欧阳岩，听到他爷爷欧阳刚的话，顿时眼睛里闪过一道精光，再次快速扫视了一眼王轲，这才漫不经心的用左手把玩着右手手指，说道：“我看也不用等到以后，常言道：择日不如撞日。反正这个村寨之内，好像也就我一个年轻人学习风水知识，导致我现在都不知道自己的水平怎么样了。不如，现在就让我们比试一下，看看谁的风水本事更高一筹吧？”

　　欧阳刚和赵门丰面面相觑，随着欧阳岩的话音落下，两人几乎是同一时刻把眼神落在王轲身上。

　　王轲面色有些古怪，不过看着族长欧阳刚和师父赵门丰二老递过来的眼神中带着几分诧异，几分询问，他平静的耸了耸肩膀轻声笑道：“我无所谓啊！不过，如果真的要比试，我需要两个小时的休息时间，恢复下消耗的心力。”

　　在外面和杨天超、金学范四人斗智斗勇的时候，王轲消耗的真气虽然全部补充回来，但他消耗的精神力和心力却并没有补回来，所以，为了不让自己的师父丢人，为了不输掉比赛，他直接开口说道。


第368章 天才受挫

　　欧阳岩是一名心高气傲的青年人，并且，因为他的爷爷是族长的缘故，甚至他也是整个村寨中唯一学习风水的晚辈，所以内心中一直有着一份狂傲情绪。

　　常言道：从小生活在掌声和鲜花中的孩子，听的都是无数人的赞扬，所以他的性格自然而然的变得骄傲起来。

　　“没问题啊！既然你说你的心力消耗了不少，那我就给你两个小时的时间恢复心力。不，为了不让你说输给我，是因为心力还没有完全恢复，我给你三个小时，三个小时后，咱们进行风水比赛，这比赛的题目，让你师父和我爷爷他们两位出，如何？”欧阳岩从沙发上一跃而起，直视着王轲认认真真说道。

　　王轲看了看赵门丰，发现他缓缓点了点头，这时候王轲才淡笑说道：“没问题！”

　　说完这话，他转头看着族长欧阳刚开口询问道：“族长前辈，我能不能询问您一个问题？”

　　王轲能够答应晚会和自己孙子在风水方面的比赛，他心中可是非常的高兴，当然，他内心中稍微也有些惋惜，毕竟自己的孙子在风水方面的天赋实在是太厉害了，小小的年纪就已经达到术士中级境界，他这辈子还从来没有见到过一个风水师，在天赋方面比得上自己的孙子。

　　所以，在欧阳刚的心中，哪怕是还没有比赛，王轲其实就已经输了。

　　可是，没有人比他心中更清楚，其实他并不像让王轲输掉这场比赛，他想让输的一方人，乃是自己的孙子。

　　这些年来，孙子跟随在他的身边，孙子是什么样的性格，他心中和明镜似的，可是自己却没有任何的办法挫一挫心高气傲的孙子的锐气。

　　“可惜啊！希望这个赵门丰的徒弟，能够有几把刷子，最起码的，就算是输掉比试，也得坚持的时间长一些，带给小岩多一些压力。”欧阳刚在心中暗暗想到。

　　面对王轲的询问，他仅仅是迟疑片刻，便好奇问道：“有什么问题，你尽管询问就是了，只要是我知道的，能够回答你的，绝对不做隐瞒！”

　　王轲立即开口询问道：“族长前辈，我已经知道您是一位天师境界的风水师，这已经足够令我感觉到震撼了。那我想要询问的是，您在古武方面达到了何种境界？我能够感觉得到，我在您的面前，有种蚂蚁看大山的感觉，带给我的压力实在是太大了。”

　　欧阳刚苍老但红光满面的脸庞上，浮现出一抹淡淡的笑意，他还没有开口说话，距离几人足有七八米远的欧阳岩便伸手从沙发上抓起一本外面世界里的时尚杂志，一边朝着房门外走去，一边不屑地说道：“你当然在我爷爷面前，像是蚂蚁看大山的感觉。我爷爷可是达到第六重境界的超级高手，这个世界上恐怕都没有什么人比我爷爷强，更比说你了！算了，你们慢慢聊吧！还有你，别浪费时间了，赶紧恢复了心力，咱们好较量较量。”

　　“你站住！”

　　欧阳刚脸庞上浮现出一丝怒容，看着朝房门处走去的孙子欧阳岩，沉声喝道。

　　欧阳岩的身躯微微一颤，他天不怕地不怕，唯一害怕的人就是爷爷欧阳刚，听到他的喝声，欧阳岩眉头微微皱了起来，快速停下脚步，转身看向爷爷欧阳刚，那英朗的脸庞上流露出不解之色。

　　欧阳刚快步来到欧阳岩面前，沉声说道：“欧阳岩，我从你的语气中，听出你是多么的狂妄。你说得没错，王轲的修为境界，在我的面前根本就不算什么，可是你也不看看他的年纪，能和我相提并论吗？我修炼内功心法足足六七十年，而他现在应该才二十岁左右吧？”

　　“欧阳岩，你现在已经二十三四岁，那我现在想要询问你，你的修为境界，在我面前是不是也和蚂蚁看到大山的感觉？不不不，我觉得不是，因为你的修为境界还不如他，所以你连蚂蚁都不如！”

　　欧阳岩眼神中浮现出一丝难以置信神色，微微不满地说道：“爷爷，你怎么帮助一个外人说话？我现在马上就能够突破到第五重炼气化神境界，怎么可能不如他？”

　　欧阳刚冷笑道：“马上突破第五重炼气化神境界？那也就是说你现在的修为境界，只有第四重炼精化气高级境界了？那你知不知道，你眼前这个年纪比你还要小的青年人，他的修为境界达到了何种程度？哼，虽然我不知道他的风水师级别达到了什么境界，但他在古武修为方面，可是比你强的太多了。”

　　“不可能！爷爷您不是说，在咱们村寨里面，天地灵气的浓度比外界要浓厚十几倍吗？外面的天地灵气浓度那么差？就算他的修炼天赋再逆天，恐怕也不能和我在这种天地灵气那么充沛的地方修炼快吧？难不成他突破到了第五重炼气化神的地步？”欧阳岩难以置信的惊呼道。

　　欧阳刚冷笑道：“你也知道你修炼的环境，比别人优厚很多？既然修炼环境比别人强，那你还有什么资格拿你和别人比？我告诉你，从小到大，你都是别人认为的天才，所以你太心高气傲了，以至于养成了你这种目中无人的性格。天外有天人外有人的道理，我从小就告诉你，可是你却一点点都听不进去。”

　　“既然你要自取其辱，那我可以明明白白的告诉你，眼前这个修炼环境不如你优越十几倍的青年人，他的修为境界不仅仅是达到了第五重炼气化神境界，甚至他已经达到了第五重炼气化神中级境界，眼看着就能够突破到练气化神高级境界。他，才算是真正的绝世天才。”

　　欧阳岩整个人仿佛被无形中的闪电给劈中，一瞬间目瞪口呆的愣在原地，那双难以置信的眼神死死盯着王轲，骇然惊呼道：“你……你真的达到第五重炼气化神中级境界？这怎么可能？你的年纪好像还不如我大吧？”

　　王轲没有想到，这位村寨里的老族长，竟然以自己为例子，来教育他的孙子。

　　不过，面对老族长的称赞，他并没有产生一丝一毫的骄傲情绪，而是带着那份谦和模样，平静地笑道：“我能够达到第五重练气化神中级境界，其中也是运气成分比较多。至于老族长说的绝世天才，我可不敢当，因为我认识的年轻古武者中，就有比我更厉害的人物。”

　　他的脑海中，浮现出玉思妙那张倾国倾城的绝世容颜。一直到现在，他都想要知道，玉思妙如今到底达到了何种境界，自己已经突破到了第五重炼气化神中级境界，到底有没有追上她的步伐？

　　“胡说八道，一派胡言！就算你修炼天赋达到逆天的程度，并且运气成分占多数，能够达到第五重炼气化神中级境界，但也不可能还有别人比你更厉害吧？你是不是觉得，我从小生活在这苗疆之地，就不知道外面世界的事情了？我十八岁到二十岁，可是在外面生活过两三年，也见到过不少的古武者，哪怕是那些古武家族的人，都没有你说的这种绝世天才。”欧阳岩大声质疑道。

　　王轲帅气的脸庞上浮现出一丝讥讽之色，摇头苦笑道：“那我只能说，你是井底之蛙。天外有天人外有人的道理，并不是一句空话！我的确认识这样的人物，她的年纪比我大不了几岁，应该和你的年纪差不多，可是在我达到第四重炼精化气高级境界的时候，我在她面前，以为自己比她厉害了，可是当她用出真正的实力后，恐怕她能够轻易地就把我给抹杀！她的修为境界，绝对在第五重炼气化神境界，甚至到现在为止，我都不止我有没有追上她的脚步。”

　　说完这句话，他才快速看了眼欧阳刚，这才把视线重新返回到欧阳岩身上，认真说道：“我没有必要骗你，因为咱们非亲非故。甚至我都不想让你知道我的修为境界，但族长前辈想要用我来教育你，让你明白天外有天人外有人的道理，我也只能实话实说，至于说你能不能接受，会不会让你那心高气傲的性格受到打击，这个我就没办法控制了。”

　　欧阳岩被王轲的一席话，说的哑口无言。他只能用那呆滞的神情，傻傻看着王轲，久久说不出话来。

　　而满头白发的欧阳刚，则对王轲这一席话异常的满意，他觉得，王轲这一席话，比自己教育孙子说的十句百句话都管用。

　　冰冷的神情缓和很多，欧阳刚认真地看着孙子欧阳岩语重心长地说道：“小岩，这只是古武者的修为境界，你别忘了，王轲和你一样，同样都是一名风水师，他风水师境界达到何种程度，咱们现在还不清楚，我觉得，咱们也不用亲自问了，你们不是很快就要比试了嘛？如果你觉得你还能够心高气傲的起来，那就再风水方面，表现出强大的实力吧！”

　　听到爷爷说风水实力，被打击的有些说不出话来的欧阳岩，顿时迅速的点了点头，坚定地说道：“没问题，我还真是不相信，就算是运气好在古武学方面比我强，他在风水实力方面也能够比我强。”

　　欧阳刚从刚刚王轲说出的那一席话，不知道为什么，他突然对王轲产生了几分自信，在他眼中，这个青年人不论是这份气度，还是那份对师父赵门丰的关心和尊敬，都让他觉得这个青年人绝对不一般，很有可能，他在风水方面的实力，也会很强呢！

　　快速转头看了眼笑眯眯不吭声的赵门丰，他心中暗暗一惊，毕竟王轲可是有一个天师境界的师父，哪怕他师父曾经被废掉了心力，但在培养弟子方面，恐怕也不会有太多的影响。

　　师父领进门，修行在个人。

　　这句话在风水师身上，可是最实用的。


第369章 小辈们的比试

　　欧阳岩深深看了一眼王轲，这一刻，他眼神中虽然还闪烁着心高气傲的神色，但和之前相比，却减少了很多，毕竟对他来说，不管王轲在古武学方面有多少运气成分，对方比他强，这一点他算是认了。

　　“我等你三个小时，三个小时后，我会调整好我的状态，再返回到这里，希望到时候和你一决高下。”欧阳岩现在已经把王轲看成了对手，最起码他那份目中无人的神韵，已经消失的不见了踪影。

　　欧阳刚和赵门丰两人目送着欧阳岩离开房门的背影，在收回视线后，两人相视一眼，纷纷流露出苦笑之色。

　　“王轲，之前我真的不想询问你的风水师境界，但是现在，我心里产生了好奇，我想通过你们的比赛，再给我那个孙子一个深刻的教训，所以我想问一问，你现在的风水师级别，到底达到了什么程度？不过，不管你风水师级别达到何种地步，就算是我再想用你来打击一次我那宝贝孙子，但我都不会帮你作弊，考题我会和你师父两人商量着来。”欧阳刚说这番话的时候，苍老的脸庞朝着房门处看了看，因为他感受得到，离开房门的孙子欧阳岩，脚步行走的并不快，而自己这番话，他绝对能够听得清清楚楚。

　　王轲敏锐的捕捉到欧阳刚这个侧脸的小动作，顿时心中明白过来，恐怕他这番话，是故意让没有离开多远的孙子听到，希望自己的风水师级别高一些，能够带给他的孙子一些压力。

　　那所有事情在瞬间想清楚后，王轲微微一笑，精神力快速释放出去，发现欧阳岩果然停住脚步，竖起耳朵等待着自己的回答，他这才开口说道：“族长前辈，我在风水师级别方面，境界并不高，现在才达到术师中级境界。”

　　术师中级境界？

　　欧阳刚面色一呆，随即那张苍老的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑着说道：“术师中级境界，哈哈，好好好，果然是天意啊！我那个宝贝孙子的风水师级别，同样是术师中级，这一下你们晚会的比试，可就有趣多了，到底鹿死谁手，可就不一定了！”

　　说完这句赞叹的话，他转头看着赵门丰再次感叹道：“老赵，你收了个好徒弟啊！不仅仅古武天赋达到逆天的程度，就连风水天赋，也是让我格外震惊，了不起，真是了不起啊！我能够看得出来，这孩子虽然年纪小，但他的性格非常沉稳，哪怕是我多次称赞他，他都没有表现出丝毫的骄傲和自满神色。甚至，他能够保护你，在敌人的追杀下来到这里，可以说他非常厉害，而为了寻找你，敢闯我们这个山寨，说明他非常的在乎你，尊重你，这孩子的人品也没得说。你……有福了！”

　　赵门丰苍老的脸庞上，浮现出一抹满足的笑意，别人夸奖王轲，他自然感觉脸上有光。尤其是，这位称赞自己的徒弟的人，还是一位不管是风水师境界，还是古武修为境界，都达到极高境界的了不起的人物。

　　“欧阳老哥，你就别夸奖他了，这孩子是非常不错，性格沉稳，而且心地善良，对他我除了满意还是满意，但你这样夸奖他，我真的怕他会骄傲！”

　　房门外，停住脚步，竖起耳朵偷听的欧阳岩，那张俊朗的脸庞上浮现出惊骇之色，他做梦都没有想到，那个比自己年轻小的家伙，竟然在风水师级别方面，也达到了术师中级境界。

　　自己从小到大，可是跟着达到天师境界的爷爷孜孜不倦的学习，努力刻苦，才达到术师中级境界，可是那个怪胎，他到底是怎么做到的？

　　二十岁左右的年纪，达到术师中级境界，这简直就是非人类啊！

　　足足过了半分钟，他才拼命的压下内心中的震撼，双拳慢慢的紧握起来，一股强烈的战意，从他身体散发而出。

　　他达到术师中级境界那又怎么样？

　　达到那个境界，并不代表他在风水方面手段厉害。

　　他既然和自己在同样的风水师等级方面，那正好自己和他好好的比试一番，看看到底谁才是强者，谁才是绣花枕头。

　　强烈的战意，让他浑身血液沸腾。

　　就算是站在房间里的王轲和欧阳刚，都感受到了房门外欧阳岩散发出的浓烈战意。

　　快速朝着房门处瞟了一眼，王轲心中也被激起了一丝战意，一丝冷笑在心底闪过后，他收回视线，心中暗暗冷笑道：既然你想玩，那我就陪你好好地玩一玩，你爷爷既然想要借我的手教训教训你，让你收敛起那份狂妄，那我也不能让他失望，希望你别太差。既然是比试，如果赢得太轻松，那可实在是无趣啊！

　　“族长前辈，你们这里有没有比较安静的地方，在我之前和追杀我们师徒二人的人战斗的时候，我的精神力和心力消耗很大，所以我需要一个安静的地方，恢复一下精神力和心力。您应该也感受到了，如果我没有恢复到巅峰状态，如果不用最强的实力和您孙子比试，恐怕他的战意就没办法彻底爆发出来。”王轲脸庞上带着平静的笑容，开口说道。

　　欧阳刚含笑说道：“没错，那小子很少有认真的时候，你好好修炼，一定要在三个小时之内恢复到巅峰状态，到时候好好地教训他！离开这个房间，从楼梯上到二楼后，左边最里侧的房间，是我的练功房，你可以去那里修炼，绝对不会受到任何的打扰。”

　　王轲微微一笑，如今没有了追杀他们师徒二人的大敌，而且这个村寨里的族长也没有任何的恶意，这让他那颗紧绷的心，终于能够平静下来，趁着这个机会，他打定主意要好好的修炼，把自己的真气、精神力和心力，甚至是体魄都恢复到巅峰境界，以便迎接新的危机。

　　时间流逝的很快，转眼间，两个多小时已经过去。

　　返回到一楼那间会客厅里，刚刚走进房门，王轲便看到师父赵门丰和村寨族长欧阳刚两人凑在一起，研究着一份资料。

　　“师父，族长前辈，我准备好了！”王轲笑眯眯地说道。

　　俗话说：人逢喜事精神爽。

　　能够摆脱杨天超和金学范一帮人的追杀，能够看着师父安逸的和别人讨论风水知识，王轲心中充满了喜悦，不过，他也在暗暗做好准备，只要自己带着师父离开这里，就立即追杀杨天超和金学范，甚至连他们的守护者，助纣为虐的混蛋陈强和司马飞天都不能放过。

　　斩草除根。

　　自己必须把他们全部斩杀，才能够放心，否则就算是他们没有能力报复自己，但也有可能危害到自己身边的人，比如师父赵门丰，万一他老人家哪天不注意，被他们给掳走，恐怕到时候自己会追悔莫及。

　　赵门丰和欧阳刚二老相视一笑，结束探讨的话题后，欧阳刚嘴唇微微一动。

　　站在一旁的王轲心中一动，因为在这一瞬间，他敏锐的捕捉到欧阳刚身体上释放出去的精神力，并且随着他的精神力缓慢蔓延，一股无形的超声波纹路，仿佛一波波的浪涛朝着前上方传递而去。

　　好脆弱的精神力。

　　王轲眼神中闪过一丝诧异之色，他没有想到，欧阳刚的修为那么高，而释放出来的精神力那么脆弱，甚至连他的精神力强度十分之一都没有。

　　不过，这是他第一次察觉到除了他之外的古武者能够释放出精神力。

　　其实，王轲对古武界了解的实在是太少，连普通的常识都不清楚。

　　能够在脑海空间修炼出精神力，只有修为达到第六重境界，除非是那些修炼天赋极强，有过特殊的际遇，令古武者在第五重炼气化神境界有过对天地感悟，或许才能够有一线机会修炼出精神力。而他自己，则是实实在在的怪胎。

　　突然，他的眉头微微一挑，一个想法顿时出现在脑海中。

　　一秒钟不到，他便迅速的启动了异能眼。

　　眼睛里微凉的舒爽感觉刚刚浮现，王轲的视线便朝着欧阳刚前上方看去，在他的异能眼观察下，一道道如同波纹状的气流，层层叠叠的朝着前上方蔓延而去，几乎是一瞬间，他的脑海中便收到了一股信息：“王轲已经恢复到巅峰状态，立即下来准备开始比试。”

　　传音？

　　难道是传说中的千里传音？

　　王轲心中掀起了惊涛骇浪，因为他的耳朵并没有听到欧阳刚说话，对方仅仅是嘴唇动了几下而已。

　　短短半分钟后，带着强烈战意的欧阳岩出现在房门处，这一刻，王轲终于能够确定，刚刚欧阳刚释放出去的精神力，是辅助他传音的。

　　“爷爷，赵老，我已经准备好了！”欧阳岩的视线从王轲身上扫过后，锵锵有力地说道。

　　欧阳刚缓缓点头，视线从王轲和欧阳岩身上扫过，平静地说道：“我刚刚已经和老赵商量好了！给你们两人出的题目非常简单，同样也是考验你们自身实力的最直接的办法。你们两人跟着我们出来。”

　　王轲和欧阳岩相视一眼，然后跟着欧阳刚和赵门丰二老走出楼房，来到外面的院子里。

　　“两堆石头？”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，他不明白为什么院子里会有两堆拳头大小的石头。

　　欧阳刚指着两堆距离十米左右的石头，平静地说道：“你们既然要比试风水本事，那就比风水布局吧！这两堆石头，就是你们用来布置风水阵的东西，你们用你们自认为最强的风水阵，从相对的两个方向开始，就像是棋盘上的围棋，黑白子互相厮杀，最后你们谁的风水阵能够坚持到最后，便是最终的胜利者，而风水阵被对方的风水阵全数抹除破解，便是最终失败的一方。”

　　王轲神色微微呆了呆，欧阳刚的话令他突然想到了一个人，一个值得他尊敬的风水师。

　　当初跟着师父赵门丰离开寒冰洞后，便去了附近的城市，那个城市的古玩交易市场，挨个挑战那里的镇店风水师，而其中一家店铺的镇店风水师，邀请到了一位老者，那位以棋盘为风水界，以黑白子为风水阵的老人，他还清楚的记得，那个品德正直的老人，叫老童叟。

　　“我没有问题！以前我在刻画风水阵的时候，经常用石头摆阵演练，至于以围棋的攻伐状态，更是没有问题。”欧阳岩嘴角勾勒出弯弯的弧形，眼神中充满了自信，视线看着王轲说道。

　　“我也没有问题，风水师能够应对各种难题，用石头摆风水阵，我也擅长。”王轲平静地说道。


第370章 事出反常必有妖

　　“既然你们两个都准备好了，那就开始吧！记住，我们给你们的时间没有限制，你们可以尽可能的布置强大的风水阵，唯一的要求便是击破对方的风水阵。当然，围棋你们应该不陌生，棋盘就是这个院子，你们布置的这个风水阵，不能超出这个院子的范围。”赵门丰双眼微微眯起，似笑非笑的看着王轲和欧阳岩，平静地说道。

　　欧阳刚看了眼赵门丰，认真说道：“你们两个，我们不会偏袒任何人，这种比试也没办法偏袒任何人，谁能赢得这场比试，只能靠你们自身的实力。现在我宣布，开始。”

　　王轲和欧阳岩的身影顷刻间扑出，两人分别站在两堆距离十米左右的石堆处，互相深深看了一眼，随即两人抓起地上的石头。

　　欧阳岩此时心中充满了兴奋，仿佛感激浑身血液都在沸腾，浓浓的战意萦绕着他的身躯，脑海中不断闪烁着一个个风水阵阵谱，默默计算着哪种风水阵最具有攻击力，哪种风水阵能够和其他的风水阵组合成更强的风水阵……

　　他有自信，所以手中拿着拳头大小的石头，他仅仅是沉默了半分钟，便快速的摆放在地上，目测，衡量，模拟纹路的思考，短短四五分钟，一个具有攻击性的“烈焰阵”便被他用石头固定了框架，随即，随着心力释放而出，他的双手龙飞凤舞般开始刻画着一道道风水阵阵纹。

　　观看着欧阳岩快速刻画布置风水阵的欧阳刚和赵门丰，二老脸上均是流露出一丝满意神色，在他们看来，欧阳岩最先刻画布置的风水阵，非常具有攻击性，算是那种可防可守的阵法。如果是他们两人，恐怕第一个刻画的风水阵也和这个“烈焰阵”差不多。

　　“咦？他在做什么？”欧阳刚突然眉头微微一扬，眼神中带着不解之色从王轲身上移开，看到赵门丰身上后低声问道。

　　赵门丰刚刚一直在观察欧阳岩的举动，并没有多注意王轲，现在听到欧阳刚的话，他快速转头看向王轲，顿时，他的神色微微一呆，眼神中浮现出复杂的神色。

　　“如果……如果没有错的话，他恐怕是在制作符。”赵门丰说道。

　　制作符？

　　用石头制作符？

　　欧阳刚呆呆看着赵门丰，那张苍老的脸庞上挂着不可思议的神色。

　　他虽然是一名风水师，并且还达到了风水界几乎算是当今最高的天师境界，可是却不会画符，所以符在他心目中，有着极高的地步。

　　当然，他知道画符需要准备的一些东西，比如黄纸，朱砂墨等，这算是画符的常识问题。可是，王轲他什么都没有用，仅仅是在石头上刻画风水阵，就能制作成符？

　　开什么国际玩笑？

　　风水界哪个风水师能够用石头来制作符？别说他没有见过，就算是听都没听说过啊！

　　他并不是那种常年呆在苗疆之地的老顽固，他也知道接触外面的世界，所以几乎每两年，他都会到外面去过一两个月，甚至连村寨里的族人，都会分批让他们出去，让他们在外面尔虞我诈的社会中锻炼心境。

　　“老赵，我没有想到，看上去好像不怎么会开玩笑的你，竟然也会说出玩笑话！”欧阳刚苦笑着摇了摇头，感叹道。

　　赵门丰深深看了一眼欧阳刚，他并没有再继续解释，因为接下来王轲要做的事情，用实际行动来解释再适合不过。

　　快速在虚空中刻画风水阵的王轲，手腕微微一动，顿时一块拳头大小的石头飞快的飞入他的手中，随着时间的推移，王轲很快便在面前的虚空中刻画好了风水阵。

　　精神力集中到了极限，他的动作越来越快，终于，当他用力把虚空中刻画好的风水阵打入拳头大小的石头里面后，按照学习到了“灵犀一指”机能，快速把打入石头里面的风水阵给激活，顿时，一个用石头来代替材料的符，便被他制作好了。

　　不足十分钟的时间，在欧阳岩已经彻底把“烈焰阵”布置刻画好的时候，王轲已经用石头制作出两个符，这两个符，一个是疾风符，一个是春雨符。随即，他又快速的刻画好另外两个副，一个是闪电符，一个是暴雷符。

　　四张符刻画好，王轲发现欧阳岩第二个风水阵已经刻画好，并且他好像已经要激活风水阵似的。

　　“四季阵”，之前王轲在困住杨天超和金学范，司马飞天一帮人的时候，就是使用的这个连环风水阵，也是整套的风水阵。

　　“你怎么还不动手，难道你是看不起我吗？”连续布置刻画好两种风水阵的欧阳岩，抬头看向王轲，发现王轲都过去了将近二十分钟，还没有刻画风水阵，顿时便误会了，俊朗的脸庞上浮现出一丝怒气，厉声喝道。

　　王轲双眼微眯，淡淡说道：“这是一场比试，我对这种比试，向来是全力以赴，因为我不会狂妄自大到让别人的地步，我不会让自己阴沟里翻船，你认真刻画你的风水阵就是。”

　　欧阳岩怒道：“我都已经布置好两种具有攻击性的风水阵，一旦你布置好第一种风水阵，我就能够引导着风水阵开始攻击，到时候你刚刚布置好的风水阵，恐怕会在顷刻间土崩瓦解，所以我希望你能够认真点。”

　　王轲冷笑道：“是嘛？我倒是想要拭目以待。”

　　说完，他不再搭理欧阳岩，眼神中一道道若有所思的神色不断闪过，然后从地上再次抓起四块石头，这一次，他仅仅用了十分钟，便把四块石头全部制作成符。

　　“三角为防御，在需要三枚防御符，自己就能够布置出‘四季阵’和一道防御阵，到时候，哪怕是对方再多两个攻击性阵法，自己也不会畏惧！”

　　时间在王轲和欧阳岩地忙碌着度过，转眼间，已经过去了四十分钟。

　　欧阳刚眉头深深的皱了起来，他越来越觉得王轲的表现古怪，毕竟他一个劲地在面前虚空中刻画风水阵，并且不断地打进石头里，他真的没有相信，王轲那是在制作符。不过，一种说不出来的奇异滋味，慢慢在他心头滋生。

　　他觉得，这场比试就算是自己那个性格骄傲自大的孙子能赢，恐怕也会非常的艰难，这年头：事出反常必有妖。风水方面的知识包罗万象，浩瀚如云，每个人再刻画风水阵，在这种靠着风水阵博弈的时候，所使用的手段都不会一样。

　　“我现在，有些期待了！”欧阳刚转头看了看赵门丰，又把视线返回到王轲身上后，淡淡说道。

　　赵门丰微笑道：“看吧！会有好戏的。”

　　终于，王轲制作好布置四季阵的八枚攻击符，分别是疾风符、春雨符、闪电符和暴雷符。再加上三枚防御符。

　　视线快速朝着欧阳岩的位置看去，王轲发现他已经布置好了三种攻击风水阵，而对方正在布置的第四种攻击性风水阵，仿佛和第三种风水阵有着一丝奇妙的联系，他觉得如果自己猜测的不错，恐怕欧阳岩布置的第三个和第四个风水阵，应该是一个连环风水阵。

　　快速收回视线，王轲立即在原地方圆七八平方米的范围内，布置好了三角形防御阵，三枚防御符作为三角形防御阵的阵眼，以中心点为基础，再次使用四快石头作为分点支撑架，然后在这个框架上开始刻画防御阵。

　　“我准备好了，既然你第一个刻画防御阵，那我就先把你这第一个防御阵给攻破，你布置一个风水阵，今天我就要破一个风水阵！”欧阳岩把话说得慢慢的，语气中带着强烈的自信心。

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“随你啊！如果你有本事，尽管放马过来。我会让你见识到，我刻画的防御阵的与众不同。”

　　一丝丝若有若无的灵气，随着王轲最后刻画的纹路完成，顿时天地间方圆二三十平方米的天地灵气，都仿佛从空气中被抽离出来似的，快速融入阵纹之内。

　　脚步踏入防御阵中，王轲快速把八枚攻击符布置在八个角落，以一种玄妙的轨迹，快速布置“风雨雷电”四种阵法，并且在剧烈消耗体内心力的情况下，在同时动手刻画，效率极快。

　　五分钟后，欧阳岩终于刻画好第四个风水阵，他的这四个风水阵全部具有攻击特性，所以看着王轲已经布置好的防御阵，以及他已经在防御阵中布置其他的风水阵，欧阳岩眼神中浮现出一丝讥讽之色，冷笑着说道：“攻击，开始！”

　　站在防御阵中的王轲，面色毫无变化，他的那颗心仿佛在这一刻都完全的沉浸下来，心无旁骛的刻画着“四季阵”好似根本就不担心防御阵会不会被攻破。

　　烈焰狂喷，雨箭激射。

　　两种风水阵被欧阳岩激活后，一道道攻击从风水阵的每一个角落涌出，甚至隐隐带着那股毁灭性的力量，顿时笼罩住王轲布置的防御阵。

　　“四两拨千斤。这办法果真好用！”王轲看着身体四周的防御阵外，那烈焰滔天，雨箭四射，顿时布置刻画四季阵的速度，比刚刚要快上很多。

　　“不能够轻心大意，必须要防止意外发生，如果阴沟里翻船，恐怕自己就丢人丢大了！”这个念头在脑海中刚刚浮现，王轲的风水阵布置速度更是加快几分。

　　仿佛一股无形的力量，顷刻间笼罩在王轲布置的防御阵外围。


第371章 渊源

　　风水阵的互相攻杀相互解决，看的是风水阵的威力，因为刻画出一种威力极大的风水阵，对心力修为有着重要的要求，心力修为高，对阵法研究的足够精通，才能够在布置风水阵互相攻杀的时候，发挥出巨大威力，才能够击溃对方布置的风水阵。

　　当然，还有另外一种原因，那便是欧阳岩为什么刻画风水阵特别快，因为双方这种互相攻击的风水阵，必须要互相渗透到其中的风水阵之中，只有入阵，才能够让风水阵感受到被侵犯之意，才能够激发风水阵，启动里面的杀机，进行爆发式攻击。

　　没有王轲的风水阵进行干扰，所以欧阳岩布置刻画的风水阵极快，而王轲布置好防御阵后，自然而然的，欧阳岩便彻底激发了攻击着。

　　烈焰滔天，火弹激射，短短五分钟后，欧阳岩看着几乎是摇摇欲坠的防御阵，顿时嘴角勾勒出一抹弯弯的弧形，笑意中，他快速启动了下一个攻击阵，顿时一道道带着腐蚀性的雨滴，淅淅沥沥从天空中落下，攻击在泛起着稀薄能量罩的防御阵上面。

　　防御阵中，王轲的速度越来越快，他的精神力已经提升到了极限，整个心无旁骛，那颗心神完全的沉浸在了布置刻画“四季阵”上面，他现在是在搏一把，从自己布置好的第一个防御阵，比赛就已经算是正式开始，对方就没有必要停下。

　　一旦防御阵被攻破，那他就很难完成下面“四季阵”的布置，并且自身都遭受到欧阳岩布置的攻击阵阵法的攻击。

　　所以，他在争分夺秒，一旦“四季阵”布置完毕，虽然说不上能够高枕无忧，但接下来的计划就容易太多了。

　　“我觉得，现在已经看到了结果。唉，王轲这孩子看似稳重，但没有想到在这种时候，他打算赌一把！难道他对他布置的防御阵，真的那么有自信吗？”欧阳刚收回视线，转头看向赵门丰后，低声感叹道。

　　如果不是因为，曾经赵门丰也是一位天师境界的风水师，而王轲是他的徒弟，恐怕现在他已经离开这里，懒得再看接下来的比试。

　　赵门丰则没有吭声，因为和王轲的相处过程中，让他非常了解自己这个徒弟的性格，如果没有什么把握，他是不可能做出这样的举动。现在，他既然已经这样布置风水阵，采用看似赌博的方式，那就说明他有自信。

　　听着欧阳刚的话，赵门丰内心深处突然涌现出一股期待。如果自己的徒弟王轲能够在这种情况下，最终能够击败欧阳刚的孙子，那欧阳刚的脸色，会变成什么样子？

　　“小子，别让我老人家失望啊！”赵门丰并没有再继续回答欧阳刚的话，而是在心中默默地想到。

　　全心全意做某一件事情，而且这件事情还是自己擅长的，可以说这种工作效率极高，随着欧阳岩启动了第三个风水阵，王轲终于把“四季阵”给彻底刻画完毕，因为有八枚用石头制作成的攻击符为后盾，他布置而成的“四季阵”，乃是三种攻击阵暴露在外面，而最后一种属于隐匿起来，甚至连欧阳刚和赵门丰两人都没有察觉到，他在无声无息中布置出来。

　　刷！刷！刷！

　　三块石头被王轲瞬间抓在手中，他的身形一瞬间冲出布置好的风水阵，面对欧阳岩布置的风水阵攻击，王轲嘴角流露出一丝笑意，顿时快速在欧阳岩和他布置的风水阵外面，又快速的布置了一个阴煞阵。

　　阴煞阵，能够聚集四面八方的阴气和煞气，能够不断地让阴煞阵中的人身体被不断地侵蚀，力量越来越弱，甚至能够影响到他们的心智。同样，阴煞阵还有另外的效果，那便是能够蚕食别的天地灵气，影响周围别的风水阵的发挥，削弱周围风水阵的威力。

　　站在一旁观看的欧阳岩，随着王轲风水阵布置好的那一刻，那张红光满面的老脸上，顷刻间变得一阵呆滞，他的眼神中闪烁着难以置信的神色，嘴角狠狠抽搐，甚至他自己都能够感受到心跳的加速。

　　缓缓地抬起胳膊，用那只右手揉了揉自己的眼睛，当视线恢复清明后，欧阳刚感觉自己看到了这个世界上最不可思议的一幕。

　　艰难的转头看向赵门丰，他嘴唇嚅动中，骇然问道：“四季阵？他……他布置的是四季阵，整套四种风水阵布置成的连锁阵法？先秦古阵中十大出名的风水阵之一？他布置了三种明面上的风水阵，却还有一种属于隐匿状态？连……连我都没有发觉的隐匿风水阵？”

　　赵门丰眼神中流露出一丝惊讶之色，看着欧阳刚脸庞上的震撼之色，他低声问道：“你也知道先秦古阵十大风水阵？能看出来王轲布置的是四季阵？”

　　欧阳刚慢慢压制住内心中的震惊，嘴角流露出一丝苦涩，嘴唇嚅动中，用只有两人才能够听到的声音苦声说道：“没错，我听说过先秦十大风水阵，甚至我还曾经见识过先秦十大风水阵布置好的阵图。四季阵，我这辈子唯一一次被人在风水阵上击败，那是五十多年前，因为我以前在风水方面的天赋惊艳绝伦，我的父亲让我离开村寨，到外面去闯荡，心高气傲的我挑战过很多风水师，甚至比我风水级别高一两层境界的风水师，都败在了我的手中。”

　　“后来我听说有一个风水师等级深不可测的老人，住在青海祁连山山脉之中，所以我带着那份狂妄和斗志，寻找了对方足足两个多月，才找到那个老人，向他挑战。”

　　说到这里，他苦涩地摇了摇头，叹道：“也是那一次，让我的性格得到了彻底的蜕变，从骄纵狂妄，终于变得内敛了很多，也知道了天外有天人外有人的道理。你根本就想不到，对方只用了三四分钟的时间，便布置好了一套风水阵，而那套风水阵，便是眼前的四季阵。”

　　“那一次，我败得很彻底，当时整个人都傻掉了，就在祁连山山脉之下，盘膝而坐了足足三天三夜。也就是那一次，我的修为境界突破到了第四重炼精化气境界，也就是那一次，我的风水师级别突破到了地师境界。”

　　看着赵门丰那逐渐变得古怪的神色，欧阳刚没有察觉到赵门丰脸上代表着特殊含义的神韵，而是继续感叹道：“就仿佛像是当头一棒啊！把我从骄傲自大的状态中敲醒。”

　　赵门丰眼神中含着笑意，低声说道：“所以，你在那里居住了半年时间，而那位老人家也悉心教给你很多风水方面的知识，同样，对方也给你看了先秦十大风水阵阵图，只不过，在他想要把先秦十大风水阵阵图全部传授给你的时候，突然有一件重要的事情，让他离开了祁连山脉，我说得没错吧？”

　　如果说之前看到王轲布置的“四季阵”，欧阳刚的脸庞上挂着震撼之色，那此时此刻听着赵门丰的话，他的神情则像是见鬼了一般，整个人如同被无形的闪电给劈中，挺拔的身躯僵硬在原地，那双眼神中带着惊骇和震撼之色，失声惊呼道：“你……你是怎么知道的？”

　　赵门丰幽幽叹道：“如果当初不是因为我，恐怕你已经把先秦十大风水阵阵图学到手了！那位老人家，就是家师，当初他离开祁连山山脉的时候，是因为刚刚打到术师高级境界的我，遭遇到了这辈子的第一次真正的劫难，他老人家用逆天卜卦推演之法，算到我有次大难，所以赶到我游历的地方，损耗数十年寿龄，救下了我的性命，而他在随后的三个月，灌输给我无数的风水知识，最终仙逝。”

　　什么？

　　欧阳刚的身躯，猛然间颤抖起来，听到赵门丰用“家师”两个字，让他内心中充满了惊涛骇浪之意，而听到“仙逝”，一股悲苦情绪在他心中翻腾。

　　他这辈子，做梦都想再见到那位可敬的老人，当年那半年的悉心栽培，让他的风水师等级突飞猛进，在返回到村寨后，他闭关十年，风水师级别突破到地师高级境界。

　　后来，他离开村寨，赶到青海省祁连山山脉去寻找那位老人家，可是苦苦寻找数月，却最终没有找到，甚至当初那位老人家居住的房屋，都变得破烂不堪，显然是多年没有人居住。

　　他老人家，竟然是赵门丰的师父？

　　这也太巧了吧？

　　一丝侥幸心理，在他心中快速滋生，赵门丰被抓进村寨的时候，为了保住村寨不会外界的人所知，他真的想过把这个老人强行留在村寨，如果他不愿意，那只有杀死他。

　　如果他不是后来发现了赵门丰的风水师身份，并且得知他曾经乃是一位天师后，他心中那两种想法消失的无影无踪，并且把赵门丰当成了客人。恐怕，他永远都不知道那位老人的任何消息，甚至，他还会害了恩人的弟子。

　　“精彩的地方到了！”赵门丰突然开口说道。

　　欧阳刚神色一愣，快速收敛起所有表露出来的情绪后，快速朝着庭院之中看去。

　　此时王轲布置的“四季阵”，因为使用石头制作成的攻击符做阵眼，吸收外界的天地灵气速度，比欧阳岩刻画的风水阵，速度快上数倍，其威力更是大了七八倍。

　　在欧阳岩布置出第五道攻击阵法的时候，王轲布置的防御阵终于被击破，而四季阵也被顷刻间激发。

　　春风阵；夏雨阵；秋雷阵；冬电阵。

　　四种单独的阵法，有着息息相关，可以组成一个“四季阵”的连环大阵法，其每一个风水阵都具有着极强的攻击性。

　　春风阵的威力增强的攻击力便不会有太多，可是第二重的夏雨阵，威力就提升一大截，而第三层的秋雷阵，威力比夏雨阵更强很多，冬电阵同样比秋雷阵的威力强上很多倍。而最妙不可言的是，四季阵结合成的最强阵法，便是风雨雷电同时攻击，组成无限恐怖的末日世界。

　　而在顷刻间激发的整套四季阵时刻，一道道强风仿佛刀子一般，肉眼可见的风刃不断激射；骤雨磅礴而下，带着强烈的腐蚀性，让这片空间都变得如同鬼域；雷霆大作，一声声分贝超出人体听觉极限十倍不止的炸雷，从四面八方的天际滚滚而来，无形的气波激荡；乌云密布的天际，一道道闪电穿梭在密布的乌云之中，时不时的就有一道道闪电撕裂空间，劈向前方被激发的风水阵上。


第372章 心服口服

　　小小的庭院，如果有人从外面看，根本不会发现任何的异样，然而，谁要是踏步进入房门，恐怕就会感觉自己一脚踏进无边炼狱的环境中。

　　五块石头，在短短的十来分钟时间，又被他制作成了符，把四季阵再次用防御阵笼罩在其中，而他又用剩下的两枚石符布置出两道风水阵，分别是烈焰阵和寒冰阵。

　　而欧阳岩并不示弱，他的速度也变得越来越快，虽然他的脸庞上，此时已经被震撼到难以复加的地步，不明白王轲布置出来的风水阵，为何威力比他布置的风水阵，要强那么多倍，但他依旧快速的布置着一道道风水阵。

　　要知道，庭院的大小是有限的，而在特定的范围之中，布置更多的风水阵，并且还有激活的风水阵在互相的攻击，这种情况下越往后，刻画风水阵的难度就越大。

　　风水阵自成一体，一旦两种纠缠在一起的风水阵同时发动，那将会是一场激烈的角逐，到底是哪一方的风水阵会被彻底达到的覆灭，那只是时间问题。

　　时间一点一滴流逝，经过足足三个多小时的风水阵互相攻伐，终于欧阳岩布置的风水阵越来越弱，并且数量越来越少。

　　这怎么可能？

　　欧阳岩眼神中闪烁着难以置信的神色，目瞪口呆的看着眼前自己布置的风水阵，不断地被王轲布置的风水阵给蚕食，击毁，一股深深的无力感，滋生在心中。

　　到这个时候，站在一旁观看的欧阳刚和赵门丰两人，几乎是同时点了点头，互相了看一眼后，二老并没有再继续看下去，而是同时转头返回到一楼其中那间大客厅里。

　　“不用质疑了！这场比试王轲十拿九稳能赢！真是没有想到了，他竟然又让他大吃一惊了一次！也让我起到了教训孙子的目的！”欧阳刚脸上带着深深的赞叹之色，认真开口说道。

　　赵门丰也点头说道：“我也没有想到，他竟然能够布置‘四季阵’，说实话，关于先秦十大风水阵，连我都不会，这孩子现在学习的很多东西，比我都要厉害啊！”

　　欧阳刚神色微微一呆，眉头微蹙中好奇地问道：“老赵，这个不太可能把？当初那位……也就是你的家师，他可是有着先秦之前十套古阵谱啊！当初如果不是他急着离开祁连山脉，恐怕他都传授给他那些离开的古阵谱，让他好好的研究了。你是他的弟子，怎么可能没有传授给你？”

　　王轲摇头苦笑道：“你说的这个道理没有错，但他老人家离开祁连山脉，完全是为了赶出去救我，在救了我没多久，他老人家便用填鸭式的方式，把风水知识全部传授给我，那个时候，因为时间太紧张，而且我的基础便不是太牢靠，所以他老人家并没有传授给我先秦十大古阵法。”

　　欧阳刚带着好奇之色问道：“王轲不是你的徒弟吗？连你都不会布置那么精妙绝伦的古阵谱，为什么他却会布置？而且我发现，他布置的风水阵真的有问题，威力比别人布置的风水阵威力要大好多倍。”

　　赵门丰开口说道：“你到现在都没有看出来吗？之前我告诉过你，他在布置风水阵的时候，使用的是石头，而那些石头则被他制作成符，用石头制作成的符。欧阳老哥，我还清楚的你的，你说你并不会制作符，所以可能并不太懂。制作符，可选取的材料并不一定非要使用黄纸和朱砂墨，如果画符境界能够达到炉火纯青的地步，天下万物皆可为符，皆可用来制作符。”

　　欧阳刚的内心中，升起了惊涛骇浪般的震撼，赵门丰所说的这些话，让他做梦都没有想到，之前他和觉得赵门丰说的有些算是大话，可是现在再次听到他的确认，欧阳刚终于算是确定下来，恐怕他不仅仅没有说大话，反而是有些谦虚了呢！

　　不可思议啊！

　　那么年轻的青年人，他竟然能够快速的用石头制作成符，简直太厉害了，而且在那名短的时间里，他竟然便开始用刻画好的符布置风水阵，甚至连先秦时期十大风水阵之一的四季阵都能够布置的出来，了不起啊！

　　内心中深深的感叹，欧阳刚并没有在意赵门丰没有回答他的另外一个问题，那便是王轲为什么会刻画这种符，而赵门丰怎么不回。

　　每个人都有每个人的际遇，哪怕是师徒关系，恐怕有些东西注定是谁的，谁都不可能抢得走。

　　又过了二十分钟，欧阳岩失魂落魄的看着自己布置出来的风水阵，在对方布置出来的风水阵坚持许久后，最终全部被抹除掉，这种滋味就像是在他内心中产生了剧烈的地震，震得他有些晕头转向，震得他大脑一片空白。

　　心高气傲的他，面对这个结果，欧阳岩没有吭声。

　　“你输了！”王轲平静地开口说道。

　　欧阳岩艰难地移动着视线，慢慢移到王轲脸庞上后，嘴角才浮现出一丝苦涩滋味，默默点了点头，嘴唇嚅动中，最终还是没有说出话来。

　　下一刻，他的身形消失在原地。

　　站在庭院中的王轲，能够轻易地感受到飞奔返回到二楼的欧阳岩，他身上散发出来的气息格外絮乱。

　　眼神中闪过一道思索之色，王轲默默摇了摇头，他觉得自己能够感受到欧阳岩体内气息絮乱的情况，恐怕比他的修为境界更强的欧阳刚，也能够察觉到孙子的情况，并且欧阳刚的实力可是比自己要厉害多了，有他在这里，自己也不用太过操心。

　　把布置的风水阵全部破掉，当庭院里的情景又恢复到原本的状态，王轲微微一笑，这才转身来到一楼那间会客厅中，恭恭敬敬站在赵门丰和欧阳刚面前，开口说道：“师父，欧阳前辈，比赛完成了，如果你们二老没有什么其他吩咐的话，那我先去找个地方修炼一下，让消耗的心力补充回来！”

　　赵门丰默默点了点头，脸庞上带着淡淡的笑容。

　　欧阳刚则快速点头说道：“王轲，到之前你修炼的那个房间吧！你今天给了的惊喜太多了，现在我觉得，你将来的成就能够超过我和你师父巅峰的状态，加油，我真的很像看到你将来会发展到什么地步。”

　　王轲脸庞上浮现出一丝谦虚之色，笑着说道：“欧阳前辈，您老人家过奖了。既然如此，那我就不留在这里打扰你们二老聊天了，给我一个小时的时间，我就能够恢复心力。”

　　一个小时的时间很短。

　　在王轲恢复了心力和精神力，返回到一楼那间会客厅后，令他没有想到的是，欧阳岩此时正呆呆的坐在房间里面的沙发上，整个人浑身的气势有了翻天覆地的变化。

　　如果说之前的欧阳岩，像是一把锋芒四溅的利器，那现在他就像是一块朴实无华的墨玉。两种流露出来的气息，带给人截然相反的感觉。

　　看到王轲走进来，欧阳岩立即从沙发上站起来，快步来到王轲面前，英俊的脸庞上浮现出惊色，快速抱拳说道：“王轲兄弟，刚刚你真的是给我上了一课，让我彻底懂了我爷爷告诉过我的话。天外有天人外有人，古人诚不欺我，果然是太有道理了！我以前总以为自己的天下第一，最有天赋和才华的人，可是遇到你之后，我才发现我自己原以为的这份骄傲，其实后面还得加上自大两个字。”

　　“今天咱们的风水阵互斗比赛，我输的很彻底，证明你在风水阵方面的本事，比我强的太多。谢谢你点醒了我，我也为我之前那份狂傲而表达歉意。不过，今天你是赢了我，所以你彻底的激起了我心里的求胜心，所以接下来，我会更加的努力，寻求更大的突破几乎，希望以后也能够好好努力，等着我的挑战！”

　　王轲做梦都没有想到，欧阳岩竟然才短短一个小时的时间里，想通那么多的事情，并且说出这番极有道理的话语。

　　“不愧为天师境界的风水师的孙子，不愧为古武修为达到第六重境界超级高手的孙子。思想觉悟就是高啊！”在心中暗暗赞叹一番，王轲脸庞上浮现出一抹笑意。

　　谦虚了几句，王轲便不再说话，而是静静地看着赵门丰和欧阳刚继续聊着话题。

　　“对了，赵老弟，我还不清楚，你们怎么进入这苗疆之地的？难道真的是被那些敌人追杀，躲到这里面来的？”欧阳刚突然好奇地问道。

　　赵门丰很直接地说道：“其实，并不是他们把我们师徒二人逼进来的，而是我们自己进来的，因为我们进入这苗疆之地，是为了寻找离火坟的下落。传言离火坟有紫心木的存在，赵老哥你也知道的，紫心木能够治疗我这心力交瘁的问题。”

　　离火坟？

　　紫心木？

　　欧阳刚脸上浮现出认同之色，转头看了看他的孙子欧阳岩，沉默片刻后，在他眼底一道道思索的光芒闪烁一番后，这才慢慢说道：“其实，我知道离火坟的事情，并且，对于离火坟的情况也是非常的熟悉。如果我没有猜错，你们说的离火坟，就是我们村寨的圣地，里面非常的炎热，虽然像是火山口一般，但却从来没有爆发过。”

　　赵门丰和王轲快速相视一眼，师徒二人脸庞上顿时流露出激动和难以置信的神色。

　　离火坟竟然在这世外桃源里面？

　　这也太巧了吧？

　　如果不是自己两人因为特殊原因进入了这里，恐怕会朝着苗疆之地更深处赶去，而不是进入这个地方。

　　“欧阳老哥，不知道我们能不能进入离火坟？”赵门丰快速询问道。

　　欧阳刚苍老的脸庞上浮现出一抹苦笑之色，开口说道：“离火坟虽然是我们苗疆之地的圣地，但也不是不可以进去，但是每一个想要进去的人，都需要极大的考验，并不是任何人都能够进去的，村寨里的老祖宗们传下来的规矩，想要进入离火坟，必须要闯‘六重天’，只有闯过‘六重天’，才有资格进入。”


第373章 六重天

　　眼神中精光闪烁的王轲，没有等到赵门丰开口询问，便立即凑近一点欧阳刚，急促地问道：“欧阳前辈，您能不能给我们说一说，什么是六重天？闯六重天是什么意思？”

　　欧阳刚深深看了王轲一眼，然后才转头看向赵门丰，认真说道：“六重天其实是六个关卡，想要闯过去，是风水阵并不行，因为想要闯过六重天，其难度非常的打，普通人根本就做不到，除非是达到天师境界的风水师，否则其他风水师都做不到。”

　　“你们师徒二人，想要闯六重天，必须由王轲来做，因为他是古武者，有着普通人做不到的能力。当然，以他现在的境界，我也并不看好！”

　　说到这里，欧阳刚意味深长的看了眼王轲，慢悠悠的继续说道：“我给你们讲解一下，六重天的六道关卡吧！”

　　“第一道关卡是：刀山。一柄柄锋利的刀，刀锋向上，而所有的刀的数量绵延十里，其数之不尽，具体有多少柄刀，至今为止没有人能够数的清楚。最重要的一点，这一道刀山关卡，曾被人使用风水阵做过辅助，每一柄刀的刀锋都拥有着破护体真气的能力。王轲，一般的高手过不去，你听清楚了，想要翻过绵延十里的刀山，没办法飞过去，因为刀山所在的范围之内，其重力是咱们这外面的四五倍，并且，就算是有特殊的本事，能够飞行过去，也不会算数，必须靠着自身的实力，从刀山上踏过去，才可以的。”

　　“第二重关卡是五毒域，相信你们曾经应该遇到过这种差不多类型的地方，山外面那片无毒区域，算是模仿着五毒域布置而成的，其效果要弱很多。”

　　王轲和赵门丰的面色，一个个变得难看起来。

　　毒物区域他们清清楚楚，毕竟他们是师徒二人是从那个区域冲杀过来的，其危险程度绝对是太过巨大，可是听到欧阳刚的话，好像那个地方的危险程度，根本就不能和真正的第二重九重天关卡相提并论啊？

　　欧阳刚脸上浮现出似笑非笑的表情，开口说道：“第二重关卡的五毒域，一共有五种毒物，这五种毒物分别是蝎子、毒蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍。他们生存的范围，又是绵延十里，这里路的范围内就是浓密的树林，其中一条条四通八达的道路，非常容易迷失方向，所以进入里面后，必须能够靠着自己的独特办法辨别方向，同时也要躲避或者击溃扑上来的毒物，这些毒物的毒性，比外面那个毒物区域的毒物毒性，更加的浓烈几分，可以说是占者必死。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“欧阳前辈，您老说的我都记住了，您接着说下面的关卡吧！”

　　欧阳刚端起一杯清茶，轻轻呡了一口后，这才开口说道：“其实，这两个关卡并不算是太过危险，当然，对你如今的境界，或许难度有些大，但也并不是不能过渡过。可是下面四道关卡，如果你想要闯过去的话，恐怕就极度困难了，稍有不慎，你就极有可能损落在里面。”

　　“第三道关卡乃是蛊瘴阵，这是一个方圆十里的大阵，里面瘴气弥漫，即便是古武者都不可能不受影响，甚至修为越低，受到的影响就越大。并且在浓密的瘴气里面，隐匿者极其厉害的蛊虫，这些蛊虫神出鬼没，只要味道人类的生气，便会潜伏在四周，做好随时偷袭的准备。而且，只要它们接触到人类的皮肤，那恐怕在瞬间就能够钻入人体之内，到时候，恐怕就算是神仙，也很难存活下来了！”

　　王轲神色微微一动，快速追问道：“欧阳前辈，您说的我有些没懂，您的意思是，在瘴气里面，必须要时刻防备着这些蛊虫的偷袭，并且绝对不能让它们接触到自己的皮肤，对不对？”

　　欧阳刚点头说道：“没错，绝对不能！否则必死无疑。”

　　王轲认真地点头，心中却隐隐有些担忧，毕竟欧阳刚说的这些关卡，实在是太凶险了，稍有不慎就有可能死亡啊！

　　欧阳刚自然能够察觉到王轲的担忧，但他依旧不疾不徐地说道：“第四道关卡是无桥渡。千米之遥的山涧，没有桥梁，不能飞跃，不能使用任何的外力，比如作弊一般的绳索。听清楚了，其实不让用绳索，是对闯关卡的人来说，是一件好事，因为那个山涧范围内，被极为厉害的风水师，布置成疾风阵，甚至那个阵法经过长年累月的存在，不断吸收着天地间的灵气，却极少的被激活启动，所以它已经由风水师布置，转变为天然形成的风水阵特性。”

　　王轲和赵门丰的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，他们师徒二人的双眼里，爆射出难以置信的神色。

　　一个风水师布置的风水阵，竟然能够经过长年累月的时间吸收天地灵气，转变其自身的特性，朝着天然形成的风水阵演变，这简直也太不可思议了！

　　他们师徒二人曾经都在风水书上看到过这种情况，风水师布置的风水阵，如果随着不断吸收天地灵气，导致自身进行蜕变，那么它的范围会慢慢的开始拓展，一个方圆一百平方米的风水阵，恐怕都能够扩展到方圆一百平方公里，最终形成天然风水阵，其威力将会比之前强大数十倍，上百倍。

　　欧阳刚脸庞上终于浮现出一丝苦笑，继续说道：“这还不是危险的情况，因为这个千米之遥的山涧，并没有桥梁，想要渡过山涧，必须从悬崖峭壁上爬下山涧，来到下面的汹涌澎湃，流水湍急的酸河里，记住，这条河的水质具有强烈的酸性。他能够腐蚀人体的皮肤，肌肉，甚至能够腐蚀古武者释放出来的真气。所以，修为高的古武者，也必须以最快的速度游过这条酸河，速度快一分，危险就少一分。而在酸河里面，则有无数的变异鳄鱼，每一只鳄鱼的体积，都比外面普通的鳄鱼要大上两三倍，最重要的一点，它们的速度和攻击力极强。”

　　王轲感觉自己的喉咙稍微有些干燥，心脏跳动速度也比之前快了半个节拍。

　　赵门丰此刻却像是泄了气的皮球，苍老的脸庞上满是苦笑之色，慢吞吞的摇了摇头，才仿佛想通了什么，开口说道：“欧阳老哥，你继续说说吧！”

　　欧阳刚眼底闪过一道若有所思的神色，缓缓点头说道：“第五重是风水大阵，这个风水大阵，我没有什么好说了，因为它是我毕生仅见的最凶险的一个，天然形成，根本族谱记载的苗疆先祖们留下来的资料里，只有一个人破过那个风水大阵，也是唯一一个想要闯六重天，却全身而退的人。当然，他也是我们村寨第四十八代族长。”

　　王轲和赵门丰几乎是不约而同的点了点头，然而，在王轲看到欧阳刚突然沉默下来后，顿时脸庞上流露出迷茫之色，开口学问道：“欧阳前辈，您刚刚说的才一共五重关卡，那第六道关卡是什么啊？”

　　欧阳刚沉默片刻，深深看了王轲一眼，才开口说道：“至于第六重关卡是什么，这个到时候便知道了！王轲，适合闯六重天的人只有你，但是你的古武者修为境界和风水师等级，说句实在话，你太弱了，想要闯过去恐怕也是极度的危险，要知道，一旦闯关失败，那就是必死的下场。”

　　王轲转头看了看赵门丰，正准备开口说话，赵门丰便直截了当地说道：“他不会去闯的，因为他还有重要的事情要做！”

　　王轲面色微微一变，转头看着赵门丰，好奇地问道：“师父，我还有什么重要的事情去做？”

　　赵门丰冷声说道：“活下去，给我养老送终！”

　　呃……

　　王轲神色顷刻间变得一片呆滞，足足过了半分钟，他才转头看向欧阳刚，沉声说道：“欧阳前辈，我已经决定了，既然六重天关卡那么危险，难度那么大，还真是勾起了我内心中的战意。我是铁铮铮的男子汉大丈夫，有难度才能够让我欢喜，自从跟着我师父学习风水知识以来，我这一路实在是太顺利了，几乎没有遇到太多的坎坷，所以我想试一试，毕竟，现在能够引起我的兴趣的事情，不多了。”

　　坐在最里侧沙发上，一直沉默的欧阳岩，突然开口叫道：“王轲兄弟，你不能去闯六重天，如果你想闯，再等十年八年，等你变得更厉害一些吧！因为你现在如果去闯，可谓是九死一生的局面。之前咱们两人的比试，可以说我对你心服口服，毕竟你能够在比我年纪小好几岁的情况下，让我输的那么彻底，我打心眼里佩服你，所以，如果你在闯六重天的时候发生了什么意外，我的目标就没有了。”

　　王轲含笑说道：“欧阳大哥，我和我师父这次来的目的，就是离火坟，而目标便是紫心木能够治疗好我师父心力交瘁问题，如果得不到紫心木，我师父的生命时间绝对剩不到半年，所以，我必须闯一闯。”

　　说到这里，他的眼神快速朝着赵门丰瞟了一眼，然后才斩钉截铁地说道：“你们不要劝我了，现在任何人，不管说什么阻止我的话，我都不会改变主意，我意已决。”


第374章 村寨里的大震动

　　赵门丰看着王轲那坚定的神色，喉咙里突然像是被什么东西给堵住，一股暖流在他心房里流动，浑身血液的温度好似都升高不少，感动的滋味，让他突然间不知道该说什么。和王轲相处的日子以来，他曾经无数次的琢磨过王轲的性格，知道他认定的事情，恐怕就算是自己这个当师父的，都没有办法给改变，就比如当初为了用寒冰种子救白若尘一样，他那次绝对是冒着九死一生的危机，夜闯金学范的住处。

　　嘴唇嚅动中，赵门丰深深看了王轲一眼，默默的平复了下心中的感动情绪，这才缓缓吐出一句话：“安全第一，如果不行，退回来！”

　　王轲展颜流露出灿烂的笑容，开口说道：“师父，您老人家放心吧，我不是那种不知好歹的人，如果实在是一丝机会都没有，我不会逞强，也不会用我的性命开玩笑。”

　　欧阳岩眉头深深皱了起来，语气中带着一丝气恼，同样还有一丝的佩服，开口问道：“你真的要一意孤行？要知道，我们村寨的圣地，哪怕是我都不敢轻易越雷池一步。”

　　王轲淡淡笑道：“为了我师父，就算是刀山火海人间炼狱，闯一次又如何？欧阳大哥，你不用再说什么相劝的话了，如果你真想相让我平安回来，倒不如和我一起钻研下风水方面的知识。”

　　欧阳刚看着神情恢复平静，并且带着那份淡然笑意的王轲，心中微微犹豫了一下，这才苦笑着说道：“王轲，说句实话，我见识过无数青年才俊，以前在我眼中最优秀的，便是我这个孙子，可是他以前心高气傲，我对他并不算特别的看好。可是经过你们两人的比试，导致他能够看透一些事情，整个人的性格都变得收敛很多，这让我非常满意。”

　　“不过，他虽然优秀，但和你比起来，却差了那么一些，不管是你的天赋，还是你的性格，我都非常的满意！我相信一句话，吉人自有天相，希望你明天能够顺利闯过六重天。”

　　王轲笑道：“欧阳前辈，我一定不会让你失望，也不会让我师父失望的！”

　　晚饭有欧阳刚亲自安排，招待的非常好，虽然这与世无争的村寨，并没有外面那些大鱼大肉，但自供自足的世外桃源，美味佳肴依旧不少，甚至王轲和赵门丰，都喝到了欧阳刚珍藏多年的好酒。

　　晚饭结束后，赵门丰被欧阳刚安排到了二楼房间去休息，而王轲则跟着欧阳岩离开院落。

　　“欧阳大哥，我需要一些上好的和田玉，你们这里有没有？”吃饭的时候，王轲考虑了很多事情，既然要闯六重天，他觉得自己有必要做好充足的准备。

　　欧阳岩好奇问道：“和田玉我们这里有，而且数量极多，我大哥在外面社会中做生意，他很多次都从缅甸或者是新疆那边弄到了大批的和田玉送回来。”

　　王轲疑惑道：“欧阳大哥，你们这个村寨简直就是世外桃源，我很好奇，你们到底是什么时候搬到这里来的？还是世世代代就生活在这里？”

　　欧阳岩笑道：“我们祖辈乃是风水界的大师，秦超灭亡后，我们祖上便搬到这里来了。当初搬到这里来的，总人数也就数百人，可是到了现在，我们村寨加起来足足超过了五万人。走，我带你去村寨宝库，你需要多少和田玉都可以。”

　　王轲含笑点了点头。

　　村寨的宝库，放置着村寨里大量的金银财宝，还有很多名贵的东西，比如草药，矿石等等。

　　不过，王轲毕竟是外面进来的人，负责看护保护的四名老者，并没有同意让王轲进入宝库里面，结果还是欧阳岩进入宝库，从里面带出来上百块制作成玉佩的和田玉，交到了王轲手中。

　　“太多了，我用不了那么多！我拿二十快就差不多了！”

　　王轲从里面挑选出二十块和田玉，把剩下他的推给欧阳岩，这才笑呵呵地说道：“我需要用这些和田玉，制作成符，这样的话，在闯六重天的时候，保命的机会就会大很多。”

　　用和田玉制作成符？

　　欧阳岩呆呆看着王轲，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“王轲兄弟，符不是需要使用黄纸和朱砂墨，毛笔等东西才能够制作吗？你竟然用和田玉制作符？这怎么可能？我从来可就没有听说过。”欧阳岩目瞪口呆地问道。

　　王轲笑道：“其实，天地万物皆可为符。而我就属于那种运气特别好的，正好能够使用其他物品制作成符。就像是咱们之前风水阵比试的时候，你开始就立即布置刻画风水阵，而我则没有，之所以我布置的风水阵威力大，并且格外稳固，能够承受你布置的风水阵攻击时间长，就是因为我用石头制作成的符为阵眼，所以才能够更胜一筹。”

　　“嘶……”

　　欧阳岩被王轲的话，给彻底的震住，眼神中带着不可思议的神色，好半晌才苦笑着说道：“真是没有想到，你竟然能够做到如此逆天的事情。”

　　王轲微微一笑，并没有流露出一丝的自傲之色。

　　带着和田玉返回到欧阳刚给他安排的安静住处，这是一个位置格外偏远的小院里。

　　安安静静把二十块和田玉，风别制作成各种效果的符，然后王轲才盘膝坐下，认认真真的修炼起来，之前在吃饭的时候，他已经和村寨的族长欧阳刚商量过，准备明天一早便开始闯六重天。

　　安静的山林里面，欧阳刚和六名老者盘膝在蒲团上，他的眼神中闪动着奇异光芒，认真说道：“六位族叔，我需要‘紫馨丹丸’，毕竟赵门丰的师父，曾经对我有恩，王轲如今既然决定要闯六重天，那就必须帮他一把，算是我还了那份人情。”

　　六名老者如同石像般盘膝坐在蒲团上，他们的神情格外平静，双眼微微闭起。

　　突然，其中一名老者睁开了眼睛，一道道璀璨的光芒从他眼底闪过后，这才开口说道：“紫馨丹丸是咱们村寨的无上圣药，服用一颗，不仅仅能够在顷刻间恢复所有消耗的真气，甚至还能够稳固修为境界，拓展丹田空间，拓展经脉宽度，甚至紫馨丹丸里面，还蕴含着一丝道的意境，能够让服用者在顷刻间，心境提升一个层次，你真的想好了？”

　　欧阳刚默默点头说道：“来到这里之前，我就已经想好了！先不说报恩的话，王轲乃是天纵奇才，甚至比我这辈子见到过的任何一个人都要逆天。你们难道不觉得，年仅二十岁的他，能够达到如今这种境界，和传说中先秦时期的强者相比，也不遑多让嘛？结下一份善缘，我想对咱们村寨只能是有益无害。”

　　另外一名老者骤然间睁开了眼睛，他的手心中托着一个精妙绝伦的紫色瓷瓶，一瞬间，一股澎湃的真气破体而出，竟然神奇地把紫色瓷瓶给平托起来，让它漂浮在欧阳刚面前，淡淡说道：“你是族长，既然你已经决定，那我们也不会有任何问题！”

　　这六名盘膝而坐的老者，他们就是当初在王轲闯进村寨的时候，突然出现了六名强者，当初他们散发出来的气息，只有第五重炼气化神高级境界，可是这一刻，他们散发的气息飘渺而虚无，哪里是什么炼气化神高级境界，他们任何一个人的气息，都要比第六重境界的欧阳刚要强很多。

　　欧阳刚伸手把漂浮在面前的紫色瓷瓶抓在手中，正准备开口说话，其中另外一名老者突然睁开眼睛，看着欧阳刚说道：“如果可以的话，我觉得你也用不着故步自封了。老祖宗留下来的传统虽然重要，但咱们村寨里如果能够多一些孩子学习风水，成为优秀的风水师，也是一件好事。如果你愿意，找机会培养一些孩子成为风水师吧！”

　　欧阳刚面色微变，那张苍老的脸庞上流露出一丝笑容，开口说道：“既然六位族叔同意，那我是没有任何问题，当年我就想多培养一些风水师，但是……算了，当年的事情不说了！我会考虑好慢慢培养的。”

　　村寨来客的消息，昨天就仿佛长了翅膀似的，整个村寨的人都知道了这个消息，尤其是昨天夜里，王轲准备闯六重天的消息，有以飞快的速度传递了出去，顿时，整个村寨都沸腾了。

　　天刚猛蒙了的时候，几乎所有的村民都停下了工作，快速赶到族长欧阳刚居住的院落外面，每一条道路几乎都被拥挤的水泄不通，有一些挤不过去的村民，直接来到“六重天”第一重天的刀山山脚下等待着。

　　村寨的圣地离火坟，乃是所有人心目中的圣地，能够进入圣地的人只有七人，那便是族长欧阳刚和六位村寨里的老人。

　　这十几年来，已经没有人敢闯“六重天”，所以，如今有人要闯“六重天”，所有人都被深深地刺激一把，尤其是这位要闯“六重天”的人，还是村寨外的来客。

　　阳光明媚的天气，大清早，欧阳刚便命人准备好早餐，陪同着王轲和赵门丰吃完早饭后，欧阳刚单独把王轲叫道了会客室里。

　　脸上带着不解之色，王轲随手把会客室的房门关闭，这才看着欧阳刚开口询问道：“欧阳前辈，您叫我过来，有什么事情需要吩咐？”


第375章 闯刀山

　　静谧的房间里，欧阳刚转过身深深看了王轲一眼，然后掏出那紫色瓷瓶，递给王轲后淡淡说道：“有一件事情，或许你不清楚，当年你师父的师父，也就是你的祖师，对我有恩，所以今天我还这份人情。这里面是我们村寨的圣药紫馨丹丸。它最直接的效果便是，当你的真气消耗干净后，服用这么一颗紫馨丹丸，就能够在顷刻间恢复真气到巅峰状态，至于其他好处，你服用后就能知道。”

　　“顷刻间恢复真气到巅峰的丹药？”

　　王轲的双眼瞪得滚圆，眼神中流出震撼之色，他的视线，艰难的从紫色瓷瓶上移到欧阳刚的脸庞上，拼命地咽了口唾沫，强压下“怦怦”狂跳的那颗心，苦笑着摇头说道：“欧阳前辈，这紫馨丹丸太贵重了，我……我不能要！”

　　欧阳刚微微一笑，伸手把紫色瓷瓶塞到王轲手中，开口笑道：“拿着吧！你就当是我的一份心意好了！在你闯‘六重天’的时候，我帮不上什么忙，只能送给你这个，祝你一臂之力了！你不要再推辞了，不管是为了你，还是为了你师父，你都需要这紫馨丹丸。”

　　王轲沉默下来，接在手中的紫色瓷瓶，传递过来一阵清凉的感觉，让他整个精神都微微一震。脸庞上浮现出一抹激动和感动，王轲思考片刻后，便点了点头，带着感激之色开口说道：“欧阳前辈，大恩不言谢，今天您老人家赠送的这份厚礼，我王轲铭记于心，如果将来有什么需要我做的，您老人家尽管开口，只要我能够做到，哪怕是刀山火海，我王轲都不会眨一眨眼睛！”

　　他明白，欧阳刚赠送的这份厚礼实在是太重了。要知道，能够顷刻间恢复消耗干净的真气，这是多么好的圣药？

　　可以说，在危急关头，这就是保命符，这就相当于多了一条命啊！

　　把装有紫馨丹丸的紫色瓷瓶贴身放在衣服里面的口袋里，并且把拉锁拉死，他这才抬头看向欧阳刚。

　　欧阳刚看着王轲的举动，心中颇为满意，刚刚王轲的那番话，让他觉得自己做的很正确，能够和这么一位前途无量的青年人交好，这对村寨绝对有着极大的好处。

　　毕竟，将来自己把族长之位交给孙子欧阳岩后，到时候他们小辈将会代替自己这些老家伙，如果有王轲的帮助，恐怕不管是对孙子欧阳岩，还是对村寨，都算是多了一份力量。

　　“走吧！今天就看你的表现了！如果你觉得没有办法继续前进，不论你闯到第几关，都必须退回来，留得青山在不怕没柴烧，不要因为一时的头脑发热，而搭上自己的性命！我相信，就算是你师父，也不愿意看到你丧命在‘六重天’里面。”欧阳刚拍了拍王轲的肩膀，在他转头看向房门处的时候，房门无声无息的自动打开。

　　跟在欧阳刚身后，当来到院落里后，王轲便发现师父赵门丰递过来询问之色。

　　“师父，欧阳前辈刚刚赠送给我一颗他们村寨的圣药，能够顷刻间恢复所有真气的丹药。”王轲来到赵门丰身边，用只有两人才能够听得到的声音说道。

　　赵门丰心中一惊，转头瞟了眼神情淡然的欧阳刚，默默点了点头。

　　对于欧阳刚的这份举动，赵门丰可以理解，毕竟当年自己的师尊曾经对他有恩，如果严格算起来，哪怕只教导他半年时间，但也算得上是记名弟子了。而且，自己的徒弟王轲，不管是古武者修炼天赋格外逆天，就连风水天赋，也是强的一塌糊涂，所以他心中恐怕是想要和自己师徒二人交好，所以才送上这么一份大礼。

　　“我还是那句话，安全第一。如果你要是出了什么意外，恐怕我接下来的生命，都会在遗憾和痛苦中度过。”赵门丰认真说道。

　　王轲重重点头，沉声说道：“师父，我会注意安全，但也会全力以赴！您老人家等我的好消息吧！”

　　赵门丰轻轻拍了拍王轲的肩膀，那双眼睛里的晶莹水迹快速浮现，但在转过头十几秒钟后，又快速的压制下去。

　　走出院落，王轲的神色微微一呆，他做梦都没有想到，院子外面竟然会有那么多的人，放眼望去，恐怕围在外面的村民，最少都有一两万人。

　　欧阳刚脸庞上浮现出一丝笑意，但神情中也带着那份威严，轻声笑道：“王轲，你可知道，我们村寨可足足有十几年没有人敢闯‘六重天’了，而这次闯‘六重天’的人，竟然还是村外来客，所以大家得到消息后，恐怕都会赶过来观看！你别在意，放平心态，全神贯注的去闯‘六重天’吧！”

　　在他心中，哪怕是王轲修为天赋，风水天赋都算是强到了逆天，但想要闯过‘六重天’，恐怕希望也不大，要知道，整个村寨里面，修为在第五重炼气化神境界的，都不在少数，甚至连他自己都不清楚，到底有多少村民隐瞒了修为境界。毕竟，村寨里几乎人人修炼，有的人修为突破的飞快，有的人则默默无闻，总之他相信，在村寨里面，绝对不止那六名守护长老的修为比他高，绝对还有其他高手。

　　王轲点头说道：“欧阳前辈，我理解！”

　　周围围观的村民，此时也看到了王轲，其实昨天已经有不少人见到过王轲，甚至昨天那些守护在唯一通道处的古武者大汉们，也都发现了王轲，他们昨天已经接到了通知，得知那一老一少师徒二人，乃是村寨的贵客。甚至几乎所有的村民，都得到一个命令，那便是族长亲自派人传出来的：那位被他们抓进来的老者，他的师父曾经对族长有大恩，所以命令所有人见到那一老一少，都要客气对待。

　　居住在这村寨里的村民，几乎人人都是性格淳朴、善良，尤其是族长欧阳刚，在他们心中地位非常的高，对族长有恩，那也等于对村寨有恩，所以哪怕是昨天那十几个被王轲打趴下的大汉，都悻悻把心中的不满驱除，毫不在意昨天的冲突了。

　　“你们说，那个青年人是不是太自大了？他这么大的年纪，哪怕是修为境界高了一些，恐怕也难以冲过‘六重天’，进入咱们族的圣地吧？”

　　“我觉得这个青年人，也有些太夸张了，如果‘六重天’那么好闯，咱们族里那么多高手，怎么这十几年都没有人敢闯？我看啊！他是一个外来的客人，并不知道‘六重天’的真正凶险。”

　　“我倒是觉得，那个青年人勇气可嘉，而且我也听说了，他闯‘六重天’，其实是为了进入圣地离火坟，想要到离火坟里找到紫心木，用来救治他的师父。这孩子虽然年纪轻轻，但却是一片孝心啊！”

　　“我也听说这个消息了！不管他是不是自不量力，单单是这份孝心，就足以感动我！”

　　“希望他能够闯过，如果他能够闯过这‘六重天’，找机会我也试一试！”

　　“……”

　　在一片议论纷纷的声音中，王轲和赵门丰跟随着欧阳刚以及村寨里一些颇为有名望的老者，来到了一座巍峨的大山之下。

　　阳光的照耀下，刺眼的光芒何止千道万道，明晃晃的光芒四溅，看上去格外的壮观。

　　“王轲，这座山就是刀山，长宽都是十里地，这座刀山上到底有多少把刀，没有人清楚，哪怕是当初闯过刀山的祖辈们，都没有办法清楚这里到底有多少，或许，当初带领着全族人来到这里隐居下来的那第一位族长，知道这个刀山的数量吧！”

　　欧阳刚看着刀山巍峨壮观的景象，深深叹了口气，这才转头看向王轲，继续说道：“你做好准备了吗？如果做好准备，那就开始吧！我和你师父，以及我们所有人，都期待你的表现！希望你能够让我看到奇迹的发生。”

　　王轲深深吸了口气，重重点了点头。

　　奇迹吗？

　　既然他们都不相信自己能够闯过去，那自己就创造一次奇迹又如何？

　　为了自己的性命也罢，为了师父他老人家心力交瘁的问题也罢，总之，自己一定要闯过去，一定要成功。

　　缓缓转过身，王轲的目光落在赵门丰身上，他的眼神中带着一往无前的执着，直挺挺的跪倒在赵门丰面前，重重磕了三个响头，然后才在数万人鸦雀无声的眼神中，坚定说道：“师父，虽然我知道生命重要，但有一句话，我必须说，危险是存在的，意外在很多时候也是不可避免的！不管如何，您老人家都要好好地活下去，如果我没有能够出来，您老人家也要想尽办法，找到治疗心力交瘁的办法，我不希望您老人家这一身风水本事失传。”

　　他没有留给赵门丰说话的时间，身形如同利箭一般朝着刀山唯一的小道上奔去。

　　没有人注意到，在刀山隔壁一座山峰之上，六名身体挺拔的老者，身体笔直的站在那里，看着王轲朝着刀山边缘奔去，其中一名枯瘦如柴的老者暗暗摇了摇头，淡漠说道：“我觉得，那个青年人并没有什么希望！六重天如果那名好闯，咱们族里恐怕会有很多高手闯过去。”

　　他身边的一名老者，抬手摸了摸下巴，开口说道：“我倒是不这么认为，这个青年人还不仅仅是一名古武者，古武者面对那些风水阵，除了强力破除，根本就没有其他办法，而他不一样，他同样还是一名风水师，虽然风水师级别太低，但也许会有几分可能！”

　　另外一名老者开口说道：“哪怕他是风水师，我觉得可能性也没有多少，甚至我觉得，他连一成希望都没有！毕竟，他的古武者修为太差了！第五重炼气化神中级境界，就想闯过六重天，实在是太难太难！我倒是觉得，咱们可以猜一猜，他到底能够闯到第几重关卡。”

　　“第三重吧！如果他服用那颗紫馨丹丸的话，我觉得他倒是能够多坚持一个关卡，但顶多也只能达到第四重关卡。你们别忘了，当初在我达到第五重炼气化神高级境界的时候，也闯过‘六重天’，结果你们都清楚，我仅仅闯到第三重关卡，便被逼退了回来。”一位脸庞上有一道蜈蚣状刀疤的老者，深深感叹道。

　　“是啊！咱们六个当年都闯过‘六重天’，虽然在达到第六重炼神返虚中级境界的时候，才艰难的闯过去，但其中也有着极大侥幸缘故，毕竟咱们当初可每人都浪费了一颗紫馨丹丸。”另外一名老者苦笑着说道。

　　第一位开口说话的老者，深深吸了口气，他的嘴角勾勒出一抹笑意，淡淡说道：“咱们拭目以待吧！这都几十年没有离开村寨了，几十年来，咱们活的也太无趣了，我倒是希望这孩子能够创造一个奇迹，带给咱们点乐趣。”

　　其他人纷纷苦笑着摇头，显然他们对王轲都没有抱什么希望。


第376章 大失所望

　　身形来到刀山的边缘，王轲抬头看着上方密密麻麻数不尽的竖立刀锋，眼神中浮现出坚定之色。他并不是鲁莽的人，站在刀山边缘陈思片刻后，便慢慢弓腰，控制着体内的真气注入双手上后，他这才慢慢把双手按在刀锋上面。

　　“果然能破真气防御，好似这些刀锋上面，有一种腐蚀性力量。”

　　王轲的双眼微微眯了起来，以前有人闯过刀山，所以这座刀山上的刀锋，绝对不可能太厉害，哪怕是能够破开真气防御，恐怕也会有一定的程度，毕竟这个世界上，犯事都有个度。

　　源源不断的真气快速注入双手之中，他从开始只使用后天境界的真气强度，不断地加厚真气的释放，终于，在王轲释放的真气强度达到先天后期后，刀锋上的奇异力量，便不能再破开防御真气。

　　“看来自己思考的没错，果然是这种情况，而想要在刀山上踩着刀尖行走，就必须时刻释放着先天后期境界强度的真气，这样才能够导致防御真气不会被破开。”

　　一丝笑容爬上他那英俊的脸庞上，王轲内心中也流露出不少的震惊之色，他实在是难以相信，到底是什么人能够做出如此大的手笔，这座刀山上的刀具体有多少，他不是很清楚，但他清楚一件事情，仅仅是自己放眼朝上看去，恐怕出现在视野中的刀就不少于数万把，想一想这蔓延十里范围的面积，所有地方都插满了刀，恐怕这个数量最少也得有数十万把吧？

　　数十万把，甚至超过百万把锋利的刀，每一把上面都具有破真气的奇异力量，这种大手笔绝对是绝无仅有的。

　　“按照欧阳岩的说法，他们这个族群来到这里生存，可是有着悠久的历史，那个时期竟然就能够打造那么多的刀，并且带到这个地方来，恐怕他这个族群以前都非常的厉害。如果这些刀拿出去的话，恐怕将会是武林中人的一场悲剧，甚至，哪怕是用来武装军队，在眼前恐怕都绰绰有余了！”王轲苦笑着摇了摇头，突然灵机一动，另外一个念头顿时出现在他的脑海中：“或许，这个村寨的先辈们，恐怕还真有人是将军，否则这么多的刀，普通的族群根本就没办法弄到手。”

　　慢慢收敛起心中的思索，王轲把脚上的鞋子脱掉，伸手装进外套的衣服兜里，然后控制着真气，布满脚底处，并且在他的刻意控制下，释放真气的强度在先天高级境界古武者的水平。

　　不能使用太多的真气，因为后面将会遇到更加危险的情况，多保存一份实力，接下来保命的机会就会越强一些。

　　神情如同翩翩起舞的蝴蝶，从地上跃起后，便站立在刀锋之上，一片平衡着自己的身体，一边一步步朝着刀山上前进。

　　十里路的路程，对他来说并没有什么难度，毕竟只要自己释放出真气，不让自己的脚受到伤害，那就能够不断前进，十里路而已，他觉得自己消耗不了太多的真气，就能够顺利的通过。

　　远处另外一座山峰上的六名老者，看到王轲的举动，一个个纷纷摇头，其中一名老者叹息道：“这小子恐怕要吃苦头了，他不了解刀山的特性，现在竟然脱掉鞋，用真气布在脚底，等一会，他就会发现情况的变化，到时候，有他头痛的！”

　　“没错，最正确的方法应该是让脚底布满真气后，快速朝着前方冲刺，一口气冲到顶点，在这种极端的时间里快速冲刺，这样的话才能够减少真气的消耗数量。”另外一名老者也点头赞同道。

　　“以他的修为境界，以及体内的真气强弱程度，他如果按照这种缓慢进行的方式，恐怕最多能够走出八九里路，就会把体内的真气消耗一空，他绝对想不到，刀山上面没有任何的天地灵气存在，在第一重和第二重天的地方，只有微弱的天地灵气存在，如果他能够停在第一重和第二重天之间有天地灵气的地方，他如果修炼几个小时，应该才能够恢复一些真气。”那名脸上有着一道蜈蚣形状刀疤的老者，忍不住感叹道。

　　“我觉得，他不应该知道这种事情，欧阳刚的性格你们都了解，恐怕他不会提醒那个青年人这个问题，毕竟，一旦提醒他，就算是帮他作弊。欧阳刚能够找咱们为那个青年人讨要紫馨丹丸，却不可能帮助他作弊。”之前第一位开口说话的老者说道。

　　“没错，我也是这么认为！”另外一名老者说道。

　　六名老者，他们静静观看着一步步行走的王轲，一边摇头评价着，一边脸上流露出失望之色，他们觉得王轲想的太简单了。

　　已经登上刀山的王轲，并不知道远处另外一座山峰上，有六名老者在议论他。他的速度保持在普通人小跑的速度，一点点的朝前赶去。

　　当他前行不足三百米的时候，他便发现了不对。因为刀锋的锋芒越来越强烈，导致释放出的先天高级境界的真气有些不够用了，而且真气消耗的速度，比刚刚踏上刀山的时候，要快上不少。

　　“难道越往后，这种情况越厉害？”

　　王轲心中生出这个念头，顿时觉得自己有必要改变策略了，如果真的被自己猜中，那现在唯一有效率的行径，便是在释放出更多真气的时候，加快速度。

　　真气不断地喷发而出，一股股肉眼可见的真气凝聚在他的脚底，而他的身形则像是一阵风一般，开始加快，开始冲刺。

　　六里路的路程，消耗的时间并不多，毕竟他身为古武者，速度方面足以和一辆普通的轿车快速前进相提并论了。

　　然而，这六里路的路程，他证实了自己之前的猜想是对的。当他每过一段路程，刀锋上的风刃力量就越强，那股具有腐蚀性的力量也就越厉害，导致真气的消耗速度开始加快。

　　也就是到达这个地方，王轲释放的真气强度，已经足以和第四重炼精化气中级境界相提并论，因为第四重炼气化神初期级别的真气释放，那些刀锋已经能够破开，为了不让自己受伤，他只能够不断地释放出更强力的真气。

　　“不行，绝对不能这样下去了，真气消耗的速度太快了！而且这个刀山上，仿佛有股神秘的力量笼罩，这里面竟然一丝的天地灵气都没有，自己单纯的消耗，却没有办法补充消耗的真气，如果这样的话，别说冲过刀山的十里路全路程，恐怕自己到第七里路或者第八里路的时候，自己就会受不了。”

　　脑海中快速的靠着，王轲的速度并没有减慢半分。

　　远处的山峰之上，六名老者脸上的失望之色更加的浓厚。

　　“看来，那个叫王轲的青年闯‘六重天’，简直太儿戏了！这才第一重刀山，恐怕他都闯不过去了！以他现在的方法，哪怕是提速了不少，但依旧不行，在刀山上不能补充真气，消耗量却非常的巨大。我敢说，最多再过一两里路，他就会损落在里面。”那名刀疤脸老者摇了摇头，叹息道。

　　“是啊！本来我还以为能看点乐子呢，现在恐怕要失望了，这个青年人，唉……”

　　他们在等待，等待着王轲放弃，毕竟在他们眼中，王轲这种不使用全力以赴的做法，是绝对的错误。

　　刀山上，已经前进六公里的王轲，脑海中快速思考着，与此同时，他的速度开始爆发到了极限，而且，他还在这刀山上使用起了玉思妙教给他的那种精妙绝伦的步法。

　　随着体内真气消耗的实在是剧烈，王轲心中也是充满了苦闷，他做梦都没有想到，从第六公里到第七公里，他体内的真气竟然消耗了足足五分之三。再这么下去，他绝对没办法安全的度过这座刀山。

　　怎么办？

　　难道要现在返回？

　　如果返回的话，越往回走所需要消耗的真气越少，自己体内还剩下五分之二的真气，如果全速爆发之下，应该能够冲出刀山。可是回去，也就等于自己的闯关失败，就会丧失进入离火坟的资格。

　　不行！

　　绝对不行！

　　师父他老人家命在旦夕，如果不得到紫心木，他老人家就会因为心力交瘁的问题死亡，自己绝对不能眼睁睁的看着他老人家死去。

　　可是，这样不断地前进，体内的真气消耗实在是太大了，源源不断的释放真气，而且两只脚地下，都必须布满真气才行，否则就会导致脚底被刀锋割破，或者是贯穿。

　　突然，他灵机一动，一个绝妙的主意浮现着他的脑海中：闯这第一重刀山，是说让自己能够顺利通过，虽然要求不能够飞在半空中，但没有说除了飞行之外，其他方面的限制啊！

　　如果不用双脚踏在上面，不用让双脚脚底布满真气，那用手也可以啊？

　　想到这里，他的眼睛逐渐亮了起来。

　　身体在半空中越强，以一百八十度翻转，顷刻间，他体内的真气蜂拥缠绕在他的手指上，释放的强度已经达到第五重炼气化神初级水平，就这样倒立着，双手瞬间抓住两道刀锋，而双脚在伸直朝上。

　　随着双臂的摆动，他的身体快速朝着前方赶去。

　　这样前进，哪怕是速度和之前爆发时刻相比慢了将近一半，但消耗的真气量，却只有原本的十分之一。

　　“这个办法有效！”王轲心中一阵激动，眼神中也在此刻流露出一丝笑意。

　　如今想到这个办法，并且按照这个办法朝前行进一里路后，王轲完全的放心下来，因为他可以肯定，按照自己这个办法，绝对能够通过这十里路的刀山，甚至在闯过去后，体内的真气也不会消耗的干干净净。


第377章 大跌眼镜

　　远处刀山的下面，村寨族长欧阳刚面色变得极其古怪，他怎么都没有想到，王轲竟然能够想出这么绝妙的注意，倒立着用手指接触刀锋，只要捏着刀锋的风刃，身体不会歪倒，这样的话真气消耗的就会非常的稀少。

　　他曾经见到过不少于数十人，企图闯“六重天”，当然也见到过数十人闯这第一重刀山，可是那些人中，包括自己在内，当初都是靠着实力硬生生的冲刺过去，却还是第一次见到有人用这种方法。

　　“看来，智慧永远都要比强力更有效。”

　　欧阳刚心中暗暗一叹，视线转移到身边的孙子欧阳岩身上：自己这个孙子，也算是天资聪明，但是长年累月生活在村寨里面，哪怕是其中有两年出去学习，但长时间的潜移默化，他适应这种与世无争的世界，所以在思考问题方面，在为人处事方面，还有对各种处理方面，都实在是太简单了，和年纪比他还小的王轲相比，恐怕都要差上一大截。

　　抬手摸着下巴，欧阳刚觉得有必要让孙子离开村寨，到外面的世界去生活一段时间，再好好的让他锻炼下。

　　另外一座山峰上的六名老者，原本那挂着失望之色的老脸上，神情变得一片呆滞，他们傻傻地看着王轲，嘴角忍不住地抽动着，简直就像是傻掉了一般。

　　这样也行？

　　用手换脚前进？

　　好半晌，他们才艰难地扭动着脖子，面面相觑一番后，其中一名老者苦笑道：“看到那小子的做法，突然间我感觉咱们的脑袋瓜子，到底是不是石头做成的？难道咱们的脑浆都变成了肌肉？这么简单的办法，能够节省太多的真气，而且非常的有效，咱们当初就没有人想出来？”

　　“没错，这小子虽然修为不怎么样，但是脑子太灵活了！啧啧……我现在突然对他又产生了一丝的兴趣，希望，他能够带给咱们更多的惊喜。”

　　一阵沉默后，突然其中一名看着王轲的老者，眉头微微扬了扬，迷惑道：“那小子怎么停下来了？他的身体竟然侧趴在刀锋上面，慢慢的朝着前方爬动？太古怪了。”

　　那名刀疤脸老者眼神中爆射出一团惊讶之色，快速说道：“他现在已经距离刀山最后的边缘，还剩下两百五十米的距离，而最后的这两百五十米距离，则有天地灵气存在，等过去这个距离，就是连接在一起的五毒域，而他能够恢复真气的时间，也只有这两百五十米的距离中。”

　　“这小子的眼光真贼啊！竟然能够清楚的意识到身边天地灵气的存在！我现在也对他有些看好了，最起码的，这座刀山对他已经没有了任何的威胁。”其中一名老者感叹道。

　　侧趴在刀锋之上的而王珂，双手手指和两只脚的脚尖都有真气防御，其他部位则高高翘起，这个区域里竟然有天地灵气的存在，让他心中充满了狂喜之意，而且，他怕再继续往前，前面的关卡万一天地灵气消失，到时候自己就没办法吸收天地间的天地灵气，所以疯狂地运转着体内的真气，以掠夺式的方式快速把天地灵气吞噬到身体之中。

　　原本，他体内的真气已经消耗了足足五分之四，可是经过吸收天地灵气，虽然他也在释放着真气，但是吸收天地灵气的补充速度，比消耗的速度还要强上一倍。

　　时间慢慢的流逝，半个小时后，王轲已经来到刀山最后的边缘地带，快速的调息，快速的吸收，甚至为了减少真气的消耗，他已经收起了一只手和一只脚，侧着身子，一只手捏着刀锋，一只脚的脚尖点在刀锋上面，就这样支撑着快速吸收天地间的灵气。

　　再次吸收天地灵气十分钟，他的身形飘然而起，闪电般冲出刀山，双脚踏在地面上。

　　这个时候的他，体内的真气已经恢复了六七成，澎湃的真气涌动在他的身体里面，强大的力量感充斥在身体的每一个角落。

　　修为突破到第五重炼气化神的境界，他就算是全力爆发真气，也不会再感受到身体膨胀的滋味。只有那强烈的力量感，带给他无比的自信。

　　伸手摸向衣服兜里，就在他准备想要把鞋子拿出来穿上的时刻，他站立的树林之中，随着一阵“索索”的骚动声响起，顿时他的面色勃然大变，因为一只只五彩斑斓的毒蜘蛛，从枝叶中快速的出现，并且随着一条条蛛丝蔓延，那些毒蜘蛛快速朝着王轲爬动而来。

　　这些五彩斑斓的毒蜘蛛的速度很快，比普通的毒蜘蛛要快上两三倍，并且它们的个头很大，同样比普通的蜘蛛要大上两三倍，王轲的视线朝着前方看去，顿时嘴角狠狠的抽搐了几下，眼皮都微微跳动不少。

　　因为这些毒蜘蛛中，有一小半的体积要比普通的毒蜘蛛要大了四五百，最大的一直竟然有成年人的拳头大小。

　　“这里到底发生了什么事情？为何这些毒物的体积都那么大？难道真的是变异的品种？”王轲暗暗心惊。

　　伸手抓住一块用玉佩制作成的爆裂符，王轲的另一只手中抓出锋利的匕首，眼神中闪动着寒光，嘴角微微翘了起来，快如闪电的出手，刀尖准确无误的从一只只扑过来的毒蜘蛛身体上划过。

　　浅绿色的毒液，漆黑的肉质，随着一只只毒蜘蛛身体被撕开，散落四溅的满地都是。

　　“该死，这些毒蜘蛛绝对是变异过的产物，他们的血肉竟然和普通的蜘蛛不一样！”

　　王轲的身形朝前极速冲刺数百米，顿时手中的爆裂符被他激发，滔天的火焰，就仿佛油桶被点燃一般，爆炸中前方一大批的区域，那些出现的毒蛇和毒蝎子，毒蜈蚣已经一波波赶到。

　　趁着这个机会，王轲快速把鞋子穿上，身体仿佛化成了利箭，朝着前方激射而去。

　　五毒域的五种毒物，几乎遮挡住了大地地面，密密麻麻数不清的毒物，就连树枝上，树身上，树叶上都是，天空中太阳散发着灿烂的光芒，可是在这片五毒域的树林中，根本就看不到一丝的阳光透过缝隙照耀下来，遮天蔽日，极为壮观。

　　一边快速朝着前方冲刺，王轲一边感觉着头皮发麻的滋味，这里的五毒毒物实在是太多了，甚至比这个世外桃源外面的那个毒物区域里的毒物要多上十倍。

　　原本站在另外一座山峰上的六名老者，他们的已经出现在远处另外一座大山之上，其中一棵苍劲挺拔的松树上，六名老者安安静静站立在上面，那飘逸的身形，仿佛一阵风都能够把他们给吹跑。

　　六名老者的神情格外安详，他们此时此刻，一个个释放着精神力，快速笼罩着方圆数千米的范围，默默地观察着密林中的王轲。

　　不断击飞一只只毒物的王轲，浑身散发着强烈的煞气，眼神中带着冷酷之色，他能够清晰地感受到六道精神力，把他也给笼罩在其中。

　　他能够猜测的到这六道精神力的释放者是谁，毕竟村寨中修为高的古武者，他见过的除了欧阳刚之外，也只剩下之前那六名挡住自己的老者。

　　两里路的距离，王轲体内的真气再次消耗将近一半，一股无力的滋味浮现着他的心头，原本收敛起来的精神力，终于忍不住喷发而出，他心中清楚的明白，如果自己不使用精神力，绝对没有办法逼退四面八方扑过来的毒物。

　　同样，他心中更清楚，只要自己释放出精神力，那六名老者就能够发现自己释放出的精神力。

　　不过，他现在已经没有更好的办法，如果不使用精神力，他没有办法发挥出威力更大的攻击力，没有把握能够把所有扑过来的毒物全部给斩杀，甚至是逼退。

　　一瞬间，他的精神力破体而出，一股几乎可以转化为实质的精神力，让他的身体四周几乎化为实质性的气流漩涡，四面八方同时扑过来的毒物在这股气流漩涡中，不断地被甩了出去。

　　甚至随着精神力漩涡造成的气流转动，在其中真气激荡中，一道道真气喷射中，一只只毒物的身体被绞碎。

　　短短的两三分钟，死在这股精神力漩涡中的毒物，就足足超过了上万只。

　　远处山峰上的六名老者，面色勃然大变，他们的眼神中喷射出骇然光芒，一个个身体微微颤抖，精神力的释放波动，都有了巨大的起伏。

　　震撼！惊骇！难以相信！

　　他们做梦都没有想到，王轲竟然在第五重炼气化神中级境界，就能够释放出精神力，甚至他释放出的精神力，让他们心中产生了惊涛骇浪般的起伏。

　　“天啊！这怎么可能？他……他竟然在现在这种修为境界中，就能够释放出精神力，这……这也太不可思议了吧？”其中一名老者，忍不住惊呼出来。

　　“我不是在做梦吧？还是我看到了奇迹的出现？第五重炼精化气中级境界的修为，竟然能够释放出精神力？而且他释放出的精神力强度，竟然……竟然比咱们还要强！”另外一名老者骇然叫道。

　　那名刀疤脸老者眼神中同样闪烁着难以置信的神色，苦笑道：“咱们的确不是做梦，这小子释放出来的精神力，的确比咱们要强大太多了，真是太令人难以置信了，他竟然在二十岁左右的年纪，竟然就能够释放出精神力，并且精神力强度，比咱们强了何止十倍？”

　　剧烈的心跳，让他们多年平静的心境，再也不能波澜不惊。


第378章 擒贼先擒王

　　丝毫不知道自己释放出的精神力，导致六名修为境界达到深不可测地步的老者震撼异常的王轲，此时此刻正神情严峻的大步朝着前方奔去。

　　自从他的修为境界突破到第五重炼气化神中级境界后，他的精神力也跟着有所提升，如果毫无保留的大肆释放精神力，精神力配合着真气，就会有着极大的攻击效果。

　　真气在快速的消耗，精神力也在快速的消耗。

　　不过，他使用的攻击的确是有着极大的效果，短短十分钟的事情，在他精神力和体内的真气消耗巨大的情况下，他已经冲出六里路的距离。

　　“该死，怎么这些毒物的体积越来越大？而且它们的攻击力越来越强？难道越往后，毒物的实力就越强？”王轲脑海中快速思考着，手中的快速抓出两枚爆裂符，捏碎其中一块后，顿时激发爆裂符，眨眼间的功夫，他前方数十米的范围内，所有的毒物都被清理干净。

　　而他的身形，也在一瞬间冲刺出数十米。

　　然而，四面八方的毒物，更多的被吸引过来，艰难的朝前冲刺百米后，他的压力几乎已经达到了极限。就在他准备使用下一枚爆裂符的时刻，令他震撼的情况发生了。

　　眨眼间的功夫，疯狂扑向他的毒物，突然全部都停住动作，五种古怪的声音，从远处隐约传来。王轲看的清清楚楚，在远处数百米的地方，那块巨大的岩石上，密密麻麻的毒物之间，五个体格足有足球大小的毒物，正面对着他。

　　一只五彩斑斓的毒蜘蛛，一只不断摆动着尾巴的毒蝎子，一只不断鼓动着肚皮的蟾蜍，一条通体雪白的毒蛇，一条摆动着触角的蜈蚣。

　　这五只毒物仿佛拥有灵性一般，一双双眼睛死死盯着他，释放着阴森的寒意。

　　王轲能够清晰地感受到，那无股古怪到极点的声音，就是从它们五只毒物口中传出。

　　因为所有的毒物停下了动作，王轲的速度骤然间提升数十倍，眨眼间的功夫，他便已经再次冲出两三百米的距离，眼看着距离那五只毒物不足百米。

　　顿时，古怪到极点的声音骤然一变。

　　就在此刻，那些停止动作的毒物，仿佛得到了特殊的命令，如同潮水般从四面八方快速涌来。

　　“坏了，这些扑来的毒物，比刚刚最多的时刻，还要多出很多，自己如果不借助外力，绝对难以突破出去，而且后面还有那么远的距离，自己身上的爆裂符已经不多。”

　　真气拼命的释放，把自己的身体牢牢的保护在其中，精神力释放出来，配合着真气造成的气流漩涡，让四面八方扑过来的所有毒物都被击飞。

　　“没办法了，只有使用制作好的符。早知道这里那么难冲破，自己就应该多制作一些攻击符啊！”王轲的心中，暗暗后悔自己之前为什么拒绝欧阳岩赠送的那些玉佩，如果自己当时收下的不止二十枚，而是把所有的玉佩全部收下，然后全部制作成攻击符，恐怕自己能够轻轻松松的就把前方的道路给打通。

　　怎么办？

　　难道自己就这样被阻挡下来？甚至还要成为这些毒物的腹中之物？

　　不行！

　　绝对不能！

　　自己还没有活够，自己的人生才刚刚开始，自己的精彩还没有展现出来，绝对不能丧命在这些毒物口中。

　　心念急转，突然间，他心中微微一动，顿时视线再次落在那五只足球大小的毒物上面。

　　擒贼先擒王。

　　四周这些数不尽的毒物，刚刚仿佛是在听从它们的命令，那自己如果把那五只足球大小的毒物全部击杀，是不是就能够让周围的毒物散去？

　　这个想法刚刚浮现在脑海中，他的速度骤然间加快，而他手中的爆裂符，也被他快速激发，再次清理掉前方数十米的距离，王轲在快速前进中，再次掏出四五枚攻击符。其中除了一枚爆裂符之外，其他的全部都是闪电符。

　　远处的山峰之上，那六名释放着精神力，感知着五毒域里发生的一切的老者，一个个面色并不怎么好看。刚刚王轲带给他们的震惊实在是太大了，直到现在他们才把心中的震撼之意压下。

　　“那个青年人恐怕遇到麻烦了！五毒域里的毒物，实在是太多太多，至今为止，咱们都不清楚那里面到底有多少的毒物，还好那些毒物不可能离开五毒域，否则就算是咱们这个山寨，都经不住那些毒物的攻击。他能够靠着自身的实力，冲刺到七八里路的距离，已经算是极为优秀！恐怕，接下来他坚持不了多久了！”一名满头白发的老者深深感叹道。

　　那名刀疤脸老者也默默点了点头，开口说道：“没错，我觉得他最多再能够前进一里路，便会到达他的极限，看来，不管人类的智慧在高，在没有实力的情况下，都有可能丧命在特殊的环境中！多么优秀的一位青年人啊！难道就要这样丧命在五毒域了嘛？”

　　“你们先别说的太早，你们看他现在掏出的那些攻击符，谁知道他身上带了多少攻击符，多了我不敢说，如果他身上有超过二十张攻击符，恐怕就能够冲破最后的距离，达到蛊瘴阵。”一直以来，都没有开口说话的一位老者，突然间开口说道。

　　其他五名老者纷纷流露出惊讶之色，他们的精神力一瞬间留意到王轲的手中，出现的那些攻击符上面。

　　其中一名老者咧嘴微微笑道：“真是没有想到，这小子竟然做了那么充足的准备，加油，我还真是希望他能够冲过去，对咱们来说，其实前两重关卡并没有太多的难度，毕竟咱们的修为境界比他厉害多了，对他虽然有些麻烦，但是照如今的情形来看，他应该也能够顺利突破吧！”

　　“这个不好说啊！想要突破这个五毒域，就要看他到底有多少符……”

　　这名开口说话的老者，话语说到一半的时候，声音便戛然而至，他那张苍老的脸庞上，再次浮现出一抹震惊，心跳骤然间加快几个节拍后，他失声惊呼道：“这小子想干什么？他……他难道要击杀那五只五毒之王吗？”

　　其他五名老者，面色也纷纷大变，他们的脸上带着震撼之色，眼神中却不约而同的升起一丝的期待。

　　其中一名老者看着王轲速度不断朝着那五只足球大小的毒物冲去，并且不断地激发一枚枚攻击符，清除掉前方的障碍，手指快速摸着下巴，语气带着古怪情绪开口叫道：“我觉得，这小子像是玩真的！哈哈……如果他能够击杀那五只五毒之王，对咱们村寨来说，绝对是一件天大的好事！要知道，每一只毒虫王的生成，都需要五毒域里其中一种所有的毒物进行厮杀吞噬，在损失大批的毒物后，才能够生成一个。六重天虽然对咱们村寨来说非常的重要，但是咱们也都在时时刻刻防范着五毒域里的毒物，如果他能够击杀任何一只，恐怕都会让五毒域里的毒物遭受到极大的损失，咱们也能够松口气了。”

　　“哈哈……我现在开始喜欢这小子了！当初咱们几个也尝试着击杀那五只毒物之王，只可惜它们拥有着极高的智慧，咱们根本就没有办法靠近它们，除非是在闯六重天的时候，咱们大发神威，击杀那些普通的毒物后，以快速的速度冲过这片区域。”

　　“杀吧！我不祈求他能够同时击杀五只，哪怕只击杀一只，那对咱们和整个村寨来说，都是天大的好事啊！”

　　“……”

　　六名老者在快速的聊着，他们的精神力则不断地笼罩在方圆十公里范围。

　　密林中的王轲，在使用出手中所有的攻击符后，眼神中闪烁着寒光，眼看着距离那五只毒物剩下不足五十米，顿时他的手中，再次出现五枚攻击符，这五枚攻击符中，有两枚是寒冰符，一枚爆裂符，剩下的两枚则是闪电符。

　　体内只剩下十分之一数量的真气，王轲毫不吝啬的让经脉中的真气涌入手臂之中，两枚寒冰符顷刻间脱手而出，短短五十米的距离，转瞬间便已经到达。

　　激发后，两枚寒冰符顿时爆炸开来，以准备快速离开的五只毒物之王准备窜逃的时刻，轰然间爆炸开来，方圆好几百平方米的范围之内，眨眼间便被寒冷的冰锥所占据，至少上百跟冰锥以两点为中心，迅猛地朝着四面八方蔓延。

　　这个区域的毒物，身体微微一僵，尤其是其中的毒蛇，在寒冰符爆炸开后，几乎僵硬在原地，准备逃离的身形，就仿佛被施了定身术似的。

　　王轲的身体，在短短两秒钟的时间里，忍受着刺骨的寒意，快速把爆裂符眨眼间丢了出去，随着轰鸣般的爆炸，他的中最后那两枚闪电符，则在极短的时间里砸在五只毒物之王的周围。

　　一道道闪电不断穿梭，充斥着毁灭性的力量，闪电符在转眼间把方圆数十米内的所有毒物给击杀，最倒霉的便是那条毒蛇，因为它的行动能力仿佛受到了限制，结果在闪电符爆发中，直接被劈在身上。

　　随着凄厉的嘶嚎声，那条通体白色的毒蛇惨死。

　　杀！

　　疯狂的击杀！

　　王轲另外一只手中，那把锋利的匕首被他紧紧反握住，在顷刻间冲到剩下四名毒物之王身边，王轲手中的匕首上面，激发出一道道锋芒。

　　“铮……”

　　火花四射，刺耳的声音响起。

　　王轲手中的匕首划在其中那只蜈蚣身躯之上后，并没有被直接斩断，而是随着火星四射的情况，那条蜈蚣背上只留下一道深深的伤口，但却并不致命，最终还是他在一击未果之后，尖锐的匕首尖部，深深刺入蟾蜍的脖颈，用力抹杀。

　　一枚闪电符，被他再次从衣服兜里抓出来，随着他的身体朝着前方冲去，那枚闪电符被他砸中在那只毒蜘蛛身上，以毒蜘蛛王的身体为中心，眨眼间爆炸开来。那一道道闪电，几乎百分之八十都攻击在了它的躯体上。

　　原本还散发着一股邪异力量的毒蜘蛛，硬生生的被一道道闪电击成了焦炭。


第379章 赌一把

　　眨眼间的功夫，毒蛇王，毒蜘蛛王，蟾蜍王全部惨死，并且，随着它们的惨死，周围的三种类型的毒物，疯狂扑向王轲的趋势，骤然间停顿下来，在一阵骚动中，三种类型的毒物竟然在王轲的注目下快速退去。

　　眼神中杀机闪烁，看着那只毒蝎子王和蜈蚣王迅速消失在毒物堆里，短短几个呼吸间便已经失去了踪影，王轲这才暗暗舒了口气。

　　“看来自己猜测的果然没错，这些攻击自己的毒物，果然是受到这几只毒物之王的控制，而自己斩杀掉三种毒物王，它们就这样退开。”眼神中闪烁着喜悦的光芒，王轲的警惕性却没有减少丝毫，他的速度快速朝着前方奔去。

　　不过，他受到的阻力虽然减少很多，但还是存在的，就比如刚刚逃走的那两只毒物，在它们的控制下，大片的毒蝎子和毒蜈蚣，从四面八方扑了过来，两种毒物参杂在一起，就仿佛海面上的潮水。

　　两种毒物，对王轲的威胁并不是很大，有惊无险的闯过五毒域后，他的眼前，变成了一片低矮的山谷，这片山谷风景如画，美不胜收，一条瀑布飞流直下，仿佛银河匹练一样夺目。

　　郁郁葱葱的树林，枝繁叶茂，无数种花儿竞相开放，一只只蝴蝶在花丛中翩翩起舞，一只只蜜蜂在花蕊中嬉戏，一只只鸟雀更是留恋在这片美景之中，好似沉醉在这片世界不可自拔。

　　在看清楚眼前这仿佛人间仙境般的山谷后，一瞬间，王轲心中竟然升起了一股心动的想法：如果自己能够在这里建造一栋别墅楼房，每天和李若溪过着神仙眷侣般的逍遥生活，寄情于山水间，享受着无忧无虑，快乐而安详的日子，那该有多好？

　　不过，这个念头也仅仅是一闪而过，毕竟他还有父母兄弟，外面还有他的事业，如果真的让他留在这里，恐怕他还真是做不到。

　　心境的变化，让他不禁苦笑着摇了摇头，甩掉脑海中这不切实际的想法，王轲抬脚朝着前方走去。

　　十步以后，他的脚步骤然间停止，因为踏过这十步，他便感受到周围天地间浓郁的天地灵气，这里的天地灵气浓度，几乎比‘六重天’外面的村寨里，还要浓郁两三倍，甚至空气中飘荡着的那一丝丝肉眼可见水雾般的天地灵气，让他身体里每个角落的细胞都在欢呼雀跃，几乎耗尽的真气，也蠢蠢欲动，一股奇妙的饥渴感觉，让他不由自主的运转体内的真气，快速吸收着四面八方涌来的天地灵气，然后转化为真气。

　　距离王轲前方四十米左右的地方，一块石碑上龙飞凤舞的刻着九个血红的大字：“六重天最后灵气区域。”

　　王轲的双眼微微眯起，一瞬间便读懂了上面的意思。

　　既然这里是六重天最后灵气区域，那自己必须在这里把消耗的真气恢复到巅峰状态，否则后面的四重关卡，自己真的难以闯过。

　　快速在地上布置了两道聚灵阵，甚至，为了安全起见，他更是在短时间里布置了三道防御阵，这才盘膝在风水阵的最中央位置，开始疯狂地吸收着天地间的灵气。

　　潮水般的真气一波波从四面八方涌来，因为聚灵阵的关系，王轲所在的区域，方圆一两百平方米内，天地灵气越聚越多，甚至在二十分钟后，不用王轲主动运转体内的真气吸收外界的天地灵气，那些浓郁的天地灵气都会蜂拥般朝着他的身体钻去。

　　如同浸泡在温热的水中，浑身每一颗细胞都在舒服地颤抖着，借着这个机会，王轲一边恢复体内消耗的真气，另一方面也开始快速利用真气不断地洗刷着体内的杂质，淬炼着筋脉骨骼肌肉，滋养强化着五脏六腑。

　　机不可失，失不再来。

　　以前王轲也只是一点点的淬炼身体，强化内服，毕竟外面的天地灵气格外的珍惜，他吸收的天地灵气，也仅仅只是炼化成真气，储存在丹田之中，努力让自己的修为境界提升。

　　现在可就不一样了，闯‘六重天’没有时间限制，而且这个地方的天地灵气实在是太浓郁了，他曾经好几次在灵气浓郁的地方，就比如当初在寒冰潭，在村寨里面，可是和这里的天地灵气浓度比起来，其他地方已经差的很远。

　　所以，他不担心浪费真气，因为浓郁的天地灵气为后盾，哪怕是浪费掉很多的真气，哪又有什么担心的？只要自己愿意，多停留在这里一些时间，就能够让自己体内的真气恢复到巅峰状态。

　　丹田被拓展足足两倍，经脉被足足拓宽好几倍，他的身体里面，一丝丝灰黑色杂质被驱除体外，在刚刚出现在皮肤外面后，那肉眼可见的天地灵气便把这些杂志洗涤掉。

　　时间一点一滴流逝。

　　王轲的心神已经完全的沉浸在了修炼中。

　　以前他修炼的时候，有时候还会觉得枯燥无比，可是现在则不一样了，因为那浓郁的天地灵气，让他感受到的滋味除了舒服还是舒服，内心里面，那种畅快淋漓的感觉，有些沉醉的不可自拔。

　　三个小时后。

　　站在远处那座山峰之上的六名老者，一个个流露出满意之色，和之前他们对王轲失望的态度相比，此时他们眼神中一个个带着赞许的神色，低声议论着：

　　“这小子不错，竟然把握住了最后的机会！他所在的那片区域，可以说是除了圣地之外最好的地方，天地灵气浓度比咱们村寨还要高出数倍。在里面修炼，修炼速度绝对能快到不可思议的地步。”刀疤脸老者深深感叹道。

　　另外一名满头白发的老者，也轻轻感叹道：“没错，这小子的确够精明，他在那里已经足足修炼了三个小时，按理说，他修炼两个小时，就能够让他消耗的真气全部补充回来，甚至能够达到巅峰状态，可是他现在已经修炼了三个小时，这就说明他企图提升一下自身的修为境界，争取多一分生存的把握。这种心态，很好很好。”

　　其他人虽然带着满意的笑容，但是却没有多说什么，因为之前王轲成功击杀掉三只毒物王，让他们可谓是大喜过望，毕竟三只毒物王的惨死，让他们大大松了口气，原本的压力也会减少大半，接下来的日子，恐怕才能够真正的悠闲很长时间。

　　眼神中闪烁着若有所思的神色，刀疤脸老者突然转过头，看着其他五名老者开口说道：“要不，咱们打个赌如何？我觉得，这小子的运气实在是太好了，而且他的心性沉稳，处事果断，凭借着第五重炼气化神中级境界，就能够成功的闯过两重天，真是大大的不可思议。所以，我认为他能够闯过六重天，你们要不要和我赌一把？”

　　其他五名老者神色一呆，他们齐齐转头看向刀疤脸老者，一个个流露出惊讶之色。

　　虽然王轲此时在盘膝修炼，但是‘六重天’最简单的便是前面两重天，真正的危险才是后面四重天，哪怕他能够闯过前面两重天，那也没有什么啊？

　　为什么这个老刀疤，他对那个叫王轲的青年人会有如此大的把握？

　　满头白发的老者嘴角流露出一丝笑意，开口问道：“你想赌什么？”

　　刀疤脸老者嘿嘿笑道：“如果我没有记错的话，咱们每人都有六瓶珍藏百年的稻香老酒，如果我输了，六名珍藏百年的稻香老酒，我每人输给你们一瓶，如果你们输了，你们每人输给我一瓶，如何？”

　　满头白发的老者失声惊呼道：“你要坐庄？”

　　刀疤脸老者点头笑道：“没错，我坐庄。你们敢不敢和我赌一把？”

　　另外一名老者犹豫片刻，这才开口说道：“老刀疤，用不着赌那么大吧？如果我们输了，那还好，我们可以忍痛给你一瓶稻香老酒，可是如果不输了，那你可就一次性输掉所有的稻香老酒啊！你真的舍得？”

　　刀疤脸老者笑道：“绝对舍得。”

　　足足三分钟的沉默后，其他五名老者这才纷纷点头，如果他们输掉，虽然会肉疼得很，但他们却认定了王轲没有闯过‘六重天’的本事，所以在内心深处，他们觉得自己赢定了。

　　“哈哈……既然你们同意，那咱们就这么决定了！鹿死谁手，咱们拭目以待。”刀疤脸老者哈哈大笑道。

　　其他五名老者眉头微微一皱，其中一名老者沉声问道：“老刀疤，我很好奇，为什么你对王轲会有如此大的信心？”

　　老刀疤嘴角勾勒出一抹笑容，开口说道：“我的性格你们都清楚，我喜欢赌，我喜欢刺激，其实我对他的信心，也不足十分之一，但这足够了，如果他能够赢了，就证明我赌对了，如果他输了，就当自己珍藏百年的六瓶稻香老酒被老鼠给偷喝了便是！”

　　其他五名老者被刀疤脸老者的话，气的鼻子都歪了。

　　什么叫当被老鼠给偷喝了？

　　这个老家伙，真是欠揍啊！

　　五双十只眼睛齐刷刷的瞪到刀疤脸老者身上，那凶煞之意让刀疤脸老者缩了缩脖子，这才挥手叫道：“差不多了，我觉得差不多了，那小子应该快开始动身了，咱们趁着这个时间，赶紧的恢复下精神力，否则等会精神力消耗干净，咱们想要继续观看他闯六重天都不可能。”


第380章 蛊瘴阵

　　‘六重天’刀山的外围边缘地方，赵门丰满脸担忧地看着刀山那巍峨壮观的景象，心中暗暗为王轲祈祷，而周围原本聚拢的那数万村民，此时留下来的不足千人，王轲进入‘六重天’后，他们便没有办法观看王轲闯关的过程，留在这里也没有任何意义了。

　　“赵老弟，你别着急，我相信王轲吉人自有天相，应该不会有事的。他的性格很稳重，不是那种不知好歹的人，如果实在没办法闯过去，应该会回来的。”欧阳刚眼神中闪烁着复杂之色，开口说道。

　　赵门丰深深吸了口气，视线从刀山上收回，沉默片刻后，才快速从怀里掏出一个龟壳，然后转头看向欧阳刚，开口说道：“能不能帮我找来朱砂墨和毛笔？”

　　欧阳刚神色一呆，疑惑道：“你要卜卦？占卜王轲的命理？”

　　赵门丰神情认真的重重点头：“没错，如果不知道他的凶吉，我实在是忍不住为他担心。”

　　“这……”

　　欧阳刚一副欲言又止的模样。

　　好半晌后，在赵门丰的注视下，他才苦笑着点了点头，说道：“既然你要占卜王轲的命理，那就做吧！不过……算了，小岩，你回去取过来朱砂墨和毛笔，顺便把我那件高阶灵器拿过来。”

　　赵门丰摆了摆手，开口说道：“只用拿过来朱砂墨和毛笔就可以了，我这里有一件高阶灵器。”

　　欧阳刚眼神中流露出一丝诧异之色，要知道，一件高阶灵器，可是风水界极为珍惜的宝贝，他没想到赵门丰竟然也有。不过，想到当初赵门丰比自己还早达到天师境界，他心中便快速释然，对着自己的孙子欧阳岩点了点头。

　　没多大会功夫，欧阳岩便取过来朱砂墨和毛笔，赵门丰接过去后，没有丝毫的迟疑，便盘膝坐在冰冷的泥土地上。

　　把那个龟壳放在地上，他脸上流露出认真之色，全神贯注把朱砂墨字符刻在龟壳上，足足十分钟，在一个风水阵被刻画完毕之后，赵门丰苍白的面色浮现出一抹红晕，一口殷红的鲜血从他口中喷出，喷在龟壳上面的风水阵上。

　　古朴苍劲的音符，从赵门丰口中传出，随着他的精神一震，顿时，他的嘴角一缕鲜血再次流出。

　　骇然之色从他脸上闪过，那双闭着的眼睛顷刻间睁开，在他整个人一下子仿佛老了好几岁的时刻，赵门丰身躯剧烈的颤抖了几下。

　　“怎么可能？我……我看不透他的命理了？”

　　喃喃自语的声音，从赵门丰苍老口中传出，他那苍老脸庞上的红晕之色再次消失的干干净净，这个时候的面色比之前更加的苍白。

　　站在赵门丰身边的欧阳刚，那张脸庞上浮现出失望之色，苦笑道：“其实，我也发现了这个情况。你还记得我让人把你抓紧村寨吗？那是因为我卜卦得知有人将会来到我们村寨，而那个人就是你！”

　　赵门丰抹掉嘴角的鲜血，带着惊骇之色，抬头看着欧阳刚说道：“你的意思是……”

　　欧阳刚能够猜得到赵门丰没有说完的是什么内容，默默点了点头，认真说道：“没错，我卜卦的结果是一个人将会来到我们村寨，可是却发生了意外，来到我们村寨的是两个人，那个我卜卦没有任何结果的人，便是王轲。现在你应该明白，之前你说你要卜卦的时候，我流露出犹豫之色了吧？”

　　赵门丰缓缓点头：“可是……为什么？”

　　欧阳刚苦笑道：“不清楚，或许是咱们的实力不够，或许……是因为王轲的命太怪了，连咱们都没有资格从天机中窥视到他的命理。”

　　赵门丰被欧阳刚的话给震住了！

　　要知道，虽然他现在已经不是天师境界的风水大师，但欧阳刚还是啊！竟然连他都没有看透自己徒弟的命理，这……这也太不可思议了吧？

　　风景优美的山谷之中，王轲的身形如同入定的老僧，神情波澜不惊，整个人都沉浸在修炼之中。他体内的真气，已经恢复到巅峰时刻，甚至隐隐还有所增加，最起码的，他在这里修炼了三四个小时，第五重炼精化气中级境界算是彻底稳定。

　　而他的筋脉，骨骼，肌肉，甚至五脏六腑都得到了极大的强化，可以说如今的王轲，实力算是真正的朝前跨了一步。和之前他没有突破到第五重炼气化神中级境界时候相比，他自身的实力可以说提升十倍不止。

　　如果这个时候，他在对上陈强和司马飞天两个第五重炼气化神初级境界的高手，也不会再有丝毫的畏惧，甚至他有把握，在十招之内就能够把他们两人给击杀。

　　璀璨的如同黑宝石般的眼睛，随着他的双眼慢慢睁开，两团强烈的光芒爆射而出，那张英俊的脸庞上浮现着自信的笑容，身体轻飘飘的站起，随着轻轻舒展着筋骨，一阵“噼里啪啦”的骨骼爆响中，那把被他插在腰间的匕首快速出现在他的手心中。

　　真气恢复如初，精神力恢复如初，心力也恢复如初。

　　“是时候了！”

　　他的心神微微一动，顿时身形朝着前方扑去。

　　百米的距离，当王轲的身形骤然间停住后，他的眼前景象，已经和之前变得完全不一样了。

　　风景优美的山谷消失的无影无踪，飞流直下的瀑布不见了踪迹，翩翩起舞的蝴蝶消失，嬉闹在花丛中的蜜蜂消失，飞舞跳跃的鸟雀消失，连青山绿水幽静的山谷都已经消失。

　　放眼看去，这是一片瘴气弥漫的树林，这片树林王轲探查不到它的面积，因为随着他的精神力释放，足足已经释放出数十公里的距离，可依旧没有延伸到这片森林的边缘地带。

　　“如果我没有猜错，这里应该是幻境，也就是说，我已经进入了蛊瘴阵之中，被阵法笼罩的地方，里面应该是步步危机。”

　　脑海中快速思考着，王轲的警惕性顷刻间提升到极限，满脸戒备地扫视着四周，脚步并没有直接里来。因为进入这种风水阵之中，如果不把这个风水阵给破掉，那自己就只能凭借着超级狗屎运，横冲直撞进入唯一的一个出口，稀里糊涂的离开这个阵法之中。

　　他不相信自己有那么好的运气，因为从风水阵的唯一出口出去的几率，比买彩票中五百万的几率还小。

　　突然，警惕地打量着周围的王轲，面色勃然大变，因为距离他左侧不足二十米远的地方，那瘴气弥漫的阴暗环境里面，一丝微弱的灵气波动，随即，他的视线便敏锐的捕捉到，一道头发丝粗细的西线，朝着他的位置激射而来，那速度之快，足以和他在第五重炼气化神初级境界爆发全速的时刻相媲美。

　　什么鬼东西？

　　王轲的右臂快速抬起，手中的匕首闪电般朝着那一道“西线”的顶端刺去。

　　“叮……”

　　清脆的声响，随着匕首的尖部刺在上面而发出。

　　因为他的速度太快，那道“西线”的速度也非常的快，所以匕首的尖部轻易的刺穿那道“西线”，并且把它固定在匕首的尖部。

　　放眼看去，当王轲看清楚匕首尖部穿透的东西，顿时脸庞上浮现出一丝骇然之色，因为在匕首尖部的并不是什么“西线”，而是一个小拇指指甲盖大小的黑色小虫。

　　这只被穿透的小虫并没有死亡，顽强的生命力，让他在匕首的尖部不断地挣扎，并且发出一丝微不可闻“嘶嘶”声。

　　蛊？

　　难道这就是蛊？

　　王轲呆呆看着匕首尖部那只挣扎着的黑色小虫，心中的震撼几乎达到了难以复加的地步。他做梦都没有想到，这种黑色小虫竟然能够飞行，甚至它的速度快的不可思议。

　　猛然间，他想起了昨天欧阳刚说的六重天的每一关名称，如今这是第三重关卡，那应该就是蛊瘴阵。

　　瘴气这里里面有了，甚至这个空间到处都弥漫着强烈的瘴气，浓度比之前自己闯过的那个瘴气区域还要浓郁好几倍，甚至瘴气已经像是灰黑色的雾气一般四处飘荡。

　　蛊瘴阵，这个东西如果是蛊，那就完全正确了。

　　风水阵，瘴气，和蛊，三种加起来就是蛊瘴阵。

　　他想起了以前在风水书籍上看到过的关于蛊的介绍，尤其在这么邪门的地方，恐怕这里的蛊比以前自己在书籍上看到的更加的危险。

　　绝对不能让蛊靠近自己的身体。

　　一旦它们靠近身体，就会以迅雷不及掩耳之势钻进自己的体内，一旦自己的身体里被钻进了蛊，恐怕那就麻烦大了，毕竟，如果它在自己体内乱钻，恐怕会让自己的内腑受到极大的损害。而且，蛊能够释放出一种强烈的粘附性念力，如果它释放出的念力黏附到自己的心神之上，就会影响自己的心智。

　　危险！

　　用力把匕首尖部的那只蛊虫甩掉，并且用匕首的尖部把他撕碎，王轲才慢慢地站起来，可就在这个时候，四五道微弱的灵气波动，又在二十米距离范围内传来。

　　“该死，这里到底有多少蛊虫？万一这里的蛊虫数量和之前五毒域的毒物数量一样，自己根本就没有一丝的机会闯过去，甚至别说闯过这一关，自己能够坚持几分钟，就已经算是奇迹了！”

　　他心跳骤然间加快，精神力集中到极限后，精神力再一次的释放而出，令他心中大骇的是，他的精神力竟然察觉不到任何一只蛊虫，明明眼睛看的清清楚楚，那四五只蛊虫闪电般朝着自己激射而来，可是精神力却怎么都捕捉不到。

　　活见鬼了！

　　身体如同踩在了弹簧上，快速朝着两只蛊虫扑去后，他的手中的匕首眨眼间便刺入两只蛊虫的身体里面，用力地把它们甩掉后，王轲这才停住脚步，反身朝着其他几种激射而来的蛊虫扑去。

　　噗！噗！噗！

　　三只指甲盖大小的蛊虫，虽然拥有着极为坚硬的外壳，但在王轲注入真气的匕首下，依旧被撕裂成两段。


第381章 智慧的作用

　　如今警惕观察着四周的王轲，虽然没有遇到致命的危险，但他心底却生出了深深的危机感，毕竟他现在不清楚，自己将会遭到什么样的攻击，能不能顺利的从这个蛊瘴阵中走出去。

　　就在他刚刚击杀四五只蛊虫，警惕观察着周围情形的时刻，又有十几股灵气的波动传来，这些灵气的波动非常的微弱，但王轲能够感受得到，这些灵气的波动情况和之前那些蛊虫出现的时候一模一样。

　　闪烁的身形，不断击杀着一只只激射而来的蛊虫，短短的半个小时之内，王轲便击杀数百只指甲盖大小的蛊虫。

　　而且，随着时间的推移，越来越多的蛊虫从四面八方激射而来，甚至是他站立的树身上，树枝上，地面上，都有蛊虫出现。

　　“不能再这么下去了，否则随着时间的推移，一定会有更多的蛊虫出现，现在最多的时候，只有数十只蛊虫，自己还能够轻松应付，如果一次性扑过来数百只或者是上千只，再或者一次性扑来数千只上万只，那自己恐怕会在顷刻间就被吞噬干净吧！”

　　心中快速思考着如何应对，他的精神力破体而出，配合着释放出去的真气，在匕首挥动间，不断地击杀一只只蛊虫。

　　“该死。自己释放出去的精神力，竟然对这些蛊虫没用。”当王轲释放出精神力后，顿时面色变得极其难看，之前他在斩杀那五毒毒物的时候，精神力起到了极大的作用，可是现在释放出精神力，那些蛊虫仿佛根本就没有受到什么影响，速度反而更快，最令他心惊的是，他的精神力在触碰到这些蛊虫后，他的精神力仿佛遇到了什么克星，如果不是他的意志力比较坚定，恐怕都会陷入失神的情况。

　　怎么办？

　　难道自己就没有什么办法处理这些蛊虫了吗？

　　一个个念头快速浮现在他的脑海中，但一次次被他给否决掉。

　　就这么再次坚持了二十分钟左右，面对着更多的蛊虫，王轲却慢慢的静下心来，因为他清楚的明白一个道理，越是在危险的时刻，越要保持冷静，只有冷静的去面对危险，生存的可能性才会越大一点。

　　远处的山崖上，那棵迎风摇摆的青松树上，六名老者释放着精神力，观察着王轲现在的一举一动，在发现王轲不断用匕首击杀一只只蛊虫，除了那名刀疤脸老者，其他五名老者一个个流露出古怪的笑容，他们的眼神时不时的从刀疤脸老者身上扫过，眼神中带着一丝戏谑之色。

　　“你们不要用这种眼神看我，我坚信这小子能够化险为夷，之前他不也是遇到了极度危险的时候嘛！最终还不是他靠着智慧挺过来了？”刀疤脸老者脸庞上流露出一丝恼羞成怒的神色，不悦的看着其他五名老者说道。

　　那名满头白发的老者嘿嘿一笑，开口说道：“其实，我们也想那小子挺过来，哪怕是输给你一瓶稻香老酒，我们也心甘情愿啊！可是你看那小子的情形，还有希望挺过去吗？他现在使用的方法，和咱们当初一模一样，可是咱们当初闯六重天的时候，修为境界可都是已经突破到第六重境界，他呢？在第五重炼气化神中级境界，咱们当初的修为，比他强多少？虽然只有两层境界，但实力何止差了百倍？他怎么可能闯得过去？”

　　“没错，我也赞同这个观点，这小子虽然不错，也算是一个少有的绝世天才了，可是他竟然不识好歹的要闯六重天，这蛊瘴阵可以说是难度极大，甚至是前面两关不能相提并论的！我也觉得，他估计要止步于此了！”另外一名老者淡淡说道。

　　刀疤脸老者眉头拧了起来，他心中同样有这样的担心，毕竟到现在为止，王轲都没有想到有效的办法，之前他觉得自己做的赌约实在是太草率了！哪怕他几次靠着智慧顺利通过，自己也不应该对他这么有自信啊！百年珍藏的稻香老酒，那可是酒中的极品，喝上一口，都能够让他们醉上好几天的绝世家酿。

　　双拳微微紧攥起来，他心中暗暗祈祷：小子，你可一定要冲过去啊！我的输赢可就全系在你身上了，如果你能够闯过六重天，进入我们祖传的圣地，我赢得那六瓶稻香老酒，一定赠送给你三……不，两瓶。

　　不断击杀着从四面八方激射而来的蛊虫的王轲，脸庞上浮现出惊怒之色，无奈之下，他只能够快速的收回精神力，只能凭借着真气修为，用匕首把一只只蛊虫给击杀，甚至身形闪烁中，他已经被逼的不得不躲闪起来。

　　对了！

　　风水阵！

　　王轲的眼睛一亮，突然间他想到了一个风水阵，顿时那张俊朗的脸庞上，流露出惊喜之色，一边快速掏出两块寒冰符，他一边躲避一边刻画着风水阵。这个风水阵同样也是王轲从《古阵谱》上看到的。

　　金戈阵。

　　风水阵中一种非常特别的攻防一体的阵法，这个阵法布置完成后，就会有金属性的灵气，从四面八方蜂拥而来，一点激活金戈阵，就会有一面面金属盾牌快速形成，并且在金属盾牌上，还会有一根根尖锐的钢针出现，没一排钢针旁边，都会有锋利的刀刃，这个风水阵在启动后，会围绕着自己不断地高速旋转，到时候任何攻击自己的人或者东西，都会被金属盾牌上面的钢针和刀刃给击杀。

　　时间流逝中，王轲的速度越来越慢，毕竟越来越多的蛊虫出现，让他疲于应付。

　　不过，经过他的努力，终于再使用了半个多小时的时间，把金戈阵布置出来。

　　“给我去死！”

　　一枚寒冰符被王轲激发，顿时方圆数十米范围内，一道道细若银针的冰针出现，并且在寒冰符爆炸开的地方，朝着四面八方激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一只只蛊虫被冰针击中，虽然这些冰针并没有办法击杀这些蛊虫，但是却也能够把它们从半空中击落，只要这些蛊虫掉落在地上，它们的速度就会变慢是十倍不止，这样的话，对王轲的威胁也就少了极多！

　　最重要的一点是，也能够给王轲争取时间，想到如何破阵的方法。

　　他手中的另外一枚寒冰符，被他顷刻间丢入阵眼之中，一瞬间，布置刻画好的金戈阵被激活，即便是没有释放出精神力，王轲依旧能够感受到一股金属属性的气体，快速从四面八方传递而来，短短半分钟时间，他的身体四周，已经浮现出金光闪闪的盾牌。

　　和王轲之前预想的一模一样，随着一面面金属盾牌的高速旋转，更多的金属属性气体从四面八方传递而来。

　　“这里的金属性怎么会那么浓烈？如果自己在别的地方布置金戈阵，激活后绝对不可能这么快便彻底形成。难道……难道这里有金属矿？”

　　这个想法在脑海中闪过，王轲的警惕性并没有因为金戈阵的启动而减少办法，他现在还不清楚，金戈阵对那些蛊虫到底会有多大的影响，也不知道自己站在金戈阵之中，是不是真的安全。

　　这个时刻，他不敢有丝毫的大意，因为任何的大意就会付出生命的代价。

　　令他放心的是，金戈阵的效果，远远比他预想的还要好。

　　一只只蛊虫被阻挡在了金属性盾牌外面，并且上面的钢针和锋利的刀刃，不断击杀着一只只蛊虫。虽然在越来越多的蛊虫扑过来的时候，金戈阵的盾牌会稍微有些震动，但看上去依旧是那么坚固不可摧毁。

　　远处的山峰上，六名老者几乎同时流露出呆滞之色，他们眼神中闪烁着难以置信的光芒，整个人仿佛都傻掉了一般！

　　这是怎么回事？

　　那小子布置的风水阵？

　　可是这风水阵也太奇怪了吧？

　　足足过了好半晌，刀疤脸老者才突然哈哈大笑，那张长老的脸庞上带着灿烂的笑意，哈哈大笑道：“你们这些老家伙，之前不是还打击我吗？现在你们睁大了你们那两只大窟窿看一看，哈哈哈……这小子果然有办法对付外面那些蛊虫！了不起，这绝对算是一个非常了不起的风水阵！啧啧，按照这种速度，会有越来越多的蛊虫飞蛾扑火般冲过去，也会有越来越多的蛊虫被他布置的那个风水阵给杀死！”

　　其他五名老者，慢慢从刀疤脸老者的狂笑声中回过神来，面面相觑一番后，五人纷纷流露出苦笑之色，不由自主的齐齐摇头后，其中一名老者才苦笑着感叹道：“这小子，总是能够带个咱们意外！不过老刀疤，你也别高兴的太早，如果他不赶紧想办法度过蛊瘴阵，恐怕他会被无穷无尽的蛊虫给吞掉，那个风水阵，能够护得了他一时，却护不了他太长时间。”

　　“这个道理我懂，但他能够想到这个办法，就一定能够想到更好的度过这片蛊瘴阵的办法！以前我最讨厌的便是风水阵，现在我却突然觉得，原来风水阵竟然是这么可爱！哈哈，我对那小子有信心，有信心啊！”刀疤脸老者狂笑着说道。

　　其他五名老者除了苦笑还是苦笑，他们怎么都没有想到，王轲在这个时候会使用风水阵来对付四面八方扑过来的蛊虫！

　　不过，看着一只只蛊虫被击杀，他们心中也算是满意，和之前的五毒域里的毒物一样，蛊瘴阵里的蛊虫如果死的越多，他们的负担就越少，对整个村寨也是一件极好的事情！

　　金戈阵中的王轲，一边警惕地防范着，一边快速思考着接下来该怎么办。总是躲避在金戈阵中并不是办法，如果越来越多的蛊虫扑来，甚至数不尽的蛊虫把金戈阵团团围住，就算它们不能够突破进来，恐怕自己也会被困死在里面。

　　还有，自己必须把这个蛊瘴阵给破掉，否则自己真的没有办法离开这个区域！

　　如果蛊瘴阵真的有十里路，那自己只有走到尽头，才能够找到解决的办法，现在自己被困在这金戈阵中，怎么才能够前行？

　　还有，这里面到处都是瘴气弥漫，整个空间都显得一片昏暗，自己该怎么辨认方向？

　　得想个办法，既能够保证自己的生命安全，有能够安然的前进，并且还能够找到破解掉蛊瘴阵的办法啊！

　　他的脑海中，开始不断回忆起赵门丰传授给他的风水知识，不断回想着之前自己在风水书上的知识，回忆着从《古阵谱》上面学到的风水阵阵法，以及各种办法。

　　突然，他的眼睛微微一亮，一丝喜意浮现着他的眼底。

　　有办法了！

　　王轲的拳头狠狠挥动几下，随即便从兜里抓出一枚闪电符。


第382章 这也太轻松了吧？

　　曾经，有一种并具匠心的风水阵，也是王轲所会的唯一一种可移动风水阵。不过，如果较真的用“移动”这个词来形容，却也不是那么合适。

　　“连环守护阵”，乃是同一种风水阵，但在布置的时刻，能够有着极佳保护自己的作用，这个“连环守护阵”属于蔓延性阵法，身在守护阵之中，能够延伸刻画另外一个风水阵，在另外风水阵刻画好后，就能够进入后面刻画好的风水阵，撤掉后面那个风水阵后，再朝着前方移动，刻画下一个风水阵。

　　观看着外面数量不断增加的蛊虫，王轲默默把“连环守护阵”的刻画纹路思考了一遍，随即便大步伸手从地上捡起几块石头，快速制作成爆裂符。

　　二十分钟后，足足四十块石头被他刻画成了爆裂符。

　　长长舒了口气，王轲脸庞上浮现出灿烂的笑容，把所有刻画成爆裂符的石头装进衣服兜里，他这才休息片刻，然后快速解除掉身边的金戈阵。

　　一块块制作成爆裂符的石头，大约一分钟的时间，便被他朝着外面丢出去，而他的身形则快速朝着密林深处扑去，虽然在这瘴气弥漫的密林中不太好辨认方向，但他快速释放出精神力，以那六名老者为坐标，眨眼间的功夫，他便探查到那六名老者的位置。

　　有了参照物，他的速度顷刻间爆发出来，用石头制作成的爆裂符开路，在足足丢出三十块石头后，他已经朝着深处冲出六七里地。

　　“差不多是时候了！”

　　王轲微微一笑，脸庞上流露出一抹笑意，脚步停下的同时，两枚爆裂符朝着左右两侧快速丢去。

　　随着音波爆炸声，以及火焰朝着四面八方蔓延的时刻，王轲快速的开始刻画“连环守护阵”，毕竟四周激射而来的蛊虫实在是太多了，除非他能够拥有数百枚爆裂符，否则根本就别想冲到最后的地方。

　　把周围的蛊虫清理掉，拥有着一大批空间，也短暂的为自己争取到半分钟的时间，王轲刻画“连环守护阵”的速度极快，可以说，这个时候刻画风水阵的速度，比以前所有的时候都要快很多。

　　当最后一枚用石头制作成的爆裂符消耗干净后，他也成功的刻画好一个“连环守护阵”。

　　身体站在其中，一道散发着柔和光芒的能量罩，笼罩在他的身体周围六七平方米的范围。而在前方位置，另外一个散发着能量罩的守护阵，两个一模一样的风水阵之间没有丝毫的阻隔，信步走进另外一个风水阵后，他算是成功的走出了六七米的距离。

　　以自己所在的守护阵为安全地点，王轲看着外面那些不断扑过来，却被反弹回去的蛊虫，英俊的脸庞上浮现着淡淡的笑意，再次在前面守护阵的里侧半米处，开始刻画守护阵。

　　一次次刻画，一次次朝着前方前进。

　　足足用了四个小时的时间，他才前进了一里路的范围。

　　而现在，外面激射过来的蛊虫，加上之前那些激射而来，但被反弹出去的蛊虫，数量加起来足以超过数万只，密密麻麻落在地上，它们依旧还是坚持不懈的朝着自己布置的风水阵爬来。

　　远处那座山峰之上的六名老者，已经呆呆看着王轲所在的方向四个小时，这四个小时里，他们眼神中闪烁着难以置信的光芒，即便是见多识广，他们依旧被王轲前进的状况给搞蒙了。

　　他们都不是傻子，相反他们还都是人老成精的人物，所以王轲使用的手段他们都看得懂。只是他们没有想到，王轲竟然会选择这种看似缓慢，但极为有效的方式前进。

　　“你们说，如果按照他这个速度，多长时间能够移动到蛊瘴阵的最后那端？”刀疤脸嘴角噙着淡淡的笑意，转头看着其他五名老者问道。

　　那名满头白发的老者迟疑片刻，便开口回答道：“之前的四个小时，他刻画的防御类风水阵极为小心，可是随着他刻画这种风水阵的纯熟程度，恐怕越往后，他的速度会越快，再给他四五个小时的时间，他应该就能够移动到蛊瘴阵的最后那端。”

　　说完这句话，他的眼神中一抹复杂之色一闪而过，仿佛是在询问别人，又好似在询问自己：“可是，蛊瘴阵的神妙之处，难道真的那么好破？”

　　其他人纷纷沉默下来，包括刀疤脸老者，他们几乎都想到了之前自己闯“六重天”的时刻，为了破掉蛊瘴阵，他们可是付出了极大的代价。

　　好半晌后，刀疤脸老者才蠕动了几下嘴唇，并没有底气地说道：“我相信他！”

　　其中一名老者摆了摆手，淡淡说道：“咱们别提这个话题了，来说一说比较有意思的事情，咱们用精神力探索那小子的情况，但那小子也发现了咱们，你们感觉到没有，每隔半个小时，他都会使用精神力确定咱们的位置，如果我没有猜错，他应该是依靠着咱们的位置，当作是他的方向参照物。”

　　白发老者点头说道：“没错，我也是这么认为，毕竟，那个青年人的精神力修为，竟然比咱们还要强大太多。唉，真不知道他是怎么修炼的，难道他有专门修炼精神力的法门吗？要不然，他怎么能够在第五重炼气化神中级境界，就拥有如此高的精神力修为？”

　　“恐怖的青年人，我感觉他身上的秘密很多！这也是我对他有信心的原因之一！”刀疤脸老者脸庞上终于流露出一丝笑意，开口说道。

　　“都安静吧！立即恢复精神力，否则接下来的好戏就没办法看了！”唯一一名沉默寡言的老者，突然开口说道。

　　如六名老者中那名满头白发的老者所言，被困在蛊瘴阵中的王轲，靠着“连环守护阵”不断地前进，在使用了四五个小时后，他终于来到了蛊瘴阵的边缘，当然，他前进的坐标依旧是远处那座山峰上的六名老者。

　　“应该达到了蛊瘴阵的边缘，但怎么才能破掉这个蛊瘴阵？让自己顺利通过？难道要使用破阵术？”脑海中思考着，王轲站在连环守护阵之中，视线看着外面铺天盖地不断撞击着守护阵的蛊虫，眼神中一直流传的惊骇之色，终于消失了很多。

　　外面的蛊虫，加起来足足超过了十万以上，虽然它们的体积小，但密密麻麻组合在一起，依旧非常的恐怖。

　　破阵术，乃是一种专门破解风水阵的方法，不过这种方法非常的复杂繁琐，如果要布置这种破阵术，即会浪费时间，又会大量消耗自身真气和心力。

　　怎么办？

　　难道真的要使用破阵术，如果使用了破阵术，那接下来的三道关卡，自己可就不好过了！现在能够节省一点实力，可就多一丝的生存可能性。

　　六重天第一关刀山外面，此时除了赵门丰盘膝而坐，那双眼神看着刀山方向在怔怔发愣之外，其他人都已经回去，满天星光闪烁，为大地带来了一丝的光亮。

　　远处地平线上，一道人影快速朝着赵门丰所在的方向赶来。

　　“赵老，我爷爷让我过来给您送点饭菜！等吃完了晚饭，您就跟我回去吧！想要闯过‘六重天’，并不是一天两天能够做到的，我们族里最快闯过‘六重天’的人前辈，也足足用了三天时间。您老人家在这里耗着，没有什么意义的！”欧阳伸手抓过一块一尺高的石头，放在赵门丰面前，然后才把饭盒饭缸放在平整的石头上。

　　赵门丰转头看了眼欧阳岩，淡淡摇头说道：“我不会离开的！如果他能回来，我希望他能够第一眼看到的人便是我。而我，能够找一秒钟看到他，我也能早一秒钟安心。”

　　欧阳岩嘴唇嚅动了几下，虽然赵门丰这么对待的人不是他，但他心中也感觉有些暖意，这个老人是如此的可敬，突然间，他觉得自己有些羡慕王轲，不过，这份羡慕仅仅在心中徘徊了几秒钟，便烟消云散，因为他觉得，这个世界上也有关心自己的人，别人先都不说，仅仅是自己的爷爷，恐怕都和赵老对王轲一样吧！

　　蛊瘴阵中的王轲，脸庞上闪烁着喜悦之色，因为在刚刚几分钟的时间里，他想到了一个绝妙的破阵方法，并不是之前他想到的那种破阵术。

　　伸手从衣服兜里掏出一件高阶灵器，这件小勺子模样的高阶灵器，乃是他进入“六重天”之前，他的师父赵门丰交给他的！

　　在风水阵中，任何的法器和灵器，甚至是风水师，对原本的风水阵都会有所影响。

　　王轲决定用这件高阶灵器布置成下一个连环守护阵。

　　当初赵门丰在教给他风水知识的时候，曾经说过这么一句话：“风水师本身就算是一件法器，而风水师的等级越高，代表的法器或者灵器品阶也就越高。”

　　他相信，自己在这蛊瘴阵中，使用高阶灵器布置连环防护阵，再加上自己的影响力，应该能够顺利的出去。

　　十分钟后，当王轲的身形出现在蛊瘴阵外面后，远处山崖上的六名老者，一个个变得目瞪口呆，仿佛见到了这个世界上最不可思议的事情一般。

　　那名满头白发的老者，傻傻看着王轲现在的位置，喃喃自语道：“破这蛊瘴阵，也太轻松了吧？”


第383章 无桥渡

　　自从“六重天”被人们发现以来，或者被先秦之前的那些强悍的一塌糊涂的牛人布置出来后，可以说闯过“蛊瘴阵”的所有人，王轲是最轻松的一个，仅仅靠着不断砸出去的爆裂符，寒冰符，再就是刻画了两个风水阵，就轻轻松松闯过的，真是没有。

　　后无来者不敢说，但绝对能够称得上是前无古人。

　　眼前的世界骤然一变，原本那昏暗的蛊瘴阵世界，消失的无影无踪，这天地间哪里还有什么飘荡的瘴气，哪里还有要人命的蛊虫？

　　眼前这方那座巍峨的大山，王轲眼神中闪过一道激动之色，不管怎么说，他已经闯过了三重天，原本还有些担忧的他，此时终于算是有了一些自信。

　　“前面应该就是无桥渡了！自己一定要闯过去，只要闯过无桥渡那个千米距离的山涧，自己就算是距离离火坟更近了一步，师父他老人家就能够长命百岁。”拳头慢慢攥起，王轲脑海中思考着。

　　他感受到，这周围天地间一丝丝的天地灵气都没有，但奇怪的是，这片山林之中的树木花草却生长的极为旺盛，放眼看去，一片生机勃勃的景象。

　　既然不能够恢复消耗的真气和心力，王轲也不愿意再继续停留，他的身形如同鬼魅一般，朝着前方快速扑去。

　　近千米的高山，当王轲登到巅峰之上后，顿时倒抽了一口凉气，一片片云雾缭绕，眼前的景象几乎用得上是美不胜收来形容，哪怕是此时已经是深夜时分，但他的眼神依旧能够把前方的景象看的清清楚楚。

　　“该死，前面这条山涧，哪来只有千米之遥，这最少也得有三四个千米之遥吧？”目测了一下距离，王轲的心跳不断加速，千米之下的山涧底部，一条大河……不，那已经不能算是一条大河了，用江来形容它最适合不过。

　　湍急的水流，一阵阵浪花溅起，王轲甚至能够清清楚楚的看到，那江面上一条条鳄鱼不断地游荡。

　　以前，王轲机会没有感受到过头皮发麻的滋味，可是自从跟着师父赵门丰来到苗疆之地后，他感觉自己每天都会有头皮发麻的滋味，那种滋味让自己浑身僵硬，非常非常的不自在。

　　“开始吧！既然要从这个陡峭的山崖上爬下去，然后游过这个江面，那自己就疯狂一把！我还就不信了！自己不能够渡过这个山涧。”

　　脸庞上闪动着自信的光芒，王轲站在悬崖边缘，视线低头朝着下面看去。

　　快速确定下面几块看上去非常坚硬，而且凸出来那么一点点的山石，王轲伸手把匕首抓在手心中。如同一只飘然落下的孤雁，快速朝着山崖下跳去，他体内的真气，疯狂地在经脉中涌动，浑身上下每一个角落，都充斥着力量感。

　　这一刻，可以说他是身轻如燕。

　　身体不断的下坠，王轲一次次的抓住山石，好几次他都差点从山崖上掉下去，不过还好他眼疾手快，在朝着下面坠落的时刻，再次艰难的抓住另外凸出的山石，这才能够止住下坠的身体。

　　越是危险，王轲就越是能够保持冷静，这可以说是王轲极大的优点，也是让他好几次从死亡边缘爬出来的生机。

　　时间一点一滴流逝，二十分钟后，一会儿休息，一会儿下坠的王轲，已经下降到五百米的高度，距离下面那条大河，也只剩下四百米左右。

　　藤蔓？

　　突然，王轲的眼睛亮了起来，那紧紧贴着陡峭山崖的藤蔓，在他眼中简直就像是从天而降的滑梯。

　　快速观察距离自己不足百米远的藤蔓，王轲小心翼翼的朝着那边靠了过去，轻盈的身体，不断地在崖壁上移动，他不是壁虎，此时却和壁虎的模样非常地想象。

　　远处那座山峰顶端，六名老者一个个脸上浮现出古怪之色，就在王轲即将靠近山崖上的藤蔓时，其中那名刀疤脸老者才怒气冲冲地叫道：“这个混蛋小子，真是瞎了眼了！那些藤蔓不仅仅不能够帮助他，反而会是他丧命的源头！该死啊！我之前就担心这件事情，可是他……”

　　那名满头白发的老者，脸上流露出一丝讥笑之色，开口说道：“我说老刀疤，你就别生那么大的气了，这小子该有此劫，谁都没有办法控制的！如果是一个常人，他在看到藤蔓后，自然会流露出惊喜之色，毕竟顺着藤蔓往下滑，可是一个天大的臂助！”

　　另外一名老者苦笑道：“可惜了，多么好的一个孩子，我真的不舍得他就这么死了！那些藤蔓……该死，那哪里是什么藤蔓，那就是要人命的毒物啊！我说老刀疤，如果他能够不死，我给你一瓶稻香老酒又有什么问题？”

　　刀疤脸老者苦笑道：“唉！我也没有想到啊！看来我是对他太过自信了，再怎么说，他都是一个人类，只要是个人，只要有点智慧有点常识的，都会朝着藤蔓方向靠去！我现在舍不舍得已经无所谓了，如果他能够逃过这一劫，如果他能够在这一关不死，哪怕他是后面关卡中死掉，我都不会心疼我的稻香老酒！”

　　其中一名老者好奇地问道：“为什么？”

　　刀疤脸老者苦笑道：“你们难道还没有看出来吗？如果这小子能够在这一关顺利通过后，后面恐怕他也能够通过！只要他能够通过，那就说明他的命够硬！”

　　其他无名老者纷纷沉默下来。

　　如果他们不知道有风水师这种职业，那他们自然不会相信什么命硬的谬论，可是这个世界上有风水师，风水师的那些神奇的本事神通，让他们不得不相信“命硬”这种说法。

　　“希望吧！我也真的希望他能够平安无事，如果是这样的话，族长的投资算是正确了！以后，咱们村寨的人和这个叫王轲的青年人，和这个将来前途不可限量的青年人，就算是有一件非常好的渊源感情了！哪怕是在他有生之年，咱们村寨出现了什么危机，到时候他都能够助一臂之力。”其中一名老者深深感叹道。

　　“没错，他如果能够不死，凭借着他的这种性格，恐怕对咱们村寨会有着极大的好处！你们仔细想一想，为了自己的师父，能够冒着九死一生的危险，闯‘九重天’，这份心性谁能够做到？不是我说，咱们六个人中，没有人能够明知道是九死一生的情况下，还能够勇闯‘九重天’区域，毕竟，没有人嫌命长，那个叫赵门丰的风水师，他不是还有半年的寿命嘛？说不定还有其他的机会。”满头白发的老者语气中带着惆怅之意，开口说道。

　　那名一直都不怎么开口说话的老者，突然间开口说道：“你们说，如果咱们帮他一把如何？他能够感受到咱们释放出去的精神力，同样，他释放出来的精神力，咱们也能够清清楚楚地感受到，咱们要不要用精神力提醒他一下？这么优秀的青年人，如果死在这里，我觉得是一个天大的损失。”

　　老刀疤是这六名老者中，最最想着让王轲活下来，并且闯关成功的老人，可是这一刻，他却是第一个反对：“不行！老祖宗流传下来的规矩，咱们必须遵循！毕竟离火坟是咱们村寨的圣地，咱们绝对不能亵渎。俗话说：吉人自有天相，一切自由天数。他能不能成功，那是他的事情，就算是有一个神仙陷入‘九重天’里面，咱们都不能给他任何的帮助！”

　　其他五名老者纷纷沉默下来，一个个挂着苦涩的笑容，精神力顷刻间喷发而出。

　　悬崖壁上的王轲，脑海中闪烁着思考的光芒，他从村寨族长欧阳刚口中得知，这每一重关卡都是极为的危险，就比如前面那个蛊瘴阵，如果自己不是风水师，恐怕此时已经惨死在里面了！如果自己不会刻画风水阵，那自己绝对不可能来到这里。可是这个地方，竟然在自己下来后，一直都是风平浪静，实在是太不对路了！

　　到底是哪里不对？他却是想不出来。

　　眼神中闪动着若有所思的神色，他的身体不断朝着藤蔓靠去。就在他距离藤蔓不足二十米远的地方后，王轲的精神力一瞬间破体而出，朝着藤蔓探查过去后，令他心境的情况发生了。

　　那些藤蔓竟然拥有着吞噬精神力的能力，他的精神力刚刚触碰到它们，便在顷刻间被吞噬一空。

　　什么情况？

　　到底是怎么回事？

　　那些藤蔓只是植物啊！它们怎么能够吞噬自己释放出来的精神力？

　　脸庞上闪烁着难以置信的光芒，王轲的身形一瞬间停了下来，双手抓住一块坚硬的山石，脚下也踩在了山石的凸出地方。

　　一个荒谬的念头，一瞬间出现在他的脑海中：难道那些并不是藤蔓？而是活物？不可能啊？那些绿叶自己是不可能看错的啊？

　　心中犹豫一番，王轲决定试探一下，到底是不是藤蔓，他知道自己只要一试探，就能够试探的出来。

　　一枚爆裂符被他从兜里快速的抓出来，顷刻间激发后，朝着距离他最近的藤蔓出砸去。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸，在火光冲天中，那一片藤蔓被炸飞一片，而就在此刻，王轲的眼睛一瞬间瞪大滚圆，眼神中爆射出惊骇之色。


第384章 破关

　　王轲为人处事非常谨慎，因为他清楚的知道一个道理，谨慎一点，才能够活的更久一些，看着前方的情景，他心中暗暗庆幸，如果刚刚自己看到“藤蔓”就头脑发热的冲过去，恐怕就算是自己已经达到第五重炼气化神中级境界，都会被前面那些该死的东西，给吞的尸骨无存了吧？

　　他刚刚移动的前方，那片朝下蔓延数百米的东西，哪里是什么藤蔓，生长在陡峭崖壁上的奇异绿色植被之中，全部都是一条青色的毒蛇。每一条青色毒蛇都从上而下连接在一起，一条条垂直朝下，从远处看上去，像极了一条条垂直的藤蔓。

　　被爆裂符炸开的那一片青绿色植被处，一条条青色毒蛇被炸飞，它们有的被炸得稀巴烂，有的则只是受到爆炸的余波，扭动着身躯，吐着猩红的蛇信朝着山崖下面掉落下去。其中有十几条青色毒蛇，更是被爆裂符的爆炸余波给冲击到他的面前，那狰狞恐怖的毒蛇体表上，甚至每一道纹路都被他清清楚楚捕捉到。

　　“该死，这绝对是一个陷阱！让人在激动之余没有防范的陷阱！”王轲恼怒地看着视线前的景象，顿时贴着悬崖峭壁，朝着后面退出十几米，然后才收起借助藤蔓下崖的心思，视线不断得朝着下面崖壁上看去，寻找着一个个吐出的石头，一点点继续朝着下面落去。

　　远处山峰上的六名老者，此时再次被王轲的举动给惊了一把！他们做梦都没有想到，王轲竟然在靠近那片青色毒蛇密布的崖壁上停下，甚至还是用爆裂符试探，发现真是情况后，立即打消了原本的计划。

　　刀疤脸老者那张苍老的脸庞上，闪烁着激动之色，对着胸前的虚空狠狠地挥动了几下拳头，这才满脸喜悦地说道：“好，实在是太好了！妙不可言啊！那小子很谨慎，只有谨慎才能够活的更久一些！看来老头子我是白担心了！”

　　其他五名老这中，那名满头白发的老者，深深感叹道：“我现在隐隐有些后悔和老刀疤的赌约了，那个小子不仅仅有勇有谋，在处事方面更是极为谨慎，现在这个世上，像他这么大的青年人，能够有他这份心性的不多了！如果他最终真的能够闯过‘六重天’，将来他的前途绝对不可限量！”

　　另外一名老者感叹道：“没错，如果他能够闯过‘六重天’，将来的确能够轻易的超过咱们！了不起，实在是太了不起了！我也有这种心理，这小子能够一口气闯到第四关，让我都为之惊秫。老天保佑他吧！只要他能够熬过去，老头子我一定请他喝一场稻香老酒！”

　　那名一直很少说话的老者，突然开口说道：“他顺利下崖已经是铁板板上的事情，可是你们说，他能不能平安的度过那条大河？毕竟，真正的杀机是那里！”

　　刀疤脸老者自信满满地说道：“我觉得他一定能够成功度过那条大河，你们仔细想一想，他一口气闯到第四关，这一路上遇到了多少的危险，遇到了多少次看上去必死的险境？可他还不是成功的闯过来？不知道为什么，这小子总是能够带给我强烈的自信！”

　　另外一名老者则默默摇了摇头，开口说道：“我倒是觉得，他没有办法度过那条大河，除非他能够在大河岸边突破到第六重境界，凭借着体内澎湃的真气，快速的闯过去，否则他一点点的机会都没有，那些鳄鱼，可都是变异产物，就算是对第六重初级境界的古武者，都有着极大的威胁，稍不留神恐怕也会毙命在里面。”

　　满头白发的老者开口说道：“不好说，虽然祖传的规矩，不能使用飞行的方式度过那条大河，并且只要接触到河面，重力就会比平时要强烈整整四倍，但他说不定会有什么令咱们惊奇的办法，平安的度过去呢！”

　　六名老者，不断地讨论着王轲的情况，他们丝毫不知道，接下来王轲的举动，会让他们震惊的很久都说不出话来。

　　用了四十分钟左右，王轲终于落到了悬崖底部，他的脸庞上闪烁着兴奋之色，看着四五米外那条波涛汹涌，流水湍急的大江，脑海中快速思考着。

　　一丝丝的倦意，从他心头浮现，毕竟他从昨天早上到现在，已经足足过了一个白天，半个夜晚，一直紧绷着的精神，就算他是个铁人，都感觉到了疲倦，甚至强烈的饥饿感，让他心中一阵苦笑，这个时候，他最后悔的就是自己在进入“六重天”之前，没有准备一些食物。

　　饥倦交迫之际，他转头打量了四周几眼，顿时决定好好休息一下，养足精神再继续闯关。

　　快速在地上布置了一个防御阵，一个金戈阵，然后才盘膝坐在冰冷的石头上。

　　因为周围天地间，一丝的天地灵气都没有，所以他并没有修炼，而是安安静静进行着冥想，没有天地灵气，他可以恢复精神力，也可以恢复心力，冥想可是最好的恢复精神的途径之一。

　　时间一点一滴流失，足足过了六个小时，王轲才从冥想中清醒过来，他不是自然清醒，而是感受到了自己布置的防御阵，被什么东西给攻击，从而把他从冥想中惊醒过来。

　　视线恢复清明，当他看清楚是什么东西触碰防御阵后，顿时那张俊朗的脸庞上，浮现出一丝苦笑之色，无奈地摇了摇头，他手中那把陪伴他到现在的匕首，被他牢牢地抓在手中。

　　两道几乎同时被启动的风水阵外面，十几条体格比普通的鳄鱼还要大上两倍的鳄鱼，一个个瞪着那铜铃般的大眼睛，阴森冰冷的眼神死死盯着风水阵中的他，开始还只有一两只鳄鱼试图攻击防御阵，可是就在他睁开眼睛，身体飘然而起的时刻，已经有六七只鳄鱼开始撞击风水阵，并且从周围不远的地方，陆陆续续还有不少的鳄鱼仿佛得到了这里鳄鱼的召唤，朝着这里围聚而来。

　　“该死！真不知道自己是幸运还是倒霉！自己的位置好像被这些鳄鱼给发现了，而且，很明显这些鳄鱼是知道了自己在这里的情况，所以才慢慢地围聚过来。”放眼看向波涛汹涌的江面，王轲的嘴角忍不住抽搐了几下，因为在他的视线中，一只只鳄鱼静静漂浮在江面上，哪怕是流水湍急，也没有办法移动它们的位置。

　　“怎么会有那么多的鳄鱼？它们生存在这个江里面，到底有什么食物提供给他们食用，才足够它们的口粮啊？自己这一眼望去，恐怕就会超过数万只鳄鱼在江里面！仿佛把眼前的这片江面都给塞满。”

　　为了不让更多的鳄鱼把自己围困在这里，并且已经做好了闯关准备的王轲，快速撤掉两个风水阵，他的身形冲天而起，一跃三四米高，快速冲入江面。

　　因为江面上一只只鳄鱼的存在，倒是给王轲提供了极大的方便。不过，在他冲向江面的时刻，他在岸边发现了一根成年人手臂粗细，长约有两三米的坚硬木棍，在他冲入江面后，手里就一直牢牢抓着这个木棍。

　　他已经想到了一个很好的办法，这根木棍是必要的东西。

　　就在他的脚尖踩他在其中一只鳄鱼的脊背上后，王轲的面色再次变得苦涩起来，他怎么都没有想到，自从踏进江面以来，这里的空间重力竟然突然间增加了整整四倍。四面八方巨大的压力，以及那股极大的地心引力，让他面色隐隐有些发白，即便是爆发出全部的力量，让真气在体内疯狂地转动，但依旧只能够发挥出以前十分之六七的速度。

　　脚尖如同闪电般在一只只鳄鱼背上移动，因为鳄鱼的数量实在是太密集，王轲甚至能够使用出来当初玉思妙教给他的那种精妙绝伦的步法。

　　如同一枚发射出去的炮弹，在短短五分钟之内，王轲愣是冲出了两千米的距离，眼看着这条大江已经成功渡过了一大半。

　　就在此时，一道古怪的音符，在这个山涧之中回荡。

　　原本安安静静的鳄鱼，仿佛遭到了某种奇异的召唤，顿时一只只鳄鱼快速抬起头，张开那血盆大嘴，露出森然的獠牙，发出疯狂的咆哮声。

　　“混蛋！”

　　快速前进中的王轲，差点一脚踩入其中一只鳄鱼张开的血盆大嘴中，幸好他手中一直抓着那根木棍，在用力把木棍的一段插进那只鳄鱼的血盆大嘴后，一股力量支撑着他的身体，闪电般朝着前方窜出六七米的距离。

　　一次次借助着木棍，一次次身体飞跃而起，终于在距离对岸不足千米的时刻，王轲惊骇的情况还是出现了。

　　那一只只鳄鱼眼珠转动中，不断地昂起巨大的头颅，张开那血盆大嘴，朝着水面扑上来，企图撕咬住王轲的身体，把他给吞进肚子里吃掉。

　　“就凭你们这些畜生，也想要把我留在这里？做你们的春秋大梦去吧！”眼神中流露出不屑之色的王轲，面对剩下的那么一点距离，心中可谓是大定，那一只只不断条跃起来的鳄鱼，反而更给他创造了极好的前进条件。

　　他的双脚准确无误的踩中一只只跳跃起来的鳄鱼的头颅，如同利箭一般朝着前方冲刺而去。

　　远处山峰之巅的六名老者，目瞪口呆的看着王轲不断前进的身影，他们仿佛彻底傻掉一般，震惊的好半晌都说不出话来。

　　最终，还是那名白发老者缓缓吐出一句话：“满天神佛在上，难道智慧真的那么重要吗？原本这个危机四伏的大河，竟然这么就被他渡过去了？而且就因为多了那一条木棍？咱们之前难道脑袋被驴踢了吗？怎么就没有想到拿一根木棍闯这一关啊？”

　　蠕动着嘴唇，那名平时沉默寡言的老者，也深有同感的点了点头，他的眼神看向老刀疤的时候，充满古怪之色，喃喃自语道：“我也觉得，智慧的力量，好像比以前咱们遇到情况的威力要大很多啊？是咱们之前太蠢了？还是咱们顽固不化，脑子不灵光？”

　　满头白发的老者苦笑着摆了摆手，无力地说道：“这一关主要考的是古武者的修为境界，他算是顺利通过了！而下一关则是考的风水本事，除非他能够暴力破掉那个风水阵，否则就只能使用自己的真是风水本事，慢慢地把那个天然形成的恐怖风水阵给破掉了。”

　　刀疤脸老者用精神力“观看”着王轲成功的踏到山涧对岸，终于忍不住狂笑起来，他一边拍着巴掌，一边大声笑道：“我对着小子有信心，绝对有信心，你们别忘了他对风水阵的研究，也是非常厉害的！不管是他和欧阳岩风水阵比试，还是他闯关的时候遇到的风水阵，一次次都被他破掉，尤其是那个会移动的风水阵，简直让我都有种大开眼界的感觉啊！”

　　其他五名老者听到刀疤脸老者的话，一个个沉默下来。

　　对于王轲风水阵方面的研究，他们了解的并不是很多，但王轲一次次深陷风水阵，却一次次的突破而出，哪怕他的风水级别不高，恐怕都有着极为厉害的手段。

　　他现在已经闯过了四道关卡，第五道关卡则是纯粹的风水阵，如果他能够闯过去，那他就有百分之五十一的可能性，闯过“六重天”啊！


第385章 轻而易举

　　日月交替，黑白相接。

　　当大地变得通亮，世界又是那么清晰后，王轲站在山崖底部，眼神中带着一丝丝笑意，深深吸了口气，感受着体内还剩下不足一半的真气，他的一只手摸在了衣服里侧兜里的那个紫色瓷瓶上。

　　“欧阳前辈赠送给自己紫馨丹丸，能够在自己体内的真气消耗的一干二净后服用，然后真气便能在顷刻间恢复到巅峰状态。所以，自己接下来面临的两道关卡，可以放心下来了！下一关是一个天然形成的风水大阵，应该考验的是我的风水实力……”

　　一边默默思考着，他的视线一边快速从悬崖壁上扫过，短短半分钟后，就在两只鳄鱼好似要攀爬上岸边后，王轲的身形如同利箭般朝着上方急窜而去。

　　借助着一处处近距离的山崖凸出的山石，王轲不断地朝着上方攀爬而去，脱离了大江面，那足足强了四倍的重力顷刻间消失，所以他的身形已经能够轻飘飘的不断轻盈跳跃，矫健的身躯简直像是山林中嬉戏玩闹的灵猴。

　　俗话说：上山容易下山难。

　　就是这个道理，王轲攀爬的速度极快，短短二十多分钟，近千米高的山崖，愣是被他给攀爬上去。当他登上山崖的那一刻，激动的情绪在他心中荡起丝丝涟漪，浑身细胞仿佛都在欢腾雀跃。毕竟，他觉得自己距离离火坟越来越近了，六重天关卡，如果他已经成功的闯过四重天，还剩下最后两道关卡，他心中的自信心更加的强烈几分。

　　放眼朝着前方看去，王轲发现前方依旧是一片山谷，他觉得，那个天人形成的风水阵，应该就在这个山谷里面，同样，恐怕前面这个山谷应该还是自己的必经之地。

　　前进！

　　王轲深深吸了口气，脑海中两个字一闪而过，顿时他的身形朝着前方一步步走去。就像是之前那个石碑上说的，后面几关没有任何的天地灵气存在，所以他停在这里也没有什么作用。不过，毕竟是步步危机的深山老林中，说不定什么时候就会碰到危险，所以他在踏出那一步的时刻，精神就紧绷起来，谨慎地观察着四周，速度就和普通人行走一般。

　　一步步朝前，一步步从山峰上走下，时间就在这一步步中流逝。

　　半个小时的时间，当他已经来到半山腰的时刻，令他感觉到情况有些不对的情况发生了，因为这里面的景象，仿佛都差不多，就比如一棵歪脖子树，同样的情形，同样的位置，同样的歪扭程度，前前后后在半个小时里一共见过四次，可是四次都是一模一样的。

　　“我已经进入了天然形成的风水阵中？该死，这是什么风水阵？竟然在我没有丝毫发现的情况下进入，而且如果不是那几棵歪脖子树，恐怕到现在我都没有办法发现环境的问题。”带着一丝的心惊，王轲心中快速想到。

　　“不对，这里面的情景，怎么那么熟悉啊？自己好像在哪里见到过这种场景？”

　　仔仔细细观察着四面八方的情形，王轲行走的脚步终于停住，谨慎地观察着四周，脑海中不断思考着，为什么自己会觉得熟悉。

　　两分钟后，就在王轲认为风平浪静，并没有身为危险的时刻，骤然间，距离王轲十几米远的地方，凭空一道风刃突然出现，就仿佛能够锁定为王轲的身体似的，那道风刃顷刻间朝着王轲的脑门劈来。

　　一道风刃，仅仅是这骤然间形成的一道风刃，让王轲顷刻间明白过来，为什么自己会觉得这里面的情景，竟然是那么的熟悉，四季阵布置好后，只要在没有启动之前，就是这种模样，简直就像是复制版本，几乎就是一模一样。

　　如果非得要找出一个不一样的地方，那就是四季阵的大小。

　　眼神中流露出一丝笑意，王轲对于四季阵根本就不陌生，在他快速掏出四块玉牌后，两道风刃和天空中淅淅沥沥下起的带有酸性的小雨的时刻，他手中的四块玉牌闪电般激射而出，东南西北四个方向，玉牌激射而出后，顿时爆炸开来。

　　周围的世界骤然一变，原本树木郁郁葱葱的深山老林，那一棵棵枝繁叶茂的大树，位置有了奇妙的变化，依旧是树木郁郁葱葱的树林，歪脖子树消失的无影无踪，一排排树木整整齐齐，遍野的鲜花五颜六色，一条淙淙流淌的消息清澈见底，一只只游鱼都能够看得清清楚楚。

　　阵破！

　　王轲笑眯眯的转头朝着另外一座山峰上的六名老者坐在地位置看了一眼，因为就在这个天然形成的四季阵消失的一瞬间，他能够清晰的捕捉到那六名老者释放的精神力，产生了巨大的精神波动，好似他们的情绪有了极大的起伏。

　　他感受的没错，远处另外一座山峰上的六名老者，眼神中带着震撼之色，那一张张苍老的脸庞上，闪动着难以置信的光芒，骇然看着王轲所在的方向，一个个嘴唇嚅动中，却好半晌都没有发出一丝的声音。

　　足足过了好几分钟，那名满头白发的老者才在倒抽了一口凉气后，对着刀疤脸老者颤声说道：“老刀疤，你……你掐我一下试试，让我感受一下疼不疼，看看我是不是在做梦？天然形成的风水大阵，当初让咱们六个都头疼异常，差点丧命在其中的大阵，竟然就这么被他给破掉了？”

　　老刀疤脸庞上的肌肉也在微微颤抖，那道蜈蚣形状的刀疤微微抖动中，苦涩地说道：“你不是在做梦，因为我老刀疤的梦里永远没有你们几个老不死的家伙！那个混小子，他……他太厉害了！如果我要是能够年轻个几十岁，这小子绝对能够算是我的偶像。”

　　另外一名老者，快速和他身边的老者相视一眼，他们两人几乎是同一时刻苦笑着摇了摇头，深深感叹道：“原本，我以为后面的关卡对他来说，就是阎王的请帖，可是却没有想到，那对咱们来说危机重重，杀伤力巨大的风水大阵，在他眼中简直就是儿戏。前前后后几分钟？你们说一说，他在停下脚步用了多长时间？就破掉了那个风水大阵？”

　　“是啊！就算他是风水师，那又怎么样？族长当初闯那个风水阵的时候，他的风水师级别已经达到了地师境界，地师啊！当初在哪个风水大阵中，同样也是历尽艰辛万科，几乎是九死一生，才险险的破掉那个风水阵，艰难的闯了过去。和这个叫王轲的青年人相比，身为地师的族长，都差了太多太多啊！”一名老者伸手揉了揉眼睛，在精神力收回后，震惊的神色还没有完全收敛起来，带着复杂的语气说道。

　　那名一直都沉默的老者，摆了摆手说道：“大家抓紧时间恢复下精神力，他现在所在的位置，距离下一个关卡还有两公里距离，咱们的休息时间不多！”

　　其他老者纷纷沉默下来，一个个快速盘膝坐在，陷入了冥想之中。

　　只不过，在两分钟后，六名老者先后睁开了眼睛，他们脸庞上挂着无奈之色，苦笑着摇头不语。他们想要进入深层次的冥想之中，可是他们心中的情绪波动，别说是陷入深层次冥想之中，就算是进入简单的冥想境界，都做不到啊！

　　可以想象，王轲带给他们的震撼，到底大到了什么程度。

　　刚刚破掉风水大阵的王轲，伸手摸了摸下巴，眼神中闪烁着思索的光芒，他刚刚破阵的时候，心中是有些激动和兴奋，毕竟对别人来说极为难闯的风水阵，对自己来说，破掉简直易如反掌。

　　但是，他还清楚一件事情，那便是下面一道关卡。

　　要知道，当初村寨的族长欧阳刚在给自己介绍“六重天”的时候，他把前面五层关卡都介绍的清清楚楚，可是唯独这第六重关卡，没有告诉自己。

　　所以，他认为第六道关卡，应该才是最难的！甚至可以说是九死一生的危险之境。

　　脚步慢慢的朝前走去，他的精神力朝着四面八方蔓延而去。当他朝前行走两公里后，令他心中微微一颤的事情发生了，因为他释放出去的精神力，在朝前蔓延出去后，发现前方的世界除了一片迷雾，什么都已经消失。

　　第六重关卡，难道也是风水阵？

　　王轲的眉头微微扬了扬，心中默默思索着。

　　怎么办？

　　自己是直接进入？还是想想什么办法，争取在进入里面之前，做一些保障措施？

　　经过深思熟虑，他最终还是决定让自己的精神力和心力恢复到巅峰时刻，哪怕是自己的真气修为不能够恢复，自己怀里还有一颗神奇的圣药呢，在自己实在顶不住的时刻，可以服用他恢复真气。

　　整整八个小时后，王轲快速睁开了眼睛，撤掉布置在身边的两道防御阵，他的身形飘然间而起，并且顺手抓起四五颗小石子，快速把它们制作成攻击符。

　　视线朝着前方看去，王轲的脚步带着几分坚定，大步朝着前面迈去。

　　终于，在他走出上百米后，他的眼前景象顿时消失的无影无踪，所处的空间里，到处都是黑色雾气弥漫，甚至里面的雾气浓度，比之前在蛊瘴阵中的瘴气还要浓郁十倍不止。

　　就在此刻，王轲的身躯微微一僵，整个人如同石化掉一般，脚步停止，直挺挺的站在了原地。


第386章 炼心幻境

　　“六重天”外面边缘地带，面色苍白的赵门丰，眼神中流转着一抹焦急之色，他已经盘膝坐在地上将近两天的时间，直到现在，他都没有关于徒弟王轲的任何消息。

　　村寨族长欧阳刚，脸上挂着阴沉之色，一副欲言又止的模样。

　　而二十四五岁年纪的欧阳岩，则蹲在赵门丰身边，眼神中流露出关起之色，开口说道：“赵老，您老人家以自身寿命为代价，卜卦失败，我觉得您老人家的身体情况现在非常的不好，要不我带您回去休息吧！我们村寨有不少的中药，说不定能够调理下您的身体，能为你多争取一些寿命！”

　　赵门丰固执的摇头，声音也有些嘶哑：“等不到王轲，我情愿死在这里。”

　　欧阳刚苦笑道：“老赵，你又何必这么固执呢？留得青山在不怕没柴烧，你现在最多最多还有十来天的寿命，如果王轲半个月或者一个月才能平安归来，甚至带回来紫心木，那你不就等不及了嘛？早知道你卜卦王轲的命理，竟然会损耗将近半年的寿命，我当初就该阻止你的。唉！”

　　赵门丰摆了摆手，用那嘶哑的声音淡淡说道：“我不后悔！我自己的身体情况，自己心中清楚，按照现在的身体情形来看，还有十二三天，我还能坚持十二三天。你之前不是说过嘛！你们村寨最厉害的一位前辈，只用了三天就成功的闯过‘六重天’，如果王轲在半个月内还没有回来，恐怕也是凶多吉少了吧！”

　　欧阳刚摇头说道：“不会，当初我们村寨的人，也有用了两三个月，才从里面活着出来的！你多坚持一天，就能够多一些希望。”

　　欧阳岩也急促地说道：“是啊！赵老您就听我爷爷一句劝吧！让村寨里的老中医给您调理身体，最起码的能够拖延一些您的寿命，这样等到王轲的机会也更大一些！”

　　赵门丰依旧固执的摇头。

　　欧阳刚和欧阳岩爷孙二人相视一眼，最终他们只能满脸无奈的暗暗摇头。

　　“六重天”第六重阵法里面，到处都的灰黑色的雾气飘动，进入这片世界中的王轲，仿佛闯进了云雾之中，而他的身躯，却在短短一两秒钟后，僵直在原地，那张脸庞上流露出难以置信的神色。

　　他不知道，此时他已经进入了幻境之中：

　　枝繁叶茂的深山老林中，他背着师父赵门丰，手中抓着两个大皮箱子快速的朝着前方扑去，而在两人身后，陈强和司马飞天两名老者，苍老的脸庞上挂着狰狞之色，手中抓着凶器穷追不舍，而且那十几名先天境界的高手，也在后面紧紧跟了上来。

　　短短半分钟，他和赵门丰便被团团围住。

　　“小兔崽子，有种你再跑啊！再跑啊！哈哈……今天我们让你插翅难飞，受死吧！”陈强挥动着一把锋利的长剑，闪电般朝着他扑来。

　　“滚开！”

　　王轲面色勃然大变，因为他发现陈强攻击过来的时刻，他的目标虽然是自己，但那剑锋却扫向背后的师父赵门丰，尤其是在这个时候，司马飞天那把软剑，在他扑过来后，闪电般刺入师父赵门丰的脖颈处。

　　鲜血四溅，头颅飞舞。

　　被王轲快速放在地上的赵门丰，被司马飞天一剑斩掉头颅。

　　“师父……”

　　王轲睚眦欲裂，滔天的恨意在他胸口炸开，他不明白眼前这到底是怎么回事？明明自己和师父进入了那个世外桃源，并且得知了离火坟和紫心木的消息，自己甚至都闯到‘六重天’的第六关之中，怎么突然间转变成眼前这副模样？

　　难道之前自己是在做梦吗？

　　这个念头仅仅是一闪而过，看着师父头颅抛飞，那张苍老的脸庞上却带着解脱的笑容，撕心裂肺的痛苦差点让他窒息，他的额头上血管凸出，胳膊上更是青筋暴起，愤怒的火焰，仇恨的情绪，滔天的杀机充斥在他的胸膛，瞬间冲进大脑之中。

　　杀！

　　杀死这些该死的混蛋东西！

　　手中的匕首，如同毒蛇攻击般带着惨烈的杀机，在不顾自己的生命危险，硬生生的冲到陈强身边不足半米远的地方，匕首刺进了对方的喉咙之中。而他自己，也被那把锋利的长剑切断了左臂。

　　身体的疼痛，比不了内心的痛苦，仿佛根本就没有察觉到自己一条胳膊被斩断似的，散发着强烈煞气的王轲，再次扑到司马飞天面前，抱着同归于尽的心思，在腹部被隔开一条半尺长得伤口后，他手中的匕首也刺入了司马飞天的心脏。

　　这一刻的他，仿佛丧失了理智，他的所有灵智，便是除了杀还是杀，杀干净眼前所有的仇人。

　　短短两分钟，他杀干净了所有人的人，当他的身躯晃荡着跪倒在赵门丰的“尸体”边上后，眼泪快速涌出，那双布满血丝的眼睛，也慢慢的恢复了清明。

　　时间流逝，天地间变得格外静谧。

　　山林之中，只有王轲如同石雕般跪倒在那里。

　　当一丝的清明出现在他的眼神中后，王轲的脑海里突然浮现出一丝模糊的迹象。这一刻，他突然间觉得发生在眼前的事情，是那么的不真实。

　　师父他老人家……

　　他老人家应该在村寨里才对，村寨里可是有着很多的高手，那六名修为境界比自己还要厉害的老者，还有修为境界深不可测的老族长，自己明明是在闯“九重天”，怎么自己眼前的世界，突然出现在了这里？

　　不对！

　　一定有问题！

　　自己还在闯关，已经闯过了第五关，现在应该是在第六关里，可是……

　　突然，他眼前的世界忽然一变。

　　他看到了漫天的大火，而他的父母，此时此刻就在熊熊大火中挣扎着，哭喊着，他的身形，顷刻间朝着远处那片火海冲过去，可是令他愤怒的几乎想要发狂的是，不管他再怎么加速，好像自己就没有办法冲进那片火海。

　　“爸妈……”

　　撕心裂肺的痛苦，让他感觉自己的心脏仿佛被放进了油锅里一般煎熬。

　　痛彻心扉，痛入骨髓，痛的灵魂都在颤抖。

　　“哈哈哈……”

　　大火之中，杨天超和金学范两人手中抓着锋利的刀子，架在了李若溪的脖子上，从火海中大步走出。

　　“王轲，你师父死了，你父母死了，如果你还想看着你的女人惨死在你的面前，那你就冲过来试试？嘿嘿，如果你愿意用你的性命，换取她的性命，就立即抓起你身边的匕首，刺入你自己的心脏里，否则，我们会让你眼睁睁的看着你所有的亲朋好友惨死在面前。”杨天超脸上带着阴笑，他的手腕用力之下，李若溪的脖颈上便被划开一个几寸长得伤口，一道鲜血顺着她的脖颈滑落。

　　李若溪此时面色惨淡，那双眼神中充满了绝望之色，深深看着王轲，李若溪突然怒吼道：“老公，别管我，把他们杀了，为师父报仇，为爸妈报仇，为我报仇！”

　　嘶吼中，李若溪用力地挣扎起来，她在用力之下，脖颈被锋利的刀子割破。

　　“不要！住手……”

　　王轲脸庞上闪现出惊怒之色，快速抓起地上的匕首，厉声喝道：“你们都给老子住手，我答应你们，不要伤害她，不要伤害我的女人……”

　　煞气滔天，杀机浮现。

　　心中充满绝望之色的王轲，颤抖着手腕，脑海中除了要保护李若溪不让她受到伤害，再也没有其他的情绪。

　　就在此时，三道身影快速出现在金学范和杨天超身边，英俊的脸庞上挂着讥讽笑容的白若尘，杜明峰以及季云虎三人邪笑着看着王轲。

　　“哟呵，这不是我白若尘的兄弟王轲吗？哈哈，今天怎么混成了这么鬼模样？啧啧，王轲，知道他们是怎么找到你的吗？是我，是我白若尘出卖了你。哈哈哈……”白若尘说着说着狂笑起来。

　　王轲那充满血丝的眼睛里，闪烁着难以置信的光芒，转头看了看四周，又把视线放在白若尘三人身上，厉声喝道：“不可能！这到底是怎么回事？老白？云虎，你们怎么会出现在这里？你刚刚说什么？不可能，咱们是生死兄弟，为了对方连性命都能够付出的兄弟，你们不会出卖我的，不可能的。”

　　“闭嘴！”

　　白若尘厉声喝道：“王轲，你这个该死的混蛋东西，少往你自己脸上贴金，我不可能出卖你？哈哈，或许只有你心里这么认为吧？我白若尘才是这个世界上最优秀的青年才俊，为什么，为什么你什么地方都比我强？为什么你什么事情都能够那么顺利？不管是事业，还是名气，再或者是爱情……我白若尘呢？我白若尘连心爱的女人都保不住，我不甘心，不甘心啊！所以，你得死，只有你死了，我才是优秀的！甚至连自性居都会变成我的私人财产。”

　　“没错，该死的混蛋东西，你知道我为什么出卖你吗？因为你竟然把我当成你的司机，动不动就让我给你开车，你倒好啊！美女相伴，啧啧，你身边的其她那些女人，一个比一个美丽，一个比一个有味道，我需要她们，你死了，她们都会成为我季云虎的……”

　　“王轲，你知道我为什么会出现在这里吗？或许你已经忘了，但是我杜明峰忘不掉，当初是你羞辱了我，是因为李若溪这个贱女人，让我丢了颜面，反而给你几十万赔礼道歉……”

　　面对一声声暴喝声，王轲的心脏狠狠的抽搐着，脸上浮现着痛苦之色，那双眼睛，顷刻间缓缓闭上，两道清泪顺着眼角滚滚滑落。


第387章 心境提升

　　人活一世，什么最重要？

　　其实并不是自己一生活的潇洒怯意，毕竟这个世界体系，便是和各种世俗感情紧密相连，没有了各种感情，人活着就会导致精神空虚，就会索然无味。没有人能够超脱天理，撇清红尘琐事，哪怕是那些看破红尘，出家为僧的得道高僧，他们依旧做不到。

　　能够一了百了的办法，只有一个，那便是死亡。

　　活着，就是在世上品尝人生的酸甜苦辣，不管是愿意还是不愿意，都必须和别人交集，都必定会有自己的人际圈子，最起码的，亲人，朋友，爱人，兄弟……这些都是必不可少的，缺少了那一样，人生都不算是完整。

　　王轲在乎的是什么？

　　他在乎的是自己身边重要的人，比如自己的父母，比如自己的兄弟，比如自己的爱人、朋友等等。

　　如果这个世界上，他在乎的人全都死了，那他独自一个人活在这个世上，还有什么意思？就算是勉强活下来，心底最深处，那灵魂盘踞的地方，会不会有着遗憾和悲凉？

　　可是如今，看着师长，亲人，爱人，惨死在自己面前，看着兄弟背叛，那股痛彻心扉的难受，让他萌生了死意。

　　死了，还能去陪他们不是？

　　手中的匕首，缓缓靠近自己的脖子，王轲深吸的那口气，缓缓吐出。

　　“哈哈……自杀吧！你活着也是浪费粮食，我们被你压抑着，也会想方设法算计你，也会联手击杀你，所以你还不如自杀，死了，也能下去陪你的那些亲人，爱人，朋友，兄弟。别犹豫了，赶紧动手吧！如果你真的狠不下心动手，我们也可以帮你啊！”白若尘狂笑着叫道。

　　在匕首距离王轲脖颈几厘米远的时刻，突然间停了下来，脸庞上挂着眼泪的王轲，突然间绽放出灿烂的笑容，那笑容仿佛想通了很多事情，那笑容里包含着无数的情绪。

　　杨天超，金学范，白若尘，季云虎，以及杜明峰古怪地看着王轲，他们不明白王轲为什么会突然笑了起来，而且还笑得那么灿烂。

　　“你笑什么？”白若尘眉头皱着怒喝道。

　　王轲止住笑声，脸庞上挂着似笑非笑的神色，淡淡说道：“突然间，我好像想通了什么！这一切还要多谢你最后那一句话的提醒，我师父死了，我就能够下去陪我的师长，我父母死了，我就能下去陪伴我的亲人，我最爱的女人死了，我就能下去陪伴我的爱人，可是，我的朋友，我的兄弟，好像是你们啊？你们不下去，我下去后怎么陪我的兄弟？”

　　他的嘴角咧开，神情再次流露出笑容，而且这一次，他笑的畅快淋漓，笑的是那么的舒畅。

　　“我早就该想到，这一切都是假的，哈哈……我原本应该是在第六重风水大阵中，突然间衍变成现在的情形，这实在是太古怪了。而我师父在我心里的地位实在是太重要，所以才导致我失去了分寸。现在回想起来，这一切的一切，都太不真实了，其中的纰漏也实在是太多了。”

　　掰着手指头，王轲哈哈笑着：“我说几个特别明显的，你听一听。我师父他老人家在村寨里面，村寨里可以说是高手如云，就凭陈强和司马飞天那两个老东西，他们怎么可能把我师父掠来？甚至，刚刚我和他们厮杀的时候，那两个家伙的修为境界，竟然和我一样，哈哈……我已经提升到了第六重炼气化神中级境界，而那两个老不死的东西，还是第六重炼气化神初级境界，按理说，我的修为境界，可以轻易地把他们斩杀。”

　　“再者，我父母怎么可能出现在这里？这里是什么地方？苗疆之地，哈哈，你们有时间去抓他们么？还有，若溪她在昌吉市，而且就凭杨天超和金学范，能抓得住她？刚刚我看到了什么？他们拿着刀子架在若溪的脖子上？太可笑了，若溪可是一名古武者，哪怕她的修为境界很低，但也能轻易间拍死杨天超和金学范吧？”

　　王轲观看着五人面色变得极其难看，自顾自得继续说道：“最让我感觉荒谬的是，是白若尘和季云虎，杜明峰你们三个，真实中的白若尘他们，我清楚的知道，他们绝对不可能出卖我的，甚至我能够清晰地感受到，他们哪怕是替我去死，都无怨无悔，背叛我？哈哈……实在是太可笑了。”

　　“那么多的纰漏，在我心智大乱的时刻，或许还能够影响的到我，可是现在，我想通了太多的事情，在我原本萌生死意的时候，想到了很多的事情，甚至，我还要感谢你们，你们让我悟透了生死，在心境方面，可是实实在在迈了一大步。”

　　“所以，我可以肯定的说，这里就是幻境，而第六重关卡，就是一个幻阵。俗话说：相由心生。而这幻阵就是利用我的性格，让我自己杀掉自己，从而导致闯关失败。”

　　说到这里，他的身形顷刻间消失原地，当他身形闪现出来后，已经来到金学范和杨天超两人面前，毫无花哨的拳头，顷刻间把两人击飞，王轲伸手把面色苍白的李若溪抱住，伸手捏了捏她的小脸，柔声说道：“我爱的人，我不会动，哪怕这里是幻境，我也不会伤她分毫；我的兄弟，我同样也不会动手，我杀了这两个老不死的家伙，你们就自行了断，让我破开这个幻阵吧！现在，这个幻阵应该对我没有什么威胁了吧？”

　　李若溪从王轲的怀中挣扎出来，她的视线和白若尘，季云虎，以及杜明峰相视一眼，随即四人的目光齐齐落在王轲身上，几乎没有丝毫的迟疑，他们的双手拍在了自己的心口，随即，他们的身体化作星星点点的银色光芒，慢慢消散在天地间。

　　王轲哈哈大笑，顷刻间出手击杀杨天超和金学范后，他的眼前骤然间一变。

　　依旧是站在灰黑色雾气缭绕的地方，他的脸庞上依旧看着那似笑非笑的神色，视线朝着前方看去，顿时，萦绕在身体周围的雾气，快速的消散，这个世界在王轲眼中慢慢的产生了变化。

　　雾气消失，阳光透过慢慢出现的树叶缝隙射下来，哪怕是这昏暗的山林里，依旧有些光亮。

　　他的前方，一阵阵热浪迎面扑来，满眼红土散发着强烈的高温，让王轲的皮肤都有些灼烫感。

　　真气快速在体内经脉中旋转一周，清凉的感觉顿时让他通体感觉舒畅。

　　他没有朝前走去，而是径直盘膝坐下，刚刚在幻阵中，他悟透了很多的事情，所以他必须让自己安静下来，稳固自己的心境。

　　远处那座山峰之上，六名老者呆呆地看着盘膝而坐的王轲，他们感觉自己的心跳速度加快，感觉到自己的血液流淌速度加快，感觉自己的肌肉紧绷，感觉到自己的嘴唇在颤抖。

　　就仿佛看到世界上最不可思议的事情，尤其是除了刀疤脸老者之外的其他五名老者，此时此刻要多傻气有多傻气。

　　“怎么可能？我真的看到了奇迹的发生？他一个不管是自身修为境界，还是风水师级别都那么低的小家伙，竟然……竟然真的闯过去了？难道现在的‘六重天’是摆设不成？”满头白发的老者，苍老的脸庞上写满不可置信的神色，呆滞的喃喃自语道。

　　“是啊！这简直太让人难以置信了！那个幻境，当初咱们族里多少优秀的修炼者，都惨死在里面，他就这样用了不足一天的时间，就破掉了？”另外一名老者满脸呆滞的喃喃道。

　　“六重天啊！咱们村寨十几年没有人敢闯的六重天啊！竟然就这样被一个外面进来的青年人，给轻易的闯过去了？他用了多少时间？前前后后加起来，也就两天的时间。两天啊！咱们祖辈搬到这里来之后，有哪一位在两天的时间里，就闯过六重天的？没有，一个都没有，根据记载可以清楚的知道，最快一个闯过六重天的祖辈，也足足用了整整三天的时间啊！”另一名老者感觉自己的喉咙有些发干，原本挺拔的身躯，也在此刻微微有些颤抖。

　　好半晌后。

　　一声狂笑打破了短暂的静谧，刀疤脸老者转头看向其他五名老者，笑的是那么畅快淋漓，“你们五个老家伙，每人一瓶稻香老酒！赚了，哈哈哈……我果然是慧眼识英雄啊！外面世界有那么一句话，怎么说的来着？那小子就是一匹千里马，而我老人家就是慧眼如炬的伯乐啊！五瓶稻香老酒，哈哈哈哈……你们谁要是敢食言，别怪我老刀疤天天缠着你们！”

　　其他五名老者的脸色，顷刻间变得难看起来，他们一个个仿佛吃了死苍蝇似的，那副腻歪的滋味，从他们的外表看上去，都觉得要多难看有多难看。

　　面面相觑一番后，五名老者一个个带着悻悻之色沉默下来。

　　老刀疤洋洋得意的横了他们一眼，这才抹着下巴，慢慢收回自己释放出去的精神力，喃喃自语道：“那小子已经闯过了六重天，可是现在他不急着冲向离火坟，停下来做什么？虽然他闯过了六重天，但是想要进入祖传圣地离火坟核心地带，依旧是危机重重啊！”

　　那名满头白发的老者，突然间开口说道：“我觉得，他应该是在幻阵中有所感悟，现在应该是稳定自身的心境。毕竟，他现在所在的位置没有天地灵气，他不可能是在恢复真气，同样，他也不可能是在恢复心力和精神力，咱们没有察觉到他的精神力波动，而这个时候，也不是恢复心力的好时候。”

　　其他老者沉默片刻后，纷纷点头赞同白发老者的话。

　　那名很少说话的老者，身体如同利箭般从树上窜下，身形几乎是在几个呼吸间，便已经消失的无影无踪，留下的，只有一句话满心不甘，还有几分不舍得话：“明天一早，来我的住处，一瓶稻香老酒……你，你拿走便是！”

　　其他四名老者相视一眼，他们强忍着心中的肉痛，纷纷让老刀疤明天去他们的住处拿稻香老酒，然后一个个如同鬼魅般离开这座山峰。

　　王轲已经闯过“六重天”，他们呆在这里也没有意思了，毕竟王轲只要踏进圣地离火坟，他们就没有办法再使用精神力观察他的一举一动。

　　老刀疤苍老并且带着一丝狰狞之色的脸庞上，挂着灿烂的笑容，看着那五名老兄弟一个个离开的背影，他心中舒畅异常，仿佛三伏天喝下一杯冰镇啤酒，浑身上下好似每一个细胞都透露着舒爽的滋味。

　　抹着下巴，老刀疤的视线转移到王轲所在的方向，嘀咕道：“好小子啊！连族长赠送给你的紫馨丹丸都没有使用，就能够闯过九重天，看来我之前头脑发热和他们赌一把，还真是蒙对了！有紫馨丹丸在你身上，接下来，哪怕是依旧危机重重，你也能够平安地回到山寨里吧！”

　　话音落下，他的身影已经消失在原地。


第388章 突破

　　盘膝而坐的王轲，全心全意稳固着自己的心境，在幻阵中的感悟，让他在心境方面提升了一大步，现在他的心境修为，已经达到了第五重炼气化神高级境界，现在唯一缺少的便是真气情况，只要他的真气修为能够得到充足的增加，就能够顺理成章的突破成为第五重炼气化神高级境界的强者！

　　这一刻，他忘记了时间的流逝，忘记了世俗的一切，甚至忘记了身在何处，心灵如同镜面般平静的湖面，心如止水，精、气、神，随着心境越来越稳固，三者已经慢慢的开始融合，只要能够让精、气、神三者相容相交，那么他的修为境界就能够再度踏出一大步，能够让精气神相容相交，只有第六重境界的古武者才能够做到。

　　足足三天三夜的时间，王轲的心境平稳的停留在第五重炼气化神高级境界巅峰水平，如果以后只要再有那么一丝对天地感悟举动，他的心境就能够顷刻间突破，达到第六重境界该有的心境。

　　微闭的眼皮轻轻颤抖了一下，随即，王轲的双眼缓缓睁开，两道精光闪烁，异常璀璨的光芒，在他眼中流转片刻后，这才快速隐没在眼底。

　　如同被轻风吹起的落叶，王轲的身形轻飘飘的从地上飘然而起，那张英俊的脸庞上，浮现出一丝淡淡的笑意，嘴角也微微勾勒起弯弯的弧形，成功闯过六重天，他的虽然很高兴，但心境的提升，已经能够让他轻易的控制自己的情绪。

　　“师父他老人家说得没错，进入苗疆之地，可谓是九死一生，这里到处都是机关陷阱，危机重重，而在这危急环境中，也有着极大的机遇，只要自己能够战胜那一个个危险，对自己就会有极大的好处。”王轲微微一笑，顿时身形化作一道长长的影子，朝着前方扑去。

　　早一分钟得到紫心木，早一分钟回去，师父他老人家就能够早一分钟恢复心力。

　　天师啊！

　　如果他师父他老人家恢复到天师境界，恐怕到时候国家都会像是国宝似的把他老人家给保护起来，从此自己再也不用担心他老人家的安危了。

　　如同利箭般离开这片树林，当他的双脚踏在那片黑红色地面后，顿时面色微微一变。

　　强烈的高温，比外界温度最高的时候还要高出不少，让他心中暗暗心惊。

　　“这里的温度，最少已经达到了五十度！该死，这离火坟难道和当初的寒冰潭一样？寒冰潭的温度是极为低，而这离火坟的温度是极为高？”心中暗暗苦笑，王轲这才醒悟过来，自己闯过六重天，并不是所有的危机都已经消失，离火坟恐怕比外面的六重天更危险。

　　体内所剩不足一半的真气，被他快速调动起来，蜂拥般在经脉中快速运转，一阵阵通体清凉的感觉，瞬间遍布全身。

　　放眼朝着前方看去，王轲弄不清楚前方离火坟核心位置还有多远，这个空间里面，他发现精神力根本就没有办法破体而出，没有办法通过精神力笼罩周围。

　　身形速度极快，但当他前进两里路距离后，他的速度不得不减慢下来，因为越往里走，里面的温度就越高，那灼热的热浪，即便是他运转起体内的真气，但依旧难以抵挡强烈的高温侵袭。

　　时间快速流失，当他再次前进一里路后，他身上的衣服已经被汗水打湿，额头上大滴大滴的汗珠，如同豆粒般大小滚滚滑落，甚至连他那长长的睫毛上都被汗水沾湿。

　　“坏了，真气消耗的实在是太厉害了，现在自己体内的真气，竟然只有十分之一，而自己实现能够看清楚前方近千米的长度，可是前面千米之内，根本就没有离火坟的踪影。怎么办？自己的精神力没办法释放出体外，心力也不顶用，如果真气消耗干净，恐怕这越来越强的高温，会把自己给融化成一滩水吧！”

　　王轲心中充满了苦涩。

　　他的那右手，不由自主的抹在了胸口，胸口位置的衣服里侧兜里，那个紫色瓷瓶被他抓在手心中。或许，这就是最后的生机，否则的话，自己真的不知道能不能突破到离火坟的核心地带。

　　两分钟后，王轲快速打开紫色瓷瓶，张嘴便把里面的紫馨丹丸给吞进口中。随着紫馨丹丸入口，顿时化作一道强烈的热流，就仿佛猛然间吞进口中的热水，快速顺着喉咙蜂拥而下，冲入了他的腹部。

　　“轰……”

　　庞大的热流一瞬间充斥在他的全身四肢五骸，随着他体内仅剩的那一丝真气按照《龙象》功夫的运转路线快速的转动，一道道热流快速融入丹田之中，在丹田中淬炼成真气后，快速的冲入经脉之中，和那仅剩的真气融合在一起。

　　不足十秒钟，王轲便目瞪口呆地感受着身体那澎湃的力量感，而周围天地间的温度，仿佛也降低了很多。

　　“太不可思议了！自己体内的真气竟然在不足十秒的时间里恢复到了巅峰状态，而且，这到底是什么圣药？它竟然拥有淬炼肌肉，筋脉，骨骼和五脏六腑的效果？短短这一点点的时间，自己的体魄强度，就比刚刚更强了那么一丝。”

　　用力地挥动了几下拳头，王轲的身形再次陡然间加快，如同鬼魅般朝着前方激射而去。

　　原本真气恢复到巅峰状态，应该是一件非常高兴的事情，可是随着不断前进，王轲却没有办法高兴起来，因为越是朝着前方前进，前方的温度就越高，在深入离火坟足足六七里地的时刻，王轲能够清楚的感觉到，这里的温度最少要达到一百度以上，如果是一个普通人，恐怕会被这么强烈的高温给热死。

　　“真是见鬼，自己当初和师父进入寒冰潭，甚至自己跳入寒冰潭底部，那里的温度也不过是刚刚突破人体的极限，可是这离火坟的高温，竟然达到如此高的境界，这也太不可思议了吧？”

　　感受着真气消耗的越来越快，不足十分钟的时间，他体内的真气再次所剩下的只有十分之一，王轲的心脏微微颤抖起来，一丝惊惧之意快速浮现在他的心中。

　　坚持！

　　一定要坚持住！

　　自己都已经来到这个位置，为了师父他老人家，自己一定要坚持住，一定要坚持到进入离火坟，一定要找到紫心木，用来治疗师父他老人家心力交瘁的问题。

　　一丝丝汗迹顺着汗毛孔用出，此时就算是一个普通人，都能够用肉眼看清楚王轲体表处汗毛孔里流出的汗水，他的面色已经变得通红，速度更是被逼的减慢到普通人小跑的速度。

　　一步一个湿淋淋的脚印，而在脚步移开后，不足两秒钟的时间，大滴大滴滴落的汗珠，又被强烈的高温给蒸发的一干二净。甚至，王轲上半身流淌出来的汗珠，根本就滴落不到地面，就在刚刚脱离体表的时刻被蒸发掉。

　　随着时间的推移，王轲感觉自己的大脑开始膨胀，一股股精神力疯狂的从他眉心那片神秘空间涌入，哪怕是没有涌入到外面，但那乳白色精神力也冲入王轲的身躯之中，钻进了他的丹田之内，片刻后，又齐齐的涌入他的经脉中。

　　坚持！

　　我必须坚持到最后！

　　随着温度越来越高，体内真气越来越少的王轲，眩晕的感觉不断传来，终于，在他浑浑噩噩前进了数百米后，他的身躯轰然倒地。

　　他没有发现，在他倒地的地方，四周天地间已经有一丝丝的天地灵气在游动，而就在他彻底昏迷过去的时刻，周围那一丝丝的天地灵气，仿佛遭到了某种奇妙的号召，蜂拥般朝着王轲的身躯快速涌来。而在他的身体每一个角落肌肉里面，一丝丝奇异的力量，那黏稠的仿佛像是晶莹剔透的琥珀似的能量，在滋养了王轲的体魄一会后，便随着钻进来的天地灵气涌入他的丹田之中。

　　昏迷中的王轲不知道，他最后坚持的意念，导致他即便是昏迷过去，依旧在冥冥中维持着《龙象》功法的真气运转，所以进入丹田之中的天地灵气经过炼化，转化为真气后快速涌入经脉中，保证他的身体不被强烈的高温给融化。

　　而那一丝丝仿佛像是晶莹剔透的琥珀似的能量，则随着真气不断地流动，在经脉中一点点的被同化，如果王轲清醒着，一定会被震撼到难以复加的地步，那仿佛像是琥珀似的能量，仅仅头发丝那么粗细，哪怕是几厘米长，但他转化为真气后，数量都会顷刻间增加，甚至增加数十倍。

　　这股仿佛像是晶莹剔透的琥珀似的能量，其实就是紫馨丹丸里蕴含的药力，在这些粘稠性能量帮助下，以及王轲在昏迷中，依旧可以让真气按照《龙象》功法的运转速度流动，所以那不断吸收进体内的天地灵气，转化为真气后也能够增加他的真气数量。

　　时间流逝，在王轲不知道昏迷了多久后，随着他的身躯一震骨骼爆响中，一层无形的起浪从他的身体散发出去，就仿佛像是涟漪般荡漾开来。

　　王轲的手指，轻轻地抖动了几下，随即，他的双眼缓缓睁开，这一次，再也没有强烈而璀璨的光芒，就仿佛充满了神秘气息，平静的令人心惊。

　　意识恢复清明后，王轲的身体飘然而起，甚至他的双脚已经慢慢离开地面，静止在地面半尺高的地方。

　　如果这个时候，之前那六名老者还在观察王轲的话，一定会惊骇地瞪掉眼珠子，因为只要他们观察，就能够看得出来，王轲的修为境界已经突破到了第五重炼气化神高级境界，不管是他内体的真气储存量，还是他的心境，都平稳的停留在了第五重炼气化神高级境界。

　　“那颗紫馨丹丸，药效也太神奇了吧？竟然帮我化险为夷，助我修为突破。”王轲脑海中浮现出不可思议的感觉。


第389章 怪兽

　　身体恢复如初，并且修为境界还突破到了第五重炼气化神高级境界，王轲那张英俊的脸庞笑的格外灿烂，他在进入苗疆之地之前，做梦都没有想到在这么短的时间里，自己的修为境界竟然能够提升的如此之快，快的简直不可思议。

　　扭动了下身躯，感受着体内澎湃的力量感，已经外界那强烈的灼热感都减轻不少，这让他大为满意。

　　没有再停留，王轲的身形如同炮弹般朝着离火坟更深处扑去。因为这里不能使用精神力探查，在前进一段距离后，他开始尝试着使用心力，希望能够感受到哪个位置有灵气波动。

　　然而，就在他体内的心力破体而出后，他的面色一瞬间变得古怪起来，快速从地上抓起一块石头，这块石头并不是红色，而是通体漆黑。

　　“怎么可能？这块石头竟然能够隔绝心力的探查，和张天福手里的那个戒指，以及自己得到的那个特殊材质的箱子一样的材质？”

　　他的视线快速朝着周围看去，让他心脏快速跳动的是，这里满地都是这种石头，甚至在他蹲下身体，扣开泥土后，他这才发现这里的地面下，全部都是这种材质的石头组成。

　　“如果我没有猜错，不管是张天福手里的那枚戒指，还是我得到的那个箱子，所有的材质应该都是从这里弄出去的！毕竟这种材质在外面实在是太稀有了！可是，这里是村寨的圣地，是离火坟所在的位置，别说是普通人，就算是修炼到自己这种境界的古武者，甚至是一位地师，恐怕都很难闯过六重天来到这里，到底是什么人有那么大的本事，把这种材质的石头给带出去？”王轲默默思考着，收回视线后，他的脚步再次朝着前方赶去。

　　心力被阻隔，他根本就没有办法探查哪里有灵气波动，所以也没有办法确定紫心木到底生长在哪个地方。

　　随着温度越来越高，王轲感受到的压力也越来越大，虽然越往里走，里面的天地灵气浓度越强烈，但和外界村寨里的天地灵气浓度比起来，还是差了十倍不止。

　　“吼……”

　　一声野兽的咆哮，从前方千米之外传来。

　　快速前进中的王轲，脚步顿时微微一顿，那双眼神中瞬间出现戒备之色。

　　“嘶……那是什么怪物？”

　　当他看清楚，远处山坡上出现的十几只浑身散发着火焰的怪物后，顿时倒抽了一口凉气，甚至连他的心脏，在这一刻都狠狠的抽搐了几下！

　　浑身冒火的野兽？

　　就仿佛老虎的身躯，麒麟的头部，大象的四肢，响尾蛇的尾巴！还有那一双碗口大的眼睛……

　　该死！

　　这种东西不是只有电视剧和科幻电影中才应该出现的吗？怎么这里会有种怪物？

　　眼神中流转着难以置信的光芒，王轲一瞬间把匕首抓在手中，眼神中带着戒备之色，身形也快速的朝着一侧扑去，他不愿意和这些怪物碰面，因为他不清楚这些怪物的实力到底有多强，万一这些怪物能够轻易的秒杀自己，那自己不是死的太冤枉了！

　　远处出现在山坡上的十几只怪兽，很明显发现了王轲的踪影，几乎是一瞬间，十几只怪事几乎是齐齐嘶吼一声，它们仿佛化成一道火球，闪电般从山坡上激射而来，十几道闪电般的火球，他们的速度足以和王轲在第五重炼气化神中级境界的修为爆发出的速度相提并论，那雪白但阴森的獠牙，就鳄鱼的牙齿看上去还要锋利。

　　“混蛋，这些该死的怪兽发现自己了！怎么办？不过，它们的速度好像并不是特别快？最起码和自己现在爆发到极限的速度比起来，稍微慢了一些！要不要把这些该死的怪兽给宰了？”

　　脑海中快速思考着，仅仅十几秒钟，王轲的脚步骤然间停止，一瞬间把自己的精神状态提升到极限，控制着体内经脉中的真气快速流动，王轲已经做好的正面厮杀的准备。

　　这种奇怪的生物，他以前从来都没有见过，所以他已经做好了准备，不管对方使用什么样的攻击，他都会临危不乱。

　　“吼……”

　　凶狠的咆哮声震耳欲聋，一股股更加强烈的热浪从这些怪物身上传出，那仿佛空气都要被燃烧起来的感觉，带给王轲巨大的压力。

　　“滚开！”

　　手中的匕首，顷刻间对着挥出，踩动着精妙绝伦的步法，闪电般躲避过最前面那只怪兽的扑击，那把匕首狠狠的刺进了它的臀部。

　　金石发生的碰撞声，一道道火星四溅，那把锋利的匕首，在王轲注入大量真气后，也只是艰难的破开了对方的防御，刺进它的身体不足三寸深。

　　“好坚硬，这到底是什么怪物？”王轲脑海中突然想起自己在寒冰潭里发现的那条花斑巨蟒，顿时他心中明白过来，恐怕自己已经接近了离火坟的核心地带，这些浑身冒火的怪兽，应该就是离火坟的守护兽，毕竟风水宝地，都有它的守护兽。

　　很明显，这里的守护兽要比寒冰潭里的那条花斑巨蟒要厉害多了！如果之前自己跟着师父他老人家不是去寒冰潭，而是来这里的话，恐怕只有丧命在怪兽口中唯一的下场。

　　王轲的脸庞上，浮现出强烈的杀机，他的意识也变得越来越清明，精神力集中到极限的时刻，他的身形朝着离火坟更深处扑去，同样也是迎上来其他扑来的怪兽。

　　借助着精妙绝伦的步法，艰难的在一只只浑身冒火的怪兽攻击下躲避，那些火焰每一次触碰到他的身体，哪怕是距离只有几米远，那种强烈的高温都让王轲窒息，好几次，三四只怪兽联合朝他围杀，他都险些丧命，甚至大腿和后臀，甚至是双臂上面，都被那些怪兽用锋利的利爪给抓上，一道道血口刚刚被撕裂开，涌出来的鲜血就被蒸发干净，甚至连伤口都在以一种难以置信的速度愈合。

　　突然，王轲的心神一动，艰难躲过三只怪兽的攻击，一只落单的怪兽紧随其后朝他扑来。

　　“机会，这绝对是一个好机会！那么多怪兽，自己没办法把它们斩杀，但现在只有这么一直怪兽，自己一定要争取把它击杀或者重创，能够杀死或者重创一直怪兽，自己的压力就会小很多！”王轲脑海中闪电般闪过这个念头，顿时的身形如同狂风一般，不仅没有躲避，甚至还疯狂的迎了上去。

　　就在他和那只扑来的怪兽距离不足三米远的时候，他的腰部突然间一扭，双脚旋转了一百八十度，胸部朝上，后背朝下，一瞬间出现在了怪兽的下面，锋利的匕首，闪电般击出，他这一击几乎用尽了全身力量，随着刺耳的摩擦声，顿时匕首整根都刺入了这只怪兽腹部，并且随着这只怪兽朝前猛蹿的惯性，它的腹部被硬生生的撕裂开了，一条半米多场的伤口，让它身体里面的内脏都哗哗掉了一地。

　　凄厉的惨嚎声中，那只怪兽一头栽倒在七八米外的地方，随着身躯在地面上滚动了一段距离，在彻底停止后，它已经没有了声息。

　　“干掉了！”

　　王轲心中的惊喜之色刚刚浮现出，另外两只怪兽在愤怒的怒吼中朝着他扑来，眨眼间的功夫便已经扑到他的身边。

　　“该死，如果这些怪兽围成一个圈子，恐怕自己很快就会被它们击杀！怎么办？自己必须想个办法，否则的话，就算是最终自己把它们全部杀死，自己的真气也会消耗巨大，离火坟里还不知道有没有其他的危险，万一再遇到危险，没有真气的支撑，自己绝对坚持不下来。”

　　一边思考着，王轲快速躲过那两只怪物的扑击，当他的视线落在地上那些石头上后，顿时一个注意浮现着他的脑海中。

　　伸手抓起一块拳头大小的石头，王轲一边施展着精妙绝伦的步法，快速地移动着，一次次躲避过那些怪物的攻击，一边快速的释放出心力，在特殊材质的石头上刻画着风水阵。

　　他的速度比这些怪兽快，而且已经熟悉了它们的攻击方式，王轲开始制作符，他制作的符乃是寒冰符，因为这些怪兽都属于火属性，而水火不容，用寒冰符，或许能够带给他们一些伤害！

　　抱着这个念头，他的制作速度极快，短短两三分钟，一块寒冰符便被他制作成功，几乎没有丝毫的犹豫，他便用力激发这个寒冰符，朝着三只扑向他的怪兽砸去。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸声，一道道森寒的寒意顷刻间袭来，在这灼热的气温中，能够猛然感觉到如此清凉的滋味，王轲心中一阵激动。他眼睁睁的看着一道道冰锥刺入这些浑身冒着火焰的怪兽身上，认为应该会起到那么一点点的效果。

　　然而，令他难以置信的事情发生了，这个寒冰符的爆炸，所带给这些浑身冒着火焰的怪兽的杀伤力，大大超出了他的预计。

　　那三只怪兽身上的火焰，顷刻间弱了四五倍不止，那冰锥更是刺入了它们的身体之内，好像对匕首有着极大防御力的神奇，却对冰锥好像是免疫似的，一点点的防御力量都没有。

　　哀嚎声中，三只怪兽栽倒在地上，一枚寒冰符并不能把它们击杀，但却也伤到了它们！


第390章 巨大的收获

　　原本对这十几只怪兽还有一些恐惧之心的王轲，那张英俊的脸庞上终于浮现出灿烂的笑容，嘴角微微勾勒起弯弯的弧形，在躲避几只扑过来的怪兽后，迅速抓起几块石头。他这个时候已经放弃了用匕首攻击这些怪兽，而是一边躲避一边快速的刻画着寒冰符。

　　毕竟，用寒冰符攻击这些怪兽，实在是太有效果了，他有自信，如果能够在制作四枚寒冰符，就能够把这些该死的怪兽全部放到，一旦他们丧失了攻击力，那还不是任由自己宰割。

　　强忍着滔天的热浪，王轲的眼神中闪烁着冰冷的神色，在不断地躲避中，快速的刻画着一个个古怪的字符，他制作寒冰符的速度越来越快，俗话说：熟能生巧。他就是以熟练度，不断地制作。

　　随着时间的推移，用了不足二十分钟的时间，他已经制作了五个寒冰符。

　　是时候了！

　　在三只怪兽齐齐朝他扑来的时刻，他快速甩出寒冰符，随着寒意不断四散，一道道冰锥四射开来，三只浑身冒着火焰的怪兽被击倒。

　　随后的几分钟，只要这些怪兽有两只聚在一起，他就会使用寒冰符，短短的几分钟里，十几只浑身冒火的怪兽，已经是伤痕累累的倒在地上。

　　最后一只还没有受伤的怪兽，仿佛受到了惊吓，毕竟眼前的人类让它那么多的同伴受伤，导致它在扑向王轲未果后，快速朝着远处激射而去。

　　想逃？

　　王轲冷酷一笑，他本来不打算赶尽杀绝，但是在受到这些怪物攻击的时候，他心中才彻底的动了杀机，他怕还有更多的怪物出现，万一逃走一直怪物，然后带着其他怪物赶过来，那就麻烦大了！

　　速度比那只浑身冒火的怪物速度要快很多，十几个呼吸间，他便已经追上那只怪兽，强烈的真气破体而出，快速笼罩着那只怪兽后，他手中的匕首凶狠的刺入对方的后臀部。

　　“吼……”

　　凄厉的惨嚎声传出很远，那只被王轲击伤的怪兽，反而停住了逃跑，就好似被王轲彻底激怒了一般，他那碗口大的眼睛释放着疯狂之意，悍然朝着王轲扑来。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　仗着速度的优势，王轲身形不断地闪烁，只要抓到机会，他就毫不犹豫的击伤这只怪兽，哪怕对方的杀伤力很强，哪怕他好几次也被这只怪兽给抓伤，但抱着必杀此怪兽的心理，终于好用了六七分钟的时间，他成功的把这只怪兽击杀！

　　然而，令他没有想到的事情发生了，就在他想要转身返回那些到底重伤的怪物所在地方的时候，眼前这只毙命的怪兽，它的尸体竟然在他的注视下开始变化，一颗颗红色颗粒，从这只怪兽身上散发出来，就仿佛被溶解了一般，短短十几秒的时间，这个怪兽的尸体彻底消失，化成了一颗火红色的珠子，静静的躺在地面上。

　　怎么回事？

　　这只怪兽它怎么变成了这东西？

　　难道这些怪兽都不是真正的野兽？而是什么古怪的东西衍变而成的？

　　自己进入苗疆之地后，王轲亲眼看到过太多太多的古怪场景，但他依旧被眼前的情形给震住了！看着地上那颗散发着微弱光芒的火红色珠子，王轲迟疑片刻后，才小心翼翼的用真气把右手包裹着，慢慢的朝着火红色珠子抓去。

　　就在那颗珠子被他抓在手中后，一股清凉的感觉顿时传遍他的全身，在王轲的感觉中，仿佛浑身都被一股清凉的滋味给洗涤，浑身仿佛每一颗细胞都贪婪地吸收着这股清凉的气息，把那份火热感觉给驱逐出去。

　　“这枚火红色珠子，竟然有着辟火功能，太棒了，如果把它佩戴在身上，那自己就再也不用害怕那些强烈的高温了。”

　　满意的把这枚火红色的珠子贴身放好，王轲快速的返回到剩下那十几只被打成重伤，瘫倒在地上的怪兽身边，锋利的匕首在注入大量真气后，一道半寸长得光芒不断吞吐着，在使用全力之下，短短半分钟时间，王轲便收割掉这些身体火焰已经弱的可怜的怪兽的生命。

　　和之前那只怪兽一样，它们的尸体化成满天的红光，但所有星星点点的光芒消失后，地上已经多了十几颗火红色珠子，麻利的把它们收起来，就在他准备把这些火红色珠子贴身收好的时刻，或许是无意间，他体内的心力朝着外面释放出一些，也就是这无意间的举动，让他的面色顷刻间勃然大变。

　　因为灵气的波动，在他的心力范围出现。

　　王轲可以肯定，他释放的心力绝对不会超过三米远，而十几股几乎来自同一个地方的灵气波动，让他的目光一瞬间落在自己的手中。

　　这些火红色珠子？

　　王轲的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒，这一刻，哪怕是他的心境再高，那颗心脏还是在微微地颤抖，身躯也在微微的抖动。

　　经过心力无意间的探查，他骇然发现这些玻璃球大小的火红色珠子，竟然全部都是灵器。

　　“没错，都是灵器，虽然都是初级灵器，但它们散发出来的气息绝对不会错！天啊！自己真是走了天大的狗屎运，十几颗灵器级别的火红色珠子，具体多少颗？十三颗，哈哈……赚了赚了，这次简直赚大发了，如果自己把这些灵器初级的火红色珠子卖出去，那绝对会是一笔庞大的收入啊！”

　　他的心脏快速跳动中，王轲不断地把玩着这些火红色珠子，他能够感受得到，这些火红色珠子里面蕴含着极其大的能量。

　　麻利的把这些具有初阶灵器级别的火红色珠子贴身装起来，并且小心翼翼的把里面衣服兜里的拉锁拉好，王轲才把视线放到了前方。

　　鬼魅般的身形，再次朝着离火坟最深处冲去。

　　十几分钟后，王轲的身形已经出现在好几公里之外，当他在一个陡峭的山崖下停住脚步后，他的眼睛亮了起来，因为他前面距离不足五百米的地方，一个两人高的山洞，正朝着外面散发着强烈的热量，在心里估算了一下，王轲觉得那个山洞洞口传出的热量，最少要达到一百多度。

　　一百多度啊！

　　就算是开水才一百度吧？

　　暗暗庆幸自己身为古武者，有真气护体，还有那十几颗火红色珠子，时刻散发着清凉的气息，让自己感觉不是那么不适。

　　“如果我没有猜错，前面那个山洞就是离火坟的核心地带，就是自己需要寻找的东西所在地！紫心木，自己一定要得到，哪怕是再危险，我都要得到它，用它来治好师父他老人家的心力交瘁问题。”

　　双拳紧紧握起，随着一丝丝的汗水从汗毛孔中传出，炎热难耐的温度里，王轲咬紧牙关，身形闪电般朝着那个山洞扑去。他的速度虽然很快，但他的精神力已经集中到了极限，眼神中闪烁着这光芒，全都叫做谨慎和戒备。

　　在距离洞口一米处停住脚步，王轲谨慎观察了前方几眼，这才抬起脚步，小心翼翼的朝着里面走去。宽敞的山洞通道，足以容纳四个人并肩进入，高度也足有两米左右。炽热的热量，就是从那微微发红的山壁上传来。

　　前行数十米，王轲的身形骤然间一颤，就在此刻，他感觉自己突然间闯进了一个奇异的空间，而且伴随而来的，是一阵阵清凉的滋味，就像是炎热的夏天，站在骄阳似火的沙滩上，突然一盆清凉的海水从头顶上浇下来似的，那中通体舒爽清凉的感觉，让他差点忍不住欢呼起来。

　　“阵法？”

　　王轲脑海中浮现这个名字，顿时他眼神中的戒备之色更加的浓厚几分，之前不管是他闯六重天，还是他进入苗疆之地，只要是遇到风水阵的时候，都会伴随着危机，所以他对于风水阵，有一种特别在意的心理。

　　“这里是人布置的一个风水大阵，可是这个风水阵中，却仿佛没有什么危机，一道布置规模很大的聚灵阵，让这里面的天地灵气浓度极强。不过，自己不能够轻心大意，毕竟风水阵玄妙无穷，如果有风水界的大师级人物在这里布置风水阵，恐怕他布置的风水阵中，能够有隐藏阵法，如果自己不小心谨慎，恐怕稍不注意就会迈入万劫不复之地。”一边暗暗思考着，王轲一边小心翼翼的朝着四周观看着。

　　突然，他的身躯剧烈一颤，一块足足有半米高的木制东西，正在山洞空间正中央位置大石桌的西北角落，紧贴着墙壁，甚至上面还有一丝丝的红色光芒闪烁。

　　紫心木？

　　那么一大块紫心木？

　　激动的情绪几乎是在王轲的胸膛炸开，强烈的幸福感让他差点蹦起来，狠狠挥动了一下手臂，王轲快速来到这个半米高，直径在一尺长的紫心木面前，伸手把它从地上的泥土中拔出来，他才满脸激动的仔仔细细打量一番。

　　“没错，自己之前见过紫心木，虽然当初从金学范那里偷出来的紫心木只有拳头大小，但它们的材质是一模一样的！这就是紫心木，风水界的极品至宝，对风水师有着极大用途的宝贝，对师父心力交瘁问题有着极佳的治疗效果。”

　　快速从裤兜里掏出一个白色的布袋子，这是王轲闯六重天之前就准备好的袋子，为的就是找到紫心木之后，把它装在里面带出来。

　　快速把紫心木装进布袋子里面，王轲用绳子把它困在自己的后背上，这才继续打量起这个山洞里的其他景象。

　　刚刚因为心力捕捉到了紫心木强烈的灵气波动，所以他才在进入里面之后，就迅速的发现了紫心木的下落，并且几乎大部分的心神都在紫心木上面，忽略了不少这个山洞里的景象。

　　他的视线，慢慢移动，当落在正中央位置那个石桌上后，顿时他的身形闪到石桌旁边。

　　石桌上面，摆放着一个毛皮，上面是半张残破的地图，上面描绘的地形非常的奇怪，王轲仔仔细细打量了好一会，都没有看懂是什么地方，甚至标注的地方，那些古怪的字符，让他眉头紧紧皱起，这种奇怪的标注，他也从来没有见过，所以他看不懂上面到底要表达的是什么意思。

　　在这半张毛皮制作的半张残破地图旁边，还有一把宝剑，长约三尺，剑柄被雕刻的精妙绝伦，甚至其中还镶着极快拇指改大小的蓝宝石，而刀鞘同样刻画着精美的图案，这些图案上的巨龙和凤凰，一只只栩栩如生，仿佛就像是活物被镶在了上面似的。


第391章 剑气如虹

　　森然的寒意，从宝剑上传递出来，它仿佛拥有灵性一般，在王轲伸手抓向它的时刻，突然间滔天的杀机从上面冲出，甚至一股无形的气浪漩涡，在它四周快速形成，虽然这种气浪漩涡存在的时间不长，仅仅半分钟便消散的无影无踪，但依旧让王轲面色大变，眼神中爆射出震撼之色，身形倒退五六米远。

　　这是怎么回事？

　　通灵宝剑？

　　难道这是一件神兵利器？并且还是通灵的神兵利器？

　　嘴角狠狠的抽搐了几下，他以前从来没有想象过，自己会亲眼看到一把宝剑造成的刚刚那一幕，那种情景以前只有在看电视或者电影的时候，才能够看到吧？

　　面色阴晴不定的站在距离宝剑五六米远的地方，王轲回想起自己跟着师父进入苗疆之地后的一种种不可思议的事情，这段时间来遭遇的一切，他好像都有种如梦如幻的感觉。

　　什么是真，什么是假？

　　从小他学到的知识告诉他：科学才是硬道理，科学才是真理。

　　然而在他突然拥有异能眼后，他对科学产生了一丝的怀疑，甚至利用异能眼捡漏成功后，他已经明白有很多事情，恐怕科学是没有办法解释清楚的。

　　在跟着赵门丰学校古玩、法器后，当他知道风水学的情况，并且开始接触风水学知识后，这才终于确定，科学虽然是正确的，但那些玄乎的东西，也是存在的！

　　如今，他看到过太多不正常的事情，也真正的踏入了风水师这个圈子里，甚至连很多风水师都没有见到过的怪兽，他都亲眼看到，并且杀死，这让他对那些特异情况，已经到了麻木的状态。

　　可是！

　　可是传说中的神兵利器，拥有着通灵神通的宝剑，还是带个他的巨大的震撼。

　　面色阴晴不定的看着那把锋利的宝剑足足好几分钟，在它再次平静下来后，王轲才深深吸了口气，眼睁睁的看着至宝就在眼前，如果现在不把它给弄到手，那将来绝对会有一种遗憾，甚至白白错过了这个天大的好时机。

　　一口浊气吐出，王轲再次大步走到石桌前面，那只右手布满了真气，闪电般抓向石桌上的宝剑。

　　“唰……”

　　宝剑鞘中出，锋利的剑刃，深深地血槽，寒光闪烁中，那把宝剑的剑身竟然飘飞起来，就好似冥冥中有一只大手抓着这把宝剑的剑柄，一瞬间便飞高两三米，剑身颤抖着停在半空中，剑尖散发出一声清脆的“铮鸣”声后，朝着王轲刺了过去。

　　“该死，这把剑它……它竟然要杀我？”

　　王轲心中流露出一丝骇然之色，身形大变中，脚步迈着玉思妙传授给他的精妙绝伦的步法，险险躲过这把剑的攻击。

　　一击未中，那把剑再次飞高到两三米的半空中，剑尖再次对准王轲，一道流光溢彩仿佛流水般从剑身上流过，顿时森寒的气息更加浓烈几分，剑身更是发出了“嗡嗡”的震动声，好似在为之前一击未中而发怒，剑身寒光四射中，铺天盖地的杀气从上面传出来，一道道剑影闪烁，一套奇妙的剑法无人挥动，但朝着王轲的位置劈头盖脸袭来。

　　“该死，这东西竟然还没完没了了！”

　　俗话说：泥人还有三分火气。

　　眼看着这把剑身竟然再次朝着自己攻击而来，王轲心中勃然大怒，眼神中闪烁着冷意，身形顷刻间朝着一旁躲开，在他躲开的刹那，一颗玻璃球大小的石子，被他刹那间抓在手中，手指用力一弹，顿时那颗石子激射在剑身之上。

　　“叮……”

　　清脆的生命，让剑身再次发出剧烈的“嗡嗡”声，而石桌上静静躺在上面的剑鞘，骤然间从桌面上飞起，几乎是一瞬间，他化作一道影像朝着王轲抽打过去。

　　“真是没完没了了，既然如此，我就好好的制服你，让你服服帖帖为我所用！”以前王轲看过不少武侠小说，也曾经看到过不少的神兵利器，需要用强大的力量镇压它们，制服它们，从而才会让它们成为自己的宝贝。

　　想到这里，王轲体内的真气澎湃而出，强大的气势顷刻间笼罩在这个山洞之中，并不是很大的山洞内，肉眼可见的一道道仿佛像是荡起的波纹，空间好似的变得模糊起来，又好象河面两个地方同时丢下的石子，层层涟漪荡漾。那同时丢下的石子，就比如王轲和那把宝剑。

　　仿佛容不得别人的挑衅，那把宝剑再次散发着“嗡嗡”的嗡鸣声，朝着王轲攻击而来，没有人掌控，它就像是拥有灵智一般，不断地攻击着王轲，那攻击路线没有丝毫的花俏，招招都招呼着王轲的要害部位。也幸亏王轲如今已经突破到第五重炼气化神高级境界，否则他还真没有办法完全的躲避过去。

　　不知道这把宝剑上还有什么杀招，王轲的攻击不敢用手掌去触摸它，所以，为了制服它，王轲只能够从地上捡起一颗颗石子，不断地击中在这把剑的剑身上。

　　十几分钟后，这把剑的剑身光芒弱了大半，攻击速度也变得慢了很多，甚至劈砍刺挑，攻击向王轲的频率也小了很多。

　　“应该差不多了！”

　　王轲脑海中浮现过这个念头，顿时他的身形急闪到刚刚稳住剑身的宝剑身边，用那只真气布满右手的大手，快速的抓在剑柄上，随着剑身剧烈的颤抖，甚至在王轲手中剧烈的挣扎，王轲冷笑着毫不放手，既然它现在被自己抓着，自己就不能放手让它跑了。

　　王轲的想法非常的干脆，这一番恶战下来，如今眼看着就要制服这把宝剑，一旦制服它，自己恐怕就会多一件神兵利器。

　　两分钟后，那把在王轲手中不断挣扎颤抖的宝剑，终于缓缓地停止了挣扎，它的剑身上再次喷射出一股强烈的光芒，漂浮在半空中的剑鞘，骤然间朝着王轲激射而来，而令王轲面色勃然大变的是，被他抓在手中的那把宝剑剑身，竟然突然间消失的无影无踪。

　　不对！

　　并不是消失的无影无踪，王轲能够清晰地感受到，那把宝剑仿佛化作了一道流光，顷刻间钻进了自己的身体，并且在短短半秒钟的时间，在无限倍的缩小后，在自己的右手手心中形成一个剑形。而那把激射向他的剑鞘，他同样没有躲过去，随着流光一闪，顿时那把剑鞘便已经出现在了手心中的剑身上。

　　一套宝剑，就这样仿佛纹身似的在他手心中呆了下来。

　　见鬼了！

　　这是怎么回事？

　　这把锋利的宝剑怎么能钻进我的身体？这也太不可思议了吧？

　　哪怕是见过无数种不可思议的事情，但王轲从来没有想到过，一把宝剑能够钻入人的身体，毕竟人体内的器官肌肉骨骼，很难容得下其他东西插足，一把长剑进入自己的身体，自己的身体怎么能够承受得了？

　　他的脑海中，想到一件事情，当初在他年纪还不是很大的时候，看到过一部仙侠电视剧，他还清晰地记得那部电视剧的名字叫做《仙剑奇侠传》，那上面那种神奇的飞剑，难道和钻进自己身体里的宝剑一样？

　　心脏狂跳不止，王轲深深吸了口气，努力的把狂跳的心脏给压下来，在十几秒钟后，他才转头看了看四周。

　　令他诧异的是，山洞里不知何时，那最里侧的墙壁不知道何时已经塌陷，里面竟然更深，原本的那个墙壁，就仿佛是一堵墙壁，现在墙壁塌陷，更深的山洞，让王轲面色变得有些怪异。

　　难道这里面还有什么宝贝？

　　脑海中闪过这个念头，我不知道自己到底还要不要进入去看一看。

　　迟疑中，王轲发现这个山洞里布置的风水阵，正在慢慢的溃散，毕竟那一面墙同样是刻画风水阵的地方，如今它已经塌陷，所以这个风水阵也算是缺失了一小部分！

　　眼神中闪烁着思索的光芒，就在王轲面色变得有些阴晴不定的时刻，一股滔天的热浪一瞬间把他给笼罩在其中，那股强烈的高温，是从塌陷的地方传进来的，其温度之高，恐怕此时如果有一个普通人在这里，就会顷刻间把他给蒸熟。

　　猛然间感觉后背上的布袋子轰然被烧着，王轲面色勃然大变，体内的真气顷刻间破体而出，出手更是快如闪电，把紫心木从被点燃的布袋子中抓出来，发现并没有任何的烧灼痕迹，王轲这才长长舒了口气。紫心木可是师父他老人家的救命之物，如果被烧毁，自己恐怕会内疚死。

　　“算了，既然紫心木已经到手了，而且还意外得了一把宝剑，自己就应该满足了，况且，那个毛皮残破地图，自己也不清楚是什么，说不定是什么藏宝图呢！做人要知足常乐，离开吧！”

　　真气被释放出去，整个身体，甚至怀里的紫心木都被真气包裹着，整个人如同利箭一般，朝着山洞外面激射而去。

　　“吼……”

　　一声如同炸雷般的吼声，从山洞更深处传来，滚滚气浪形成了一道道肉眼可见的空气涟漪。快速朝着山洞外面扑去的王轲，感觉有件东西狠狠的击中自己的背后，那股力道之大，让他顷刻间喷出一口鲜血，面色顺便苍白了几分。


第392章 噩耗

　　狼狈模样的王轲，踉跄着逃出山洞，他做梦都没有想到，山洞里面竟然有那么厉害的怪物，仅仅是凭借着嘶吼声，就能够让他受了不轻的内伤。

　　与此同时，他心中也在暗暗庆幸，幸亏自己懂得做人要知足常乐，并没有再深入那个山洞，如果自己真的进去了，恐怕已经丧命在那只嘶吼的怪物口中了吧！

　　一口气冲出数百米远，他才转头朝着山洞的洞口看去，在发现没有野兽追出来后，他心中才暗暗松了口气，一边快速离开，一边默默调息着体内的真气。

　　返回的路，倒是一路畅通无阻，毕竟有了之前的经验，也算是有惊无险。

　　村寨六重天边缘。

　　村寨族长欧阳刚浑身散发着强烈的煞气，眼神中的杀机毫不掩饰。而在他身边，精神萎靡，身受重伤的欧阳岩，盘膝坐在地上，他后面一名老者盘膝而坐，双手按在了他的后背上，慢慢把真气渡入他的体内，为他疗伤。

　　另外两名老者，刀疤脸和满头白发的老者，和欧阳刚一样，浑身散发着强烈的煞气，眼神中释放着疯狂的杀机，甚至他们三人脸庞上，全都挂着恼羞成怒之色。

　　“族长，你放心吧！他们三个把那个该死的混蛋给抓住，应该没有问题！能够在咱们村寨守护的那些孩子眼皮底下，悄无声息的闯进来，对方的实力也太强了，如果我没有猜错，对方应该是第六重初级境界的高手，比我们弱不了多少！”满头白发的老者眼神中闪烁着寒光，冷酷说道。

　　欧阳刚深深吸了口气，他毕竟身为村寨村民的族长，越是在危机关头，他越是能够克制住自己的情绪，冷酷说道：“现在，首先要弄明白的一件事情是：老赵已经在早上吐血而亡，为什么那个神秘人要抢走他的尸体！还有对方是什么人，他的目的到底是什么？”

　　刀疤脸老者插口说道：“族长，对方既然能够潜伏到咱们村寨，并且直接掠走赵门丰的尸体，应该有用处，而且你们难道不觉得诡异吗？在赵门丰还活着的时候，他并没有出手，反而在赵门丰死去没多久后，甚至连心口窝里的那口热气都没有全部冷却的时候，再出手，这其中的问题可就耐人寻味了！”

　　欧阳刚和白发老者相视一眼，他们心中对于刀疤脸老者所说的话，其实也有考虑，可是思考了许久都没有任何的头绪。

　　深深吸了口气，刀疤脸老者再次开口说道：“还有一件事，族长，王轲已经成功的闯过了六重天，如果他回来，发现他师父在咱们这里被人掠走，那咱们该怎么给他交代？并且，赵门丰已经死了，甚至连他的尸体，咱们都没有保住。”

　　欧阳刚沉默许久后，才开口说道：“先别着急，等其他三位长老回来以后，再说这些问题吧！王轲的性格我了解，他应该不会为了这种事情，嫉恨咱们村寨的人，但不管怎么说，也需要安抚他的情绪，我怕他会做出不理智的事情。”

　　“是啊！赵门丰在他心目中的地位实在是太重要了，不过，他闯过六重天，心智应该会更加的成熟，做出不理智的事情，我看倒是不至于，等等吧！如果我没有猜错，他也应该快出来了。”刀疤脸老者开口说道。

　　时间一点一滴流逝，就在地上的欧阳岩，在那名老者帮助疗伤的情况下，终于稳定了体内的伤势后，缓缓睁开了眼睛，身体轻飘飘的从地上站起来，几乎是一瞬间，他便大声问道：“爷爷，张老，你们刚刚说，王轲他已经闯过了六重天，是真的假的？”

　　老刀疤缓缓点了点头，开口说道：“不会错的！王轲他已经闯过了六重天，甚至闯六重天的时候，每一关都在我们的关注下！现在他经过已经赶到离火坟，也就是那个连我们都没有办法进入的山洞之中！不过，我不清楚他后面会不会还有危险，之前我们闯过六重天，只要能够见到那十几只浑身冒着火焰的怪兽，就算是成功，虽然老祖宗定下来的规矩，让离火坟成为咱们村寨的圣地，但是，真正对我们有用的，并不是那个圣地，而是六重天。”

　　满头白发的老者接着老刀疤的话，开口说道：“老刀疤说得没错，只要闯过六重天，差不多就能够提升一层境界，甚至还能够锻炼我们的意志，开发我们的精神力，我们六个之中，除了那个整天沉默寡言的老家伙之外，其他五人全部都是在那里让精神力突破，能够把精神力释放出来。六重天，就是我们提升修为境界的最佳场所。”

　　欧阳岩默默点头，他虽然年纪轻，但他听得懂这两位长老的意思。

　　就在他准备开口说话的时候，两名老者以及欧阳刚面色微微一变，他们的视线一瞬间转向刀山方向。

　　“王轲……王轲他活着出来了！”欧阳岩眼神中爆射出一团璀璨的经过，更是有激动之色在他眼底流转，兴奋叫道。

　　欧阳刚和老刀疤，以及满头白发的老者纷纷心中暗暗一叹，原本王轲能够活着出来，这应该是一件天大的好事，可是赵门丰死亡，并且尸体被神秘的黑衣人给掳走，让他们心中反而沉甸甸的。

　　“你们先回去吧！村寨每次最多只能离开三位长老，我希望你们三位能够保护好村寨！敌人如果是调虎离山计，咱们也不用担心中了对方的阴谋诡计。”欧阳刚看着两名老者说道。

　　老刀疤和满头白发的老者默默点头，在临走的时候，老刀疤说道：“族长，你放心吧！那个整天沉默寡言的家伙，当年他可是发过重誓，他此生最多再离开村寨三次，之前已经离开过两次，他还有唯一的一次外出机会，如果不是什么十万火急的事情，他绝对不会离开的！”

　　欧阳刚看着老刀疤和满头白发的张老快速离开，眼神中流转着无奈之色，暗暗摇了摇头，快步迎上从刀山上如履平地返回的王轲。

　　“欧阳前辈，欧阳岩，我已经把紫心木从离火坟中带出来了！我师父他老人家呢？赶紧找到他，我得让他服下紫心木，治疗他心力交瘁的问题！”王轲脸上带着一丝激动之色，心里更是有些迫不及待了！

　　欧阳刚脸庞上浮现出一丝苦笑之色，默默摇了摇头，开口说道：“王轲，发生了一点意外！你师父他……”

　　王轲面色一变，立即抓住欧阳刚的胳膊，急促地问道：“欧阳前辈，我师父他怎么了？”

　　欧阳刚看着王轲那急切的神情，暗暗一叹，开口说道：“你进入六重天后，你师父担心你的安危，使用卜卦之术占卜你的命理，结果却发现你的命理，不仅仅是他，连我都没有办法看透，也是因为这个原因，他消耗了太多的生命力，今天早上，他已经坚持不住去世了！而就在他断气不足十分钟后，一名身穿黑色夜行衣的神秘人，突然出现在我们村寨里面，就是出现在这个位置，把你师父的尸体给强行掳走。”

　　什么？

　　王轲身体僵住了，他的脸庞上流露出难以置信的神色，就仿佛一道无形的闪电劈在了他的头顶上，让他一瞬间浑身冰冷。

　　嘴唇嚅动中，他抓住欧阳刚的那双手力量加大很多，使劲地摇着头，喃喃说道：“不可能，这绝对不可能，我师父他……他不是还有半年的寿命吗？他……”

　　两行眼泪，顺着他的脸庞滑落，虽然他心中一千一万个不愿意相信，但他更清楚一件事情，那便是欧阳刚绝对不会用谎话欺骗自己，因为，没必要。

　　师父他！

　　那种撕心裂肺的痛苦，瞬间传遍他四肢五骸，甚至他体内的真气，都在这一刻产生了絮乱，如果不是他此时体内的真气已经所剩不多，恐怕他现在已经气息大乱，步入走火入魔的状况中。

　　“欧阳族长，告诉我，那个神秘人到底是什么人？他现在在哪里？就算是我师父死了，我也要见到他的尸体，也要亲手埋葬了他老人家，为他送终！”一丝丝的煞气，从王轲身上散发出来，一股无形的杀机，更是没有丝毫的掩饰。

　　站在王轲身边，带着关心之色看着王轲的欧阳岩，突然感觉身体一冷，脚步骤然间后退了两步，这才稳住身体，一副欲言又止的模样。

　　欧阳刚同样感受到王轲的气息变化，开口说道：“王轲，自从你开始闯六重天到现在，已经过去了十五天时间，你师父他的身体，也仅仅只坚持了十五天！那个掳走他尸体的神秘黑衣人，我们也不知道他到底是什么人！对方穿着夜行衣，身体消瘦，个头差不多在一米七五左右，对了，他穿着一双黑布鞋！我强行留他，可是都没有留住，甚至小岩也被他打伤，村寨里的六名长老，已经有三名长老追了过去！他离开的方向，就是你进入我们村寨的那条唯一通道。”

　　王轲深深吸了口气，立即把手里的紫心木交给欧阳刚，沉声说道：“欧阳前辈，我必须把我师父给找回来，这是紫心木，麻烦您先帮我保管一下！我现在就去追那个该死的黑衣人！”

　　欧阳刚没有迟疑，他知道自己拦不住王轲，哪怕是心中带着担忧之色，但依旧默默点了点头，接过王轲递过来的紫心木，他嘴唇嚅动了几下，这才叹道：“你自己一切小心！生死不能复生，王轲，你节哀顺变。”


第393章 大开杀戒

　　风驰电逝般离开这个世外桃源，王轲的身形仿佛化作一道流星，用了二十分钟便已经离开山涧缝隙，出现在外面世界之中。

　　再次进入瘴气弥漫的天然形成的迷踪阵中，王轲还没有释放出精神力，便感受到距离他不足千米的地方，传来剧烈的真气波动，而且这真气波动还不止一股，仔细感知片刻，他便感觉到真气的波动乃是三股。

　　三个人在打斗？

　　快速分辨出来后，心中充斥着强烈怒气的王轲朝着真气波动的地方扑去，他现在心中几乎任何事情都已经不再去想，唯一的念头就是找到师父，哪怕是师父他老人家已经去世，也要找到他老人家的尸体。

　　一直萦绕在他身体周围的杀气，随着时间越拖越久，越是强烈。

　　千米之遥，眨眼即到，如今王轲的速度可以堪称为恐怖。

　　当他距离那片树林开阔地只有百米远的时候，便清晰地看到那片开阔地上，一名身穿黑色夜行衣，和之前欧阳刚描述的掳走师父赵门丰的黑衣人身形打扮几乎都已经得蒙面人，正在和杨天超和金学范的守护者陈强、以及司马飞天战斗。

　　凌厉的攻击不断闪现，而陈强和司马飞天两人脸庞上挂着惊惧之色，几乎是以命搏命，但依旧没有办法撼动那名黑衣蒙面人分毫，而那名黑衣蒙面人，则像是故意戏谑两人似的，时不时的在他们身上制造一些小小的伤口，压制下的攻击中，欣赏着他们那愤怒和无奈的模样。

　　是他！

　　和欧阳刚描述的掳走师父的人外表几乎差不多！

　　眼神中闪烁着寒光，王轲甚至没有在乎陈强和司马飞天，速度如同闪电一般冲入了战团之中，他需要立即擒住这个该死的黑衣蒙面人，逼问出师父的下落，等把师父的下落弄清楚，再收拾陈强和司马飞天也没有问题。毕竟，现在师父到底是不是真的死亡，他还不清楚，在他内心中，哪怕是欧阳刚告诉他师父赵门丰已经去世，但他依旧有些不信，除非他能够亲眼看到师父赵门丰的尸体，否则在他心中，师父赵门丰还活着。

　　所以，耽误哪怕一秒钟，师父他老人家恐怕就会多一分危险。

　　体内的真气，一瞬间破体而出，精神力也快速的出现在体外，闪电般从陈强和司马飞天身后出手，近乎偷袭的手段把他们两人给砸出去后，王轲的双拳毫不犹豫的迎上黑衣神秘人。

　　拳拳击出，按照《龙象》功法的伴随招式，他现在最厉害的攻击招式，便是“幻杀拳”，在他的拳头不断击出后，一层层幻影不断浮现，几乎是眨眼间的功夫，就已经击出数十拳，可是在那名面色大变的黑衣神秘人眼中，则并不是这个数量了，在他看来，突然赶到的这个青年人，一瞬间发出的招式，简直精妙绝伦到了极限，那速度极快，哪怕是对方的修为境界，在他的感觉中不如自己，但那精妙绝伦的招式，他也没有办法完全的避开。

　　挥动着干枯的双拳，随着黑衣神秘人的暴喝，硬生生的迎上了王轲的拳头。

　　“混蛋，你是从哪里冒出来的贼子？”

　　那名黑衣神秘人的声音有些嘶哑，语气中还夹杂着浓烈的煞气。

　　王轲能够从这个黑衣神秘人身上，感受到强烈的杀气，可以说，他身上的杀气浓度，是王轲平生仅见。

　　“这个该死的老家伙，他最少杀了上百人，甚至有可能杀了更多的人，才能够拥有那么强烈的杀气，这老家伙绝对是一个心狠手辣的人物，否则根本就不可能释放出那么强烈的杀气！师父……这个该死的老家，他为什么要掳走自己师父？”眼神中闪烁着强烈的恨意，王轲出手快如闪电，他根本就没有回答这个老家伙的话，疯狂的攻击便没有任何的保留，凶狠的击打过去。

　　《龙象》的伴随招式，实在是太精秒了一些，甚至可以说在这个黑衣神秘老者眼中，这招式简直精妙到了极点，他这一辈子见到过无数的高手，可是却从来没有见到过，任何一个人的招式会精妙到这种程度，那一道道拳影，在他眼中足足有数百道，他感受到王轲的修为境界不如他，虽然他也是第五重炼气化神高级境界的高手，但他达到这个境界已经足足数十年，眼看着就能够踏过这一步，冲入第六重境界，比起修为真气的储存数量，甚至武力的强度，这个青年人绝对不如自己。

　　可是，这数百道拳影，那一道拳影才是虚幻的？哪一道拳影才是真实的？

　　强压着心头的骇然，他有些头皮发麻的挥拳迎了上去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　王轲的身体倒退四五米，这才踉跄着落在地上，而黑衣神秘人的身体，则在顷刻间倒退了十几米，这才踉跄着稳住身躯，甚至一口鲜血从他嘴角溢出，刚刚他虽然挡住了绝大部分的拳头，但依旧还有五六拳击中在了他的胸口处。

　　眼神中杀机浮现的黑衣老者，速度陡然间加快几分，带出一道幻影，闪电般扑向王轲，那拳头闪动着一道道莹莹的光泽，在扑到王轲面前后，随着一声低喝，几乎用尽了全身的力量，朝着王轲打去。

　　稳住身形的王轲，脚步并没有再动，他在迅速的积蓄着力量，他能够感受到这个老者的招式不如自己精妙，刚刚虽然他打中了对方五六拳，可是对方把绝大部分的力量都化解掉，带给他的伤害并不大！所以对方恐怕会使用速度和力量的优势，来对付自己。

　　精神力快速的融入释放出的真气里面，而心力在这一刻也破体而出，三者合一，几乎是短短两秒钟，便萦绕在了王轲的拳头上。这一刻，王轲的力量最少增幅了三分之二。

　　三分之二，可以说王轲如果和一位比他修为境界高以及，达到第六重炼神返虚初级境界的高手，也毫不为差分毫。

　　就像是当初在昌吉市的家里，他和李若溪的父亲搏斗，哪怕最终李若溪的父亲把他打成了重伤，但李若溪的父亲也不好受。

　　砰！砰！砰！

　　双方全都是毫无花哨的三拳，眨眼间便击在了一起。

　　王轲的身躯微微一震，脚步再次推出四五步，随着一丝殷红的血迹出现在他的嘴角处，但最起码没有被打倒在地。

　　全力爆发，毫无保留！

　　这一刻的王轲虽然受到了轻微的内伤，但他的攻击还是有着极大的效果。

　　那名黑衣神秘人身体犹如断了线的风筝，被王轲拳头上的力量给打的倒飞出去，重重砸在了二十米远的地上。在半空中，那名黑衣神秘人就狂喷了一口鲜血，砸落在地上后，对方艰难的挣扎了几下，都没有爬起来。

　　黑衣神秘人心中此时已经充满了难以置信的惊惧之色，他本来以为自己能够占优势的速度和力量，竟然对那个青年人没有丝毫的作用，甚至他不知道为什么，对方的力量为何增加了那么大，自己的双臂骨头，都被他打断了好几根，甚至其中一拳更是把他的肋骨给打断两根。

　　之前被王轲打出去的陈强和司马飞天，两人脸庞上闪烁着难以置信的光芒，对于这个黑衣神秘人的力量实力，他们心中清清楚楚，这个该死的神秘人，他的修为境界绝对达到了第五重炼气化神高级境界，而且还不是那种刚刚达到第五重炼气化神高级境界的高手，他最起码达到这个境界，得有很多年了。

　　他们做梦都没有想到，在他们眼中那么厉害的黑衣神秘人，竟然在王轲手中如此的不堪一击。他们更没有想到，被他们视为眼中钉肉中刺的王轲，竟然会在这个时候救他们一把，本来他们以为必死无疑，现在看来，却好像出现了转机。

　　站在远处的杨天超和金学范，两人同样是面面相觑，他们同样没有想到，突然出现的人竟然会是王轲，甚至他们更没有想到，王轲竟然会帮陈强和司马飞天，毕竟之前他们是追杀王轲和赵门丰才进入苗疆之地的！

　　不过，两人眼神中也闪烁着惊惧之色，毕竟陈强和司马飞天联手都奈何不了的黑衣神秘人，竟然被王轲打倒，现在的王轲，他的修为境界达到了什么程度？

　　陈强和司马飞天两人眼神中，闪烁着一丝怨毒的杀机，他们快速的朝着对方点了点头后，在王轲身形倒退四五步，勉强稳住身体的时刻，几乎没有丝毫的迟疑，便化作两道凶狠的利箭，转眼间的功夫便已经扑到王轲面前。

　　他们知道，此时此刻应该是杀死王轲的最好机会，毕竟他和那个黑衣神秘人互相攻击，应该是两败俱伤，趁他病要他命，机会不容错过。一旦错过，恐怕以后他们就再也没有机会击杀王轲了，甚至，他们心中和明镜似的，虽然不知道王轲这次为什么会帮他们一把，但王轲相比也会杀他们，刚刚就是王轲把他们给打出去的！

　　如果不杀他，将来自己两人恐怕就要东躲西藏，过着过街老鼠般的日子了。

　　凌厉的杀招，顷刻间笼罩在王轲的身体各大要害之处。

　　趁人之危？

　　想要杀我？

　　王轲眼神中浮现出一丝冷笑，他现在可不是当初被他们追杀的那么狼狈的古武者了，他的修为境界，在这短短的半个多月时间里，已经突破到了第五重高级境界。

　　那把锋利的匕首，被他顷刻间抓在手中，出手如同行云流水般顺畅，随着匕首的刀芒闪烁，几乎是眨眼间，便撕裂了陈强的喉咙，随着鲜血的喷射，王轲一脚踢在了司马飞天的腹部。

　　神情紧张的观看着战斗的杨天超，眼神中爆射出一团骇然之色，几乎没有丝毫的犹豫，他快速看了眼并没有注意自己的金学范，转身朝着远处奔逃而去，如今陈强死了，他最大的依仗也没有了，如果王轲想要杀他，简直就是易如反掌，现在这个时候，只要逃出去，才是最重要的。

　　他深深懂得“留得青山在不怕没柴烧”的精髓奥义。

　　所以他认为只要能够逃出去，将来就有办法再对付王轲！

　　金学范此时的心中，简直充满了恐惧，看着陈强被杀死，他深深的为司马飞天担忧起来，如果司马飞天也被他杀了，今天可就是自己的死期啊！

　　眼神一眨不眨的看着被王轲一脚踢飞的司马飞天，他的心脏骤然间提到了嗓子眼处。

　　场地中，陈强双手用力地抓在自己的脖颈，企图双手能够把被割断的喉管给接上，并且控制着鲜血不让它们喷出来。

　　后悔之意刚刚浮现，王轲的拳头便击中他的脑袋，这一刻，可以说是他在人世间的最后一个念头：自己为什么要愚蠢的帮助杨天超追杀这个该死的变态青年人？

　　司马飞天此时同样是充满了恐惧，他没有想到，眼前这和那个黑衣神秘人拼的两败俱伤的王轲，竟然还那么的厉害！

　　尤其是在看到陈强被王轲割破喉咙后，他感觉一阵寒意瞬间袭遍全身。

　　身体重重砸在地上，就在他从地上一瞬间弹跳起来后，王轲手中的匕首，已经深深刺入了他的心脏部位，并且在他大惊失色的时刻，他看到了自己的身体，并且发现自己眼前的世界在不断地翻转，而自己的身体，已经少了头颅。

　　那鲜血喷洒而出，足足喷洒出将近一米高。


第394章 凶杀

　　转瞬间击杀陈强和司马飞天，王轲心中的杀意没有丝毫的减退，反而变得更加强烈几分，就仿佛像是杀红了眼似的，一不做二不休，他的视线快速锁定面无人色，骇然朝着后面不断退去的金学范。

　　此时此刻，不仅仅是金学范发现了原本站在他身边不远处的杨天超失去了踪影，就连杀意滔天的王轲都发现了杨天超已经逃走。不过，他没有时间追杀杨天超，他现在的当务之急便是找到师父赵门丰的下落，只要能够找到师父赵门丰，他情愿让杨天超逃走。

　　手中的匕首，顷刻间刺穿金学范的喉咙，夹杂着巨大气劲的拳头，砸在金学范的脑袋上，虽然没有把他的头部给砸碎，但金学范的脑浆也被称了一团浆糊，身体重重砸在地上后，仅仅是抽搐了几下，便失去了生息。

　　短短的时间，王轲杀掉陈强和司马飞天，金学范三人，随即他便返回到那名重伤吐血的黑衣神秘人身边，令他没有想到的是，那个黑衣神秘人的伤势虽然重，但却还有攻击能力，快如闪电的一掌，刹那间印在王轲的胸口，随着五脏六腑传来剧烈的震动，王轲的身形朝着后面倒飞出去，一口鲜血喷出，被偷袭中，他受到了严重的内伤。

　　那名黑衣神秘人发出“嘎嘎”的笑声，如影随形般朝着王轲倒飞的身躯追来，以求以迅雷不及掩耳之势把王轲击杀。

　　半空中倒飞的王轲，在喷出一口鲜血之后，身躯硬生生的在半空中扭动了几下，刹那间的功夫，他便已经扭动着双脚站立在地上，也就是在黑衣神秘人追上距离他不足三四米远的时刻，他的身体再次诡异的扭动，险险的避过对方攻击过来的拳头，就仿佛踩在弹簧上似的，身形瞬间跳开。

　　双脚重新落在地面上，王轲这才快速的梳理着体内的内伤，因为对方刚刚的偷袭，导致他的伤势格外眼中，五脏六腑此刻都已经移位，胸口的骨骼也断裂了两根。每一口呼吸，都放有刀子在割着他的呼吸道，那种火辣辣的灼痛感，让他几乎发狂。

　　痛恨自己掉以轻心的王轲，争分夺秒地运转着经脉中的真气，快速地把那份撕心裂肺的疼痛给压制下去，并且快速在真气的滋养修复下，恢复着伤势。

　　“我不会再遇到阴沟里翻船的情况！”

　　阴寒的声音，从王轲口中传出，短短四五个呼吸间，他面对那名黑衣神秘人再次扑来，眼神中闪动着杀机，精神力和心力再一次的破体而出，和他释放出来的真气融为一体后，虽然真气释放导致他体内的内伤更为严重，但他此刻已经顾不得那么多了！只要能够找到师父赵门丰的下落，哪怕付出再大的代价他都愿意。

　　一秒钟，‘幻杀拳’精妙的招式便攻击出数十拳，但在他面前形成的拳影，却足足有数百道，除非修为境界比他能够高出两三个层次，否则根本就没有办法看透他攻击的拳影，哪一道是真的，哪一道是假的。

　　王轲的速度，此时也提升到了极限，一道道残影闪烁，甚至此时此刻他的速度，并不比那名黑衣神秘人慢。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，两双四只拳头攻击在一起，随着清脆的骨骼断裂声，凄惨的嘶嚎声传递的很远很远。而发出这种嘶嚎惨叫的人，是那名身穿黑色夜行衣的神秘人。

　　王轲的口中，一口鲜血再次喷出，让原本就受到严重内伤的伤势变得更加严重。如果不是他实在太担心赵门丰，已经顾不上自己的伤势，靠着坚强的意志力在坚持，恐怕他此刻已经一头栽倒在地上。

　　那名身穿黑色夜行衣的神秘人，被王轲打飞十几米远，重重砸在地上后，他的眼神中闪动着痛苦的神色，身躯在顷刻间蜷缩在一起，就仿佛像是一直虾米般，不断地抽搐着。大口大口的鲜血，从他口中喷出，显然他比王轲受到的伤势更加的严重。

　　如同鬼魅一般，王轲的身形一瞬间出现在那名黑衣神秘人面前，如同从地上拎起的小鸡崽，铁钳般的大手掐着黑衣神秘人的脖颈，把他从地上提起来后，王轲的声音变得有些嘶哑，森冷地问道：“告诉我，我师父在……”

　　说到这里，他的声音戛然而至，因为他发现被自己拎起来的黑衣人缓缓闭上了眼睛，那怨毒之色，则浮现在他的脸庞上。

　　“啪啪啪……”

　　一口气在这名黑衣神秘人脸上抽了十几个大巴掌，王轲甚至没有撕开对方蒙在脸上的面纱，在对方睁开眼睛，一颗大牙被他喷出来后，这才继续喝问道：“该死的东西，告诉我，我师父在哪里？被你从村寨里面抓出来的那个叫赵门丰的老人？告诉我，否则我让你求生不得求死不能。”

　　那名黑衣神秘人脸上浮现出讥讽之色，缓缓的把脑袋转到一旁。

　　杀机大盛的王轲，伸手抓起这名老者的左手，残酷的掰断他的一根手指，在他撕心裂肺的惨嚎声中，王轲才再次寒声问道：“告诉我，我师父在哪里？你们是什么人？否则我把你十根手指全部掰断，这仅仅是开始，你信不信我能够把你抽筋扒皮，让他在无边无际的痛苦中活下去。”

　　黑衣神秘人虽然痛的浑身颤抖，但他依然紧咬着牙关硬扛着。

　　“敬酒不吃吃罚酒！那就不要怪我不客气了，什么时候你想说，可以告诉我！”说着，王轲一根根把他的手指慢慢掰断，在把对方的五根手指全部掰断后，他伸手抓出那把锋利的匕首，在对方面前挥动了几下，这才刺入他的肩膀里，控制着力度和速度，缓缓的撕裂他的胳膊，从上到下撕裂出一条十几厘米的伤口。

　　“该死，别……别折磨我了，我……我说……”尖锐的声音从黑衣神秘人口中传出。

　　“哼，你这就叫不见棺材不落泪！我并没有打算和你为敌，是你抓走了我的师父，只要我师父能够完好无损，我甚至可以放掉你……”

　　王轲的话音再次戛然而至，因为他敏锐的发现，他手里的黑衣神秘人脖颈微微一抖，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，对方的瞳孔快速的涣散时，王轲才察觉到，在黑衣神秘人后方，一根飞针刺入了他的脖颈处，随着一股黑色血液流淌出来，对方的生气在快速的流逝。

　　“混蛋！是谁……”

　　王轲的身形一瞬间移动了位置。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三根飞针从数十米外的树丛中激射而来，这一次，三根飞针的攻击对象并不再是黑衣神秘老者，而是他王轲。

　　“好阴毒的飞针，混蛋，这飞针上面有毒！”

　　王轲面色勃然大变，伸手把手中的黑衣蒙面人一脚踹飞，他的身形如同鬼魅一般，踩着当初玉思妙传授给他的精妙步法，险险躲过三根飞针的袭击。

　　突如其来的敌人，让王轲心中大恨，眼看着那名中了飞针的黑衣蒙面人活不了了，王轲狠狠跺了跺脚，身形如同利箭般朝着数十米外飞针激射过来的位置扑去。

　　很显然，对方用飞针偷偷袭杀了刚刚被自己抓住的黑衣神秘人，是不愿意让他说出师父赵门丰的下落，所以，对方的身份地位，很可能要比刚刚被自己抓住的黑衣神秘人要高。既然自己不能从哪个黑衣神秘人口中得到师父他老人家的下落，那就把躲避在暗中偷袭的家伙给抓住，严刑拷打，逼问师父的下落。

　　如同离弦的飞箭，仿佛撕裂空间一般，王轲的速度在这一刻发挥到了极致，浑身的真气疯狂地在经脉中冲刺，一两秒钟，他已经出现在刚刚那名偷袭者躲避的树丛中，令王轲心中怒火交加的是，那名射出飞针击杀黑衣神秘人，以及偷袭自己的家伙，同样是一名身穿黑色夜行衣，身材矮小的家伙，两名身穿夜行衣的家伙，不管是他们的打扮，还是他们的身形，几乎都差不多。

　　他的视线，死死锁定着前方那名黑衣神秘人的背影，对方的速度同样极快，甚至比王轲全速爆发的速度还要快上几分，在追出十几里地后，令王轲震惊的事情发生了，随着对方的身影最终消失在他眼前的地方，这个时候他才发现自己已经追出了天然形成的迷踪阵。

　　“怎么可能？那个该死的贼人，竟然能够知道这个迷踪阵的唯一出口？自己是跟着他冲出了这个天然形成的迷踪阵，那就是说，他在逃跑的时刻，就是朝着这个迷踪阵的唯一出口冲来的？”

　　眼看着对方消失在自己的视线锁定下，王轲心中的愤怒几乎达到了极限。一口气冲出数百米远，他再也找不到对方的踪迹后，精神力如同汹涌的潮水般朝着四面八方开始蔓延。

　　令他眉头大变的是，他的精神力仿佛受到了这边区域的限制，仅仅释放出千米之遥，便再也难以朝着外面延伸。

　　怎么办？

　　自己决定不能没有边际的胡乱寻找，可是现在使用的那个黑衣神秘人的踪迹，自己该如何寻找？这苗疆之地广阔无垠，如果想要在这里面找到一个人，简直就像是大海捞针一样困难。

　　可是，师父现在在他，或者是在他们手里，自己必须要找到他。

　　带着满腔的愤怒无奈和悔恨交加，王轲的脚步终于停了下来，转身看了看自己身处的茫茫大森林，一口邪火在他胸膛炸开，凄厉的咆哮声，从他口中传出，那震耳欲聋的声音，直冲九霄：

　　“我王轲再次发誓，如果被我查到是谁掳走了我师父，如果被我查出来是谁害了我师父，我一定会让你们死无葬身之地，我一定要让你们不得好死，就算上到九霄，下入黄泉，我都要把你们千刀万剐。”

　　滚滚声浪，朝着四面八方快速蔓延。

　　距离王轲两三公里的地方，埋头朝着前方快速疾驰的那名黑衣神秘人，在听到王轲疯狂的咆哮声后，他的手腕微微一颤，脚步也在骤然间停顿了片刻，如果有人在此，一定能够看得到，他的身躯也微微僵硬了一下。


第395章 超级高手

　　声浪渐渐消失在四面八方的天际，王轲快速辨认了一下方向，然后按照原路快速返回，他需要快速返回到刚刚斩杀陈强，金学范和司马飞天的地方，因为那个黑衣神秘人还在那里，自己追出来的时候，那个黑衣神秘人还没有死亡，如果自己运气好，恐怕还能够把他给救好，让他说出师父的下落。

　　原路返回到刚刚激战的地方，当他的视线落在那片开阔地处后，顿时他的心脏狠狠的抽搐了几下，因为他发现，原本有着三具尸体，以及重伤的那名黑衣神秘人所在的地方，什么都没有了。地面上除了有不少的鲜血痕迹。

　　人呢？

　　陈强和金学范，以及司马飞天的尸体呢？

　　那个黑衣神秘人呢？他的伤势那么严重，甚至自己追出去的时候，他的瞳孔神色都已经开始涣散，那是死亡的征兆，他不可能有本事逃走吧？甚至更不可能带着三具尸体逃走吧？

　　心头仿佛笼罩着一层迷惑，让他百思不得其解。

　　难道刚刚那个偷袭的黑衣神秘人，只是为了把自己引出去，他们使用的难道是调虎离山计？等自己追他后，就会有人来到这里，把陈强和金学范，司马飞天，以及那名黑衣神秘人的尸体给快速带走？

　　他们要那些尸体干什么？他们这么做是为了什么？

　　感觉仿佛有一双无形的大手，操控着一个巨大阴谋的王轲，此时体内的伤势再也压制不住，一口鲜血再次喷出后，他的面色苍白异常，身体晃了晃，如果不是靠着坚强的意志力，恐怕他现在会一头栽在地上昏死过去。

　　接下来，自己该怎么办？

　　现在自己身受重伤，甚至自己都快要坚持不住了，必须要找个地方疗伤，否则就算是自己找到了师父的踪迹，也没有实力把他老人家救出来。

　　可是，去哪里呢？

　　这里危机四伏，如果自己就这样随意找个地方盘膝而坐，陷入深度修炼中，恐怕就算是一个三岁孩童，都有能够把自己在毫不知觉的情况下击杀。

　　思索几秒钟，他便决定返回村寨，最起码的，在村寨有村寨里的高手守护着，自己的安全问题不用太担心。

　　迈着虚浮的脚步，他的速度和出来的时候相比，慢了一大半，紧咬着牙关，争取不让自己昏迷过去，在体内真气只剩下十分之一不到的时刻，他终于穿过那道山涧缝隙，进入了世外桃源里面。

　　“什么人？”

　　一声暴喝，从不远处的树丛中传来，刹那间，十几条如狼似虎的身影，快速扑来。

　　浑身血迹斑斑的王轲，在听到暴喝声后，顿时那咬牙硬挺的精神，一下子松懈下去。精神在这一刻变得极为萎靡，他的身体仿佛在顷刻间被抽掉了所有的骨头，软绵绵的栽倒在地上，昏死过去。

　　之前拦住王轲的那名中年大汉，在第一个扑到王轲身边后，当他看清楚王轲的模样，顿时面色勃然大变，脸庞上挂着难以置信的光芒，骇然惊呼道：“是咱们村寨的那位青年贵客，是成功闯过‘六重天’的绝世高手！他……他怎么变得如此狼狈？身受重伤了？该死，到底怎么回事？来人，立即把他抬到族长那里去！快快快，小心一点……”

　　短短十几分钟，王轲便被抬到了族长欧阳刚居住的院门外。

　　当从院落里冲出来的欧阳刚，以及那三名村寨张老，看到被抬着昏死过去的王轲后，顿时面色勃然大变。

　　欧阳刚的视线，顷刻间落在那名中年大汉神色，厉声喝问道：“怎么回事？王轲他发生了什么事情？”

　　那名中年大汉立即抱拳说道：“族长，我们也不知道王轲他到底怎么回事。刚刚我们在把守着唯一通往外界的通道，结果他就从外面闯了进来，当我们发现他的时候，他便突然间摔倒，然后陷入了昏迷之中！”

　　欧阳刚快速抓起王轲的手腕，手指搭在了他的脉搏上，足足过了一分钟，他才长长舒了口气，开口说道：“还好他只是受到了重伤，没有生命危险，麻烦三位长老，谁能够帮他治疗一下内伤？”

　　三名老者互相看了看，最终还是刀疤脸开口说道：“我来帮他治疗一下吧！你们两个一定要保护好族长的安全，对方之前在掳走赵门丰的时候，最先是对族长动手，在发现族长的修为境界很高后，他才放弃。现在王轲身受重伤，对方到底是什么人，咱们还不清楚，所以一切都要谨慎。”

　　满头白发的老者和那名总是沉默寡言的老者纷纷点头，刀疤脸明白的事情，他们也都明白，如果不是要保护族长的安危，他们刚刚恐怕会第一时间答应治疗王轲。

　　欧阳刚抬头看向那名中年大汉，沉声说道：“这里交给我们吧！你们立即返回，守住那条外出的通道，只要发现有敌人出现，就立即发出警报！”

　　“是！”

　　中年大汉抱拳回答，随后他便带着几名抬着王轲过来的青年人，朝着来时的方向奔去。

　　欧阳刚伸手把王轲抱起来，开口说道：“老刀疤长老，那就麻烦你了！”

　　时间流逝，外界发生的事情，仿佛已经和王轲没有了任何的关系，经过老刀疤消耗了不少真气为他治疗，王轲的伤势终于恢复大半，最起码已经没有了任何的危险。

　　漫天的星光闪烁，璀璨而带给大地一丝明亮。天地灵气浓郁的村寨里，并不像是平时那么静谧，在村寨族长欧阳刚的院门外，一场残酷的厮杀正在进行。

　　嘴角挂着一缕血迹，精神萎靡的族长欧阳刚，瘫软在墙角处，脸庞上挂着凄然之色，那双眼神中闪动着无力和愤怒，视线死死盯着六名村寨张老围攻的那名黑衣人。

　　这名黑衣人蒙着面罩，但他被六名老者围攻，却仿佛闲庭漫步一般轻松，他的手中，一把半月形弯刀散发着森寒的气息，而六名围攻他的村寨张老，手中虽然也拿着各种兵器，但是他们身上，则被击伤出一个个伤口，虽然不严重，但那一丝丝的鲜血渗出，也带给了他们一些的影响。

　　昏迷中的王轲，缓缓睁开了双眼，感受着身体情况已经大好，他的身躯顷刻间从柔软的大床上飘起，快速运转着体内的真气，他发现自己在昏迷的时间里，体内的真气竟然恢复了大半，并且在运转真气的时刻，大量的天地灵气被他快速吸收到体内，在丹田之中经过转化，最终成为了他的真气修为。

　　“这里是？族长的楼房？咦？外面怎么有打斗声？”

　　从昏迷中清醒过来的王轲，快速打量了房间四周后，便发现这就是之前自己居住了一晚上的房间，也是村寨族长欧阳刚修炼的地方。

　　外面的打斗声，让他捕捉的清清楚楚，精神力一瞬间释放而出后，他看到了院子外面的情形。

　　黑衣人？

　　一个修为高深的黑衣人？好像连村寨族长都已经受伤？

　　王轲的面色眨眼间变得格外难看，一股滔天的怨气在他胸膛炸开，几乎没有丝毫的犹豫，他的身形仿佛黑夜里的鬼魅，一瞬间推开二楼的窗口，身形朝着外面扑去。

　　眨眼间，他便已经来到院落门外，感受到自己的身体情况没有什么问题，就连胸口断裂的骨骼都已经愈合后，王轲第一时间扑到欧阳刚面前，急促地问道：“欧阳前辈，您没事吧？”

　　欧阳刚看到王轲从里面出来，那张充满无奈和愤怒的脸庞上，流露出几分苦笑，默默摇了摇头，视线再次朝着打斗的场地中看去。

　　六名围攻那名黑衣蒙面人的村寨张老，此时心中同样充满了无奈，他们的修为境界很高，如今已经达到第六重炼神返虚中级境界，但是那名被他们围攻的那名黑衣神秘人，同样是第六重炼神返虚中级境界，可是对方的身形格外诡异，而他的功力深厚程度，比六名长老强了很多。甚至，他的招式都异常的精妙，虽然和王轲修炼的《龙象》功法伴随招式比起来，稍微还差了那么一点点，但在古武者眼中，这套攻击招式，已经算是非常了不起了。

　　刀疤脸老者被对方一道逼退后，他的身形再次朝着黑衣神秘人扑过去后，厉声暴喝道：“阁下，你到底是什么人？难道我们村寨的人和阁下有什么深仇大恨吗？为什么你们擅闯我们村寨，不仅仅抓走了赵门丰？还要潜伏到我们村寨抓我们族长？”

　　黑衣蒙面人发出一声清朗的笑声，语气中带着那份轻狂，淡淡说道：“我是外来人，这次来到你们这里，是希望借你们族长一用！你们可以另外选一个族长了，毕竟我虽然用‘借’来相告，是因为好听，至于还不还，那就要另外再说了！”

　　“混蛋！欺人太甚！”

　　老刀疤脸上挂着愤怒之色，速度再次暴涨很多，甚至攻击的力度也增加不少！

　　其他五名老者，也是一副怒容满面的模样，手中的兵器仿佛能够撕裂空间一般，在发出刺耳的声音时，攻击向那名黑衣人周身各大要害。

　　“哼！同样的修为境界，可是修炼的功法不一样！真气雄厚程度不同，甚至连真正的力量之道都有着太大的悬殊，你们根本就不是我的对手，哪怕是你们联合起来，也不可能奈我和！”黑衣蒙面人带着几分笑声，轻蔑地说道。

　　“能不能把你怎么样，最后才知道！”满头白发的老者，手中的长剑荡起一道道涟漪，满天的剑影，带着刁钻之势，刺向对方的下肋处。


第396章 越级重创

　　黑衣蒙面人带着不屑的笑声，一副洒脱飘逸的模样，仿佛根本就不把六名老者放在眼中。

　　他很狂，他很傲，但他有狂傲的本钱，毕竟能够谈笑间把六名老者攻击的狼狈不堪，能够做到这种程度的，在王轲从小到大以来，还是第一次见到。

　　蹲在村寨族长身边的王轲，身体骤然间站起，他的面色变得阴晴不定，一边快速吸收着天地间的天地灵气，转化为强劲的真气一边默默思考着：看这个黑衣蒙面人的打扮，应该和之前那些黑衣蒙面人是一伙的，可是前面那两个黑衣蒙面人，修为境界绝对不如这个厉害。由此可见，他们应该是一个势力团伙，掳走自己师父的人，应该就是他们这一伙人。

　　想通这一点，仅仅用了两三秒钟，心中愤怒的王轲，伸手朝着腰部抓起，令他面色微微一呆的是，原本一直插在他腰间的那把匕首，竟然消失的无影无踪。

　　“这样赤手空拳的冲过去，自己恐怕不是那个老家伙的对手，甚至自己的修为境界太差，这样冲过去，不仅仅不能够成为六大村寨长老的帮手，还有可能成为他们的负担。武器，自己需要一把武器，可是，到那里去找一把武器？”

　　转头看了看四周，就在他心中急切的时刻，他的右手手心中，突然传来一阵灼烫感，感觉好似有什么东西，就要从自己的右手手掌心中破体而出似的。

　　视线快速朝着右手看去，令王轲面色变得异常怪异的是，之前在离火坟山洞里发现的那把宝剑，那把钻进自己的身体之内，在他右手手心中形成的剑形图案，竟然消失的无影无踪，而在他的手中，却多出一把宝剑，就是之前钻进他体内的宝剑。

　　它怎么钻出来了？

　　这个念头刚刚浮现在脑海中，王轲顾不得再多考虑，催动着体内的真气，疯狂地在经脉中极速运转，并且尝试着把真气渡入这把散发着寒意的宝剑中。令他没有想到的是，随着他渡入的真气，宝剑的剑身上散发出一道微弱的光芒。

　　甚至，在王轲的感觉中，手中的匕首仿佛和自己的双臂连成了一体，真气就像是在经脉中快速流转似的轻松。毫不夸张的说，这种感觉用“血脉相连”来形容都不为过。

　　鬼魅般的身形，带着强大的气势，哪怕他的修为境界和在场打斗的七人相比，任何一个人都要比他强大很多，可是在他加入后，那把宝剑幻化出一道道连绵不绝的剑影，攻击向那位黑衣蒙面人。

　　他所使用的招式，乃是《龙象》功法相随相伴的招式，也是《龙象》功法相随相伴的招式里面，唯一一招是使用剑招的攻击。

　　精妙绝伦的剑招，一瞬间便笼罩在黑衣蒙面人周身个到要害，并且剑尖一道三寸长的光刃，轻易的撕破黑衣蒙面人的护体真气，把他的黑色夜行衣都给撕裂出一个口子。

　　“该死！哪里闯出来的混蛋小子？”那名黑衣蒙面人，传出苍老的声音，如果单单看他的身形，健壮的简直就像是一个中年大汉，而他的声音，却像是带着那种饱经风霜的韵味。

　　六名村寨长老在王轲闯进战团后，突然间感觉面前压力一轻，一丝震撼之意在他们心中产生，他们之前虽然见到过王轲独闯“六重天”，但是却没有和王轲进行过生死之战，实在是没有想到王轲的攻击那么强悍，竟然能够缓解他们的压力。

　　尤其是王轲手中那把锋利的宝剑，令他们眼角狠狠的抽搐了几下，哪怕是没有挨上一剑，但宝剑上传来的一阵森寒杀机，还有那几乎是无坚不摧的光刃，都让他们心中深深的忌惮起来。

　　不过，他们也清楚王轲是友非敌，手上的攻击并没有停止，和王轲一起齐齐对着那名黑衣蒙面人攻击而去。

　　之前还一副轻松模样的黑衣蒙面人，此时却变得谨慎很多，王轲的修为境界不高，他能够感受的出来，这个冒失闯出来的青年人，修为境界才达到第五重炼气化神高级境界，甚至连境界都不算是特别稳，应该是刚刚达到这个境界没多久。

　　可是，那把剑带给他的威胁实在是太大了，他能够感受到这把剑的邪门，仅仅是一个锋利程度，能够破开他护体真气的武器，这个世界上都没有多少。

　　最令他难以相信的是，这个青年人使用的剑招，竟然是那么的精妙绝伦，在他眼中这种剑招简直随处都是破绽，可是想要破解，却有些无从下手，仿佛那些破绽根本就是虚假的，只要自己企图利用这种破绽攻击他，就会陷入他的陷阱。

　　这种古怪的感觉，让他心中格外的压抑。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六名长老此时已经开始拼命，他们的武器已经被那名黑衣神秘人用拳头击成碎片，所以他们只能够使用双拳朝着黑衣神秘人攻击而去。

　　几乎是眨眼间的功夫，六名长老的身体便朝着后面被震飞出去，而那名黑衣神秘人的身体，也微微颤抖了几下，俗话说双拳难敌四手，即便是他能够挡住六名长老的疯狂攻击，但相同的境界，也受到了不轻的震荡，体内血气翻腾，甚至是真气运转都有些不顺畅。而就在此时，一把锋利的宝剑，以刁钻到极点的位置，就好似躲藏起来的毒蛇，在他不经意的时刻，突然对他发动了致命的攻击，快似闪电，几乎是百分之一秒钟的时间，他的肩膀上便被撕裂出一条三四寸长的血口。

　　并且，在黑衣神秘人身体颤抖中，他的一拳也砸在了对方的胸口。

　　黑衣老者的修为毕竟比王轲强大很多，反应速度也是快的不可思议，胸口狠狠中了王轲一拳，但他飞起的一脚，也快速踹在了王轲的肩膀上，把王轲给硬生生的踹飞出去。

　　“六合阵。”

　　那名总是沉默寡言的老者，突然间暴喝一声，他的身形突然间停住，双手朝着两侧伸去。

　　其他五名老者，几乎没有丝毫的迟疑，便快速的伸出双手，十二只手在眨眼间抓在了一起，他们的脚步也开始了疯狂的移动，把黑衣神秘人牢牢围困在其中后，哪怕是对方距离他们非常的近，但那诡异的步法，让速度在顷刻间增加将近一倍，和黑衣神秘人比起来也丝毫不差。

　　身受重伤，甚至连站起来的力量都没有的欧阳刚，自从王轲手中出现那把宝剑后，面色就变得目瞪口呆，心中的震撼达到了顶点。

　　他做梦都没有想到，自己村寨族群的圣物，那把被使用特殊的禁忌之术放置在圣地离火坟里的宝剑，竟然会被王轲得到，他还清楚的记得，上一任族长，也是他的外公，亲口告诉他，这把宝剑除非是自己认主，否则根本就不可能有人靠着外力得到他。

　　而现在，这把宝剑出现在王轲手中，为他所用，那不就是说，这把宝剑已经认王轲为主？

　　努力的压制住内心中的震撼，欧阳刚眼神中奇异的色彩，突然间厉声喝道：“让王轲进入六合阵。”

　　六名老者此时此刻没有发动攻击，而是看着眼神中挂着无比谨慎的黑衣神秘人，快速地寻找着破绽，他们的身体顷刻间飞升起来，也就是此时，王轲的身形如同鬼魅般闯入了六合阵之中。

　　长剑挥舞，真气催发到极致。

　　就仿佛化作了一团影子的王轲，施展出精妙绝伦的剑法，朝着那名黑衣蒙面人不断地攻击过去。而此刻，六名长老身形落下后，他们的脚步在不断地旋转移动时，齐齐发动了攻击。

　　十二只手已经松开，有的人踩在地面，有的人离地一尺，有的人离地两尺，有的悬浮在黑衣神秘人的头顶，十二只手，十二只脚，四十六道攻击，疯狂的攻击向黑衣神秘人的身体各大要害处。

　　“混蛋！”

　　黑衣神秘人暴喝一声，他的双拳快如闪电，但是对方的攻击实在是太多，短短两三分钟的时间，他身上已经被攻击到数十拳，被踢中数十脚。

　　此时他心中那个恨啊，简直恨不得把王轲给生吞活剥了！如果仅仅是六个围攻他的老家伙，他根本一点都不惧怕，甚至他们组成了这个狗屁“六合阵”，也仅仅是能够带给他更多一点的压力，也不至于在这短短两三分钟，被攻击到那名多次，如今他的胸口已经开始发闷，浑身血气沸腾，算是受到了不轻的内伤。而他身上，更是有着十几道被撕开的伤口，哪怕他能够在战斗中用真气封住伤口，不让更多的鲜血流出来，但衣服也已经被鲜血浸湿不少地方。

　　如果不是那把锋利的宝剑，他怎么会被逼的如此狼狈？如果不是这把锋利的宝剑，自己已经把六名围攻自己的老家伙给打成重伤，顺顺利利的那村寨族长欧阳刚给掳走了吧？

　　心中带着强烈的恨意，他的速度再次加快一丝，踉跄着躲避过四面八方攻击过来的招式，他的拳头重重砸在了王轲挥动的宝剑剑身上。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，化成一片血雾，巨大的震力，让心神已经和这把宝剑想联系在一起的王轲，受到了严重的重创。

　　已经抱着以命搏命的王轲，快速抹掉嘴角的鲜血，身形再次扑向黑衣神秘人，与此同时，他厉声喝道：“该死的老家伙，告诉我，我师父赵门丰在哪里？是不是你们的人把我师父给掳走了？”

　　黑衣神秘人胳膊上一道道青筋暴起，由此可见他心中狂怒到了什么程度，他活了这么多年，尤其是自从数十年前，他的修为境界达到第六重后，就再也没有人敢这么嚣张的对他大声辱骂。可是眼前这个该死的混小子，不仅仅带给了自己那么大的压力，导致自己身受重伤，竟然还那么狂妄的辱骂自己，质问自己。

　　身形突然间拔地而起，他的双拳一瞬间击中在上空攻击他的老刀疤，甚至他拼着挨了两拳，把老刀疤给顷刻间掀翻，一脚更加踢在了另外一名老者腰部。

　　六合阵，在顷刻间被破。

　　“想知道你师父的下落？该死的混蛋小子，别说我不知道，就算是我知道，我也不会告诉你！赵门丰那个老不死的家伙是你的师父？看来你应该也是一名风水师了，真是可惜，你的年纪实在是太小，如果你的风水师级别能够达到地师境界，或许还能用得上！现在，哼……”

　　说完，他再次和两名长老对了一掌，然后躲过王轲的长剑攻击，身体朝着远处激射而去。


第397章 蛛丝马迹

　　七道身影仿如离弦的长剑，带出长长的幻影，对着前面那道有些狼狈的背影穷追不舍。有了王轲的加入，还有他手上的那把宝剑，以及他那精妙绝伦的招式，六名村寨长老现在可算是扬眉吐气。之前他们被打的凄惨无比，现在总是能够出一口心头的恶气了。

　　当然，在他们心中，也有着不小的震动没有消失，毕竟王轲的修为境界，他们心中都清清楚楚，可是王轲攻击出来的力量，却实在是竟然，一个只有第五重炼气化神高级境界的小家伙，而且还是刚刚提升到这个境界，竟然能够越级挑战，甚至对手还是比他高了两个层次的超级高手，他竟然能够在对方手中坚持下来，并且多次击伤对方，实在是太不可思议了。

　　追出千米距离，六名长老中的那名平时沉默寡言的长老厉声喝道：“所有人都停下，穷寇莫追。小心对方这是调虎离山计，现在保护族长才是最重要的！”

　　其他五名老者，几乎是顷刻间停住脚步，而王轲却仿佛没有听到那名老者话，速度没有丝毫的减慢，仿若流星般朝着那道背影追去。

　　在他心中，哪怕是自己战死，都要强行留下对方，逼问出师父他老人家的下落。

　　“王轲……回来！”

　　老刀疤面色变得极其那看，他对着王轲大吼一声后，便转头朝着身边的五名老者叫道：“你们返回去保护族长，我去追王轲，省得他出了什么意外！”

　　拥有王轲这么一位神奇的“战友”，他自然不舍得让王轲出现意外，毕竟王轲的年纪实在是太小了，潜力也实在是太大了，甚至他心中已经认定，如果再给王轲十年八年，恐怕他的修为境界会让自己这些人望尘莫及吧？

　　一直追出村寨，王轲再次失去黑衣神秘人的踪影。对方哪怕是身受重伤，但速度依旧堪称恐怖。

　　带着愤怒和懊恼之色，他快速在周围寻找了好一阵，才苦涩的转头看向跟上来的老刀疤，苦涩地说道：“前辈，被那个该死的混蛋跑了！”

　　老刀疤深深吸了口气，来到王轲面前后，伸手拍了拍他的肩膀，开口说道：“王轲，你的心情我们都能理解，但不管做什么事情，都要三思而后行！那个老家伙的实力太强了，咱们七个人联手才能够压制住他，可是依旧不能把他留下，你这么冒冒失失的追过来，如果他停下来和你厮杀，恐怕能够轻易的杀掉你。记住我的话：留得青山在不怕没柴烧。早晚有一天，你能够找到这个该死的入侵者，并且把他给宰了。”

　　王轲默默点头：“前辈，刚刚是我冲动了，可毕竟关系到我师父的下落，哪怕是战死，我都无怨无悔！”

　　说到这里，他的面色突然微微一红，一口鲜血从口中喷出，那挺拔的身躯，也晃动了几下，好悬没有摔倒在地上。

　　老刀疤伸手扶住王轲，苦笑着摇了摇头，开口说道：“回去吧！你之前的伤势还没有痊愈，又被这个藏头藏尾见不得人的老家伙重创，需要好好的修养一阵子！我们六个老家伙也不好受，也受了不轻的内伤，必须尽快恢复，省得大敌到来，我们无力再战！”

　　两人以最快的速度返回到村寨，进入族长欧阳刚居住的院子里，便看到那五名老者正盘膝坐在地上，而欧阳刚同样盘膝坐在地上，闭眸修炼着。

　　在院子的墙角处，两名中年人正神情平静站着，他们的身躯格外挺拔，就好似青松一般，而他们身体上散发出来的若有若无的气息，说明他们的修为境界，已经达到了第五重炼气化神的地步，至于达到那个层次，没有交手厮杀的情况下，王轲是弄不清楚。

　　没有打扰六人的修炼，王轲和老刀疤随意的找了个地方，盘膝坐在地上。

　　就在王轲盘膝坐好后，强压着体内的严重伤势，准备修炼的时候，突然心中一动，顿时快速站了起来，在院子外面布置了两道聚灵阵，随着四面八方更加浓郁的天地灵气，蜂拥被吸引过来，他这才返回到院子里面，盘膝开始修炼，恢复受到重创的伤势。

　　时间一点一滴流失，整整两天两夜的时间，院子里的八人都在快速地修炼着，院子里的天地灵气浓度，哪怕有八名修为高深的古武者快速吸收着，但浓度依旧比村寨外面浓郁了数十倍。

　　那两名站在墙角下的中年人，此时脸庞上都带着古怪的神色，一边守护着院子里的人，一边快速催动着体内的真气快速运转，疯狂地吸收着浓郁的天地灵气。

　　他们眼前，这个院子里已经被浓郁的天地灵气所充斥，肉眼清晰可见的雾态天地灵气，就算是不用吸收到体内，仅仅是呼吸一口气，就会感觉精神一震，通体舒畅。

　　当王轲的眼睛缓缓睁开，两道璀璨的光芒消失在他的眼底后，他的身体轻飘飘的站了起来，经过之前的剧烈消耗，经过数次重伤，他的伤势不仅全部恢复，甚至体内的真气更多了一些，修为境界比之前更提高了那么一点。

　　在王轲飘身站起来后，那六名长老也在顷刻间睁开了双眼，身体站了起来。他们的伤势比王轲稍微好一点，但因为他们的修为太高，越是修为高的人，重伤后伤势越难恢复，因此他们虽然伤势比王轲稍微好了一点，但依旧还差那么一点点，才能够彻底痊愈。

　　欧阳刚眼皮抖动了一下，深深吐出一口浊气，看到院子里飘荡的雾态灵气，他苦笑着摇了摇头，站起身后目光落在王轲身上，一道满意之色从他脸上扫过，这才开口说道：“王轲，你的伤势痊愈了？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“痊愈了，而且修为还有一丝精进。”

　　欧阳刚叹道：“太不可思议了！如果不是亲眼看到你的表现，我真的不相信你只有第五重炼气化神高级的境界，那名黑衣蒙面人的修为境界，实在是强的可怕，可是你竟然能够和六位张老一起联手，让对方受到重创，实在是了不起啊！”

　　王轲摇头说道：“欧阳前辈，我差的还很多，如果不是那把剑，或许我连插手的资格都没有。”

　　欧阳刚嘴唇嚅动了几下，眼神中盘旋着复杂之色，幽幽说道：“那把剑……唉，有缘者得之，你好生使用，不要用他多造杀孽。”

　　王轲此时没有心情讨论那把剑的事情，虽然那把剑实在是太过邪门，但反正如今都已经融入到他的体内，现在又化作一副剑形图案老老实实呆在他的手心中，他也懒得研究。

　　“欧阳前辈，这些黑衣蒙面人，他们到底是什么人？难道您一点都不知道吗？之前我询问他我师父的下落，可是对方竟然不愿意相告，并且还说我的风水师级别一定很低，如果我的风水师达到地师级别，就能够有用处了，我感觉，他们好像是在抓风水师，毕竟，他们要抓的目标，也就是您，也是一名风水师啊！”

　　“还有一种情况，之前我独自离开村寨，到外面后，发现之前追杀我们师徒二人的一些人，正在被一名黑衣人攻击，那毕竟那个背叛我师父的杨天超，以及另外一个风水师，他们都是地师级别以上的风水师，那个黑衣神秘人和他们两人的守护者打斗，应该就是为了抓他们两个地师吧！”

　　王轲眼神中闪烁着思考的光芒，分析道。

　　欧阳刚点头说道：“你说得没错，这个黑衣蒙面人，他绝对不会是抓走你师父的那个黑衣蒙面人，但可以肯定的是，他们绝对是一伙的！我感觉这些人应该算是一个神秘组织，虽然不知道他们为什么要抓风水师，但相比一定有用途。现在，我有种感觉，虽然我亲眼看到你师父去世，但是……”

　　王轲面色微微一变，急促问道：“但是什么？”

　　欧阳刚开口说道：“你应该也看到了，对方抓风水师，应该是有用途。如果你师父死了，他们要你师父的尸体做什么？难道尸体也能够帮他们做事吗？所以，我倒是觉得，他们或许有把握让你师父复活，对，就是复活。毕竟这些人太邪门了，邪门的人，就会有邪门的手段，你师父曾经可是一名天师级别的风水师，值得那些人下本钱了。”

　　王轲双眼顷刻间瞪得滚圆，失声惊呼道：“欧阳前辈，这真是您的推理？我师父他真的能够活下来？”

　　欧阳刚认真点头说道：“虽然我不敢百分之百的肯定，但咱们都能够看得出来，这些黑衣蒙面人，很明显就是在抓风水师，我觉得你师父应该还有百分之八十的可能性，还活着。”

　　还活着！

　　王轲被这三个字给触了一下，心里也隐隐觉得欧阳刚分析的很有道理。

　　师父他老人家，或许真的还活着，如果他老人家还活着，自己不管使用什么办法，都必须把他给找到，把他给救出来。

　　谁要是敢伤害师父他老人家一根汗毛，自己都要把他们千刀万剐，大卸八块。

　　“欧阳前辈，您还没有回答我刚刚的问题，难道您对他们这些出现在村寨的人，一点底细都不知道吗？”王轲询问道。

　　欧阳刚摇头说道：“我真的不清楚，这些人也是第一次出现在我们村寨！不过，从他们出现的次数来看，他们应该属于同一个组织，而且，好像他们只要出现在人前，就是之前那副打扮，如果想要追查到他们的踪迹，用他们的打扮来调查，应该会有效。”

　　说到这里，他突然想起来一件事，连忙说道：“还有，我接触了两次那些黑衣神秘人，发现他们都有一个共同的特点。”

　　“什么特点？”

　　王轲急促问道。

　　欧阳刚说道：“他们穿着的鞋子，都是千层底布鞋，而在鞋子的底部，绣着一个很小的图案，那个图案是一朵小小的野菊花，黄颜色。”


第398章 寻求帮助

　　黄色野菊花？

　　王轲把这个特点牢牢的刻在心头，这才缓缓说道：“欧阳前辈，您说的这个特点，我已经记住了，以后我会多加打探。咱们现在不知道对方到底是什么人，也不知道他们的势力到底有多大，拥有着多大的实力，所以短时间内也不可能找得到他们，就算短时间内能够找得到他们，也没有办法从他们手中把我师父救出来。所以我准备离开这里，回到我原来居住的城市，然后通过人际关系，打探我师父的下落。”

　　欧阳刚迟疑片刻，认真说道：“王轲，你是我这辈子见过潜力最大的青年人，也是我见过人品最好的青年人，如果你师父不是赵门丰，恐怕我都想要收你做徒弟了。咱们接触的时间不长，但我能够了解到一些你的脾气性格。所以，我相信你不会轻举妄动，如果你调查到他们的蛛丝马迹，可以来到村寨，那些人敢闯我们村寨，甚至还企图把我抓走，这绝对是不可饶恕的挑衅，一旦我们得到你的消息，也就派出大量高手，对他们进行围杀。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“欧阳前辈，如果我需要你们的帮助，一定会开口的！六位前辈，那我就离开了，咱们后会有期。”

　　六名老者此时没有任何一个人敢小看王轲，所以纷纷抱拳点了点头。

　　老刀疤在王轲转身就要离开的时候，突然开口说道：“王轲，之前因为你闯六重天，我和他们五个打赌，结果赢了五瓶珍藏百年的稻香老酒，如果你能够平安无事的再次来到我们这里，我会送给你两瓶。你要离开了，我送给你一句话：三思而后行。”

　　王轲对着老刀疤微微鞠躬了一下，认真说道：“前辈，您的话我会牢记在心。告辞。”

　　风驰电逝般离开村寨，王轲用了一个白天的时间，便离开了苗疆之地，返回到贵阳市区，他并没有再找古少皇，如今师父下落不明，和他有过接触，而且背后势力极强的家族，恐怕就只有玉思妙了，他想要第一时间找到玉思妙，询问他那些黑衣神秘人的下落，并且希望她能够帮忙寻找对方的蛛丝马迹。

　　在他的心中，还有另外一个心思，那便是快点突破风水师级别，他清楚的知道，如果自己的风水师级别达到了地师境界，对方恐怕就会把他抓起来，或许还会把他和师父赵门丰放在一起，这，或许是现在他能够想到的最好方法途径。

　　他现在已经清楚，玉思妙并不是西江省四大古武家族的人了，毕竟西江省四大古武家族，没有人会姓玉。

　　还有一件事情，那是他发现，自己对古武界的事情，知道的实在是太少太少了，甚至是风水界的事情，他都知道得太少了，认识的古武界的人和风水界的人，也实在是少得可怜。他觉得，自己有必要多了解一下古武界和风水界，最起码自己有事的时候，可以向古武界或者是风水界的朋友打探下消息。

　　马不停蹄的从贵阳市乘坐着客机，返回到昌吉市后，王轲伸手拨通了玉思妙的手机号码。

　　电话被接通，手机里传来玉思妙带着一丝欣喜的声音：“王轲，你回来了？”

　　王轲快速说道：“嗯，我刚刚下飞机，玉思妙，你现在在哪里？我有件事情需要你帮忙。”

　　手机对面的玉思妙沉默片刻，随即才开口询问道：“我在昌吉市市区，什么事情？”

　　王轲说道：“告诉我地址，我现在就赶过去，咱们见了面再说。”

　　一个多小时后，王轲找到了玉思妙，在一家四星级酒店的豪华套房里，王轲看着穿着一身黑色休闲服的玉思妙，连坐都没有坐下，便开口说道：“玉思妙，我想找到一些人的线索，他们是古武者，而是还是修为境界极高的古武者，其中有人的修为境界，已经达到了第六重炼神返虚境界。”

　　玉思妙的面色微微一变，沉声问道：“什么人？”

　　王轲摇头说道：“我不知道他们是什么人，我只知道，和他们的几次交手，他们都是身穿夜行衣，蒙着面罩，甚至我都不知道他们的模样，如果非要告诉你他们的特征，那就是他们穿着的鞋子，是千层底的布鞋，就像是北京老布鞋似的，而且在鞋底上，绣着一朵野菊花，黄色的野菊花，图案很小，如果不注意根本就察觉不到。”

　　玉思妙眉头紧锁起来，仔仔细细思索许久后，才摇头说道：“我也不知道有这种标志性图案，我动用家族的力量调查一下吧！如果查到什么消息，会立即通知你。”

　　王轲眼神中流露出一丝感激之色，开口说道：“谢谢！对了，我离开的时候，请求你帮忙保护我的亲朋好友，他们都没事吧？”

　　玉思妙摇头说道：“没事，她们都很安全。甚至连一个敌人的影子都没有出现！”

　　王轲默默点头，说道：“这份人情，我王轲记下了，如果将来你，或者你们家族有什么需求，尽管提出来，只要我王轲能够做得到，我一定不会推辞！”

　　玉思妙脸庞上的冷意消失很多，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，突然开口说道：“你能不能陪我吃顿饭？就在这里？”

　　王轲神色一呆，脸庞上浮现出一丝迷惑，不过玉思妙的这个请求，他还是答应下来。

　　一顿饭，玉思妙说的话不足三句，只不过她的眼神，看向王轲的时候，会流露出一丝异色，不过，这丝异色，王轲并没有察觉到。王轲只觉得这顿饭吃的非常别扭，毕竟他和玉思妙之间，仿佛隔着一层无形的屏障，甚至连共同的话题都找不到多少。

　　在他吃完饭，即将离开的时候，他才好奇地问道：“玉小姐，我能不能询问你一个问题？”

　　玉思妙此时好像是在想着心事，听到王轲突然的问题，顿时神色一呆，随即才带着一丝的迷惑问道：“什么事情？”

　　王轲问道：“以你的家境，以及你的身份，应该对考古没有太多的兴趣吧？我还迷惑，为什么你要跟着文天华学习考古？难道这是你的兴趣？”

　　玉思妙平静地说道：“考古和风水有着极大的关系，我希望能够通过考古，知道一些风水界的事情，毕竟我们是纯粹的古武家族，风水师对我们这种纯粹的古武家族来说，有着不小的好处。这也是你请我帮忙的时候，我们家族决定帮助你的原因。”

　　好像是想到什么问题，她那冰冷的脸庞上，浮现出一丝红晕，甚至在王轲眼中，能够认定这是一丝羞涩。

　　带着迷惑之色，他不清楚玉思妙为什么会突然流露出这种神色，不过，他现在也没有这个心思猜错玉思妙在想什么，摆了摆手，开口说道：“玉小姐，我之前拜托你的事情，希望你上心一些，毕竟这件事情对我很重要，甚至比我的性命都要重要。还有，你的那些保护我家族的手下，可以结束保护他们了，我之前的对头，已经死的差不多了。”

　　玉思妙能够从王轲的话中，感受到他身上无形中散发出来的那份杀气，还有那一丝血腥气息。冰雪聪明的她，一瞬间就能够清晰的了解到，这次王轲离开，一定进行过不少杀戮。

　　不过，她心中也有一些奇怪，因为王轲不经意间释放出来的气息，在她的感知中，竟然有些飘忽不可捉摸，这种感觉，她从自己家族那些长辈上身感受过。可是，家族的那些长辈，他们的修为境界都比自己高很多，虽然才会给她这种感觉，难道王轲的修为境界，也增长到家族那些长辈的境界？

　　心中暗暗把这个想法否决，她觉得王轲不可能达到那种境界，毕竟他的年纪实在是太年轻了。还有更重要的一点是，之前王轲的修为境界，还不如自己高，他不可能在那么短的情况下超过自己，甚至还能把自己远远的落下。

　　“王轲……”

　　玉思妙在王轲的脚步走到房门处后，再次开口叫道。

　　“什么事？”

　　王轲迷惑的转过身，好奇地问道。

　　玉思妙嘴唇嚅动了几下，那张绝美的脸庞上，那份羞红之色更加的浓厚几分，带着一丝颤音，她开口说道：“你……我……你以后能不能不要叫我玉小姐？”

　　王轲神色一呆，满脸古怪地看着玉思妙，疑惑道：“如果不叫你玉小姐？那我该叫你什么？向之前那样，我还是直接叫你的名字？玉思妙？”

　　玉思妙犹豫着摇头：“咱……咱们也算是很熟悉了，如果可以，你能不能叫我思妙？或者叫我妙妙也行？”

　　王轲身体一僵，如今的他已经不是那种对感情懵懵懂懂的青涩少年，毕竟他现在有了李若溪做女朋友，而且他和另外两个女人，也有着暧昧关系，所以玉思妙的模样，让他心中产生了一丝的慌乱。

　　不可否认，他应该很喜欢玉思妙，哪怕之前他们认识的经过并不算怎么友好，但这么一位冰山美人，对他还是有着强烈的吸引力，也是能够激起他内心中征服欲的女人。

　　她太美，美得仿佛不食人间烟火。

　　她太冷，让他征服的欲望。

　　可是！

　　可是他已经有了李若溪，在他心中，李若溪是他最重要最重要的女人，甚至比他自己的性命都要重要，他不敢再有其他的感情，他怕辜负了别的女人，也怕让李若溪伤心。


第399章 坚强外表下的柔软

　　轻轻转过身，看着玉思妙眼神中的一丝希冀，王轲心中幽幽一叹，虽然他不敢和玉思妙有感情上的瓜葛，但毕竟玉思妙帮他了太多事情，他也不好拒绝。

　　一抹笑意在他脸上浮现，王轲随意的点头笑道：“没错，咱们毕竟那么熟悉了，叫你玉小姐实在是太见外了，咱们现在可算是朋友了，我就叫你思妙吧！”

　　玉思妙眼底浮现出一丝惊喜，但也有一丝复杂，王轲能够叫她思妙，证明两人的关系的确变成了朋友，可是她更希望的是王轲能够叫她妙妙，因为她的父母，她最亲的人都是这么叫她。

　　微微颔首，玉思妙说道：“有了消息，我就会立即联系你。”

　　离开这家酒店，王轲拨通了李若溪的手机号码，在告诉她自己已经回来后，并且得知她正在美味酒楼的新店，王轲也没有返回家里，而是直接赶向美味酒楼的新酒楼。

　　乘坐在出租车上，王轲迟疑片刻，便伸手拨通了季云虎的手机号码：

　　“喂，王轲，你的手机终于通了，在哪里？回来了吗？”手机里传来季云虎爽朗的笑声，显然他的心情还算是不错。

　　王轲笑道：“我已经回来了，现在正在赶往美味酒楼新店的路上。云虎，之前我让你帮我办的驾照怎么样了？”

　　“已经办好了！今天晚上你有没有时间，我们给你接风洗尘啊！到时候顺便把驾照一起给你。”季云虎的声音传来。

　　王轲沉默片刻后，才开口说道：“明天吧！明天在美味酒楼一起吃饭。不过有件事我需要去找你，你们那个保安公司，不是有车辆吗？我需要在你那里练驾驶技术。”

　　“没问题，那你明天过来就好了，地址你也知道！”

　　挂掉电话，王轲缓缓闭上了眼睛，如果师父赵门丰没有出事，他自然会在晚上和白若尘他们聚一聚，可是师父赵门丰如今生死不知，下落不明，他一点的心情都没有，他必须要安安静静的让自己呆一晚上，好好的静一静，把心中的仇恨全部压在心底。

　　来到美味酒楼新店后，王轲还没有下车，便看到李若溪一身青春靓丽的打扮，站在美味酒楼的大门口东张西望着！那张绝美的脸庞上，带着一丝的期盼，几分欢喜。

　　付了车钱，他走下出租车后，看到他的李若溪便如同欢快的小鸟，脚步比普通人奔跑还要快上一线，片刻后便扑进了王轲的怀中。

　　俗话说：小别胜新婚。

　　王轲离开昌吉市的这段日子里，她几乎日日夜夜思念着王轲，挂念着他，惦记着他。如今看到他回来，李若溪那颗心房就像是充满了欢快的因子，比吃了无数块甜腻腻的糖块还要甜上几分。

　　“老公，你终于回来了，想死我了！”

　　仅仅抱着王轲的脖子，李若溪柔软的娇躯仅仅贴着王轲的胸膛，轻声呢喃道。

　　王轲心中一暖，萦绕在他心头的那份久久未消的杀机，终于减少很多。

　　“宝贝，你的事情处理完了吗？能不能跟我回家？”王轲的声音有些怪，毕竟师父赵门丰如今不知下落，他心中的杀机实在是难以全部消失，哪怕是李若溪能够让他心里的杀意消失很多，但依旧没有丝毫的心思。

　　他在外人眼中，算是一个坚强的男人，同样也是一个有能力的男人，但是他心中的痛苦，却只有在李若溪这里，才能够表现出一丝，他需要找个人倾诉，需要有个人用温柔来化解自己心中苦闷，而李若溪，无疑是最好的选择。

　　相恋的人无疑是最敏感的，尤其是冰雪聪明的李若溪，从王轲下车到现在，她就觉得王轲有些不对，但是因为心中实在是太过欢喜，她也没有多想，可是听到王轲语气有些不对，以及王轲说的话，她心中突然间生出了一丝不好的预感。

　　连忙松开王轲的脖子，李若溪那张倾国倾城的绝色容颜上，浮现出一丝迷惑之色，看着王轲那副带着几分温柔，几分笑意，还有几分痛苦组成的怪异神色，她的心头很是狂跳了几下，连忙双手抓着王轲的肩膀，急促地问道：“老公，怎么回事？你到底怎么了？你……”

　　王轲伸手抓住李若溪的手，也不管李若溪还有没有事情，用那怪异的语气说道：“跟我回家，我很累，想让你陪着我休息一下。”

　　李若溪心中那份不好的预感更加的强烈，可是她并没有再追问下去，哪怕刚刚她正在处理酒楼的事情，哪怕她还在处理着这个月的收入问题，但她依旧温顺的任由王轲牵着，朝着公路边走去，随着王轲拦截的出租车，钻进去后，老老实实依偎着王轲坐好。

　　她知道，有些事情如果王轲想说，不用自己追问他都会告诉自己，如果他不愿意说，自己没有必要给他带来负担。

　　王轲深深吸了口气，英俊的脸庞上浮现出一丝苦笑后，他伸手把李若溪揽在怀里，眼睛缓缓的闭上，享受着这份静谧。

　　一直回到住处，李若溪快速付了车钱，拉着王轲快速返回到家里后，来到两人的卧室，王轲便一屁股坐在沙发上。

　　“老公……”

　　李若溪眼神中流露出担心之色，依偎在王轲再次坐好后，轻声呼喊道。

　　自从离开昌吉市，赶到贵阳后，王轲心里就一直带着深深地担忧，甚至他那根神经，其实都一直紧紧的绷着，先是黑社会的仇杀，王轲在赵门丰的吩咐下出手，再到快速带着师父赵门丰进入苗疆之地，接下来遭到杨天超和金学范带人追杀，一番斗智斗勇之后，他身受重伤，最终带着师父逃了出去，并且给予敌人重创。

　　而后来，师父赵门丰失踪，结果却被抓紧了那片世外桃源，自己追踪上进去后，又为了师父赵门丰闯六重天，进入离火坟，最终得到了紫心木。然后接近而来的便是天大的噩耗。最后甚至那些黑衣神秘人的出现，连番厮杀，多次受到重创，很多次都可以说是在死亡的刀尖上跳舞。

　　即便是他返回到昌吉市，见了玉思妙后，他依旧在苦苦地支撑着，狠心让自己变得坚强。

　　可是见到李若溪，他那份坚强的外表终于消失的无影无踪，想到村寨族长欧阳刚告诉自己师父赵门丰的死讯，想到他老人家被强行掳走，至今都杳无音讯。那份撕心裂肺的痛苦，让他嘴里，心窝里都是苦涩滋味。

　　一丝晶莹的泪花浮现在他的眼眶里，伸手抱着李若溪坐到他的双腿上，双手紧紧抱着她的腰肢，把脸庞埋在她的胸脯之间后，王轲的双肩微微有些颤抖。

　　李若溪看着王轲异常的举动，那种心慌意乱的感觉滋生在她的心里，伸手抱住王轲的脑袋，李若溪柔声说道：“老公，如果你累了，就好好的休息，我会陪着你的，不管你愿意怎么休息，我都会陪着你的。”

　　足足过了好半晌，王轲才松开李若溪的腰肢，抬头看着李若溪那张绝美的容颜，苦涩地说道：“宝贝，老公把师父弄丢了，甚至我不知道，师父他至今是生是死。”

　　“什么？”

　　李若溪面色勃然大变，那张绝美的容颜上，流露出骇然之色，失声惊呼道：“老公，怎么回事？你给我说清楚一点，师父他怎么了？他一个大活人，他怎么可能会丢呢？你们这次到苗疆之地，到底发生了什么事情？”

　　王轲缓缓闭上眼睛，在李若溪面前，他用不着掩饰自己的脆弱，随着凄苦之色浮现在他的脸庞上，他的眼睛也再次睁开，而这时，他的眼睛里释放出强烈的杀机，甚至他的眼珠上面，都布满了一道道鲜红的血丝。

　　“我们离开昌吉市，赶到了贵阳……”

　　把自己和师父赵门丰这次离开的经过，以及发生的所有事情，都原原本本的告诉李若溪，除了他把多次重伤差点死去的事情隐瞒下来，其他事情没有丝毫的保留。

　　“按照村寨族长欧阳前辈的话，师父他已经死了，那些黑衣神秘人，一个个都拥有着很强的修为实力，他们很强，尤其是最后那一位黑衣神秘人，在我和六名村寨长老的围攻下，他依旧能够重伤逃脱，如果单独遇上他，恐怕用不了十招，我就会被他杀了。”

　　说到这里，王轲感受到李若溪的身躯在微微颤抖，所以他快速的转移开话题：“我知道，我不是他们的对手，哪怕是现在我知道了师父的下落，我也不会像个楞青头似的冲上去，他们太强，强大的不可思议，我甚至不知道他们属于什么样的组织，或者是家族。宝贝你放心，我不会轻举妄动，现在我最想知道的是，他们到底是什么人，师父他老人家是生是死。”

　　“我已经摆脱古武界的朋友打听了，希望能够早日得到那些黑衣神秘人的情报。不管要等多久，不管用什么办法，我一定要把师父救出来，哪怕是带出来的是他老人家的尸体，我也要找到他。”

　　李若溪的身体一片冰冷，王轲在讲解的时候，虽然故意隐瞒了很多的危险，但她能够感受的得到，自己这个深深爱着的男人，他经历了多少危机，遇到了多少的险境。

　　她知道赵门丰在王轲心中地位，甚至她更清楚，如果没有赵门丰，绝对没有王轲的今天，所以，她能够理解王轲会表现出如此强烈的杀机，如此强烈的恨意。

　　这一刻，她突然间非常的恨自己，恨自己为什么那么的弱小，如果自己拥有着强大的武力，那自己就能够帮助他，让自己深爱的男人，少一点点压力。

　　她那双纤柔洁白的玉手，轻轻抚摸着王轲的头发，企图安抚这个浑身杀气冲天，恨意滔天的爱人，同时心里也在暗暗的发誓，以后一定要争分夺秒的修炼，让自己拥有强大的修为实力，以后哪怕是遇到再大的危险，自己都要陪着他，陪着他战胜一个个敌人。

　　许久后，李若溪才担忧地问道：“老公，接下来你准备做什么？”

　　王轲慢慢地把释放出来的杀意和恨意收敛起来，对着李若溪倾诉，是一种很好的发泄途径，最起码的，他现在已经有了很强的平和心态，甚至他已经能够把那份恨意和杀机压制在心中。

　　“休息今天一晚上，明天早上我去找云虎，我需要在他那里练习几天驾驶技术。没有车，很多事情都不方便。”王轲低声说道。

　　李若溪轻轻“嗯”了一声，那纤柔的娇躯蜷缩起来，窝在王轲的怀里，双臂搂住王轲的腰板，脸庞贴在他的胸膛上，默默享受起两人之间的静谧。


第400章 李若溪的突破

　　夜深人静，王轲独自盘膝在家里房屋的屋顶上，在皎洁的月光照耀下，疯狂地吸收着四面八方涌来的天地灵气，因为他居住的院落，在很早之前就被王轲布置了一道聚灵阵，所以院子里的天地灵气浓度，最少都有外面世界的十倍以上。

　　丫丫和铁子回来后，李若溪便告诉她们不要吵王轲，并且告诉她们王轲的心情不是很好，所以丫丫和铁子很是乖巧的没有打扰王轲。

　　脸庞上带着一丝担忧之色的李若溪，安安静静盘膝坐在窗口，打开着的窗户，让浓厚的天地灵气蜂拥般涌入到房间里面。她所盘膝而坐的地方，正巧是王轲的下方，两人之间的距离总共也就五六米的距离，因为王轲把大量的天地灵气，从四面八方吸收过来，所以李若溪也跟着得到了很大的好处。

　　哪怕是不用刻意的修炼，都会有大量天地灵气涌入李若溪的身体，而现在李若溪心里坚定地想要提高自己的修为境界，所以她半年来第一次认认真真的盘膝修炼着，整整五个小时的时间，她体内经脉中，已经充斥着大量的真气，而在她的丹田之中，庞大数量的天地灵气，已经把整个丹田都给挤满，那些依旧被她吸收过来的天地灵气，因为丹田实在是容纳不下，所以天地灵气在融入她的娇躯后，囤积在了肌肉，筋脉，血管，以及五脏六腑之中。

　　李若溪不知道，因为距离王轲太近，其实得到了一次洗髓伐脉的天大好处。

　　自从购买了这个院落，她每天都会在这里休息，每天都会在这天地灵气浓度异常浓厚的地方休息，经过长时间的滋养身体，甚至她时不时的修炼自己家族的功法，所以她现在已经达到后天高级境界，仅仅差了一步就能够突破到先天境界。

　　修炼中的李若溪，在三更半夜时分，突然间睁开那双精光闪烁的眼眸，一丝痛苦萦绕在她的眉宇之间，盘膝在地上的娇柔身躯也在微微地颤抖。

　　她发现，随着自己不断地吸收天地灵气，仿佛体内经脉中庞大的真气数量，已经有些开始控制不住了！就好事脱缰的野马，如同洪流般的真气按照家族修炼方法，飞快地运转着。

　　“我的身体出现了什么状况？”

　　李若溪心中滋生出一丝恐惧，随着真气疯狂地在经脉中运转，丹田里的天地灵气开始加快被炼化的速度，更多的真气从丹田中注入经脉里面，甚至她都能够感受到自己的经脉，隐隐有种膨胀的感觉。

　　时间在慢慢流逝，从开始的膨胀感觉，到后来的微痛，再到经脉中传来深深地刺痛，李若溪突然间有些束手无策，毕竟那些疯狂运转的真气，好似已经有些不受她控制了。

　　懵然间，她想起了之前王轲教给她的那种修炼功法，那种王轲研究出来的功法。

　　心一横，她把精神力集中到极限，意念全力以赴的融入真气之中，尝试着把那些真气引导如另外一条经脉里面，那条经脉和家族修炼功法的运转路线有着很多处接洽之处，所以在她的努力下，足足消耗了半个小时的时间，才把真气完全的引导入了王轲教给她的修炼路线之中。

　　李若溪还清楚的记得，王轲曾经告诉过她，他教给她的这种修炼功法，是经过了他的改良，修炼起来速度极快，就好似当初白若溪受伤的时候，导致修为全失，而重新修炼了王轲传授的这种改良过的修炼方法，现在白若尘的修为境界，简直就像是坐了火箭似的，她还清楚的记得，王轲离开之后，白若尘发现了自己家的院子里，天地灵气浓度比外界高了很多，所以死皮赖脸搬过来住了整整十天，那十天里，白若尘的修为境界竟然提升了两层，达到了先天高级境界。

　　而且，她更是得到了消息，白若尘好像是有些等不及王轲回来，花费了不少的代价，邀请到了一位风水师，在他的住处布置了两道聚灵阵。

　　难受的感觉，让李若溪想要张口叫出来，可是她怕打扰到房顶上修炼的王轲，也想努力的提升自己的修为境界，所以她咬紧牙关，硬是强忍着那股撕心裂肺的痛苦，不断地承受着真气增加带给她的疼痛感觉。

　　夜深四点钟，当天空中那轮皎洁的明月消失的不见踪影的时候，李若溪的身躯突然剧烈一颤，随即她感觉自己的身体里面，仿佛有强烈的炸药被点燃，轰然爆炸一般，顿时随着面色微微一白，真气不受控制的冲向另外一条原本堵塞的经脉，那堵塞在经脉里的灰黑色物质，被庞大的真气数量给硬生生的冲开，洪流般的真气，按照王轲传授给她的先天境界的运转路线，开始疯狂的运转。

　　那条从来没有真气运转过的经脉，被轻易的撕裂，然后又在庞大真气的修复滋补下恢复，然后再被撕裂，再被修复好，周而复始，终于那条经脉在被撕裂十几次，又被修补好十几次后，经脉被硬生生的拓宽了四五倍，而先天境界运转的修炼路线，真气也按照这种路线畅通无阻的运转成功了一个大周天。

　　原本那不受控制的真气，再次被李若溪轻易的掌握，她的脸色变得有些呆滞，在真气运转一个大周天后，她停止了运转经脉中的真气，而是呆呆低下头，看着自己的身体，感受着体内真气翻天覆地的变化，喃喃自语道：“我……我的修为突破到了先天境界？”

　　原本盘膝在房顶上的王轲，早已经出现在李若溪背后，全神贯注地注视着李若溪，他感受到李若溪身上气息的变化，在李若溪停止修炼后，他那充满警惕的心情才慢慢放下，刚刚他已经做好了准备，一旦李若溪撑不住，他就会立即出手帮助，让李若溪顺利突破到先天境界。

　　如今李若溪凭借着自己的坚毅精神，成功突破到先天境界，这让他心中大为欣喜。

　　“宝贝，你的修为境界，应该提升了不止十倍，要知道先天境界和后天境界，可是有着天壤之别！不过，以前你都是香喷喷的，现在却变得臭烘烘的，如果可以的话，你还是先去浴室里洗个澡。”王轲的声音，从李若溪背后传来。

　　李若溪脸庞上的呆滞之色快速消失，她那双美眸转移到后面后，当看清楚身后的王轲，顿时面色微微一变，一丝恶臭随风飘进了她的鼻孔里。

　　一瞬间，她便发现自己的体表外，已经布满了一层黏稠的灰黑色物质，那股恶臭味道就是从那些灰黑色物质上传来。

　　“啊……”

　　一声尖叫，李若溪的身形闪电般朝着浴室的房门冲去，几乎是眨眼间的功夫，随着浴室房门被用力的推开，然后被猛然关闭，哗哗的流水声便响了起来。

　　王轲嘴角微微勾勒出一丝笑意，李若溪的修为境界突破到先天境界，这让他心中很是高兴，毕竟自己的女人修为境界提高，她的自保能力就强了很多倍，以后自己也能够少担心一些她的安全问题。

　　经过师父赵门丰的事情，王轲现在有种强烈的冲动，那就是让自己身边的人，都变得强大起来，最起码的，也要让他们拥有自保能力。就像是这次自己和师父赵门丰去苗疆之地，大敌杨天超和金学范的威胁，让他不得不找玉思妙帮忙。

　　如果她们都拥有自保能力，自己不就能够少欠一份人情？

　　第二天清早，满心欢喜的李若溪，在给了王轲一个大大的拥抱后，便带着铁子和丫丫离开了家里，而王轲也收拾一番，坐上了赶往季云虎保安公司的出租车。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声惊醒了闭眼修炼中的王轲，快速睁开眼睛，朝着车窗外不断倒退的景物看了一眼，王轲伸手接通电话，他刚刚瞟了一眼，发现电话是白若尘打来的。

　　“王轲，王轲兄弟，你回来了？太好了，赶紧快来救命啊！如果你要是再晚回来十天半个月，我恐怕就撑不住了！该死，你给我的那个鬼修炼功法，让人又爱又恨啊！”王轲还没有开口说话，手机里便传来了白若尘急切的大叫声。

　　王轲面色微微一呆，眼神中流露出一丝百思不得其解的神色，疑惑道：“怎么回事？我让你修炼的那种功夫有问题？”

　　手机里，再次传来白若尘急切的声音：“不是有问题，是有大问题了！王轲兄弟，云虎说你上午会到他的保安公司对吧？你什么时候过去？”

　　王轲说道：“我已经在赶往那里的出租车上，差不多再过二十分钟就能够赶到。”

　　“那好，我现在也立即赶过去，咱们见了面再细说。”

　　说完后，白若尘便挂掉电话。

　　王轲眼神中的疑惑之色更加的浓厚，把手中装进衣服兜里，苦笑着摇了摇头，然后再次闭眸修炼起来。经过之前这段时间的苗疆之行，他深刻的明白了一个道理，自己的修为境界虽然达到了第五重高级境界，可是自己的修为境界，在很多人眼中依旧是不堪一击，和那些真正的高手比起来，差的还太多太多了。

　　他迫切地想要拥有强大的力量，如果拥有了强大的力量，他就能够安心的寻找师父赵门丰的下落。当然，在他修炼《龙象》功法的时候，也在按照心力修炼方法，不断地修炼着，可以说，他每一次的修炼，都算是一心两用。


第401章 白若尘的异变

　　长丰路尽头，紧挨着省道丁字路口，气势磅礴的建筑大门前，两尊巨大的石狮雕像竖立在两旁，那两尊巨大的石狮雕像被雕刻的栩栩如生，好似浑身散发着煞气。

　　而在大门的正上放，六个金灿灿的大字，在阳光的照耀下璀璨夺目：“金龙保安公司”。

　　从出租车上走下来的王轲，在看到那六个金光闪闪的大字后，眉头微微一皱，顿时眼神中流露出一丝不解之色，以前季云虎的保安公司名字，可不叫这个，难道自己来错的地方？

　　就在他满心疑惑的时候，一辆白色商务车快速停在他的身边，车门被用力地拉开，白若尘仿佛利箭一般从车里窜出来，那张原本很是英俊的脸庞上，此时面色涨红无比，额头上的青筋都高高隆起，双拳紧握中，眼神中释放着急切之色扑到王轲面前。

　　“王轲，王轲兄弟，我的亲哥哟，你可终于回来了，给我先天境界以后的修炼功法，快快快，快给我先天境界以后的修炼功法，如果你再不给我，我实在是压制不住体内的真气了。”白若尘急切地叫道。

　　王轲目瞪口呆的看着白若尘如今的样子，在白若尘从车门里扑出来后，他就感觉到一股白若尘身体里澎湃的血气，正在剧烈的沸腾着，好似随时都有可能撑爆他的身体。

　　“怎么回事？你的身体……”王轲呆呆看着白若尘，一副见鬼的模样。

　　白若尘大叫道：“别废话，赶紧给我先天境界以上境界的修炼功法，快快快啊！该死，我修炼了这该死的修炼功法，修炼速度简直快的不可思议，尤其是在天地灵气浓度极高的地方，短短十天，短短十天我提升了两个层次，我从新开始修炼才多久？几个月？掰着手指头数数，这才几个？我……我已经达到先天高级境界了，如果不是没有后面的修炼功法，我现在……最少都已经突破到先天境界，达到更高的层次了。王轲兄弟，拜托了，赶紧给我下面的修炼功法啊！最近一段时间，我修吸收的天地灵气实在是太多了一点，我……我体内的真气，我都快压制不住了。”

　　王轲被白若尘的话给震惊了，他做梦都没有想到，事情竟然会演变到如此情况，白若尘他竟然达到了先天高级境界，这速度，也实在是太恐怖了吧？

　　看着他那涨红的脸庞，王轲深深吸了口气，嘴角浮现出一丝苦笑，双手摊了摊，开口说道：“我不知道后面的修炼路线，如果……如果你还能坚持的话，那就给我点时间，我按照之前创造的修炼功法，继续给你创出后面的修炼功法。”

　　白若尘露出一个比哭还难看的脸色，颤声问道：“需……需要多久？”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“如果顺利的话，半天时间足够了，如果不顺利的话，两天之内也能够搞定！”

　　白若尘立即推了下王轲，大声叫道：“那好那好，我听云虎说你要来这里练车？先别练车了，咱们就在云虎这里，给你找一间房间，你赶紧的给我创出来后面的功法！人家修炼功法是增加修为境界，提升自己的实力，我修炼你赠送的功法，简直就是要命啊！赶紧赶紧！”

　　王轲哭笑不得的听着白若尘的谬论，苦笑着摇了摇头，大步朝着保安公司的大门走去。

　　“老白，云虎的保安公司，原本好像不叫这个名字啊？刚刚我还以为自己来错了地方呢？这保安公司的名字，到底是怎么回事？”在两人即将走到大门口的时候，王轲才开口询问道。

　　白若尘苦笑道：“那小子，他实在是耐不住寂寞，又利用特殊的关系渠道，招收了两百个退役的特种战士，该死，那两百个特种战士，一个比一个厉害，都是高手中的高手，他们几乎人人都是见过血，杀过人的人物，有几个……该死，有几个还是常年在国外执行任务的‘黑户’。”

　　黑户？

　　王轲眉头一皱，迷惑道：“什么是黑户？”

　　白若尘转头看了看四周，发现周围数十米内都没有什么人，这才靠近王轲，把声音压低到只有两人才能够听得到的地步，低声说道：“就是那种没有军籍，国家秘密培养的特殊战士。这件事情，你可千万不要传出去，因为普通人根本就没有可能接触到这种机密，就算是咱们国家，能够接触到这种机密的人，加起来也不足二十个。”

　　王轲默默点了点头，沉默片刻后，才好奇地问道：“就算是招收到了那么多人，也不至于把保安公司的名字都换了吧？”

　　白若尘耸了耸肩膀轻声笑道：“这个谁知道呢！或许云虎他觉得之前那个名字不够响亮吧！赶紧赶紧，咱们得争分夺秒啊！现在哪怕是我不注意，体内的真气都在快速的流转着，时时刻刻都会有天地灵气被吸收到我的体内，现在我的丹田中，已经被撑满了天地灵气，经脉里的真气……该死，我的经脉都已经被硬生生的拓宽了五六倍，那些真气的庞大数量，导致丹田都被撑大五六倍，可依旧在我快要坚持不住的时候，快速增加着。”

　　王轲无语，他实在不知道，自己传授给白若尘的修炼功法，竟然会让他变成这种状况。

　　前方，季云虎带着两名面色黝黑，体格魁梧的大汉，大步迎了上来。

　　“王轲，你可终于回来了，如果你再不回来，老白恐怕做梦都要梦到你了！哈哈……你们两个怎么一起过来了？不会是老白一大早的，就跑到你家去堵你吧？”

　　王轲流露出一丝微笑，如今他已经把那份恨意，那份杀机完全的收敛在心底。不过，白若尘没有看得出来，可是季云虎说完这句话，便敏锐的察觉到王轲有些不对，甚至季云虎身后的那两名面色黝黑，体格健硕的大汉，也诧异地打量着王轲，他们的眼神中，流露出一丝戒备之色。

　　“云虎，你别说废话了，赶紧给王轲找一个安静的房间！”白若尘没有等王轲说话，就大声叫道。

　　王轲和季云虎用力拥抱一下，便苦笑着转头看了眼白若尘，开口说道：“云虎，赶紧找房间吧！老白看样子忍得不轻。”

　　季云虎脸庞上浮现出古怪之色，随即哈哈大笑着指了指白若尘，说道：“今天晚上，你请。”

　　白若尘痛快地说道：“没问题。”

　　随后，季云虎简单的介绍了他身后的两名中年大汉：国涛，国海。

　　他们两人没有姓氏，如果非要给让他们有个姓氏，那只能用“国”来代替。只是不知道，百家姓中有没有“国”这个姓氏。

　　独自呆在静谧的房间里整整一上午后，王轲拿着几张纸走了出来，伸手塞给门外急切踱着步子的白若尘后，开口说道：“这是第三重真气外放境界的修炼功法！第四重炼精化气的修炼功法，明天给你。”

　　白若尘脸庞上浮现出狂喜之色，伸手抢过王轲递过来的几张纸，身形快如闪电，顷刻间冲入房间里，随着房门“砰”的被关闭，王轲和季云虎两人纷纷苦笑起来。

　　“云虎，如果你愿意的话，改天让老白把这种修炼功法教给你吧！我希望我身边的亲朋好友，都拥有强大的自保实力。”王轲转头看了看四周，精神力一瞬间释放出来，发现方圆数十米之内都没有其他人后，才低声对季云虎说道。

　　季云虎其实早就有些心动，毕竟白若尘的修炼速度太快了，实力增加的也太快了，他已经开始有些眼馋。不过这种修炼功法是王轲传授给白若尘的，他也不好意思张口。如今既然王轲说了，他自然是欣喜的答应下来。

　　他是真心实意想要让自己变强，不为了别的，就为了之前王轲离开的时候，告诉他们会有仇人来寻仇，他堂堂一个开保安公司的大人物，竟然还被王轲邀请的人保护，实在让他大感颜面尽失。

　　王轲看到季云虎答应下来，脸庞上浮现出一丝笑意，转头朝着房门看了一眼，王轲这才继续说道：“云虎，找个驾驶高手，教给我开车吧！我发现现在没有车子，出门办事太不方便了。”

　　季云虎连忙从衣服兜里掏出一个小本本，伸手递给王轲后，笑道：“这是驾驶证，你拿好。我已经安排过了，一共准备了四种车，一辆普通手动挡轿车，一辆手动挡越野车，一辆军用汽车，还有一辆货柜车。之前你也见过国涛和国海他们两个，就由国涛教给你驾驶技术吧！他可是全能，海陆空三种驾驶证件都有。”

　　海陆空？

　　王轲心神一震，顿时满意的点了点头。

　　季云虎迟疑片刻，突然开口问道：“王轲，你没事吧？你身上……”

　　王轲神色微变，那一丝笑意被他顷刻间收起，皱眉问道：“我身上怎么了？”

　　季云虎认真说道：“或许普通人察觉不到，可我能够感受到，你身上一定发生了什么事情，在你的体内，虽然你刻意的隐藏了那份杀机，可是我却能够感受得到，毕竟我曾经杀的人也不少，见到的那种屠夫更不在少数。”

　　王轲面色一呆，随即他的眼神中，才释放出一股令季云虎都有些心悸的疯狂杀意，王轲的语气，仿佛来自西伯利亚的寒冷，令人感觉冷彻心扉：“我师父出事了，至今生死不知，下落不明。这次出门，我很多次都差点死去，幸好我命硬，阎王爷也不愿意收我，才让我活着回来。”

　　季云虎的面色勃然大变，他可是清楚赵门丰在王轲心目中的地位是何等的重要，如今赵门丰他竟然下落不明？生死不知？

　　一瞬间，他便明白自己为什么会感受到王轲身上的气息有些不对了！

　　“到底发生了什么事情？虽然我这是保安公司，但是如果需要，他们能够顷刻间变成最残酷的杀手。你的事情，就是我季云虎的事情。”季云虎眼神中布满认真之色，沉声说道。

　　王轲心中一暖，看了眼季云虎，默默摇了摇头：“不用，那些人，你这保安公司的人对付不了，就算是现在修为大进的我，也没有丝毫的把握撼动那些人，况且，到现在为止，我都对他们一点都不了解，甚至连他们的踪迹都找不到。算了，不说这个了，现在最重要的事情，是努力让我的实力变强。”

　　季云虎的双拳紧握了一下，随即才慢慢松开。

　　他知道王轲不是一个妄自菲薄的人，同样也知道王轲的实力很强悍，连他都没有一丝把握的事情，自己这些人恐怕还真是帮不上什么忙。

　　他心中暗暗发誓，一定要尽快的让白若尘教给他修炼功法，让自己的实力变强，只有自己更强，才能够帮助自己的兄弟。

　　这一点，他和李若溪的想法不谋而合。


第402章 他疯了吗？

　　保安公司的训练场，从外面看并不起眼，甚至进入保安公司的前面广场上，看着前方和两边的建筑物，都感觉不到突出的地方。可是随着季云虎绕过前方的主楼，看清楚后面的建筑群体后，顿时心中暗暗一惊。

　　那些建筑物的造型很奇怪，仿佛这些破破烂烂的大楼并不是用来居住或者工作的地方，而是专门提供给保安人员训练的。

　　至少数十个身穿迷彩服的大汉，正在负重围绕着平坦的跑道全速冲刺，至少数十名身穿黑色背心的大汉，正在进行着搏击训练。至少数十名身形矫健的大汉，进行着三百米障碍冲刺。另外一个方向，数十名穿着黑色背心，负重足足数十公斤的大汉，抓着绳索不断朝着五层高的楼顶爬上去。

　　“云虎，你这里的保安人员，真是太彪悍了，恐怕全国也找不到像你这种规模的大型保安公司了吧？”王轲忍不住称赞道。

　　季云虎苦笑着摇了摇头，开口说道：“如果论保安成员的自身素质，我敢说没有任何一个保安公司的人，能够和我这里相比，可是论规模，我们恐怕连三都排不上。有几个保安公司，他们背后的背景很深，深的连我都颇为忌惮。”

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶之色，不过季云虎的话他也明白，毕竟国情摆在那里，有权有势的大人物，国家太多太多了。能够组建厉害的保安公司的人物，自然也会有不少。

　　很快，两人便来到另外一个广场上，这个广场上此时已经被清理过，除了一条条塑胶摆放的通道，四辆不同型号，不同大小的车辆，静静的停靠在广场边缘。

　　“报告，车辆都已经准备完毕，随时可以提供给王先生训练。”体魄精壮的国涛从一辆车上跳下来，不过他并没有敬礼，毕竟现在他们已经不再是军人。

　　季云虎点头说道：“国涛，王轲我就交给你了，争取把他训练成厉害的车手。如果有什么需要，尽管找我。王轲，我去地下基地锻炼一会，如果你练习好后，就让国涛带着你到地下基地来找我。”

　　“好！”

　　王轲平静的回答道。

　　直到季云虎离开数十米，国涛才转头正视着王轲，沉声说道：“王先生，虽然你是我们老板的朋友，但他既然要我训练你驾驶技术，那么这层关系就不能再用。从现在开始，你可以称我为教练，而你是我的学员。在你跟着我们学习驾驶技术的时间里，咱们就是这种关系。”

　　说到这里，他看着王轲痛快的点了点头，才神色淡漠地说道：“想要被我训练成高超的驾驶人员，就必须拥有一个强悍的体魄，所以，我现在给你的任务是，围绕着这个广场的边缘地带，先跑十圈，让我看看你的体力如何？”

　　如果是别人，他或许只会让对方跑个两三圈就可以了，可是他从王轲身上，感受到一丝威胁，所以他直接加重了分量。

　　王轲摇头说道：“我能拒绝吗？因为我对我自己的体魄强悍程度很有信心。我不是诚心看不起你，以你现在的实力，也不会是我的对手。”

　　国涛脸庞上浮现出一丝冷笑，眼底更是闪烁着讥讽之色，他是什么人？他可是腥风血雨里在国外执行过无数次极度危险任务的高手，甚至他都不能以正常的特种战士来看待。

　　自己会不如他？

　　这个看上去只有二十岁左右的青年人？

　　他难道不怕把牛皮吹破么？

　　伸出手，对着王轲勾了勾手指，国涛不屑地说道：“既然如此，那就让我见识一下你的实力。如果你能够打败我，体能训练我给你取消。”

　　王轲脸庞上浮现出一丝苦笑，摇了摇头说道：“用不着了吧！咱们，不是一个级别的对手。”

　　国涛勃然大怒，在他眼中，眼前这个青年人实在是太狂妄，太傲慢了，他竟然直言自己和他不是一个级别的对手？他是在看不起自己吗？

　　“你准备好，既然你不愿意先出手，那我就试一试你的战斗力。”

　　国涛健步如飞，刹那间冲刺到王轲面前，毫无花哨的一拳，带着呼呼的风声，朝着王轲的面部击去。

　　王轲双脚如同生根，拳头随意的挥出，那看似缓慢的出拳，其实快到了极点，在国涛的拳头距离他还有将近一尺远的时刻，他的身体已经侧到一旁，一拳头击中在国涛的脸上。

　　“砰……”

　　国涛那一米八多的健壮身躯，直接飞出四五米远，这才重重砸在地上。

　　还好他的身体还算是矫健，在砸落在地上的一瞬间，骤然间弹跳起来，仿佛见鬼一般的神情，震撼的看着王轲，一副难以置信的模样。

　　“我说过，你不是我的对手！咱们不是同一个级别，就算是一百个和你同样厉害的人物对我围攻，也不能伤我分毫！别浪费时间了，赶紧教给我驾驶技术。”王轲平静地说道。

　　国涛心中滋生出深深的屈辱感，他可是从小便被国家培养的秘密战士，甚至在部队里，他的身份都属于那种黑户，甚至他们还专门修炼那种内劲功法，哪怕是特种战士，十个高手围攻他，他都有自信轻松把它们解决，可是现在，最先发动攻击的自己，竟然被对方看似漫不经心的一拳打飞，耻辱，这绝对是奇耻大辱。

　　再也不隐藏自己的实力，一丝微弱的气劲在他经脉中流动，他如同一只扑食的猛虎，朝着王轲扑去，那速度已经突破了普通人的极限。

　　砰！砰！砰！

　　毫无花哨的三拳，并不是国涛打出，而是在他还没有扑到王轲面前后，身形一闪的王轲，击中在了他的脸庞上，王轲并没有使用太大的力气，也不会让国涛受到什么严重的伤势，他的身形一瞬间腾空而起，被打飞出去的国涛，顷刻间被王轲抓住脖子。

　　双脚平稳的落在地上面，王轲伸手掐着国涛的脖子，在对方那副骇然的神色中，平静的松开他，这才淡漠说道：“国涛教官，我说过的，就算是一百个你，都不是我的对手！别浪费时间了，我需要抓紧时间练车。”

　　国涛的面色，由红变白，由白变青，由青变紫，最后变成了猪肝色。

　　他知道自己拥有多么强大的实力，可是那么强大的自己，竟然连人家一招都接不住，甚至刚刚这个青年人在攻击自己的时刻，那释放出来的一丝杀气，仅仅是那一丝杀气，就不比自己释放出的所有杀气差。他实在是难以置信，为什么老板季云虎，会认识这种恐怖的人物。

　　以他以前的身份，他接触过很多普通人难以接触的机密资料，对于王轲的身份，已经在他心力呼欲而出：古武者。

　　“输给一名古武者，自己输的不冤。这次自己可丢人了，刚刚自己在心里还嘲笑别人不自量力，现在却被人家给打的那么狼狈，丢人现眼啊！”

　　心里暗暗骂了自己几句，他脸上才流露出一丝敬意，整理了下衣服，对着王轲点头说道：“王先生，刚刚是我失礼了！没想到您那么强大，看来我真是井底之蛙。既然如此，体能训练取消吧，我直接教给你驾驶技术。”

　　时间过的飞快，转眼间已经到了傍晚时分，王轲跟着国涛学习，两人一个教的认真，一个学的认真，仅仅用了一个下午的时间，国涛便把四辆车所有的驾驶技术，全部教给了王轲，并且还告诉了王轲很多小技巧。

　　广场的边缘，季云虎眉头紧皱着，看着广场上快速驾驶着车子，在那一条条布置的训练通道里快速疾驰，并且随着转向盘的疯狂转动，一次次车胎摩擦着地面，发出刺耳的尖锐声。

　　“现在都已经过了吃晚饭的时间。王轲怎么还在练习？”白若尘无声无息的出现在季云虎身边，那张已经恢复了正常面色的脸庞上，流露出迷惑之色。

　　季云虎转头看了眼白若尘，心中暗暗一惊，如果有人靠近他，他平时一定能够察觉得到，可是白若尘靠近他两三米的距离，他都没有发现白若尘是什么时候到来的。

　　带着那份异色，他转头看了看广场上那辆疯狂疾驰，快速转弯的车子，苦笑道：“他疯了！我从来没有见过那么疯狂练车的人，而且，国涛告诉我，王轲的学习速度快的简直不可思议，吸收领悟能力超强，现在他已经能够独自驾驶四辆车。我之前已经叫过他吃完饭，可是被他拒绝了。他说他还要再练习练习。”

　　白若尘眼神中闪过若有所思的神色，默默点了点头。

　　季云虎好奇的打量了白若尘几眼，开口询问道：“你是怎么回事？难道王轲给你的修炼功法，让你的修为境界提升很多？以前你靠近我十米之内，我都能够敏锐的察觉到，怎么现在你都靠近我两三米远，我都没有丝毫的察觉？”

　　白若尘嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，对着眼前的虚空狠狠挥动了几下拳头，含笑说道：“你是不知道，我这次修炼的效果好到什么程度。王轲简直就是天才，不不不，天才已经没办法形容他了，他给我的修炼功法，简直强悍到逆天。虽然我体内的真气，积累的是多了一点，但我没有想到，我竟然在短短一个下午的时间，就连续突破两个层次，如今已经达到第三重真气外放中级境界，甚至我感觉到，最多给我十天半个月的时间，我就能够突破到第三重真气外放高级境界。”

　　说到这里，他脸上带着强烈的自信，停顿了片刻，这才继续说道：“我感觉到，我的实力最少提升了十倍。没错，现在就算你们保安公司外面的那两尊大石狮子，我都有自信一拳打个粉碎。就算是一头牛，我都能把它的牛头打爆，把它的内脏给震碎。力量，这就是力量的美妙滋味，实力，太爽了。”

　　蜂拥般的真气，在他体内经脉中快速流转，那股力量的感觉，让他有种飘飘欲仙的滋味，他很享受这种感觉，甚至他的内心中，都有些忍不住，想要赶回白家，用自己的拳头，把那个企图抢夺自己深爱女人的堂哥，给打成肉酱。

　　季云虎目瞪口呆的看着满脸陶醉的白若尘，粗喘了几口气，顿时伸手掐住白若尘的脖子，大声叫道：“教给我这种修炼功法，王轲之前告诉我了，让你教给我这种修炼功法，快，现在，立即。”

　　如今王轲的修为境界提升那么多，让他心中异常羡慕，之前他对修炼还稍微有些抗拒，现在他的心态转变，变得已经有些迫不及待了。


第403章 凭什么？

　　月光皎洁的夜晚，哪怕是微风拂过，都夹杂着丝丝燥热气息。汗流浃背的王轲从蒸笼般的驾驶室里走出来后，整个人仿佛就像是从水里捞出来似的。

　　驾车主要是需要熟练度，王轲经过整整一下午，并且晚上的练习，已经能够把车子驾驶的很好，但他并不满意，心中打定主意，明天一早继续赶过来练习，再多练习一天后，就到车行去买一辆属于自己的新车。

　　淡淡的月光下，在广场的边缘，季云虎和白若尘两人盘膝坐在冰冷的水泥地上，神情波澜不惊，一道道肉眼难以捕捉的天地灵气，慢慢融入两人的身体之中。

　　当然，天地灵气主要是融入白若尘的体内，因为季云虎和白若尘盘膝坐着的地方太近，所以他身边的天地灵气浓郁比别的地方浓郁了一些。而且，季云虎在部队的时候，也修炼过强身健体的内劲，所以修炼了仅仅三个小时，他就感受到经脉中一丝温热的气流，如同乌龟缓慢爬行一般，慢慢的流转着。

　　国涛，国海，以及另外四名名字分别叫国江，国浪，国勇，国超中年大汉，如同挺拔的苍松一般，站立在两人十几米远的地方。

　　从驾驶室里走出的王轲，当看到白若尘和季云虎后，他心中微微一暖，举步走过去后，轻声说道：“你们怎么还在这里？”

　　白若尘和季云虎的眼睛，几乎是同一时刻睁开，随着轻盈地跳跃，两人快速站起来，白若尘脸庞上带着担忧之色，询问道：“王轲，你没事吧？我和云虎还以为你疯了呢？你这都足足练习了十个小时，就算是想要学习开车，也不用那么拼命吧？”

　　季云虎也开口说道：“是啊！我也知道了你的情况，可是你也不能折磨自己的身体啊！中午饭你就没吃，晚上你也没吃。”

　　王轲摸了摸肚子，脸庞上浮现出一丝笑意，轻声说道：“我没事的，你们放心吧！洗浴间在哪里？我得去洗个澡。对了，你们吃过晚饭了吧？等会有没有时间陪我再吃点东西？”

　　白若尘看到王轲脸庞上的笑意没有勉强之意，知道王轲算是暂时放下心中的仇恨，顿时心情轻松了不少，翻了个白眼笑骂道：“我的肚子都叽里咕噜叫了半天了。谁说我们吃完饭了？咱们兄弟可是说好的，有福同享有难同当，一起吃香的喝辣的，你都没有吃饭，我们两个自然也没吃。”

　　王轲心中微微一震，顿时苦笑着摇了摇头，开口笑道：“今天晚上我请客，咱们出去搓一顿。嗯，就去美味酒楼的新店，怎么样？”

　　白若尘和季云虎两人相视一眼，顿时发出嘿嘿的笑声，毫不犹豫地点头同意。

　　突然，白若尘用胳膊肘子撞了下季云虎，挥了挥拳头叫道：“你欠我一顿，今天不请改天请。现在我可是能够打得过你了，如果你敢赖账，小心我把你揍成猪头。”

　　季云虎脸庞上浮现出一丝尴尬之色，摸了摸鼻梁，这才没好气的横了白若尘一眼，干咳几声后，这才说道：“行行行，不就是一顿饭嘛？以前怎么没有发现，你这家伙那么爱斤斤计较。”

　　“哈哈……我就爱斤斤计较，你咬我啊？”

　　两人的笑闹，彻底把王轲心中的阴霾给冲散，伸手把外套从身上拽下来，光着脊梁，露出上身那流线型的肌肉，王轲询问道：“老白，你的修炼情况怎么样了？修为境界有没有进展？”

　　听到王轲的询问，白若尘嘿嘿笑道：“有了第三重境界的修炼功法，我的修为境界简直像是坐了火箭似的猛蹿，仅仅一上午，我就一口气突破了两层境界，达到了第三重中级境界。”

　　什么？

　　王轲面色一呆，脸庞上流露出不可思议的表情。

　　“你……你一次性提升了两个等级？第三重中级境界，你比修为没有被废之前，高出那么多了？”

　　白若尘耸了耸肩膀轻声笑道：“我也不明白到底是怎么回事，总之现在我修炼的时候，感觉特别的轻松，尤其是你离开后，我搬到你的家里，在那个天地灵气浓度比外面高出太多的地方修炼了整整十天，然后又找了风水师，在我的住处布置了两道聚灵阵，所以在不断吸收天地灵气的情况下，修炼速度自然的快啊！”

　　王轲心中暗暗无语，就算是有聚灵阵的帮助，那修炼速度也不会达到那么快吧？

　　不过，他对自己根本《龙象》功法，以及白若尘原本修炼的功法，重新弄出的修炼功法，还是非常有自信的！

　　拍了拍白若尘的肩膀，王轲轻声笑道：“好好努力吧！或许用不了多长时间，你们白家都没有人会是你的对手了。”

　　白若尘没有说话，只不过他的眼神中，一道阴霾之色一闪而过。

　　王轲的视线，转头看向十几米远的国涛和国海六人，眼神中浮现出迷惑之色，开口询问道：“他们怎么也在这里？”

　　季云虎苦笑道：“他们想要学习修炼方法。”

　　王轲眉头微微一皱，视线从如同雕塑般冷酷的六人身上扫过，迟疑片刻后，才压低声音，用只有三人才能够听得到的声音问道：“他们和你是什么关系？员工和老板的关系？还是战友关系？再或者是其他什么关系？他们能够值得咱们信赖吗？”

　　季云虎沉默片刻后，便认真地说道：“我不知道。我这保安公司，一共进来了他们六个黑户，我说的黑户你应该懂是什么。我和他们的交情算是不错，但还没有达到那种同生共死的地步。”

　　王轲默默点了点头，然后大步走到六人面前，视线从他们那一张张坚毅的脸庞上扫过，平静地说道：“你们想要学习修炼方法？”

　　“是！”

　　六人异口同声的大声回答道。

　　王轲冷冷一笑，沉声说道：“你们听说过古武者这个名字吗？”

　　六人的神色终于有了一丝的变化，点头大声说道：“听说过。”

　　王轲冷笑道：“既然你们听说过，那么应该知道，古武界的古武者们，有很多的古武家族。而修炼功法，则是那些家族的依仗。我是古武者，我能把我会的修炼方法教给季云虎和白若尘，因为他们两个是我的兄弟，生死之交的兄弟。而你们，是我什么人？我凭什么要教给你们修炼功法？”

　　六人沉默了，他们的神色微微有些黯然，但依旧如同标枪般站立在原地。

　　王轲冷漠的看着六人，淡淡说道：“前段时间，我离开了昌吉市一段时间，你们知道我为什么会离开吗？是因为我跟着我师父进入了苗疆之地，那个几乎是要人命的鬼地方。我王轲不缺钱，也不愿意找死，可是我必须去，因为那里有一种东西，能够救我师父的性命。我的师父，在我心中比我性命还要重要的师父，他因为被人暗算，结果只剩下半年的寿命，所以我必须跟过去。你们知道，是谁暗算了我师父吗？是我的师兄，是我那个欺师灭祖的师兄。”

　　“他为了荣华富贵，为了不让我师父阻挡他享受糜烂生活，他出手暗算了我的师父，暗算了养育他长大，传授给他本事的师父。你们是不是觉得，我师父养了个白眼狼？”

　　说到最后，王轲的语气流露出森寒之意，强烈的杀机破体而出，那仿佛能够在他身体周围凝聚成实质的戾气，让哪怕是从尸山血海中爬过来的六人，依旧感觉浑身发冷，心脏跳动速度加快。

　　“是！”

　　六人几乎是用尽了力气，再次喝道。

　　王轲冷酷的看着他们，沉声喝道：“连养育之恩都抛弃，连授业恩师都能暗算，这说明什么？说明人心隔肚皮，人心不古。而你们，我今天第一次见的人，我为什么要教给你们修炼方法？为什么要把能够成为威胁到自己的修炼方法教给你们？”

　　说到这里，他慢慢的收敛起释放出的戾气。

　　足足过了两分钟，他才转过身，大步朝着白若尘和季云虎走去的时候，幽幽说道：“给我一个能够打动我的理由，给我一个能够让我放心教给你们修炼方法的理由？”

　　他的脚步，朝前方一步步走去。

　　而六名彪形大汉，铁铮铮的血性汉子，互相转头看了看，他们用眼神传递着心中的想法，在这个时候交流着。

　　在王轲踏出第十步的时候，六名体格彪悍的大汉，齐齐朝前踏出一步，他们的右拳紧握，纷纷举起贴着自己的心窝，语气中带着坚定之色，沉声喝道：“我们以祖国的名义起誓，学到修炼方法，增加自身实力，不会做危害国家，危害人民的事情，不会伤害任何一个好人。”

　　王轲的脚步骤然间停住，他的身躯缓缓转过来，看着六人默默摇了摇头：“不够。”

　　六人的身形，如同猛虎般扑到王轲面前，身体再次站的笔直后，沉声喝道：“不放弃，不抛弃，不离弃，不背叛。”

　　王轲深深吸了口气，沉声说道：“如果，我是说如果，我和白若尘，或者季云虎，有人受到威胁，或者有生命危险，你们会怎么做？如果，我让你们做一些事情，在不违背你们的底线和良知的情况下，你们会怎么做？你们，能和我们同生共死吗？”

　　国涛面色严肃地说道：“季云虎是我们的老板，如果他有危险，我们自当奋不顾身，拼死相救；如果你让我们做事，在不违背我们的底线和良知的情况下，我们会出手；同生共死，我们现在还做不到，这需要时间。”

　　王轲转身走向白若尘和季云虎，在六人面色微变的情况下，淡漠说道：“老白，或者云虎，如果你们哪天抽出时间来，先把后天境界的修炼方法，传授给他们吧！能够修炼到何等境界，看他们的本事了。什么时候他们修炼到了后天高级境界，再传授给他们先天境界的功法。”

　　白若尘和季云虎面面相觑，两人眼神中流露出一丝笑意，快速点了点头。


第404章 自保能力

　　对于王轲的决定，他们无条件支持，毕竟这种修炼功法，是王轲创造出来的，而且刚刚王轲明显是在考验他们，而结果，他们显然是通过了考核。

　　“明天上午，你们到地下基地六号训练仓库等我！记住，你们修炼古武功法的事情，严谨传出去，更不能把修炼功法教给别人。甚至，在你们修炼出真气的时候，如果你们的实力增强，也不能在外人面前展露出来。”季云虎面色严肃地说道。

　　“是！”

　　六名大汉眼神中爆射出惊喜之色，异口同声喝道。

　　这一刻，王轲心中突然浮现出一个想法，一个让他在极短的时间里，便做出决定的想法。

　　“王轲，我们带你去看一样东西。”白若尘突然开口说道。

　　王轲迷惑道：“什么东西？”

　　季云虎挥手让国涛和国海六人离开后，才嘿嘿笑道：“你跟我们过去就知道了！”

　　金龙保安公司。

　　一排整齐的仓库门前，是笔直而平坦的水泥地，这一排仓库一共有四十间，而在白若尘和季云虎的带领下，三人来到第四十号仓库卷帘门前停住脚步。

　　季云虎从衣服兜里掏出一个遥控器，按了下按钮，顿时卷帘门自动升起。

　　“一部车？和之前云虎那辆Q5一模一样？”王轲眼神中的迷惑之色更加的强烈几分，不解的收回视线，看向白若尘和季云虎两人。

　　季云虎含笑说道：“为了庆祝你拿到驾照，这辆Q5算是我和老白，还有明峰送给你庆祝的礼物。不准拒绝，这是一辆新车，之前你把身份证交给我办理驾驶证的时候，我们三人凑钱买的。行驶证上的户主是你的名字，这辆车在法律效应中，也完全属于你。”

　　王轲嘴唇嚅动了几下，一丝暖流从他心底拂过。

　　对于Q5的价格，他还是知道的，哪怕是最好的进口高配，也不会超过一百万。这点钱，他不在乎，他也知道白若尘和季云虎，甚至是杜明峰都不会怎么在乎。

　　崭新锃亮的白色Q5，流线型的车身很是惹王轲喜欢。深深吸了口气，他伸手接过季云虎递过来的车钥匙，没有丝毫的矫情，把心中的感动压制住后，哈哈笑道：“既然是你们三个凑钱买来送给我的，那我就恭敬不如从命了。这辆车不错，非常的帅气，既然它已经完全属于我了，那今天就由我来驾驶着，带着你们去美味酒楼的新店吧！”

　　王轲没有和他们客气，甚至连一句客套话都没有说，这让白若尘和季云虎两人心中大为兴奋。

　　“明峰最近升官了，被重新召回了总公司，所以他现在不在昌吉市。看来今天只有咱们三个好好地喝一场了。”

　　夜里十一点半，三人赶到美味酒楼的新酒楼，发现此时的美味酒楼还在营业，三人快速走了进去。

　　美味酒楼新店铺的一楼大厅里，李若溪和皇甫楚楚，爱丽莎闲聊着，大厅里此时已经没有了客人，十几名服务员忙着整理桌椅，打扫着卫生。

　　“老公，你来了！”

　　李若溪看到王轲和白若尘，季云虎三人走进酒楼的房门，顿时眼睛一亮，快速起身迎了上去。而皇甫楚楚和爱丽莎，同样眼睛一亮，两人仅仅比李若溪慢了一步，也快步跟了过去。

　　王轲微微一笑，点了点头后，又对着皇甫楚楚和爱丽莎打了声招呼，这才开口说道：“若溪，刑克现在在哪里？下班了吗？”

　　李若溪飞速抬起手腕，看了看手腕上的手表，点头说道：“今天刑克在总部工作，这个时间，一号酒楼应该停止营业，他差不多这个时候正在回家的路上。”

　　王轲立即说道：“打电话让他过来，我找你们有事！”

　　李若溪眼神中流露出一丝迷惑之色，她虽然不知道王轲想要做什么，但还是乖巧的拨通了刑克的手机号码，让他立即赶到这里。

　　王轲看着李若溪挂掉电话，这才笑道：“给我们准备点饭菜吧！我们都还没有吃饭，楚楚姐，爱丽莎，你们也都留下陪我们吃点东西，我有一件事情需要和大家商量。对了，丫丫和铁子呢？他们在那里？”

　　李若溪笑道：“铁子在厨房跟着曹叔忙活呢！丫丫在楼上看书，这丫头最近迷恋上了数学题，她已经把小学三年级一下的所有数学知识，都学会了。”

　　王轲点头说道：“既然这样，准备一个大包厢，咱们一边吃饭一边聊。”

　　二十分钟后，刑克兴匆匆的赶到，当他看到王轲后，顿时亲切的迎了上来，大笑着张开双臂，就要给王轲一个拥抱：“大老板，哈哈，你回来了？看来这下我们终于算是安全了。”

　　宽敞的包厢里，所有人都坐了下来，就连白若尘和季云虎都不知道王轲想说什么，所以他们坐的笔直，想要早点听到王轲要说什么。

　　视线缓缓从房间里的所有人脸上扫过，王轲认真说道：“我决定，让我身边的人全部修炼古武心法，当然，这也需要你们的同意！楚楚姐，爱丽莎，还有刑克，或许只有你们不明白什么是古武者，我给你们解释一下！”

　　用了不足十分钟的时间，王轲给三人解释了古武者的大致情况，同样也展示了自己的超强的实力，这才继续说道：“我怕我以后还会招惹到什么厉害的仇人，所以我想让我身边所有亲近的人，都成为古武者，都拥有自保能力。你们的意见呢？”

　　皇甫楚楚和爱丽莎，甚至是刑克三人，已经被王轲施展的那非人类的本事给震撼了，她们这辈子还是第一次看到有人能够轻飘飘的飞在半空中，还是第一次看到有人能够挥手间，让桌子上的盘子全部漂浮起来，还是第一次见识到王轲那快的不可思议的速度。

　　拼命地咽着口水，三人面面相觑一番后，皇甫楚楚第一个开口说道：“王轲，我……我们真的能学到你这种本事？”

　　王轲摇头说道：“我不敢百分之百的保证，但我相信只要大家用功，一定能够变得非常厉害！”

　　皇甫楚楚立即说道：“我愿意修炼！能够拥有自保能力，以后我也会给你减轻点负担。”

　　“我也同意！”

　　爱丽莎和刑克几乎是异口同声地叫道。

　　两人的眼睛亮晶晶的，活脱脱一副怦然心动的模样。

　　王轲看向李若溪，满意地笑道：“若溪，既然如此，那么教给楚楚姐和爱丽莎修炼的任务，就落在你身上了，我负责教给刑克修炼！这样吧，以美味酒楼的名义，再买一套房子，最好是农家小院，我负责布置几道聚灵阵，当作咱们这些人修炼的秘密基地。”

　　季云虎突然开口说道：“王轲，如果你愿意的话，可以让他们到我那个保安公司去修炼，金龙保安公司最深处，是一片静谧的小树林，而且那里有一套小型别墅，环境非常的不错。”

　　王轲转头看了看在场所有人，发现大家一个个点头同意后，才把这件事给定了下来。

　　他需要身边的亲朋好友，都拥有自保能力，毕竟将来还会发生很多事情，难保自己会有厉害的敌人出现，万一他们对自己身边的亲朋好友动手，如果他们没有自保能力，恐怕就危险了！自己只有一个人，没办法做到分身乏术，把每一个人都保护周详。

　　“你们修炼的事情，一定要高度保密，除了咱们这些人之外，任何人你们都不能透漏，哪怕是你们最亲近的人，都不能说。”王轲认真说道。

　　皇甫楚楚和爱丽莎，以及刑克三人自然明白王轲为什么会这样说，毕竟修炼古武心法，这对别人来说太不可思议了。

　　第二天，又是一个阳光明媚的天气。

　　王轲经过大半夜的忙碌，终于把第四重炼精化气境界的修炼功法给研究出来。从被窝里爬出来，洗漱一番后，和李若溪，以及铁子和丫丫一起吃完早餐，王轲把李若溪三人送到美味酒楼后，便驾车来到季云虎的金龙保安公司。

　　他虽然学会了驾驶，但还是想要再练习一下，毕竟驾驶需要熟练度，能够把车子驾驶的很好，将来会减少很多的麻烦。

　　训练了两个小时，国涛便来到王轲身边，开始教给王轲车子的结构，以及各种问题该如何修理。

　　时间流逝，转眼间，已经到了晚上十点钟。

　　忙碌了整整一天的王轲，可谓是筋疲力尽，当然，在一天的驾驶和学习修理车子的时间里，他也没有放弃修炼，几乎每一分每一秒，他的修为都在进步。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，刚刚走到广场边缘放矿泉水地方的王轲，眉头突然扬了起来，抓起毛巾擦掉脸庞上和脖颈处的汗水，他才伸手抓起手机，看了看手机屏幕上的来电显示。

　　当他看清楚手机屏幕上的来电号码后，顿时身体微微一僵。

　　是家里打来的！

　　他清楚的记得家里的座机号码。

　　他此刻脑海里的“家里”，并不是他和李若溪的爱巢，而是他在苏北小城，生活着自己的父母的家里。

　　快速看了看时间，他的眉头微微皱了起来，眼神中一丝激动之色被他压下，他不明白，如今都已经晚上十点钟了，家里怎么会在这个时候给自己打电话。毕竟，当初自己把手机号码给了家里的父母后，父母很少给他打电话。

　　手指尖微微颤抖了一下，王轲还是按下了接听键。


第405章 返回老家

　　“是……是轲吗？”

　　手机里传出中年妇女带着犹豫的声音。

　　熟悉的声音，让王轲心中一阵激动，强压着内心的波澜，王轲轻声说道：“妈，我是小轲。您……您怎么那么晚了还没有休息？”

　　自从辍学后，王轲就一直在外面打工，而且离开之前的那个小城，独自一人来到昌吉市后，他一直都没有回过家，其中也只是几次往家里打钱，才给父母打了个电话。他以前在那个小城市打工的时候，父母还会给自己偶尔打个电话，询问自己要不要钱，在外面怎么样，累不累？

　　但自从他们知道自己来到昌吉市后，并且还能给家里打钱，他们也放心不少，便再也没有主动打过电话。王轲心中清楚，父母并不是不想给自己打电话，而是父母知道自己没事，怕给自己打电话的时候自己忙，而打扰到自己。

　　手机里传来的中年妇女声音大了不少，但说话的时候依旧带着一丝犹豫：“小轲，你……你现在工作怎么样？”

　　王轲脸庞上流过一丝柔意，轻声说道：“妈，我挺好的！现在已经自己做生意了，而且生意非常不错！您和爸的身体都好吧？我在外面忙，也没有时间回去看您和爸！你们一定要照顾好身体啊！”

　　说完这番话，他才停顿片刻，接着说道：“妈，家里是不是出了什么事？你说话怎么有些吞吞吐吐的？发生了什么事情？”

　　“小轲，我和你爸都挺好的！你……你现在有钱吗？能不能给家里打一点？你姑姑他出车祸了，现在还在医院里急救，家里的钱给了你弟弟一部分，又拿出来一部分还债，现在你姑姑的情况还不知道怎么样？我怕钱不够。那个肇事司机跑了，我们没有找到他，所以……”声音从手机里传来，语气中带着犹豫，还有几分担心。

　　什么？

　　如同晴天霹雳，王轲被这个消息给惊呆了。

　　一股愤怒的情绪在他胸膛炸开，强烈的煞气疯狂涌出。

　　他的姑姑从小对他就非常的疼爱，他和姑姑的感情很好，而且后来上高中后，因为姑姑家距离学校很近，所以他高中三年就是住在姑姑家里，如今听到姑姑出车祸的消息，他那颗心一瞬间揪了起来。

　　呆滞神色顷刻间被他收敛起来，王轲的拿着手机的手攥的很紧，快速说道：“妈，我姑姑她在哪个医院？凤城县医院吗？我现在有钱，而且身上有很多钱，您告诉我姑姑她在哪里？正好我这几天没事，我立即赶回去！”

　　“嗯，在县医院呢！你……这天太晚了，你就别急着赶回来了，你爸还有你姑父，你表哥表姐都在医院呢，我给你打个电话，也马上赶过去！”

　　王轲快速说道：“妈，您别说了！我知道了。咱们电话联系，等我回到了凤城县城，我再给我爸打电话。”

　　挂掉电话，王轲快速冲入洗澡的地方，快速洗了个澡，换身准备好的干净衣服，随即便抓出手机，快速拨通了李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，你练完车了吗？”

　　手机里传来李若溪银铃般的笑声。

　　王轲快速说道：“若溪，我得立即赶回老家一趟，也就是苏北凤城，我刚刚接到了我妈打来的电话，告诉我我姑姑她出了车祸，我以前告诉过你的，我和我姑姑的感情很好，她出事了，我必须立即赶回去！你留在昌吉市照顾好铁子和丫丫。”

　　李若溪的声音立即传来：“嗯，我知道了老公，咱们随时保持电话联系。如果你有什么需要，就立即给我打电话！”

　　挂掉电话，王轲快速冲上广场边缘自己那辆白色Q5，快速导航定位后，便快速启动车子，风风火火冲向金龙保安公司的大门，甚至他都顾不得和季云虎打个电话说一声，仅仅是不断打着闪光灯，让门卫给自己快速点开大门。

　　“去告诉季云虎，就说我有重要的事情，要立即离开一趟，来不及给他打电话了！”

　　声音消失后，他驾驶着Q5已经冲出大门数十米远。

　　根据导航快速离开后，在半途遇到一家银行，他急冲冲地在自动取款机上提取了两万块现金，然后便风驰电逝般朝着千里之外的家乡赶去。

　　一路上一直在高速上行驶，王轲这两天拼命练习的效果体现出来了，他的技术虽然不能说太好，但时速一直保持着超速的边缘。

　　七八个小时后，王轲驾车下了告诉，快速进入凤城县城后，因为已经到了第二天，他又熟门熟路的停车在一家银行外面，在自动取款机上取了两万块现金，这才风风火火赶向了县医院。

　　在县医院停车区把车子停好，王轲拨通了父亲王为东的电话号码。

　　“喂……”

　　手机里传来中年男子的声音。

　　“爸，我是小轲，我已经赶到县医院了，你们现在在哪里？”王轲急促地问道。

　　“你已经赶回来了？那么快？我们在重症监护病房外面呢！”王为东快速说道。

　　几分钟后，王轲冲入其中一栋大楼，赶到了六楼的重症监护病房那条走廊里。

　　“爸，妈，姑父，表哥表姐，我姑姑她现在的情况怎么样？”王轲脸上挂着急切之色，奔到其中一间重症监护病房门口后，便大声问道。

　　看到王轲赶到，王轲的母亲陈英泪汪汪地说道：“小轲，医生说你姑姑的情况不容乐观。到现在都没有醒过来，医生说，如果她今天如果醒不过来的话，恐怕……”

　　“吵什么吵？这里的重症监护病房区，你们还有没有素质？别打扰到病房里的病人。”一名中年一声，满脸不乐的从隔壁一间医生办公室里走出来，不满的大声呵斥道。

　　王轲此时心里惦记着姑姑的安危，所以对这个中年医生的呵斥，并没有太在意，而是快步走到中年一声面前，急促地说道：“医生，我学过一段时间中医，你让我进入重症监护病房吧！我给我姑姑治疗一下。”

　　中年医生眼神中流露出讥讽之色，上上下下打量了王轲几眼，才不屑地说道：“就凭你？别瞎捣乱。这里是医院，而且病人的情况不怎么好，你们别乱来。重症监护病房不允许别人随意进入。”

　　说到这里，他白了王轲一眼，转身就要返回医生办公室里。

　　王轲心中暗怒，对着不远处目瞪口呆的父母，姑父，以及表哥表姐摆了摆手，然后大步跟在中年医生身后进入了办公室，并且随手从里面关闭了房门。

　　“你……你干什么？闲杂人等不能随意进入我们医生的办公室，你出去。”那名中年医生脸上露出怒色，对着王轲喝道。

　　王轲直接从衣服兜里掏出一沓百元大钞，这一沓将近有一万块，伸手递给那名中年医生后，沉声说道：“我说过，我是一名中医，出了任何事情我自己都会负责。如果你让我进入重症监护病房，这些钱就是你的！”

　　那名中年医生眼睛里爆射出一道贪婪的神色，暗暗咽了口唾沫，又抬头看了看王轲，因为办公室里此时只有他一个人，所以他急忙抓过那一沓百元大钞，麻利的塞进自己的衣服兜里，然后才开口说道：“既然你是中医，那你就进去看看吧！不过你可别胡来，这是人命关天的大事，千万别影响了伤者，导致她永远都醒不过来。”

　　俗话说：吃人嘴软拿人手短。

　　这名中年医生刚刚和怒喝王轲，可是现在把钱接过去，他的语气来了一百八十度大转弯，语气异常和气。

　　王轲心中暗暗鄙视这名穿着白大褂的中年医生，脸庞上则流露出一丝笑容，快速点了点头后，便跟在中年医生身后，大步走出办公室。

　　“小轲你……”

　　眼看着那名中年医生带着王轲就要走进重症监护病房，王为东急忙叫道。

　　王轲的视线从房门外的亲人脸上扫过，这才对着他父亲王为东说道：“爸！我这段时间一直跟着我师父学习中医，您放心吧！我进去就是给姑姑检查一下，如果她的伤势严重，我就得出手为她治疗！”

　　说到这里，他从两个衣服兜里掏出剩下的三万多块钱，快速塞进母亲陈英手中，然后跟着那名中年医生大步走了进去。

　　一直跟着中年医生来到姑姑平躺的病床前，王轲直接说道：“我自己留在这里就好，没有你什么事情了，你先出去吧！”

　　那名中年医生听着王轲简直像是命令一般的话语，眼神中闪过一道恼怒之色，不过想想衣服兜里的那一沓百元大钞，他把心中的那股恼怒情绪驱散，点头笑道：“那好，那我就出去等着，如果有什么需要，你直接叫我就好！记住啊，千万不要轻举妄动，伤者的情况很严重，不能随意的乱治。”

　　这名中年医生虽然愿意让王轲进入这重症监护病房，但依旧不相信王轲拥有什么本事，所以认真的叮嘱道。

　　王轲只是点了点头，他的视线便落在病床上平躺着的姑姑脸上，她的面色很是苍白，嘴唇有些干裂，原本那张清秀的脸庞上，则有摩擦伤痕。

　　转头看着那名中年医生离开重症监护病房的房门，王轲伸手抓在姑姑王月兰的右手手腕上，手指搭在她的脉搏上后，真气顺着他的手臂，快速融入姑姑王月兰体内。

　　“该死，内出血！虽然已经被治疗过，但姑姑体内还有少量的淤血。骨盆摔碎，腿骨和左胳膊骨头断裂，韧带拉伤，头部还有伤口。”

　　真气不断在姑姑王月兰体内游走，王轲用了五分钟时间，便把她身上的伤势检查了一遍。

　　源源不断的真气，慢慢渡入王月兰的体内，王轲精神高度集中起来，快速滋养修复这姑姑王月兰的伤势。

　　整整三个小时后，王轲收起了自己的双手，经过他的真气滋养治疗，王月兰体内的淤血被他清理出体外，而断裂的骨头也都修复完成，虽然没有百分之百修复好，但也修复了百分之八十左右，并且，他还在王月兰的骨骼断裂处，留下了一丝的真气，慢慢的滋养修复，他相信，用不了多长时间，姑姑身上断裂的骨头，就能够痊愈。

　　不过，为了不引起惊骇世俗，他小心翼翼的把姑姑王月兰身体上的伤口，给修复了大半，从外表上来看，伤口并没有愈合多少，但韧带也被他修复完好，体内伤口肌肉也已经愈合，只有浅浅的伤口被纱布包裹着。


第406章 坦白

　　一切做完，王轲站在床沿边，伸手摸了摸姑姑的长发，眼神中流露出心疼的神色。他这个时候才突然发现，姑姑王月兰的长发里，竟然夹杂着不少的白头发。

　　“我能治好姑姑身体里的伤势，但却没有办法治疗她受到重创的脑袋，不过，她的伤势都好的差不多了，就算是造成了脑震荡，应该也能清醒过来吧？”

　　突然间，他猛然想起了一件事情，顿时转头看了看四周，发现没有什么东西后，他才伸手从自己衣服上，扯下来一枚衣服扣，然后快速制作成一个治疗符，快速施展在姑姑王月兰身上。

　　精神力外放，王轲嘴角浮现出一丝苦笑，原本他故意留下的一丝外伤，在治疗符的作用下，已经把伤口治疗好，如果此时把纱布给拆掉，恐怕也看不到什么伤口，顶多只有一道道遗留下来的印痕，但这种印痕恐怕也存在不了几天。

　　静静在站在床沿边十分钟左右，王轲这才轻轻转身，走向重症监护病房的房门。

　　“小轲，你……”

　　看到王轲从重症监护病房出来，他的父亲王为东张了张嘴，脸上挂着迷惑之色。而他身边，母亲陈英，姑父苏成军，表哥苏人杰，表姐苏灿灿，全部都是满脸古怪地打量着他。

　　王轲转头看了看周围，因为此时已经是上午时分，走廊里已经有不少其他病人的家属在走动，还有几名身穿白大褂的医生，在办公室和其他重症监护病房走动。

　　压低声音，王轲低声说道：“爸妈，姑父，我最近这两年在外面，其实认了个师父，学习了一些……一些特殊的本事。原本我不想那么早告诉你们的，但既然姑姑发生了这种事情，反正我需要给你们一个解释，所以我就告诉你们吧！我跟着我师父学习古玩古董鉴定，同时也学习风水学，我师父乃是一名风水界的大师级人物。而我，则修炼了一种内功心法，能够用真气治疗伤员。”

　　“之前我进入重症监护病房，其实就是进去用真气治疗姑姑的伤势。我已经把姑姑体内残留的淤血给清理出来，并且把她断裂的骨骼全部治愈，伤口也都全部愈合，只需要静养十天半个月，就能够彻底痊愈。不过，姑姑什么时候能醒，我就不好说了。”

　　房门外，王轲的父母王为东和陈英，以及姑父苏成军，表哥苏人杰，表姐苏灿灿，一个个目瞪口呆的看着王轲，简直像是听到这个世界上最不可思议的事情。

　　王轲脸庞上浮现出苦笑之色，他就知道自己说出这番话，自己这些亲人难以接受，可是他也不愿意再编造什么谎话欺骗他们，即便他们现在不能接受，但王轲相信只要给他们时间，他们最终还是会接受的。

　　而且，现在是告诉他们的最好时机，毕竟有姑姑的事情分散着他们的精力，等姑姑的事情了解，他们应该可以接受了。

　　“爸，您现在有时间吗？咱们出去一趟吧！”王轲开口说道。

　　王为东脸上的呆滞神色减少很多，他这辈子毕竟经历了太多的事情，定力还算不错，答应一声后，便和王轲快步朝着医院楼下走去。

　　一直来到停车区边缘，王为东才眉头微皱，不解地看着依旧朝前走去的王轲，开口询问道：“小轲，你带我来这里干什么？”

　　王轲停住脚步，转头看着父亲说道：“爸，咱们去银行一趟，这几年，我赚了很多钱，多的恐怕让您难以接受，但这都是事实。以前我赚了很多钱，但怕您和我妈胡思乱想，所以我每次给家里打的钱都不多，现在既然我回来了，等姑姑这件事情结束，我就会把我这几年的经历全都原原本本的告诉您。现在您什么都别问，只管跟着我走进行了。”

　　王为东深深看了儿子一眼，突然间他感觉儿子长大了，真的长大了。

　　一直来到属于王轲的那辆白色Q5旁边，王轲用电子钥匙开锁后，伸手打开车门，发现父亲眉头皱着，却没有上车的意思，他脸庞上浮现出一丝苦笑，开口解释道：“爸，这辆车是我的，这次我就是开车回来的。还是那句话，您跟着我走就行了。”

　　王为东的心脏狠狠跳动了几下，他虽然对各种品牌的车子不是很了解，但用脚趾头猜测也能够猜得出来，这辆车绝对是价值不菲。

　　它，它竟然是儿子的？

　　自己的儿子竟然靠着自己能力买得起车了？

　　拼命咽了口唾沫，看着儿子坐进驾驶位，并且快速启动车子，他这才慢吞吞的拉开副驾驶处的车门，坐了进去。

　　很快，王轲驾驶着车子离开县医院大门，在附近店铺里买了个黑色皮包，然后他便开车来到银行，在柜台上取了十万块现金，又要过父亲身上的唯一一张银行卡，往里面转了一百万，和王文东离开银行。

　　王文东一直紧紧跟在王轲身边，当他看到儿子取了十万块现金后，他心中微微有些震动，然而在听到王轲告诉银行的工作人员，往他的银行卡里转账一百万后，他的心脏狠狠抽搐了几下，心中不但没有生出激动之色，反而滋生出了担心情绪。

　　他在害怕，害怕儿子这些钱来路不正。

　　虽然他对自己儿子的人品很相信，但儿子毕竟年纪小，他怕儿子被人家骗，走上邪门歪道。

　　驾车返回医院的路上，王轲把装着十万块现金的黑色皮包递给副驾驶上的王文东，笑道：“爸，这包里的十万块现金，您留着给姑姑住院接受治疗用，如果不够，您就直接取您卡里的钱。一百万，应该够您和我妈用一段时间了。”

　　王文东默默接过黑色皮包，他的手把黑色皮包抓到很紧，眼神中闪动着犹豫之色，沉默足足两三分钟后，他才认真问道：“小轲，你老老实实告诉我，你这几年到底做了什么？这些钱到底是怎么来的？如果我不清楚这些钱的来路，我用起来也不自在。”

　　王轲转头看了眼父亲那张认真的脸庞，沉默片刻后，才开口说道：“爸，我想您保证，这些钱的来路绝对光明正大，既然您现在就想知道，那我大致给您说一下。上次我打电话告诉您，我倒了昌吉市，您还记得吧？其实我去昌吉市，是因为我学习了鉴定古玩和法器的知识，并且靠着自己的本事，捡漏到了两件法器，因此转手卖出去后，赚了一二十万。”

　　“拿着那笔钱，我在昌吉市古玩交易市场，一边跟着我师父继续学习古玩和法器的知识，一边利用自己学到的知识捡漏，您知道捡漏是什么意思，毕竟当初我在那个古玩店打工的时候，给您讲过什么是捡漏。”

　　王文东默默点头，但依旧侧着脸认真地看着王轲。

　　王轲继续说道：“利用自己的本事捡漏，我积累了大笔的金钱，当然，这主要原因是后来我从我师父那里学习到了风水知识，风水师，您应该也不陌生吧？当初我小时候跟着您，可是见过风水师用‘符’发出的连锁闪电攻击，虽然咱们是碰巧遇到。我成为一个风水师后，本事变得更强。”

　　说到这里，他的脸庞浮现出一丝苦笑：“爸，您应该懂得，我是您的儿子，如果我没有本事，恐怕我会老老实实，安安稳稳的过一辈子。可是在我拥有本事后，也产生了野心，是的，是野心。我利用手里的大笔资金，和一个……一个朋友合作成立了一家酒楼。”

　　王为东神色一呆，面色古怪地看着王轲说道：“你以前在古玩店打工，学习到古玩古董和法器的知识，这个我还可以理解，毕竟在哪一行干的时间长了，总是能够学到点本事。但是你说成了酒楼？你会管理么？你那朋友是什么人？”

　　王轲犹豫片刻，苦笑着说道：“爸，如果我告诉您，和我合作成立酒楼的朋友，是您未来的儿媳妇，您会不会骂我？”

　　王文东脸上的古怪之色更加的强烈，足足好几分钟，他都没有回答王轲的询问，但是在几分钟后，他突然哈哈大笑道：“骂你？哈哈……为什么要骂你？我的儿子找个女朋友，我为什么会骂你？你是不知道，其实你妈早就为你担心了，咱们家的环境，你又不是不知道，和你那么大不上学的年轻人，人家的孩子都会打酱油了。你妈认为你在外面工作，怕催你找女朋友谈婚论嫁，会影响你的工作，从来没有给你提过，如果她知道你已经有女朋友了，恐怕睡觉都会笑醒。不过，儿子，那个女孩子可靠吗？她不会是看中你的钱，才和你在一起的吧？”

　　王轲本来还对父亲的反应有些哭笑不得，但是听到他的最后一句话，王轲神色一呆，差点撞上前面的车子，快速踩着刹车稳住车子，他才一边小心的驾驶，一边说道：“爸，如果您说别的女孩子因为我的钱和我在一起，或许我没话说，但是若……但是她可不是因为的钱和我在一起，她其实是一个大家族的子女，曾经管理的集团公司，就有好几家上市公司，那些上市公司可都是资产上亿的大公司。”

　　上亿？

　　王文东感觉自己的脑筋有些转不过来了。

　　他这辈子见过最多的钱，就是儿子取出来的这十万块现金，儿子王轲往他银行卡里转了一百万，都让他觉得有些不真实，就仿佛像是做梦似的，可听到上亿，他心里默默数着，愣是用了好半天，才弄清楚是几位数。

　　小心翼翼的看着儿子，他犹豫着问道：“儿子，她……她家里那么有钱，她的家里人会不会反对你们交往？”


第407章 动用人脉

　　做父母的，在面对儿子的终身大事上，都会为自己的孩子考虑。

　　听着父亲担心的话语，王轲含笑说道：“爸，本来她的家人是有些不赞同，毕竟人家一个大家族最优秀的女孩子，就这样跟了我，换做谁都会阻止。可是您儿子有了本事，白手起家也赚了几个亿，所以她们家族也没有什么资格再阻止我们了！”

　　几个……几个亿？

　　王文东的心脏狠狠抽搐了几下，面色竟然变得有些骇然，失声惊呼道：“儿子，你刚刚说什么？几个亿？你靠着自己的本事，白手起家赚了几个亿？”

　　王轲轻松地笑道：“如果真的要算起来，所有的流动资金和固定资产，全部都加起来应该超过十亿了！而且现在每天都有大笔的资金入帐，我也没有具体细算过。”

　　王文东明显不相信王轲的话，哼了一声说道：“你小子就吹吧！超过十亿？你以为你是银行的印钞机啊？开个酒楼，就能赚十亿？骗谁啊！”

　　王轲笑道：“爸，您听说过美味酒楼吗？按理说现在美味酒楼应该挺有名的。”

　　美味酒楼？

　　王文东眨了眨眼睛，点头说道：“这个名字我听说过，而且还在电视上看到过关于这家家酒楼的宣传……不对，你说你成立了一个酒楼。难道美味酒楼是你……”

　　王轲点头笑道：“是啊！美味酒楼就是咱们家的！”

　　王文东被王轲口中这句“咱们家的”给深深刺激到了，一口气好险没有提上来。

　　最近这段时间，一直流传着一个消息，那便是昌吉市有一家非常好吃的酒楼，听说想要到那家酒楼去吃饭，最起码都要十天半个月提前预定。

　　村子里的沙田华，也是村子里公认的最有钱的人，他是在外面包工程的。半个月前才结束了一个工程，从昌吉市回到村子里看望他的父母，他当时在家里的时候，可都满头称赞过那个叫“美味酒楼”的酒楼。当时听他吹的那个玄乎，简直就像是天上少有地上无双的绝世佳肴似的。

　　一直在王轲驾驶着车子停在县医院的停车区，他才拦住准备下车的王轲，开口询问道：“就算那个酒楼是你的，靠着一个酒楼，你才能赚多少钱？你到昌吉市好像好不到一年的时间吧？十个亿？也不可能赚的到吧？”

　　王轲点头说道：“爸，靠着美味酒楼是赚不到那么多钱，可是您忘记了，我是风水师，我能够捡漏真品古玩和法器，有时候我靠着捡漏一件高品阶法器，都能赚上数百万，上千万。而且我师父，因为某些特别的原因，他把他经营的古玩店给了我，并且给了我大量的古玩和法器，后来我师父交给我的古玩店旁边的一些古玩店全部买下来，和另外一个关系非常好的兄弟合伙投资，在古玩交易市场成立了大型的古玩店。”

　　王文东苦笑着摆了摆手，说道：“算了算了，你长大了，有些事情我也管不了了，不管你有钱没钱，都是我王文东的儿子，对于你的事情，我也不多问了。不过，我有句话要告诉你，不管你有钱没钱，都要做一个好人，做一个对得起自己良心的人。”

　　王轲认真点头说道：“爸，我知道。”

　　王文东抓着黑色皮包的手已经没有那么紧了，举了举皮包笑道：“我儿子给我的钱，啧啧，你老子我没有白生你养你啊！那么早就知道孝敬我了！行了，咱们回去吧！不过你找个时间，好好给你妈聊一聊，把你的情况向她汇报一下。”

　　王轲连忙说道：“爸，我知道了。您先上去吧！我要打个电话，等打完电话就立即上去。”

　　目送着父亲走向远处，王轲坐在副驾驶位置上，把车子熄火后，伸手掏出一颗烟点燃，深深吸了一口，眼神中流露出思索之色。

　　没多大会功夫，他便抓出手机，伸手拨通了张建强的手机号码。

　　“喂，哪位？”

　　手机里传来张建强的带着一丝疲倦的声音。

　　王轲笑道：“张叔，是我，王轲。”

　　“哎呦，是王轲啊！刚刚忙晕头了，没有注意来电显示的名字。听老爷子说，你跟着你师父离开昌吉市，出去办事了？现在回来了？”张建强爽朗的笑声传来。

　　王轲开口说道：“张叔，前两天回来的，刚刚回到昌吉市，我老家的亲人就遇到了点麻烦，所以昨天夜里赶回了苏北老家彭城。”

　　苏北老家彭城？

　　坐在宽敞明亮办公室里的张建强，眼神中流露出一丝惊讶，本来听到这个名字，心里就有些特殊的感情，自己老丈人家，不就是那里嘛！

　　“王轲，什么麻烦？”张建强连忙问道。

　　王轲把姑姑遇车祸的事情原原本本说了一遍，最后才继续说道：“张叔，您认不认识我们这里政府的人？那名肇事者逃逸，我想找到他。”

　　张建强沉默片刻，才开口说道：“如果是在西江省发生了车祸，我可以直接打电话安排，可是苏江省的事情，我说不上话。不过，我认识苏江省省委副书记张原，他是我的老同学，也是关系不错的朋友。我给他打个电话，让他来安排吧！你等一下，我等下让他给你打电话。”

　　王轲心中一暖，这一刻，他才真正地感受到张建强对自己是真的好。他打电话给老同学求助，很显然要欠对方一个人情。

　　苏江省京南省委办公室里，正一边吃着盒饭，一边翻动着文件的张原，突然眉头微微一皱，因为放在办公桌上的手机突然响了起来。

　　这部手机是他的私人电话，除了亲朋好友之外，别人根本不知道这个号码。

　　快速咽下嘴里的食物，他伸手抓过手机，看了看来电显示，他神色一动，顿时脸庞上浮现出一丝笑容，接通后哈哈笑道：“我说老同学，今天是什么风，让您这个大忙人想起我来了？难不成是你那宝贝闺女想通了，要做我的儿媳妇？”

　　手机里传来张建强的笑骂声：“屁话，我那宝贝闺女什么脾气，你又不是不知道，她和你家那小子，如果见面能不吵不斗，我就烧高香了。行了，我找你有事相求。”

　　张原呆了呆，他的眼神中闪过一道惊讶之色，要知道，自己这个老同学和自己认识二三十年了，还是第一次求自己帮忙，什么事情值得他找自己？

　　“我说建强，能够让你求我，这可是我多年来的心愿啊！哈哈……说吧，什么事情？”

　　昌吉市省委办公室里，抓着手里站在窗口处的张建强，忍不住翻了翻白眼，如果不是为了王轲那小子，如果不是因为自己欠了他一个天大的人情，如果不是因为自己很喜欢那小子，自己会求你？

　　“是这样的，我有一个……一个很喜欢的小子。在老家遇到了点麻烦……”张建强把王轲亲戚出车祸的事情说了一遍，才继续说道：“所以，你给想办法安排一下吧！我在苏江省也就认识你这个老同学了。”

　　张原呆呆拿着手机，心中升起一股古怪感觉：“建强，你说……你喜欢的小子？你……难道这些年，你的性取向改变了？”

　　张建强笑骂道：“去死，张原你狗嘴里吐不出象牙。算了，告诉你也无妨，那小子是一个风水师，一个了不起的风水师，虽然年纪轻轻，但本事很厉害。我前段时间之所以能够顺利的升到这个位置，就是那个小子帮我解决了那块风水不怎么好的地皮。我告诉过你的，那块让我头痛了好一阵的地皮。当然，我喜欢他还是次要，我家老爷子，对他也是喜欢的不得了啊！唉，就连我那个宝贝女儿，如果知道我不帮那小子，恐怕都会不高兴。”

　　张原惊讶道：“是他？我明白了，你家老爷子喜欢那小子还是次要的吧？相比是你的宝贝闺女，看上人家了吧？”

　　张建强叹了口气，苦笑道：“谁知道呢！这都是我自己猜的，她以前从来不再我面前提别的男孩子，可是最近这段时间，那小子离开了昌吉市一段时间，我那闺女整天把那小子的名字挂在嘴边！唉……说来也真是奇了怪了，那小子到底有什么魅力，竟然所有人好像都喜欢他。”

　　张原哈哈大笑几声，随后又和张建强笑着聊了几句，这才挂掉电话。

　　把手机轻轻放在办公桌上，他起身走到窗口，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　之前张建强在那块地上遇到的难题，他可是听说了，也知道后来有一个厉害的风水师帮他解决了。甚至他还派人调查过关于那个叫“王轲”的青年人的资料。不过，上面的资料很奇怪，他看过后也没有太当回事。

　　可是这次，张建强竟然能够为了他打电话求自己帮忙，看来那个叫“王轲”的青年人，在他心中有着很高的地位。

　　眼神中的一丝笑意浮现，张原看着窗外的景象，带着笑意喃喃道：“年轻的厉害风水师，值得结交。最重要的，好像建强的那个宝贝女儿，对那个青年人吸引了啊！看建强对他那么在乎，相比也认同了他，说不定，那小子会成为建强的女婿啊……”

　　静静站立了几分钟后，他快步走到办公桌前，伸手抓起办公桌上的座机话筒，拨了一组号码后，开口说道：“陈秘书，来我办公室一趟，我有件事情需要你去办。”


第408章 省里来人

　　静静等待在车里的王轲，当他抽完第三颗香烟后，抓在手里的手机铃声终于响了起来，看着来电显示上的陌生号码，他快速接通，开口询问道：“你好，我是王轲，哪位？”

　　手机里传来爽朗的笑声：“王轲你好，我是张原，建强刚刚给我打了电话。”

　　王轲精神一震，本省的父母官，拍在前几号的大人物，他本能的流露出敬色，开口说道：“张书记您好。”

　　“呵呵，小王啊！我这样称呼你没问题吧？你的事情呢，我都听建强说了，我已经派我的秘书赶向你那边了，差不多四个多小时就能赶到，你的手机号码我也给他了，等他到了会主动联系你！到时候让他带着你直接去交通部门，调出来车祸时候发生的视频监控。如果没有监控，就直接让公安局来办理。”张原的声音传来。

　　王轲心中一震，他没想到张原能够派他的秘书赶过来，看来他真的很重视张建强的求助。

　　“张书记，谢谢您，这次真是麻烦您了。”王轲客气道。

　　“哈哈！小王啊，你就别和我客气了，我和建强是老同学，老朋友，你是建强的……哈哈，好了好了，我还有其他事情，总之我把陈秘书派过去了，有什么事情你尽管提出来，一定要把那个肇事者给抓住。”张原笑道，不过他的语气中，带着一丝的古怪，令王轲有些迷惑。

　　王轲听出张原语气中古怪，但却没有多想，随意的答应一声后，张原的笑声再次传来：“小王啊！建强可是告诉我不少你的事情，如果以后有时间来京南，记得一定要联系我啊！这个是我的私人手机号码，如果以后你有什么事情，也不用给建强打电话了，直接找我就行。”

　　王轲心中一怔，他实在是想不通张原堂堂省委前几号的大人物，竟然会对自己如此的热情，如果仅仅是看张建强的面子，他不至于对自己那么友好吧？

　　迟疑片刻，王轲笑道：“张书记，您的话我都记住了，以后如果有事情，我一定会找您的，只希望您别嫌我烦就好啊！”

　　“哈哈……不会不会，好了，我还有点事情要忙，先不聊，以后如果你来京南，咱们再好好地喝一场。”张原笑眯眯地说道。

　　挂掉电话，张原脸上的笑容消失的无影无踪，神色认真的把王轲的手机号码输入电话簿里。对于这个青年人，他不敢小觑，前段时间张建强可是告诉过他一件事情，那便是京北那几位老人，可是在王轲的美味酒楼见了他，听说，那几位老人对这个青年人，也有着不少好感呢！

　　苏北彭城市凤城县医院停车区，王轲挂掉电话后，那张英俊的脸庞上挂着迷惑之色，推开车门走出驾驶室，他实在想不明白，为什么张原会对自己那么和气，哪怕是因为张建强这层关系，他也没有必要如此对待自己。

　　想不通这件事，他也不愿意再想，对方既然带着那份想要和自己结识的心思，自己自然不会拒绝，毕竟能够多认识一些厉害的人物，这就是人脉，将来说不定自己还真有什么事情需要麻烦他。

　　唯一令他感觉到无奈的是，如果对方仅仅是给自己聊几句，随意的敷衍自己一下，那自己倒是不用觉得欠对方一份人情，毕竟张建强开口请张原帮忙，欠人情的是张建强，而不是自己。可是对方既然如此热情，甚至还派他的秘书赶过来，这就不仅仅是张建强欠了对方的人情那么简单了，自己也被这份人情给套了一下啊！

　　“算了，有时候欠人情也是一种人脉的培养，有些人想要欠他的人情还没门路呢！”在心里安慰了自己一句，王轲大步朝着重症监护病房所在的那栋大楼走去。

　　来到重症监护病房的房门外，王轲看着除了父亲之外的其他人，全都带着迷惑之色看向自己，他连忙说道：“我刚刚带我爸去银行取了点钱，姑姑的伤势我几乎都治疗的差不多了，只是我不清楚姑姑什么时候能醒过来。”

　　王轲的姑父苏成军深深看了王轲一眼，感叹道：“小轲长大了啊！”

　　王轲摸了摸鼻梁，虽然他经历了很多的事情，但是面对长辈的夸奖，还是稍微有些不自然，为了不再这个话题上多聊，他急忙转移了话题：“爸，姑父，我刚刚给朋友打了个电话，下午应该会有人赶过来，是政府部门的人，我需要到交警大队调出来姑姑出车祸的时候的监控视频，你们给我说一说情况，姑姑是在哪里发生的交通意外？有没有目击证人？是一辆什么车型的车？”

　　……

　　人来人往的重症监护病房门外的走廊里，王轲和他的表哥苏人杰闲聊着，其他人因为整夜都守在医院里，因为太过疲倦，被王轲安排到了医院附近的酒店休息。苏人杰前几个月刚刚大学毕业，前段时间找了个工作，每天早出晚归累死累活，靠着薄弱的薪水过日子。

　　“王轲，你真的学会那种……那种奇怪的本事？”苏人杰突然好奇地问道。

　　王轲含笑说道：“没错，那是一种普通人难以理解的领域，并不是奇怪的本事。”

　　突然间他心神一动，视线从苏人杰脸上扫过，开口说道：“表哥，如果让你到昌吉市去工作，你愿不愿意？”

　　苏人杰神色一呆，他如今已经知道王轲在昌吉市混出了一片天地，从王轲的话中，他仿佛感受到了什么，迟疑片刻后，脸庞上浮现出苦笑之色，默默摇了摇头说道：“算了吧！本来我去年在京南都已经找到了一份非常不错的工作，是外企一家大公司，很有发展前途。但你也知道，我妈身体一直都不是很好，我不想在外面工作了，留在县城里，还能照顾他们。”

　　王轲默默点了点头，沉思片刻后，开口说道：“表哥，你既然想要留在县城，那就留下吧！这样，你先把现在的工作辞掉，然后找个投资方向，自己做点生意吧！我给你一百万，你自己想做什么生意都行。这笔钱不是我给你的，也不是我借给你的，算是我出钱投资，你来管理，我要百分之十的股份，每年你给我一次净利润的分红就行。怎么样？”

　　苏人杰神色一呆，整个人沉默下来。

　　他明白王轲说这话是什么意思，自己这个表弟哪里是拿钱投资，这分明就是给自己钱让自己创业。心中微微一暖，他开口说道：“百分之五十吧，咱们两人平分。”

　　王轲摇头笑道：“表哥，咱们是亲人，我希望我身边的人都能够过上好日子，钱乃身外之物，用不着斤斤计较的。百分之十，每年年底你给我分红，算了，不用给我，给王睿吧！”

　　王睿，王轲的亲弟弟，如今已经考上了大学，去京南上大学了。

　　苏人杰嘴角勾勒出一丝笑意，伸手拍了拍王轲的肩膀，笑道：“就按你说的办吧！反正听舅舅的意思，你也不缺钱。”

　　就在王轲和苏人杰闲聊的时刻，身为省委副书记张原最信任的秘书，陈建已经赶到了凤城县医院。而在他身边，跟着满脸笑容，甚至明显有巴结模样的县委一号人物赵宝刚，以及公安局一号人物周青。

　　凤城县医院院长蒋元鸣此时正带着大批的医院的领导，恭恭敬敬等在医院停车区。他在半个小时前接到县委书记赵宝刚的电话，得知省委办公室陈秘书亲自赶过来处理一些事情。

　　而就在此刻，王轲的父亲王为东，以及姑父苏成军，正一起来到医院，两人都是本县人，自然知道县委书记赵宝刚，毕竟这位可是整天出现在县新闻里的大人物。令两人百思不得其解的是，这种大人物竟然好像是陪同人员，恭恭敬敬陪着一个陌生的中年人。

　　“奇怪了，县委书记赵宝刚，公安局局长周青，竟然陪同着一个像是大领导模样的人物，为东你看，那个是县医院院长蒋元鸣，他竟然带着那名多医院的领导亲自接过来，难道今天有市里的大人物来视察工作？”苏人杰家里是在县城，虽然没有什么大本事，但还是知道县医院的领导。看着眼前的阵势，他低声对王为东说道。

　　王文东苦笑着摇了摇头，叹道：“咱们走吧！这种大人物，咱们扯不上关系。唉，如果咱们能认识这种大人物，就能通过关系找到那个肇事的司机了。”

　　苏人杰神色也有些黯然，默默点了点头，迈开脚步朝着重症监护病房所在的大楼走去。

　　令两人没有想到的是，他们刚刚走到重症监护病房，还没有来记得让王轲和苏人杰去休息，远处电梯口，一大帮人大步走了过来。

　　“咦，他们怎么到这边来了？”苏成军迷惑道。

　　王为东脸上也有些疑惑，不过这些人和他没有任何的关系，他也懒得思考这些人到这里来做什么。

　　“铃铃铃……”

　　王轲衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　同样发现那一帮人到来的王轲，眉头微微一扬，因为他看得清楚，那帮刚刚走出电梯的人，为首那名中年人掏出手机，拨通了一组电话号码。

　　十几米外的陈建，眼神中流露出一丝讶然之色，看着王轲按了下接听键，并且开口说了句话，他一瞬间便明白，前面那个青年人，就是自己这次要找的目标。

　　他在临来凤城之前，老领导让他赶过来，这说明那个叫“王轲”的青年人，在领导心目中地位很重要，要不然一件简单的交通意外，自己打个电话到凤城县里，也就足够了。

　　“您好，请问您是不是王轲先生？”陈建快步来到王轲身边，脸上挂着一丝敬意，开口询问道。

　　王轲的视线从这群人脸上扫过，最终落在陈建身上后，平静地点头说道：“我是王轲，你是……陈秘书？”

　　陈建连忙笑道：“是是是，我是陈建，张书记吩咐让我赶过来，协助您处理交通事故。”

　　王轲连忙伸出手，和张健握了握手，人家毕竟是从京南赶过来的领导，他的语气很客气：“陈秘书，真是麻烦你了，为了我家里这点事情，还劳烦你亲自跑一趟！实在是太不好意思了。”

　　陈建笑道：“王先生，您就别客气了。我来给你介绍一下，这位你们凤城的父母官赵宝刚书记，这位是公安局周局长，我毕竟对凤城不太熟悉，所以只能找他们帮忙协助一下！他是县医院的院长蒋元鸣。”

　　王轲笑着和三人握了握手，说道：“实在是不好意思，这次要麻烦诸位了。”

　　此时此刻，王轲的父亲王为东，以及姑父苏成军，还有表哥苏人杰，三人目瞪口呆的看着眼前的情景，内心中升起了滔天巨浪。


第409章 出息了

　　王为东是一位地地道道的农民，祖辈世世代代都是农民，虽然随着改革开放，经济条件有所改善，但依旧过着并不算富裕的生活。他这辈子在现实中见到过的最大官员，便是乡党委书记，可是此时看着眼前的情景，他的心跳骤然间加快。

　　县委书记，县公安局局长，这是什么样的大官啊？而且还有一位，看上去比他们更大的大官。

　　嘴唇嚅动着，他的眼神中闪烁着不可思议的光芒，脑海中浮现出一句话：难道自己老王家的祖坟上冒青烟了？

　　而身为王轲的姑父苏成军，身为王轲的表哥苏人杰，父子二人呆若木鸡的看着眼前的一幕，就仿佛像是做梦一般。眼前政府部门的大官，自己这些贫民老百姓需要仰望的存在，竟然如此和气的对王轲如此客气？看他们的神色，那笑容中，可是带着一丝尊敬。

　　尊敬？

　　王轲有什么能耐，让他们都流露出尊敬之色？

　　王轲并没有注意亲人的反应，而是带着从容的笑容，和眼前的几人打过招呼后，这才转头对他的父亲王文东，以及姑父苏成军说道：“爸，姑父，这位陈秘书是省里面来的，帮忙寻找驾车撞了姑姑的肇事者，你们在这里先等一下，我跟着他们去一趟交通局，看看能不能找到监控视频。”

　　王文东和苏成军呆呆点了点头，见到身居高位的众人，尤其是那句“省里来的陈秘书”，让他们心脏骤然间加快。

　　不是市里来的人？是省里？王轲他什么时候认识省里的高官了？

　　陈建和赵宝刚，以及周青都是在政界厮混多年的人物，他们的性格可谓是八面玲珑，虽然王轲的父亲以及姑父其貌不扬，但他们绝对不会流露出丝毫的轻视神色，毕竟能够让省委副书记重视的青年人，一定有他的过人之处。

　　抱着和王轲结交的念头，几人脸庞上的笑容更加的灿烂几分，亲热的和王文东，苏成军握手问好之后，几人才带着善意的笑容，和王轲一起离开。

　　热闹得走廊里，已经有不少的人围观，之前那位收了王轲将近一万块的中年医生，小心翼翼的躲在办公室的房门处，心脏跳动的异常剧烈，他心中此时后悔的肠子都青了，毕竟他做梦都没有想到，那个青年人竟然会认识县委书记，公安局长，还有刚刚他说的话，省里来的陈秘书，省里的大官啊！

　　带着担惊受怕的心思，他暗暗琢磨着，自己是不是找机会把钱还给那个青年，没看到院长都小心翼翼的陪着人家嘛？万一那个青年人说几句自己的坏话，甚至把昨天自己暗地里收钱的事情说出去，恐怕自己的医生生涯也要赶到尽头了。

　　王文东和苏成军两人看着王轲和陈建，赵宝刚等人走进电梯，并且在电梯门关闭后，他们才从震撼中反应过来，蠕动着嘴唇，苏成军呆呆看向王文东，喃喃道：“为东，王轲……王轲他怎么会认识这种大人物？省里下来的陈秘书？那是多大的官？”

　　王文东此时也是丈二的和尚摸不着头脑，拼命地咽了口唾沫，摇头苦笑道：“我也不清楚啊！这孩子……他虽然给我说，他在昌吉市闯下了一番事业，但却从来没有告诉我这件事情啊！甚至我都不知道那个陈秘书，到底是干什么的！”

　　苏成军眼神中慢慢浮现出一丝异彩，开口说道：“应该是大官。”

　　他的话刚刚落下，站在一旁震撼之色稍微少一些的苏人杰，接着他父亲的话说到：“我好像知道这个陈秘书是什么人！我在京南上学的时候，从新闻联播上看到过他，省委办公室秘书，而且还是副省长的亲近秘书。他的官职很大，比县委书记可要大多了！就算是放在彭城市，都能够算得上是了不起的人物。”

　　王文东和苏成军两人同时流露出骇然之色，足足过了好半晌，两人才苦笑着齐齐摇头。

　　“文东，王轲出息了啊！”苏成军感叹道，这句话完全是发自肺腑，毕竟能够因为自己妻子的车祸，把省里面的高官都给请下来，王轲的能量可想而知，说不定，他还和副省长有什么关系呢。

　　王文东从衣服兜里摸出香烟，正准备点着，才突然想起这里禁止抽烟，连忙把香烟重新塞进烟盒里，他才摸了摸下巴，憨厚的脸庞上流露出灿烂的笑容，说道：“这个臭小子，就算是出息了，我照样是他老子，你照样是他姑父！”

　　苏成军哑然失笑，而苏人杰则哭笑不得地说道：“舅舅说得没错，我也照耀是他表哥，这小子要是敢和我拽，我非常抽他！不过，舅舅，爸，王轲刚刚要给我一百万启动资金，让我自己创业，他算是出钱入股，只要百分之十的分红，我干什么事情他都没意见，而且每年年底分红的时候，他说百分之十的净利润，交给王睿。”

　　苏成军骇然惊呼道：“这怎么行？王轲他的钱也都是辛辛苦苦赚回来的，这……这不是白送给你钱吗？不行，不能这么……”

　　他的话没有说完，便被王文东挥手打断，带着几分憨厚模样，王文东认真说道：“姐夫，你就别操心了。王轲和人杰都长大了，孩子们有孩子们的想法。其实我早就想说了，人杰大学毕业，都已经找到了一份非常好的工作，可他为了月兰，放弃了在京南的工作，回到咱们这个小县城，这片孝心你们得懂。王轲既然有能力给人杰创业基金，你就别管了，孩子们有他们自己的想法，咱们跟着他们帮帮忙，打打下手就行了。”

　　苏成军脸上流露出犹豫之色，说道：“可是……”

　　王文东摇头笑道：“没有什么可是的！人杰很优秀，我相信他也很有能力，要不然他刚刚毕业，就能进入大企业工作？别操孩子们的心了，他们长大了，有他们的主见，有他们的思想，他们愿意做什么，只要不是违法的事情，随他们去吧！”

　　苏成军默默点了点头，他这些年一直给人家做装修工人，每天累死累活，也赚不了几个钱，而且还要供两个孩子上学，家里几乎没有什么积蓄，妻子出了车祸，如果不是大舅哥拿出了几万块给他，先交了手术费，他现在都不知道该怎么办了。

　　一百万！

　　在他心中算得上是一笔天文数字的巨款了。如果不是大舅哥这番话，他就算是让儿子接受，恐怕也不能心安理得。

　　转过头，认真地看着儿子苏人杰，他沉声说道：“人杰，王轲的钱也都是辛辛苦苦靠着自己的本事挣得，他既然和你商量好了，那我就不多说了。总之，你在当本钱做生意的时候，一定要深思熟虑，想清楚要做什么，别到时候赔的一塌糊涂。”

　　苏人杰理解父亲的心思，他毕竟是经过高等教育的优秀人才，有能力，也懂事，所以认真地点了点头，开口说道：“爸，我懂！”

　　离开重症监护病房所在的大楼，身为县医院院长的蒋元鸣，便带着灿烂的笑容，视线从几名政府部门的高官脸上扫过，最终落在王轲身上，开口笑道：“王先生，您就放心去调查肇事者的事情吧！我刚刚已经吩咐了下面的人，马上把你姑姑转到高级监护病房，而且有专门的护理人员看护，在医院所有的花费全免！如果你们有什么需要，尽管开口。”

　　王轲脸上浮现出感激之色，对着蒋元鸣客气的寒暄了几句，这才和陈建，赵宝刚以及周青几人来到停车区。

　　当王轲坐进他那辆白色Q5驾驶位上后，陈建则递给赵宝刚和周青一个眼色，然后拉开副驾驶的车门坐了进去。

　　很快，一行人赶到交通局，在赶往交通局的路上，身为父母官的赵宝刚已经联系了交通局的一号人物，所以在几人赶到后，交通局的领导已经等在大门外。

　　下午五点半，众人随着交通局领导，来到监控室，在技术人员的操作下，开始寻找起车祸当天，以及大约时间段的监控录像。

　　仅仅用了二十分钟，一辆黑色轿车便出现在监控屏幕上。

　　那名负责操作监控仪器的中年人，眉头微微皱起，眼神中带着苦笑之色，小心翼翼的转头看了看那么多的领导，苦笑道：“没办法了，监控录像是拍到了这辆车，可是却看不清楚这辆车的车牌号码，寻找起来，恐怕很难！”

　　陈建和赵宝刚，以及周青，甚至是交通局的领导们，脸上都有些不好看，虽然拍摄的很清晰，但是那辆车的车牌出非常的脏，隐隐约约把车牌号挡住，哪怕是技术人员调配了分辨率，但依旧有些看不清楚。

　　王轲的视力比普通人要强好几倍，一道道精光闪烁，他只用了十几秒钟，便把那辆黑色轿车的车牌号给读了出来。

　　技术人员惊呆了，他目瞪口呆的看着面色冰冷的王轲，失声惊呼道：“你……你怎么能看得清楚？这画面虽然不算模糊，但车牌上可是被污迹给挡住了不少……”

　　王轲脸上流露出一丝自信，平静地说道：“我的视力比普通人要强很多，自然能够看得清楚。”

　　找到那辆肇事车辆的车牌号，调查起来便容易很多，随着交通局工作人员的调查，很快那辆车的车主便被调查出来，而身为公安局的一号人物，周青立即吩咐公安干警，对那辆肇事车辆的车主进行抓捕。


第410章 投资意向

　　找到肇事者车辆，并且亲自赶到凤城，陈建算是功德圆满，全身而退。在王轲和县委书记赵宝刚，公安局局长周青的相送下，乘坐最快的高铁返回京南。

　　彭城高铁站，王轲脸上带着淡淡的笑意，如今凤城的公安干警正在全力搜捕那名肇事车辆的车主，并且有赵宝刚和周青亲自主持，可以说事情很快就会有进展。

　　心中打定主意借着这个机会结交家乡的父母官，王轲笑呵呵的看着赵宝刚和周青说道：“赵书记，周局长，今天晚上我做东，这次为了我姑姑的事情，实在是太麻烦两位了，也让我表示下心意，两位一定要是赏脸。”

　　赵宝刚和周青已经从陈建那里知道，这次他亲自从省里赶过来，完全是因为省委张书记的命令，虽然他们不清楚王轲和省里那位大人物是什么关系，但能够派秘书亲自下来处理这种小事，这说明他和省委张书记一定有着极大的关系。

　　两人原本就打定主意，一定要巴结好这位神秘而且能量巨大的青年人，所以赵宝刚立即说道：“不不不，今天应该我来做东，王轲……王轲小兄弟，我这么称呼你没问题吧？咱们都是自己家乡人，听说你一直在外面工作，这次好不容易回来，说什么也得让我们表达表达心意才对，以后我们还等着你回家乡投资呢！如果你不介意，叫我一声赵哥就好。”

　　周青一瞬间便看出了赵宝刚的心思，心中暗暗一笑，也快速的笑容：“是啊！王轲老弟，如果你不介意，叫我周哥就行，今天既然张书记要掏腰包，咱们可都不能跟他抢。为了咱们家乡的经济建设，以后你混好了，可别忘了来咱们家乡投资啊！”

　　王轲经过那么多事情，在为人处事方面已经变得很是圆滑，他可以清晰地感受到眼前这两位父母官的结交之意，所以乐呵呵地点头说道：“既然如此，那就让赵大哥破费了！再给我一段时间，回到家乡投资的事情，我也考虑过，应该没有什么问题。”

　　赵宝刚和周青微微一呆，两人刚刚说的只是面子话，他们此时甚至都不清楚王轲到底是什么身份，用回家乡来投资，也是为了请他吃顿饭，找的一个借口而已。

　　听着王轲话里的意思，难道他真的有什么资本不成？

　　可是，以前没有听说过眼前这个青年人这号人物啊？而且他也太年轻了，他回来投资，他能有多少钱？如果没有猜错，这个青年人的家人看上去其貌不扬，很明显都是普通人而已。

　　快速打量了王轲一眼，两人心中倒是活络起来，毕竟能够因为一场小小的交通意外，就能够让省委张书记亲自派人过来安排，恐怕这个青年人还真有些能量。

　　王轲看着两人脸上的异色，心中思考片刻后，便开口笑道：“两位大哥，你们就别胡思乱想了，其实我就是做了点小生意，开了一家酒楼，做了点古董古玩生意。对了，咱们县城有没有什么不错的酒楼？如果没有，我倒是可以考虑回来开个酒楼啊！”

　　酒楼？

　　赵宝刚和周青两人面面相觑，一瞬间两人心中对王轲不免看轻了不少，仅仅是一家酒楼么？

　　不过，他们心中的想法，并没有表露出来，毕竟都是官场上的老油条。周青不动声色地笑道：“说实话，咱们县城还真没有什么上的了档次的酒楼，甚至连一家真正的四星级酒店都没有。唉，也不能说酒楼不行，毕竟咱们这里只是一个普通的小县城，虽然地理位置，交通方面都不错，但还是没有真正的发展起来啊！为了咱们县的经济发展，赵书记可是没少发愁。”

　　王轲默默点了点头，他从小生活的环境，可以说都能用贫穷来形容，要不然他也不可能刚刚高中毕业，就辍学出去打工，家里供着两个学生上学，这笔负担实在是太重了。

　　从小在贫穷的环境中长大，他知道穷苦人家的难处，老家农村里那些淳朴善良的村民，他们实实在在是不容易，自己如今有了钱，也该考虑考虑为了他们做点什么了。哪怕是自己不能帮助所有人，但能多帮一家是一家，总比自己什么都不做强。

　　首先第一步，如果在县城开一家美味酒楼的分店，投资也用不了多少钱吧？甚至自己还可以承包大片的天地，种植蔬菜。

　　“两位老哥，咱们一边回去，一边聊聊我的想法吧！现在我手里的资金有限，所以先准备在县城里成立一家酒楼吧！就是把我在昌吉市的酒楼，在咱们县城先开一家美味酒楼的分店。至于以后的投资，我心中也已经有了一些想法。”王轲笑呵呵地说道。

　　赵宝刚和周青两人心中带着一丝苦笑，他们没有想到自己仅仅是说些客套话，这个青年人竟然真的有这种打算，开酒楼？开一家酒楼能给家乡带来多大的投资？

　　和王轲一起朝着高铁站外面的地下停车场走去，就在两人刚刚和王轲一起走出十几步后，他们先后不超过几秒钟，快速停住脚步，原本还带着一丝轻视的心理消失的无影无踪，甚至他们脸上，还流露出了惊愕之色。

　　“王轲老弟，你……你刚刚说什么？美味酒楼？昌吉的美味酒楼？”赵宝刚呆呆看着停住脚步，流露出诧异之色的王轲问道。

　　王轲迷惑道：“是啊！昌吉市的美味酒楼就是我开的，有问题吗？”

　　赵宝刚和周青两人相视一眼后，震惊之色快速浮现着他们脸上，这一刻，他们终于隐隐的明白一些，为什么连省委副书记都亲自派亲近秘书赶过来了。

　　美味酒楼，传言国内菜肴最美味的高档酒楼，如今不管是电视还是网络，甚至是报纸上都铺天盖地的宣传着这家酒楼，他们虽然没有去昌吉市吃过，但对于这个名字也算是如雷贯耳了。听说很多外地有钱人，为了验证传言，都千里遥远的赶过去，而在品尝过美味酒楼的特色菜后，无一不拍手称赞。

　　这家酒楼竟然是眼前这个青年人开的？这也太不可思议了吧？

　　感觉到心跳加速的赵宝刚和周青，两人慢慢收敛起那份震撼，心中暗暗苦笑起来，刚刚他们在心里还轻视这个青年人说的投资问题，可是现在看来，这个青年人绝对是拥有着很大的实力啊！要知道，美味酒楼如今名声那么火爆，生意绝对是好的一塌糊涂，恐怕用“日进斗金”来形容也不为过吧？

　　赵宝刚敏锐的捕捉到了一份商机，如果真的能够在凤城开一家美味酒楼，那恐怕远近大城市的很多人，都会闻讯赶来。毕竟如今生活水平提高了，有钱人也越来越多，贪恋享受的人更是多不胜数，恐怕一家名声在外的美味酒楼，能够为凤城带来极大的客源啊！这里面，谁知道会隐藏着多少商机？

　　快速和周青对视一眼后，赵宝刚也敏锐的发现了周青的想法，恐怕自己这位老朋友，老下属和自己心中的想法一样吧？

　　“王轲，既然你有这个想法，那真是太好了！真是没有想到，大名鼎鼎的美味酒楼，竟然是你的产业！了不起，真是太了不起了，咱们凤城也出现了一位杰出的青年才俊啊！如果你要是愿意回到咱们家乡来投资，如果你愿意在咱们县城开设美味酒楼的分店，那我们无条件支持，官方条条框框的文件，我给你保证，一路绿灯。”赵宝刚几乎是拍着胸脯保证。

　　王轲心中一动，顿时暗暗一乐。

　　自己怎么忘记了，想要为家乡做事情，可是免不了要和这些官场上的大人物有交集的，如果人脉够了，自己可是会少很多麻烦。

　　想到这一点，他的脑海中顿时浮现一个想法，自己原本不是想要给表哥苏人杰投资一百万嘛？现在一百万不给他了，自己可以把在凤城成立的美味酒楼交给他打理啊！到时候给他百分之五十一的股份，自己当个甩手掌柜不就行了？

　　嘴角勾勒出弯弯的弧形，王轲笑呵呵地说道：“赵哥，您放心吧！我最近就安排一下，而且会让昌吉市那边过来人，进行投资预算，只要美味酒楼分店成立，那恐怕以后还会有源源不断的资金转移过来，在咱们县进行投资。”

　　有了王轲的保证，赵宝刚心中简直是乐开了花，如果王轲能够有着巨大的投资，如果能够带动凤城的经济发展，那自己的政绩不就出来了嘛？再加上他的人脉，如果他能够偶尔，偶然的找到机会，在省委那位大人物跟前替自己说两句好话，恐怕自己政治生涯就要一帆风顺了。

　　各种想法在脑海中快速闪现，赵宝刚更是满心的欢喜，和王轲结交起来，更是亲热了几分。

　　他心中已经在暗暗琢磨，自己是不是该和这个潜力无限的青年人，进行一场烧黄纸喝血酒的拜把子仪式？已经凤城人最看重的是什么？是把兄弟，只有成为了把兄弟，关系就能够自然而然的更进一步。

　　暗暗把自己这个想法压制在心里，他觉得现在还不是时候，以后如果王轲回来投资，到时候机会多的是啊！

　　“铃铃铃……”

　　就在几人刚刚走到地下停车场的时候，王轲衣服兜里的手机铃声突然响了起来。


第411章 女神

　　王轲转头递给赵宝刚和周青一个歉意的笑容，伸手掏出手机看了看来电显示的屏幕，当他看到电话是玉思妙打来的后，顿时面色一变，脚步快速朝着一旁走出十几米远，这才接通电话，急促地问道：“玉思……思妙，你打听出来什么消息了吗？有没有找到那些人的下落？”

　　手机里，传来玉思妙清冷的声音：“王轲，我已经调查出来了一些消息，不过事情有些复杂，如果你有时间，咱们见面说吧！”

　　王轲迟疑片刻，转头看了看赵宝刚和周青，这才开口说道：“没问题，不过我现在在老家苏北彭城市，要赶回去需要一些时间。这样吧，咱们明天一早见面如何？”

　　玉思妙沉默片刻，开口说道：“既然这样，那我咱们明天一早在你家里见面吧！咱们都认识那么长时间了，我还没有去你家里做过客呢！以前保护你身边的人，也只是在院子外面呆着。”

　　王轲没有听出玉思妙语气中带着一丝异样语气，毫不犹豫地说道：“那好，我连夜赶回去，明天一早咱们在我家里碰面。”

　　挂掉电话，王轲心中迟疑片刻，但还是决定晚上先返回凤城一趟，和赵宝刚以及周青吃一顿饭。毕竟今天是刚刚认识老家的父母官，如果和他们结交好了，以后自己在老家做投资，带动家乡的经济，也会方便很多。

　　至于回昌吉市，他和玉思妙已经约定明天早上在自己家里见面，现在还有充足的时间，哪怕是自己陪着赵宝刚和周青吃一顿饭，都来得及。

　　回到凤城县城之后，王轲给自己父亲打了个电话，告诉他肇事车辆已经找到，他晚上需要陪着县委书记赵宝刚和公安局局长吃饭，并且告诉他们吃完饭后会回去，这才挂掉电话。

　　一顿饭吃的其乐融融，双方都本着友好结交的念头，总之这顿饭，双方算是熟络起来。

　　当然，吃完饭后，王轲借故去卫生间的时候，悄悄结了账。他的这种行为让赵宝刚和周青大为苦笑之外，内心中也暗暗感叹王轲会做人。

　　晚上十点半，王轲来到县医院外面的宾馆里。

　　房间里，除了父母之外，还有表姐苏灿灿在。

　　“儿子，你赶紧过来坐，之前我听你爸说，你认识省里的高官？还有县委书记和公安局局长陪着？到底是怎么回事？”陈英那张略显苍老的脸庞上，带着强烈的好奇，看到王轲走进来，便急匆匆的拉着他坐在床边的沙发上。

　　看着父母以及表姐那副好奇的模样，王轲坐好后伸手从兜里掏出一包烟，伸手抽出一颗递给父亲王为东，然后亲自给他点燃，这才自己塞进嘴里一颗，点燃后深深吸了一口，这才开口说道：“妈，其实我也是第一次见到那位省里来的陈秘书，也是第一次见赵书记和周局长。”

　　“我在昌吉市无意中遇到了一个老人，他和我关系不错，我们算是忘年之交吧！那个老人以前是国家干部，一位位高权重的老者，不过他现在已经退休在家了。而他的儿子张叔，当初还是昌吉市的市长，因为我帮了他一次，为他解决了一个麻烦，所以他升官到了副省长，他们一家人对我都很是不错，以前有事没事的时候，我都会去他们家里坐坐。”

　　“这次姑姑出了事，我就打电话给张叔，本来我没有抱太大的希望，毕竟苏江省不是西江省，我没想到张叔竟然和咱们省的省委副书记认识，而且关系非常不错，所以张叔打电话给了他那位老朋友，而那位陈秘书就是咱们省的省委副书记的贴身秘书。”

　　王文东和陈英，以及苏灿灿目瞪口呆的听着王轲讲解，震惊之色溢于言表。

　　他们做梦都没有想到，王轲的经历竟然这么具有传奇色彩，莫名其妙的和一位以前官居高位的老者成为了忘年之交，而那个忘年之交的儿子竟然还是一个大官。而自己的儿子又帮了对方一把。

　　足足过了好半晌，三人才暗暗压下内心中的震惊。

　　王文东一边抽着香烟，一边感叹道：“我没有想到，我的儿子竟然真的有出息了。以前你辍学的时候，我们本来以为你这辈子也没有多大出息了，以后能够安安稳稳找一份工作，能够找个老婆成家立业，我们也就知足了，现在看来，我们想的都错了。”

　　儿子有本事，陈英自然是满心欢喜，坐在儿子身边，那张略显苍老的脸庞都笑开了花。

　　“儿子，你是不知道，当初因为家庭条件不允许，你决定辍学的时候，你爸可是蹲在院子里抽了一夜的烟。你弟弟都躲在被子里哭了大半夜，现在好了，你有本事了，他们心里也能好受点。我就知道，我儿子一定会有出息的！”

　　说到这里，陈英眼珠一转，快速询问出她最关心的问题：“儿子，你赶紧给我说说，听你爸说你谈了一个女朋友，那姑娘怎么样？性格人品好吗？属于什么类型的？长得漂亮吗？各自高吗？”

　　王轲傻傻听着母亲一口气询问出那么多问题，英俊的脸庞上慢慢浮现出苦笑之色，抬头看了看父亲和表姐，发现他们都带着戏谑的表情看着自己，王轲连忙说道：“妈，她叫李若溪，她的性格很好，是大家族的女儿，知书达理，非常娴熟，属于那种上得了厅堂下得了厨房的类型。长得很漂亮，身高也不错，如果你见到后，一定会满意的。”

　　陈英连忙问道：“儿子，你现在有那姑娘的照片吗？给我和你爸看看！”

　　王轲迟疑片刻，伸手掏出手机，快速打开手机里的相册，他的手机里，几乎全是李若溪和铁子，丫丫的照片，那是闲暇时候拍的。

　　“妈，这就是若溪的照片，那个小男孩和那个小女孩是兄妹俩，我们收养的孤儿，很懂事的两个孩子。”

　　陈英死死抓住手机，当她看清楚李若溪的模样后，顿时面色流露出震惊之色，惊呼道：“天啊！这女孩子……她，她怎么那么漂亮？儿子，这不是电影里的明星吗？不不不，电影明星都不如她漂亮，这照片是真的还是假的啊？”

　　苏灿灿带着好奇神色，快速来到陈英身边的沙发上坐下，伸手搂着陈英的脖子，笑道：“舅妈，让我看一看表弟的眼光如何，如果是电影明星，我一定能够认出来的。”

　　然而，当她的视线落在王轲手机屏幕上李若溪的照片上后，顿时神色变得一片呆滞，仿佛见鬼似的指着手机屏幕上李若溪的照片，结结巴巴叫道：“她……她是李总裁，天啊！这怎么可能？金辉服装集团公司，京南总公司的大Boss，几乎所有男同事的梦中女神？我以前在京南工作的时候，就再金辉服装集团公司……”

　　王为东也带着好奇心凑过来，当他看清楚李若溪的照片后，顿时神色愣了一下，脸上浮现出呆滞之色。

　　王轲迷惑地看着苏灿灿，苦笑道：“金辉服装集团公司？我好像听若溪提过这个名字，当时她同事担任着几家上市公司的总裁，下属分公司还有不少，具体的我不提清楚。不过因为一些特殊的原因，她把那些公司全部都交给了她的家族管理者，现在经营我开的美味酒楼。”

　　苏灿灿拼命地咽了口唾沫，大声叫道：“没错没错，我们下面的员工不知道发生了什么情况，但却是知道李总裁她大半年前离职了，公司总裁职位被另外一个姓李的人占了。天啊！我不是做梦吧？她竟然是表弟你的女朋友？这，这简直太不可思议了。”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑道：“这有什么不可思议的啊！表姐，你表弟我长得也是一表人才啊！更何况，咱算得上是文武双全，这种优秀的青年才俊，打着灯笼都难找啊！”

　　如果是换做以前，王轲自吹自擂自恋，她一定会毫不犹豫的打击这个表弟，可是现在，经过表弟拿出来那么多钱，并且认识政府高官，甚至还得知现在全国著名的美味酒楼竟然是他的生意，她怎么都做不出打击表弟王轲的举动，甚至她的眼神中，还带着崇拜之色，快速凑到王轲身边，一会摸摸王轲的胳膊，一会摸摸王轲的下巴，一会揉揉王轲的头发，最终在王轲哭笑不得的表情中，她才伸手挽住王轲的胳膊，满口赞叹地说道：

　　“表弟，我苏灿灿这辈子还没有偶像，而现在有了，你就是我的偶像啊！天啊！你竟然把李若溪女神给追上了，这简直太不可思议了。李总裁的条件，不管是样貌还是气质，不管是智慧还是本事，都是最优秀的，想要追求她的男人，如果排队的话，恐怕能绕地球一圈。”

　　王轲哑然失笑道：“表姐，你太夸张了，什么绕地球一圈，她也就是一个普通女孩子而已。”

　　坐在王轲身边的陈英，不断翻看着手机相册里的照片，当她看到后来，有几张是王轲躺在被窝里，被李若溪搂着拍的几张照片后，顿时她和丈夫王文东面面相觑，眼神中压制不住的笑意，证明她心中超级满意。

　　“儿子，你来看看这几张照片，你们……”陈英把手机朝着王轲伸了伸，衣一副欲言又止的模样。

　　当王轲看到那几张照片后，顿时脸庞浮现出一丝尴尬，连忙把手机抢回来，快速装进自己的衣服兜里，这才不好意思地说道：“妈，我和若溪现在已经居住在一起了！再过几个月，等我忙完了一些事情，就会到李家提亲。当初她的家人不同意我们在一起，所以和我约定，除非我在一年的时间里，赚到十亿人民币，才同意我们在一起，现在如果仔细算起来，我拥有的个人财产，绝对超过十亿人民币，所以他们家族绝对不会再干涉我们在一起。”

　　他说的是实话，因为他现在可是得到了不少的灵器，甚至当初在苗疆之地离火坟的时候，他击杀的那十几只浑身冒着火焰的怪兽，得到的那十几颗珠子，可都是灵器级别的宝贝，如果卖出去，恐怕都值一两亿，而且他还有师父赵门丰给他的那些法器和灵器，甚至加上他能够制作符，如果让他凑齐十亿人民币的话，最多十天半个月的时间，他就能够弄得到。

　　“十亿人民币？”

　　陈英和苏灿灿几乎是异口同声的惊呼起来。

　　之前王为东告诉过她们，儿子王轲很有钱，非常的有钱，但却没有告诉她们具体的数目，如今听到王轲说的数目，她们心中被震撼到难以复加的地步。

　　十亿啊！

　　那不是十块，也不是十万！

　　是十亿人民币！

　　这笔庞大的数目在她们心中，比她们认为的天文数字都要高无数倍啊！

　　苏灿灿毕竟是大学毕业的高材生，而且也知道这个世界上身家数亿数十亿的超级富豪存在，所以她很快便压制住心头的震惊，但说话的说话，依旧带着颤抖之音：“表……表弟，你真的有十亿人民币？天啊！那到底是多大的数目？你用一年的时间赚的？难道你打劫了银行？就算是银行的印钞机，印出来十亿人民币，恐怕都不是三天五天能够做出来的事情啊！”


第412章 开明的老妈

　　足足用了半个小时的时间，王轲才让母亲陈英平静下来，看着母亲那张灿烂的笑脸，王轲心中升起一股满足感，他能够从自己母亲身上感受到那份自豪，自己给她争气了。

　　“爸，我有个想法，想要征求下你的意见，本来我打算给表哥一百万，让他自己创业，可是现在我改变主意了，我决定在咱们县城开设美味酒楼的分店，让表哥来经营，到时候美味酒楼总公司收取百分之四十九的净利润，而表哥占有百分之五十一，当然，全部投资由我来出，表哥以管理入股。至于这百分之四十九的净利润，我决定交给王睿，他现在刚刚上大学，要习惯让他有钱，要让他有更好的经济基础，以后不管做什么，都不用畏手畏脚。”王轲认真说道。

　　王为东摆了摆手，开口说道：“既然你有了决定，那就干吧！不过，你准备投资多少钱？”

　　王轲笑道：“美味酒楼分店，酒楼房子必须买下来，然后进行装修，以及桌椅厨具等各种物品，投资可以在两千万左右，到时候我会派人和表哥一起进行市场调研，先把酒楼的房子买下来，然后进行精确的投资预算。”

　　两千万？

　　王文东和陈萍两人心中一紧，虽然钱不是他们挣得，但那些可都是儿子辛辛苦苦赚来的钱，一次性投资两千万，万一赔了怎么办啊？

　　不过，两人也算是相当开明的人，他们知道儿子不傻，应该不会赔，毕竟酒楼的房子买下来，就算是酒楼倒闭了，房子不还是自己的嘛！

　　坐在沙发上的苏灿灿，则目瞪口呆的看着王轲，她被王轲提出的那种股份分红给惊呆了，要知道，如果王轲投资两千万，给自己弟弟百分之五十一的股份，那可就是一千万多点啊！

　　自己那个亲弟弟，他什么还没有做呢，就平白多了一千万？

　　拼命地咽了口唾沫，苏灿灿眼神中流露出一丝异色，看着王轲陪着舅妈聊天，过了好一会后，她才开口说道：“表弟，既然连人杰的事情都有了安排，你姐姐我，你是不是也给安排一下？我可不是占你的便宜，你让我跟你去昌吉市吧！哪怕是给你打工都行啊！”

　　王轲嘴角浮现出一丝笑意，他虽然和表哥苏人杰关系很好，平时也非常亲密，但是自己这个表姐，当初可是很疼自己的，甚至在自己心里，表姐比表哥苏人杰的分量都重了那么一点点。

　　“表姐，你如果愿意给我打工，我自然是乐意啊！不过我有个要求。”

　　苏灿灿立即坐直身体，眼巴巴的看着王轲问道：“什么要求？”

　　王轲认真说道：“如果你愿意到美味酒楼工作，那你必须从基层做起，首先试用期三个月，你必须和普通的服务生一样，端盘子端碗，了解基层员工的心理，了解基层员工的工作环境，了解基层员工的需求以及工作状况。第二：三个月试用期满，你如果表现优秀，可以给大堂经理打杂，完成他的任何命令，好好的配合他的工作，这期限同样也是三个月。第三：如果你能够坚持半年，那时候美味酒楼应该能增加几家新店，到时候，你可以进入其中一家分店干大堂经理。这期限是半年考察期，如果半年内你表现不错，我会考虑让你学习一段时间企业管理，然后交给你一家分店，让你做分店的总经理。你这期间的薪水，和其他职位的工作人员相同。我觉得，美味酒楼一定不会仅仅在昌吉市一个城市，说不定，全国各大城市，都会有美味酒楼的分店呢！你能力越强，职位越高，这个需要看你的努力，如何？”

　　苏灿灿眼睛里闪烁着激动的异彩，嘴唇嚅动了好几下，毫不犹豫的重重点头。

　　她通过王轲的要求，可以清楚地感受到，自己这个表弟完全是为了自己好，想要锻炼培养自己，甚至他要把自己培养成一个高层管理人员。

　　“表弟，那咱们说定了，等我妈的伤势恢复的差不多了，我就去投奔你，你可要说话算话。”苏灿灿喜笑颜开地说道。

　　王轲点头说道：“表姐，我再说最后一个要求，最后一个。”

　　苏灿灿欣然点头说道：“你说吧！只要我能做到，一定听你的。”

　　王轲似笑非笑的看着她说道：“在你没有成为一家分店的总经理之前，除了美味酒楼的几位高层，禁止你告诉任何人咱们的关系，哪怕是平时工作的时候，都不能表露出任何的关系。当然，如果下班后，咱们亲人在一起没什么问题。”

　　苏灿灿连忙收敛起笑容，认真说道：“我理解你的想法，你是不想让别人以为我特殊，想要通过我的努力，将来能够胜任更高的职位，我保证能做到。”

　　王轲笑着拍了拍手，然后才起身说道：“爸妈，我今天夜里必须连夜赶回昌吉市，那边有些急事还要处理，等过几天，我再赶回来，至于找那位肇事者的事情，我会给公安局局长周青打电话，请他配合你们。”

　　王为东眉头微皱，疑惑道：“什么事情那么急？竟然要连夜赶回去？你昨天连夜赶回来，白天又没有休息，这大晚上的如果还不休息，你的身体撑得住吗？听说开车可是很耗精力的。”

　　王轲说道：“爸，我的事情真的很着急，明天早上就要处理。我的身体你放心，没问题的，你儿子不是那种打肿脸充胖子，不知好歹那自己性命开玩笑的人。”

　　王为东默默点了点头：“路上注意安全。”

　　陈英连忙拉住王轲的手，那张因为发自内心的开心，而显得年轻了几岁的脸庞上，流露出着急的神色，快速叮嘱道：“儿子，等你哪天再回来，一定要把你那个女朋友给带回来啊！你们都已经……够已经住在一起了，她早晚也都是咱们王家的媳妇，妈想早点见见那姑娘。”

　　王轲哑然失笑道：“妈，我才二十岁啊！而且现在是我创业的开始阶段，若溪她忙着打理两家酒楼，根本就没有时间，你再等等，我向您保证，最多不会超过半年，我就会把她带回来给您看看。”

　　陈英听着王轲的保证，满意的点了点头，突然说了句让王轲差点傻掉的话：“儿子，二十岁已经不小了，你妈我是开明的人，我不介意你们未婚先育的。”

　　几乎是逃着离开宾馆的房间，王轲快速返回到车上，把脸上那份苦笑之色收敛起来后，输入导航地址，然后给姑父和表哥打电话打了个招呼，便朝着昌吉市连夜赶去。

　　夜里驾驶，王轲不敢开快，所以车子下高速驶进昌吉市市区的时候，已经是早上七点半。

　　幽静的小院，除了一小片丫丫种植的蔬菜之外，其他地方已经修建成一个小花园，随着清早的微风拂过，阵阵花香让院子里的李若溪异常满意。

　　自从王轲回来后，得知王轲遭遇的事情，李若溪就坚定的决定好好修炼，努力提升自己的修为境界，所以早上五点半，她便起床洗漱，修炼一个半小时的真气后，七点钟便来到院子里，开始练习家族的武学招式。

　　一身宽松的白色练功服，她的手中拿着昨天购买到的一件没有开刃的长剑，香汗淋漓的练习着。而在距离她七八米外的地方，铁子同样联系着王轲教给他的武学招式，他每天五点钟就起来修炼，每天两个小时的静坐修炼真气，然后七点到八点便开始练习武学招式，可以说日复一日，已经养成了习惯。

　　而丫丫，则捧着英语课本，认认真真的坐在小板凳上背诵着英语单词。

　　“叮咚……”

　　院门安装的门铃突然响起，让院子里修炼的李若溪和铁子同时停住动作，甚至连丫丫都流露出好奇之色，停止背诵英语单词。

　　铁子的速度很快，在体内真气快速流转中，箭步冲到院门处，伸手打开院门，当他看清楚门外亭亭玉立站立的女人后，脸上流露出迷惑之色，开口询问道：“你是？”

　　“我找王轲。”清冷的声音，如同腊月寒流。

　　铁子皱着眉头说道：“我师父他回苏北老家了，他不在。”

　　“我进去等他，昨天我和他通过电话，他今天早上会赶回来，我们有过约定。”清冷的声音再次响起。

　　铁子转头看了看走过来的李若溪，然后默不吭声的走到一旁。

　　李若溪自从看到眼前的女人后，她心中不由自主的升起一丝戒备之色，因为她发现眼前的这个女人，实在是太美了，美得连自己都忍不住被她吸引。而且她身上还散发着一股冷冽的气息，就仿佛像是冰雪女神一般。

　　她的脑海中，控制住的思考起来：这个女人是谁？王轲他什么时候认识这样的绝美女人？

　　还有，她刚刚说她昨天和王轲通过电话，难道他们之间有什么特殊的关系？

　　女人心海底针，哪怕李若溪对王轲非常的信任，但她不信任的是眼前的这个女人，毕竟这个女人带个男人的诱惑力，实在是太大了，如果自己是一个男人，恐怕也会被她身上的那股气质所吸引。或许，用“征服欲”来形容也不为过。

　　“你是？”

　　李若溪眉头微蹙地问道。

　　“我是玉思妙，王轲的……朋友。”站在院门外的玉思妙，看向李若溪的眼神有些古怪，她的眼底一道复杂之色掩饰的很好，并没有被李若溪察觉到，“李若溪，难道这就是你的待客之道吗？不请我进去？”

　　李若溪乃是一位冰雪聪明的女人，一瞬间她便敏锐的察觉到玉思妙语气中的那份咄咄逼人的味道。


第413章 两女交锋

　　李若溪眉头微微皱起，她没有想到，对方竟然知道自己的名字，不过，来者是客，对方竟然和王轲有过约定，那她就不会拒人门外。

　　“不好意思，我没想到竟然会有那么一个漂亮的女人来家里，一时间没有反应过来，失礼之处还忘见谅，请进。”李若溪此时表现出了成熟的一面，不着痕迹的把刚刚的失礼给化解，把院门大敞开后，微微侧了侧身子说道。

　　玉思妙气息一如既往的冷冽，瞟了眼李若溪，迈开脚步踏进院门。

　　她虽然不止一次的徘徊在院门之外，保护着李若溪和铁子，丫丫的安全，但如今却还是第一次光明正大的到来，视线看了看院子里的景色，脚步朝着一楼大厅的房门走去。

　　几分钟后，李若溪亲自给玉思妙倒了杯茶，那张绝美的容颜上带着百思不得其解的神色，好奇地问道：“玉小姐，你先在这里休息一下，我去洗个澡，顺便给王轲打个电话，问问他到哪了。”

　　玉思妙淡然点头。

　　李若溪对于玉思妙表现的这种模样，心中很是不满，不过人家上门还不知道什么事情，她也不好把心中的不满表现出来。

　　不过，在临上楼的时候，她还是忍不住说了一句：“玉小姐，家里的两个孩子年纪小，恐怕她们没办法好好的招待你，如果你杯子里的茶水喝完了，可以自己去倒，毕竟来者是客，让客人有种家的感觉，是应该的。如果你太约束，就是我招待不周了，我老公王轲一定会不高兴的。”

　　玉思妙淡漠的瞟了眼李若溪，不知道为何，她自从见到李若溪的第一眼，心里就不喜欢这个女人，或许两个同样优秀的女人，内心中有股排斥的感觉吧！就好比一山容不得二虎一个道理。

　　“放心吧！我不会客气，一定会把这里当家的。”玉思妙自己都不明白，自己为什么会想到不想的说出这么一句话。

　　李若溪眉头再次皱了皱，她心中的敌意更加的强烈几分，淡淡说道：“对了，我忘记一件事情，水壶里好像没有热水了，既然你愿意把这里当家看待，如果口渴，应该不介意自己接水烧水。正好等会我洗完澡口渴了，也能喝一点。”

　　说完，她不给玉思妙说话的机会，大步走上二楼。

　　玉思妙心中生出一丝恼怒情绪，这个女人把自己当什么了？佣人吗？

　　一次简短的交锋，最终以李若溪略胜半筹而告终。当然，这主要还是李若溪占据了天时地利的优势。

　　丫丫抱着英语书，那张精致的小脸上挂着好奇之色，在李若溪走上二楼后，便迈着小碎步来到玉思妙身边，围着玉思妙转了几圈，丫丫小声说道：“阿姨，你放心，丫丫最懂事了，丫丫能给你烧水喝的。不过，我师母好像不喜欢你啊？真是好奇怪，你长的那么漂亮，师母她怎么会不喜欢你呢？”

　　听着丫丫乖巧而单纯的话语，玉思妙心中的一丝恼怒情绪消失的无影无踪，甚至她那一直挂着冰冷的神色，都稍微的融化了一些，伸手把丫丫拉到她身边，绝美的脸上流露出温色，轻声说道：“你师母认为，我是来抢你师父的。”

　　丫丫迷惑道：“抢师父？师父有什么好抢的啊？难道阿姨你也喜欢我师父？想要搬到我们家来吗？”

　　“我喜欢你师父？怎么可能？”玉思妙的声音突然间提高不少，不过她说完这句话的时候，心中却感到异常的别扭，甚至她自己都不清楚，为何自己说这句话的时候，怎么好像有点心虚？

　　该死！

　　她在心中暗骂了一句。

　　自己有什么好心虚的？自己会喜欢那个家伙？做他的春秋大梦吧！

　　丫丫那双亮晶晶的大眼睛，盯着玉思妙绝美的容颜，手指轻轻放在嘴角处，用那牙齿咬了几下，这才摇头说道：“阿姨，我师母说了，说谎话的人不是好孩子。你的反应好奇怪啊！难道你在说谎话？”

　　玉思妙把心中那份古怪的滋味压制住，故意流露出一丝笑意，柔声说道：“阿姨没有说谎话，你叫丫丫？很好听的名字呢！对了，你为什么要叫王轲的师父？”

　　丫丫听到玉思妙的询问，顿时笑嘻嘻地说道：“因为我哥哥叫师父的师父啊！所以我也跟着叫师父。”

　　她毕竟年纪还小，性格太单纯了，并没有察觉到玉思妙已经转移了话题。

　　玉思妙缓缓点了点头，这才继续问道：“那你的父母呢？你们兄妹两个，怎么一直跟着王轲？”

　　丫丫那张精致的小脸上，笑容快速消失，神色黯淡地说道：“我和哥哥是孤儿，每天吃不饱穿不暖，还被人家欺负，师父师母收留了我们。阿姨，丫丫和铁子哥哥很懂事很怪的，我们都不给师父师母惹麻烦，而且我们还帮着师父师母干活呢！对了，师父师母他们很疼丫丫和哥哥。”

　　说到这里，她的眼睛里流露出一丝奇异的神色，悄悄朝着楼梯口看了看，这才转过头，朝着玉思妙凑近了很多，小声说道：“阿姨，丫丫告诉你，但你不可以告诉别人哦，其实在丫丫的心里，师父就是丫丫的爸爸，师母就是丫丫的妈妈，所以你可不能和师母抢师父哟。”

　　玉思妙被丫丫那带着童稚的话语给惊住了，她的眼神中再次浮现出一丝复杂之色，默默把丫丫拉到她的怀里，那只葱白的玉手轻轻抚摸着丫丫柔顺的头发，心中一片爱怜之色。

　　如果是遇到一个普通的小孩子，哪怕是对方很乖巧，她都不愿意看一眼，可是丫丫这个小女孩，短短几句童稚的话，竟然让她深深的喜欢了她。

　　伸手从丫丫怀里接过那本英语课本，玉思妙柔声问道：“这是什么？英语课本？你会说英语吗？”

　　听到玉思妙询问这个，丫丫顿时来了精神，小脑袋像是小鸡啄米似的快速点着，嬉笑道：“我会说英语啊！不过说的不好，师母和酒楼里的叔叔阿姨们，没事的时候就教我，阿姨你看，我这都已经学到小学二年级的课程了。单词我也能背诵好几百个了，我哥哥都没有我聪明呢，他加起来认识的单词还不到一百个呢。”

　　从房门外走进客厅的铁子，脸上露出不满之色，微怒道：“丫丫，你在说我坏话，被我听到了。如果你再敢说我坏话，明天开始继续倒桩练习。”

　　丫丫吐了吐粉嫩的小舌头，对着铁子做了个鬼脸，然后才嘻嘻一笑。

　　二十分钟后，已经洗了个澡，换了身休闲服的李若溪，再次来到客厅，当她看到玉思妙竟然温和的再教丫丫学习英语的时候，心中对她的敌意消失不少。

　　这个女人虽然性格冷了一些，但是对小孩子，看来还是蛮有爱心的嘛！

　　“玉小姐，不好意思怠慢你了！刚刚我给王轲打了电话，他说已经下了高速，最多再过半个小时，就能到家了。”李若溪笑眯眯的对着丫丫摆了摆手，示意丫丫到自己身边来，这才优雅的坐在玉思妙对面的沙发上，笑呵呵地说道。

　　玉思妙再次恢复成那副冷若冰霜的模样，淡淡点了点头，沉默不语。

　　李若溪刚刚在洗澡的时候思考了很多，她觉得自己有必要探一探玉思妙的底细，毕竟知彼知己百战百殆，王轲是她的老公，她绝对不能让任何女人把他抢走。

　　“玉小姐，不知道你在哪里高就？挺奇怪的，我老公几乎所有事情都不瞒着我的，只要他觉得亲近的人，哪怕是普通点的朋友，都会告诉我的，怎么缺从来没有听他提起过你呢？”

　　玉思妙心里突然感觉有些不是滋味，她不知道自己为什么会有这种感觉，使劲地想要把这种感觉压制住，驱散掉，但却发现不管她怎么努力，都是徒劳无功。甚至她的心底，竟然还涌现出一股莫名的烦躁。

　　“我经营一些小本生意。”玉思妙的回答异常简洁。

　　李若溪并没有在意对方的异样之色，大有打破砂锅问到底的趋势：“小本生意？哪一方面的？”

　　“玉器店。”

　　玉思妙冰冷冷地说道。

　　玉器店？

　　李若溪古怪地看了眼玉思妙，突然间她想到前段时间王轲到石佛寺玉器市场购买大批和田玉的事情，带着好奇之色，询问道：“玉小姐，我老公前段时间去了一趟石佛寺，难道你们是那个时候认识的？”

　　玉思妙深深看了眼李若溪，点头说道：“是那个时候认识的，我和他算是不打不相识。”

　　说到这里，她突然流露出一丝笑意，开口说道：“王轲可是一位优秀的男人，很帅，很有能力，而且年少多金，同样还是古武界的绝世天才，风水界的逆天人物，这样优秀的男人，以后李若溪你可要小心一点了，毕竟他对任何女人，都有着巨大的吸引力，恐怕将来你会有很多的对手。”

　　李若溪心中一颤，顿时说道：“我李若溪看上的男人，自然是优秀！不过我相信我老公，他绝对不会拈花惹草的！”

　　玉思妙不咸不淡地说道：“男人不拈花惹草很正常，可是架不住女人如虎啊！现在这个社会的女人，主动攻击的攻击力度可是很强的。你难道没有听说过这么一句话吗？爱情面前人人平等，只要他没娶，别的女人就有机会，哪怕是他结婚了，挖墙脚的事情比比皆是，很多小三还都能够成功上位，最终获得甜蜜的爱情，幸福的生活呢！”

　　李若溪心中暗怒，她清楚地感受到，玉思妙好像是若有所指。

　　不过，已经不是黄毛丫头的她，经历过那么多的事情，已经非常的成熟，她压制住心中的恼怒，左手把玩着右手手指，平静地笑道：“我家老公的定力还是很强的，只要玉小姐没有这个心思，我就可以高枕无忧了。难道玉小姐对我家老公，产生了好感吗？”

　　“这个真不好说呢！谁让王轲实在是太优秀了，虽然现在我对他还没有什么感觉，但世事难料，说不定以后我真的会对他感兴趣的。”玉思妙似笑非笑地说道。


第414章 古武世界

　　李若溪搂着依偎在她怀里的丫丫，淡笑道：“其实，我就知道男人太优秀了，一定会招蜂引蝶。不过，就算是以后我家男人经不住那些小妖精的勾引，相信陪他到老的还是我，男人嘛，有时候在外面花天酒地逢场作戏的玩一玩，也不是不可原谅的，唉，哪有不偷腥的猫啊！”

　　玉思妙被李若溪的话给弄的沉默下来，她不知道自己为何会突然提出在这里和王轲见面，她甚至不知道面对李若溪的时候，自己会不自觉的流露出一丝敌意。

　　不想在男女感情上纠缠的玉思妙，默默运转起体内的真气，把内心中那一丝的浮躁压制住，不动声色的转移话题：“李若溪，我能不能问你一个问题？”

　　李若溪平静地说道：“什么问题？玉小姐你有什么问题尽管问好了。”

　　玉思妙轻声问道：“你们美味酒楼的饭菜，真的那么好吃？我这段时间整天看到你们两个酒楼可谓是宾客爆满，受欢迎程度极高，甚至不少人都需要等很长时间才能等到位置吃饭，难道真的是饭菜太好吃了？”

　　李若溪一呆，随即她的眼神中流露出一丝戒备之色，不仅没有回答玉思妙的问题，而是微微蹙眉问道：“玉小姐，你说你整天看到我们酒楼宾客爆满？是什么意思？”

　　玉思妙平静说道：“没什么，因为我受王轲的请求，这段时间一直带着家族的高手，在保护你们的安全，难道王轲真的没有告诉你？”

　　李若溪的眉头皱的更紧，她的脸上浮现出怪异之色，看着玉思妙那沉静而冷冽的脸庞，失声问道：“王轲说的朋友，难道是你？你带着家族的人保护我们？”

　　玉思妙默默点头。

　　李若溪眼神中浮现出一丝复杂，随着时间的推移，沉默了足足两分钟左右，那皱起的眉头才舒展开，身体也坐直了不少，那流露出的一丝敌意消失很多，绝美的容颜上浮现出一丝笑容，轻声说道：“王轲当初离开的时候，是告诉我们这段时间会有人保护我们，但没有具体说是什么人。玉小姐，我没有想到这段时间负责保护我们的人是你和你家族的人，对于我刚刚的行为，我向你表示歉意。这段时间麻烦你们了，谢谢。”

　　玉思妙听着李若溪那认真的话语，内心中的敌意也消失不少，她之前虽然觉得李若溪很优秀，甚至刚刚自己和她的交锋都落了下风，可却没有想到，她比自己想象的更加优秀，能够在短暂的时间，判断敌友，哪怕她此刻在内心中对自己还有一丝的敌意，但她表现的那种真诚歉意，以及那流露出的一丝亲切，让自己都差点误以为刚刚发生的那一切，都只是一场美丽的误会。

　　“这个女人，手段很高明。”

　　玉思妙那平静的心情，再次的荡起了一道道莫名的涟漪。

　　当王轲驾车赶到昌吉市的家里后，快步迈进客厅的房门，他的面色便微微一怔，因为他发现李若溪正搂着低头看书的丫丫，和玉思妙聊着，两人虽然没有表现的太过亲密，但她们看上去相处的也算是融洽。

　　“思妙，不好意思，我赶回来晚了！若溪，你们应该认识了吧？她就是我之前告诉你，在我离开后帮忙保护你们的人。”王轲快速说道。

　　李若溪听到王轲对玉思妙的称呼，心中微微流露出一丝不满，不过聪明的女人，自然不会在这个时候表示出来，带着几分娇媚白了王轲一眼，看着丫丫一骨碌从沙发上跳下去，扑入王轲怀中，她才轻笑道：“我已经知道了，老公，家里的事情怎么样了？你姑姑她没事吧？”

　　王轲摇头说道：“应该没有什么大问题了！我在回来的路上，表哥给我打了电话，告诉我姑姑已经醒了。”

　　示意两女坐下后，王轲才把丫丫放在李若溪身边，开口询问道：“思妙，你打听到了什么？查到那些人的身份了吗？”

　　玉思妙平静说道：“我没有办法打探到他们的身份，我和我背后的力量，通过极大的关系渠道，几乎动用了所有的人脉，但依旧没有调查到丝毫的蛛丝马迹。不过，正是因为这种原因，却能够得到一个结论。”

　　王轲连忙追问道：“什么结论？”

　　玉思妙说道：“抓走你师父的人，应该和隐世家族或者绝世家族有关，只有这两种存在的家族，才能够在我们动用大关系的情况下，依旧没办法调查到他们的踪迹。对于隐世家族和绝世家族，我们家族倒是知道有些，但却不知道是哪个家族的人做的。”

　　坐在王轲身边的李若溪那双美眸瞪大几分，惊呼道：“隐世家族？绝世家族？难道这两种家族真的存在？我以前在家族典籍中看到过关于隐世家族和绝世家族的少得可怜的信息。”

　　王轲眉头紧锁，开口询问道：“什么是隐世家族？什么是绝世家族？古武界不是有古武家族吗？怎么又出现了这两种家族？”

　　李若溪快速看了玉思妙一眼，发现她并没有想要解释的意思，这才转头看着王轲说道：“根据家族典籍上的资料记载，隐世家族属于那种半隐半出的古武家族，这种家族偏向隐蔽，外界人根本就不会知道他们的存在，而他们的也非常注重隐秘性，不过，这种家族和外界有着千丝万缕的关系，毕竟他们需要财力的支持，所以会有少量的优秀成员，在外界经营一些生意；至于绝世家族，那种家族完全的隐居，他们几乎不和外界有什么联系，衣食住行也是自供自足。这两种家族，他们凌驾于古武家族之上，拥有着极强的实力，根本家族典籍中的记载，像西江省的四大古武家族，如果遇到隐世家族和绝世家族的人，绝对不能和他们发生冲突，因为他们可以轻易的抹杀掉一个古武家族。”

　　王轲眉头深深皱了起来，他的视线落在玉思妙身上，眼神中流露出一丝询问之意：“思妙，如果我没有猜错，你应该是属于隐世家族吧？隐世家族玉家，毕竟当初在石佛寺，你在购买大量的和田玉，你们和外界应该有着千丝万缕的联系。”

　　玉思妙那淡漠的神色，终于浮现出一丝笑意，开口说道：“我可什么都没有说。不过王轲，如果你想要追查到他们的下落，恐怕只有一个办法了，那就是等你达到地师级别。他们不是想要抓捕风水师吗？既然要抓捕风水师，那等你达到地师境界，然后把你的身份传到风水界，恐怕到时候他们就会闻讯而来。”

　　王轲默默点了点头，说道：“或许，也真的只有这一个办法了！我师父原本应该是去世了，可是他们抢走我师父的尸体，到底做什么？难道他们有办法让我师父复活？还是说，当时我师父根本就没死，只是陷入了假死的境界，而那些人抓走我师父，应该是需要他老人家做什么事情，就比如那位村寨的族长，他也是一位风水师，那些黑衣人就是要抓住他，让他去做什么事情。”

　　玉思妙点头说道：“你分析的很有道理，现在你毕竟还是太弱了，不管是你自身的实力，还是你身边的人，都太弱太弱了，现在你最需要的是提升自己的实力，只有变得更强，到时候才能够救出你师父，否则就算是你知道了他们的消息，恐怕也不能把你师父救出来，甚至还有可能把你自己搭进去。”

　　王轲点头说道：“我明白。”

　　玉思妙继续说道：“现在说第二个消息，西江省四大家族的白家，那名白家天才，昨天从闭关的状态中出关，我打听到可靠的消息，他这次好像是冒险尝试一种禁法，甚至白家在百多年前保存下来的一颗能够提升修炼者修为境界的丹药，被那个家伙服用，结果就是他现在已经达到极高的境界，进步可谓是惊天，如果你想要提你那个叫白若尘的兄弟出头，就要小心一些了。”

　　王轲微微一笑，他内心中虽然压抑着愤怒的恨意，但他知道自己不能急，一定要提升自己的力量，只有拳头硬了，到时候才能救出师父，才能向那些人讨一个公道。

　　看着玉思妙那绝美的脸庞上流露出一丝担忧之色，王轲慢慢把自身的气息释放出来。

　　“什么？”

　　玉思妙神色微微一呆，她这段时间修为境界也有所突破，但是王轲的修为境界，依旧让她心中充满了震撼。

　　“你……你已经突破到了第五重炼精化气境界？而且修为层次竟然……你已经开发了体内那股深不可测的能量？不对，如果你把体内那股能量全部开发利用，绝对比现在更强。”

　　王轲眉头一扬，突然间他想到那一丝丝不断涌入自己丹田里的真气，难道玉思妙说的是真的，自己还没有完全的把体内的那股能量全部吸收？

　　可是，自己没有发觉自己体内还有地方隐藏着能量啊？

　　这个想法刚刚在他脑海中浮现，他便快速想到，当初自己也没有想到自己体内竟然隐藏着那么庞大的能量呢。

　　这个心思刚刚生出，王轲内心中便激动起来，如果玉思妙说的是真的，自己体内如果还有庞大的能量，那自己以后如果激发它，那自己的修为境界恐怕又能够大幅度提升了吧？

　　嘴角浮现出一丝笑意，王轲又和玉思妙聊了几句，然后才转头看了看李若溪，开口笑道：“若溪，你在这里陪着思妙聊一聊，我去厨房做饭，思妙大清早的赶过来，相信她一定还没有吃早餐。今天你就别去酒楼吧！好好在家休息一下，等会我和你商量点事情。”

　　李若溪含笑点了点头，看着王轲走向厨房的背影，那双闪烁着异彩的眼眸中，荡漾着一道道涟漪，转头看向玉思妙说道：“我老公绝对算是三好男人。”


第三卷 扶摇直上


第1章 因果

　　客厅里的沙发上，玉思妙的神色比平时缓和很多，尤其是在丫丫从李若溪身边，跑到她身边坐下后，嘴角甚至噙着淡淡的笑意，一边和李若溪闲聊，一边时不时的指点一下丫丫英语语法。

　　已经洗了个澡，换身干净衣服的铁子，原本打算提前去美味酒楼的，结果看到厨房里忙碌的王轲，他一头钻进厨房，帮着王轲忙活起早餐。

　　如今已经正式荣升为美味酒楼大厨的铁子，手脚格外麻利，导致王轲苦笑着后退一步，抱着肩膀倚在房门处观看着铁子熟练的忙活着。

　　“铁子，你如今修炼到什么程度了？”王轲突然开口询问道。

　　铁子手上没有丝毫的停顿，转过头看了眼王轲，一边继续做早点，一边露出那洁白而整齐的牙齿说道：“师父，我已经达到后天中级境界了。”

　　如今的铁子，身高比以前要高出很多，因为长时间坚持不懈练武的缘故，他虽然看上去还是一副弱不禁风的模样，但身体却非常强健，略带黝黑的皮肤，从外表上看，铁子如果不是那么的沉默，绝对能够称得上是一个阳光帅气的小帅哥。

　　“还不错，修炼速度很快！不过，你难道以后真的打算一直留下美味酒楼当大厨？我觉得，你最好能到学校里去上学。”王轲开口说道。

　　他虽然让铁子去上学，但却并没有指望铁子学到太多的东西，学习文化知识只是一方面，他主要是想让铁子能够和同龄人接触一下，要不然他的性格一直这么沉默，对他将来并没有太大的好处。如果可以的话，他真的希望铁子是一个性格开朗的孩子。

　　铁子面色犹豫了片刻，随后才摇了摇头，开口说道：“师父，我的文化知识，甚至不如丫丫学的快，难道您让我去上小学一二年级吗？还是算了，我已经想过，这一年老老实实留在美味酒楼当大厨，抽时间我找一些家庭教师帮我和丫丫补习，争取在一年的时间，把小学年级的课程全部学完，如果一年后我能够开始学习初中的文化知识，那我就去学校，如果不行，我可以一直请家庭教师教我的。”

　　王轲含笑点了点头，铁子能够思考以后怎么做，并且有了打算，他也不愿意过多的干涉铁子，他尊重铁子的决定，哪怕这孩子是他的徒弟。

　　“铁子，如果你觉得，我收养一批孤儿，甚至成立一个小学，怎么样？”王轲突然开口说道。

　　铁子眼神中流露出一丝激动，他甚至停止了手上的忙活的事情，快速转头看着王轲，嘴唇嚅动了几下，片刻后，才缓缓吐出一口气，开口询问道：“师父，开武校吗？”

　　王轲眼神中浮现出一丝赞许之色，他现在已经感受到，自己身边的势力实在是太弱了，尤其是刚刚和玉思妙以及李若溪聊过以后，当他得知这个世界上竟然还有隐世家族和古武家族这种存在，他突然莫名的感觉到有些心慌，这也是他为什么让李若溪留在客厅里陪玉思妙聊天，而他自己快速冲到厨房做饭的原因。

　　他刚刚在铁子还没有来厨房的时候，就已经想得很清楚了，而且他的想法，还能是一个两全其美的好办法，一方面他培养自己的势力，一方面收养那些无家可归，吃不饱穿不暖的孤儿，也算是做善事。风水师需要做善事来平衡逆天而行的罪孽。

　　一举两得的好事，培养条件他都想好了，成立一个武校，当然聘请老师教育孩子们文化知识，也是必不可少的。

　　铁子快速把煤气关闭，一边思考着，一边开口说道：“师父，如果您让我说心里话，我真的一万个赞同您开武校，尤其是收养孤儿。我从小就带着妹妹讨生活，孤儿很苦，很可怜，甚至您以前给我和妹妹的零花钱，我们除了买一些生活必需品之外，其他的钱其实全部都赠送给了市里的那些孤儿，甚至我还知道一些孤儿聚集地。”

　　王轲听着铁子的话，心中暗暗一震，突然间他想到一件事情，自己最近这段时间使用的风水本事，实在是太多了，虽然姑姑出车祸，或许和自己有那么一丝的关系，但自己身上却并没有发生什么大灾难。

　　想到这里，他后背顿时生出一层冷汗。

　　因果循环，天理报应。

　　自己是王月兰的亲侄子，和她有血缘关系，她是自己的亲人，所以她出了车祸。

　　而铁子和丫丫是自己收养的孤儿，是自己的徒弟，甚至在自己心里，他们就是自己的孩子，也算是自己的亲人。铁子和丫丫的举动，这是在做善事，甚至他们的钱都是自己和若溪给他们的零花钱，他们用这笔钱做善事，因果也会落在自己头上。

　　想通这件事情，他立即有了决定，自己为了自己，为了身边的亲人也好，为了自己内心中的善良也罢，都必须帮助那些可怜的孩子。

　　因果因果，有因必有果。

　　自己帮那些孩子，将来把那些孩子培养成出色的人物，自己也算是培养了一批忠心的手下。

　　“铁子，我教给你一个任务，这两天你就别去美味酒楼了，至于大厨的事情，我让你师母找别人先干着。你去那些流浪孤儿所在的地方，用心的统计一下数量，我给你两天的时间，明天晚上你把统计的资料交给我。这两天，我先找地方，等拿到你统计的数据，我立即把他们先接到别的地方安顿下来，最起码的吃穿问题，可以先帮他们解决。”王轲认真说道。

　　以前，他的想法是自己利用风水本事赚到的钱，捐出去一部分，去帮助那些可怜的人。可是现在，他改变了注意，或许是他更加的成熟，他觉得如果自己能够直接做出帮助那些可怜人的事情，那不是更加的完美。

　　如今这个网络信息发达的社会，他听到过很多负面消息，比如某某某慈善机构，用社会人士捐赠的钱挥霍，或者是占为己有，再比如国家某些蛀虫，把扶贫款私吞一部分等等。

　　他还真担心，自己捐出去的钱，被那些黑心之人给私吞了呢！

　　铁子眼神中带着惊喜之色，重重点头说道：“师父，我一定会认真完成您交给我的任务。用不了两天，今天晚上我就能给您所有数目，以及每个人的个人资料。”

　　王轲笑着点了点头，他脑海中一瞬间想到的人物，便是季云虎。金龙保安公司的地盘足够大，而且宿舍楼足够多，可以先安置那些孩子，然后自己可以投资在郊区建立校址。不过，收养那些孤儿，恐怕需要很多的资金，首先衣食住行，都需要做好保障。

　　吃完早餐，王轲和李若溪，玉思妙一起出门，玉思妙需要离开，返回家族做一些事情，李若溪需要到美味酒楼安排下这两天的工作，然后好好的休息一下。而王轲则是跟着李若溪一起过去，顺便和她商量一些事情。

　　“嘎吱……”

　　一辆路虎风风火火的行驶而来，在院子门外急刹车后，白若尘脸上带着灿烂的笑容，推开驾驶位的车门，从车上走下来。

　　然而，当他看到院子的大门被从里面打开，王轲和李若溪，玉思妙从院门处走出来的时候，他那俊朗的脸庞上浮现出惊讶之色，尤其是在看到玉思妙那副冷艳的绝世容颜后，嘴巴都微微张大不少。

　　“你……你们？”

　　王轲神色一呆，转头看了看李若溪，又看了看玉思妙，顿时明白过来，恐怕白若尘误会了。也是，现在毕竟才八点多，也难免他会误会。

　　李若溪和玉思妙两女都是冰雪聪明之人，王轲能够明白白若尘指的是什么，两女自然也能想明白。李若溪的眉头微微皱起，恶狠狠地瞪了一眼白若尘。而玉思妙那冷艳的脸庞上，则浮现出一丝恼羞之意，冷哼一声后，甚至没有给王轲和李若溪打招呼，便径直朝着远处公路边停着的一辆黑色轿车快步走去。

　　王轲的视线从玉思妙背影上收回，看着白若尘苦笑道：“你小子想什么呢？满脑子的龌龊。对了，你怎么大清早跑来了？”

　　白若尘摸了摸鼻子，看着李若溪那不善的神色，讪讪一笑后，才快速说道：“我是来借你家院子用一用的，我那里只布置了两道聚灵阵，而且布置的时间没多久，所以里面的天地灵气并不是很浓郁，所以我准备在你家里好好修炼。”

　　王轲神色一呆，迷惑道：“那自性居怎么办？难道你白天不用在那里忙吗？”

　　白若尘耸了耸肩膀轻声笑道：“咱们是老板啊！现在规模那么大，我已经把事情交给下面几个管理高层了，他们来打理，我则是两三天在那里呆一天，就完全没问题了。对了，原本我还想等你从老家回来再和你说呢，既然你已经回来了，那正好，我现在就给你说一说。”

　　王轲迷惑道：“说什么？”

　　白若尘说道：“咱们自性居的生意很好，非常的好，现在终于看出来大规模的店铺，是多么能吸引人，而且现在这个社会，有钱人实在是太多了，咱们店铺里的初级法器和中级法器，几乎都买的差不多了，高级法器剩下的也不太多了，就算是灵器，原本店里的几件初阶灵器，也卖出去了两件。你还有没有办法，能够从别的地方弄到廉价的法器和灵器？”

　　王轲神色呆了呆，皱着眉头思考片刻，便苦笑着说道：“我这两天需要忙别的事情，没有时间。等过几天之后，我便抽时间去着一些法器和灵器。对了，过两天，我给你一些符，到时候你放在自性居出售。恐怕接下来的时间，我需要大笔资金了。”

　　白若尘迷惑道：“需要大笔资金？做什么？”

　　王轲神秘一笑，开口说道：“等以后你就知道了！行了，我和若溪需要去一趟美味酒楼，下午还要到云虎那里和他谈一些事情，你就自便吧！”

　　白若尘连忙伸手拉住王轲，询问道：“你找云虎干什么？中午或者晚上，你什么时候有时间，咱们一起吃顿饭啊！”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“那就到晚上吧！下午我会在金龙保安公司。我准备收养一批孤儿，或许这两天就会给那些孤儿找一些住的地方，反正我看云虎的保安公司，房子有很多，所以先把那些孩子放在他那里一段时间，等我建一座小规模的学校后，就会让那些孩子搬走。”

　　白若尘目瞪口呆得看着王轲，惊呼道：“你要办学校？收养孤儿？做慈善事业？”

　　王轲摇头说道：“以前铁子和丫丫还是孤儿的时候，他们很可怜，尽我所能，做我想做之事。帮一帮那些孩子，我觉得很好。”


第2章 发展计划

　　安静的酒楼总经理办公室里，那张柔软的沙发上，王轲平躺在上面，呼吸匀称的熟睡着。他这几天的奔波劳累，甚至一直都没有睡觉，精力消耗极大，所以趁着李若溪去安排美味酒楼的工作的时候，他倒头就在沙发上睡了起来。

　　半个小时后，当返回到办公室的李若溪，听着沙发处传来王轲轻微的鼾声，举步来到沙发处后，看着王轲那张熟睡的脸庞，嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑意浮现，她就这样轻轻的蹲在沙发旁，托着下巴看着王轲那张熟睡的模样。

　　她没有打扰王轲，她心中清楚，如果王轲不是太累了，一定不会熟睡过去。

　　中午十二点，李若溪亲自端着香喷喷的饭菜来到二楼办公室，在茶几上放好后，便轻轻叫醒王轲：“老公，该吃午饭了，如果你还感觉累，吃完午饭再睡个午觉。”

　　迷迷糊糊睁开眼睛的王轲，闻到香喷喷的饭菜，顿时精神一震，视线恢复清明后，带着一丝歉意之色看了眼李若溪，苦笑道：“我已经两天两夜没有睡觉了，所以往沙发上一躺，就呼呼大睡过去。宝贝，我先去洗把脸，让自己清醒一下。”

　　两天两夜没睡觉？

　　一股心疼的滋味快速浮现着李若溪的心中，看着王轲走向卫生间的背影，她的眼眶里浮现出一丝晶莹的泪花。

　　这一刻，她突然有些痛恨自己，如果自己不能再强点？为何自己以前因为不喜欢修炼，让自己的修炼时间耽误那么多？如果自己足够强，那不就能够帮到王轲？

　　洁白的牙齿咬住下唇，直到王轲的背影消失在卫生间的房门内，她才深深吸了口气，控制住自己的情绪，然后才快速从兜里抓出一包餐巾纸，抽出一张擦了擦眼角，努力让自己流露出一丝笑意，这才转身把办公室的房门关闭，并且从里面锁死。

　　重新返回到办公室里的王轲，此时精神状态好了很多，看着李若溪已经坐下来，正拿着筷子朝自己递过来，王轲笑道：“宝贝，我等会要去一趟云虎那里，现在我心里有些事情，想要和你商量一下。”

　　李若溪知道王轲有事情和自己商量，所以她往王轲碗里夹了几筷子菜，才好奇地问道：“老公，你早上就说有事情和我商量，到底是什么事情？”

　　王轲边吃边说道：“宝贝，我想在我老家县城，开设一家美味酒楼的分店，交给我表哥打理。他大学毕业后，在京南一家外企工作过一段时间，可是我姑姑的身体一直不好，所以他放弃了在京南的工作，回到家里一边照顾姑姑，一边找工作，所以我想帮他一把。”

　　李若溪笑道：“这种事情老公你拿主意就好了，你说咱们在哪开分店，咱们就在哪开分店。”

　　王轲被李若溪的这番话说的有些感动，微微一笑，他开口说道：“既然你同意，那咱们就商量一下具体的细节。我已经想清楚了，我老家县城的美味酒楼分店，规模不用太大，至于赚的钱，给表哥百分之五十一的股份，剩下的百分之四十九，每年的净利润交给我弟弟王睿，算是咱们当哥哥当嫂子的给他的零花钱。”

　　李若溪被王轲那句“当哥哥当嫂子”的话给逗乐了，连连点头笑道：“行啊！咱们给了弟弟零花钱，到时候他就能多叫我几声嫂子了，嘻嘻……”

　　王轲微微一笑，这才继续说道：“虽然在我老家县城成立美味酒楼，是为了表哥，但还有一点，那就是在我老家建立人脉网络。这次我回去，结识了县委……”

　　缓缓把这次回家遇到的情况，全部都告诉李若溪后，这才继续说道：“爸妈以后铁定不愿意李家老家到昌吉市来！我是他们的儿子，太了解他们了。他们那么多年都在村子里，亲朋好友也都在那里，他们已经把那里当成了他们的根。如果以后在凤城建立了不错的人脉网络，对他们有很大的好处，我也能安安心心的在外面打拼。”

　　“另外我的一个想法，那便是在我老家买下大块地皮，建立蔬菜大棚。算是我对老家的投资，到时候咱们可以多花点钱，成立蔬菜基地，以后咱们美味酒楼势必会在全国各大城市成立分店，现在苏北地区的经济发展极快，咱们的投资意向可以朝着那边靠拢。在两年之内，最少要开设五十家美味酒楼的分店，怎么样？”王轲笑眯眯地说道。

　　李若溪被王轲的话给震住了。

　　五十家分店？那需要投资多少钱？

　　王轲笑道：“宝贝，苏北地区可以减少投资，但是苏南地区的经济水平，相信你心里很清楚，毕竟你当初掌握的家族集团公司，不是在京南也有一家吗？一旦咱们美味酒楼分店开设起来，就能够快速的收拢资金，分店越多，赚取的资金就越多。当初我和老白说好的，自性居的分红半年一次，不过最近自性居的生意极好，那些法器和灵器如果卖出去一大半，恐怕我分到的钱财就会是一笔巨款。过两天，我会交给老白一批符，等卖出去后，仅仅靠着卖符的钱，足够开设一两家大型酒楼分店了。”

　　李若溪含笑说道：“老公，看来我要开始招聘人才了！这样吧！开设酒楼分店的事情，除了苏北你老家之外，第一站咱们放在京南如何？”

　　王轲思考片刻，便点头笑道：“不过，在进军京南餐饮界之前，咱们必须把西江省各大城市给全面铺开，让西江省各大城市遍地开花。”

　　李若溪笑道：“既然这样，那我就开始筹备美味酒楼更换名字的事情了。美味餐饮集团公司，如何？下面的分店，按照成立的先后顺序，从一号美味酒楼开始，怎么样？”

　　王轲含笑说道：“没问题。”

　　聊着关于美味酒楼发展的事情，两人其乐融融的吃完午饭，当李若溪把餐具送出去，然后返回到办公室里后，王轲才开口说道：“宝贝，美味酒楼的事情，就交给你和楚楚姐，爱丽莎和刑克了，我只参与大致的方向，经营全权交给你来处理。咱们说下一件事情。”

　　李若溪一呆，迷惑道：“还有其他事情？”

　　王轲点头说道：“宝贝，师父他老人家曾经告诉过我，我们风水师属于逆天而行，一旦使用过多的风水神通，恐怕就会遭到老天的惩罚。你不了解风水师的潜在危险，一些风水师一旦滥用风水本事，就会遭到老天的惩罚。我给你打个比方，有些人能够窥视天机，泄露天机，从而他身边的人都会陆陆续续遭到报应。”

　　李若溪面色大变，骇然之色瞬间爬上她的脸庞。

　　王轲笑着把她拉到怀里，柔声说道：“宝贝，你别担心，师父他老人家找到了平衡的办法，人活在世上，不管做什么事情，都有两面性，逆天而行对应的，便是顺应天意。而做善事，则能够平衡使用风水本事带来的惩罚。我怀疑，这次我姑姑被车撞，应该就是前段时间我在苗疆之地使用了太多的风水本事。所以我准备收养一些流浪的孤儿，做善事，也能培养自己的势力。”

　　李若溪脸上的骇然之色尽去，她的眼神中闪动着奇异的光芒，大脑快速转动中，开口说道：“老公，你准备收养孤儿，这算是顺应天意，平衡逆天而行带来的恶果，对不对？而你说培养自己的势力，难道你准备成立武校？之前我听你和白若尘说过，你准备成立一所小规模的学习。”

　　王轲默默点了点头，他脸上的冷意增加很多，认真说道：“今天见到玉思妙之前，我心里还没有这个想法。但是听到你们说的那些隐世家族，绝世家族后，我不得不想办法培养自己的势力了。这次师父他老人家被人抓走，将来我势必和这些人成为敌对关系，就算我自己再强，双拳难敌四手，如果到时候对方人多势众，恐怕一人一口唾沫都能把我淹死，所以我必须培养一批修为高深的手下。”

　　李若溪点头说道：“老公，你说得没错，孤身一人，和对方那种人多势众的家族对抗，无异于以卵击石。不过，现在才开始培养，是不是晚了一些？”

　　王轲说道：“是晚了一些，但还来得及。你忘记我修改的那种修炼功法了吗？它能让人修炼速度大大提高，老白就是最好的例子。而且你别忘了，我是风水师，我可以布置一座超大型的聚灵阵，让每一个学生都在天地灵气异常浓厚的地方修炼，同样能够大大增加他们的修炼速度。”

　　“而且，我知道这个世界上，有一些灵丹妙药，对修炼有着极大的好处，以后如果有机会，我一定能弄到一些这种灵丹妙药。”

　　说到这里，他仿佛是想到了什么，嘴角流露出一丝笑意，开口说道：“咱们家有一个最好的例子。铁子拜我为师还不足一年的时间吧？他现在就已经达到了后天中级境界，修炼速度绝对堪称恐怖。我有自信在三五年时间之内，培养出一批先天境界的高手。”

　　听着王轲的话，李若溪眼神中流露出激动之色，毫不犹豫地点头说道：“老公，你放手去做吧！我做你的强大的后盾，培养自己的势力，需要大笔的资金，但赚钱的事情交给我，你就全心全意做你想做的事情。”


第3章 安置问题

　　有妻如此夫复何求。

　　看着李若溪无比严肃，认真的神情，王轲不由自主的把她拉到怀里，静静抱着她那娇柔的身躯，心中涌现出一片爱怜之意。

　　“宝贝，还有一件事，我想让我表姐到咱们美味酒楼工作。”王轲轻声说道。

　　李若溪那洁白美丽的脸庞靠着王轲的胸膛，柔声说道：“行啊！如果咱们以后再扩展分店，也需要人打理。”

　　王轲摇头说道：“宝贝，不能让她直接变成高层，我和她说的很清楚，她如果到昌吉市来工作，必须从酒楼的基层干起，最初的三个月，让她端盘子端碗当服务生，如果她表现可以，就可以让她当大堂经理的副手，跟着忙前忙后，试用期还是三个月，如果她做的好，再让她做其中一家分店的大堂经理，她是大学毕业生，而且当初她在京南工作过一段时间，你甚至猜不到，她当初做的是什么工作。”

　　说到这里，王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那丝笑意，轻轻用手指托起李若溪的下巴，看着她那双亮晶晶的眼睛说道。

　　李若溪疑惑道：“什么工作？”

　　王轲笑道：“她以前工作的公司，就是你掌控的家族企业，京南的那家做服装生意的集团公司。”

　　李若溪呆了呆，随即哑然失笑道：“看来我和她挺有缘的，老公，你表姐升官真快。”

　　升官？

　　王轲疑惑道：“什么升官？你是说她如果来了酒楼，试用期太短？”

　　李若溪摇头笑道：“不是，我说的是，以前她是我的下属，可是现在她却突然间变成了我的表姐，难道她升官的速度不快吗？”

　　王轲哭笑不得的看着李若溪眼神中的狡黠之色，顿时忍不住捏了捏她那微翘的瑶鼻，开口说道：“宝贝，这么快就想进我们王家门了？哈哈……这次我回去后，我把咱们的事情告诉了爸妈，甚至还给他们看了你的照片，他们对你可是一百个满意呢！等过段时间，我带你回家去见他们二老。”

　　李若溪芳心一颤，那张绝美的容颜上，一丝红霞快速浮现，眼神中则流露出一丝怯意。俗话说：丑媳妇见公婆是早晚的事，但王轲突然说过段时间带她回家见父母，她依旧心如鹿撞，有些小小的慌乱。当然，一丝甜蜜的滋味，也快速的萦绕在她的心房中，王轲愿意把她带回家去见父母，那说明他实实在在的疼爱自己，甚至把自己视为他的老婆了。

　　在这一刻之前，她心中稍微还有一丝的疙瘩，那就是来自于比她丝毫不逊色的玉思妙，她在乎王轲，她深深的爱着王轲，但她怕王轲被别的女人给抢走。

　　可是王轲的这句话，则实实在在算是给她吃了一颗定心丸，心里的那丝疙瘩顷刻间烟消云散。

　　“老公，我听你的！”李若溪表现的异常温顺。

　　她虽然经过了高等教育，甚至曾经还在国外深造过，但她骨子里中国女人的保守思想依旧很严重，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子漫山走的思想，依旧融入了她的骨髓里。

　　下午两点钟，王轲赶到金龙保安公司。

　　“王先生您好，欢饮您过来。老板在地下基地修炼，您是直接过去找他？还是让我先联系他一下？”国涛眼尖，在王轲过来后，便第一时间看到了他，所以那冷酷的脸上，硬是挤出一丝笑意。

　　心中带着几分好奇，他开口说道：“直接带我过去找他吧！正好我也看看地下训练基地是什么样子的。”

　　国涛快速点头，之前季云虎吩咐过，如果是王轲和白若尘他们几个过来，都可能直接带到地下基地找他，而且季云虎还认真的叮嘱他们，王轲和白若尘他们都是他的生死兄弟，对于保密方面完全没有必要。

　　经过热火朝天的训练场，他暗暗点了点头，之前他听季云虎说过，金龙保安公司还有地下训练基地，他前面两天只顾着练习驾驶技术，却是从来没有进入过地下训练基地。

　　进入一栋六层高楼内后，国涛视线快速从电梯门口站立的中年大汉身上扫过，沉声说道：“这位是王轲，老板的兄弟，我带他到地下基地去见老板。”

　　王轲跟在国涛身后，心中微微一震，因为他发现这两名站在电梯口的中年大汉，怀里抱着的竟然是冲锋枪，那种威力很大的冲锋枪。

　　难道季云虎他能够在国内办下来持枪证？还是说，这两名大汉不是拥有中国国籍？钻了法律的空子，在国外拥有持枪证，然后在国内做保安人员？

　　还有，难道这一栋大楼有什么机密？他们为何要守护在这个大楼楼梯处？

　　其中一名面色黝黑的持枪大汉，冷酷的眼神从王轲身上扫过，用那冷冰冰，硬邦邦的声音说道：“我需要看一下王轲先生的身份证件。如果真的是王轲先生本人，第一次进入需要备案，以后就不需要了。”

　　国涛转头对着王轲点了点头，身体微微让开一些。

　　王轲眉头微微一扬，伸手从兜里拿出身份证，递过去后，对方仔细观看片刻，然后输入到一个类似于平板电话的电子产品里面，仅仅用了两分钟，那名大汉便伸手把身份证还给王轲，脸上终于流露出一丝善意的笑容，开口说道：“王先生，老板吩咐过，只要核对过你的身份证，证明是你本人，以后就可能任意进入我们保安公司任何地方，你的权限和老板一样，都是最高级别。”

　　王轲心中暗暗惊讶，他没有想到这个保安公司，竟然还有那么多的……秘密。

　　在国涛的带领下，两人进入电梯，王轲敏锐地感受到，两人乘坐的电梯并不是往大楼上面升去，而是在快速的朝着下面降落。

　　没多大会功夫，在电梯停止后，电梯门打开，王轲心中微微一震，跟在国涛身后，进入这个几乎算是钢铁铸造的地下基地。

　　宽阔的空间，高度在十米以上，四周根本看不到泥土、砖头和石块的踪迹，哪怕是墙壁，王轲都能够看得出来，墙壁上被浇铸了大量的铁水钢水，利用特殊的方法使四周墙壁都变得异常坚固。

　　大厅里，各种健身器材随处可见，这些健身器材可不是普通的健身器材，最起码在王轲看来，里面的健身器材比外面那些电视广告上的健身器材要大上两三倍。

　　而数十名大汉，此时正在赤裸着脊梁，利用这些健身器材拼命的锻炼，一副热火朝天的景象。

　　而在大厅里侧，一条深深的走廊，两旁都是一间间房间。

　　跟在国涛身后，穿过这个足球场大小的大厅，进入里侧那条走廊之内。王轲的精神力已经蔓延出去，令他惊讶的是，这些房间里依旧都是训练器材，而且他清晰的“看”到，一间间宽敞的房间里面，一名名大汉同样在训练着。

　　令他感觉到惊奇的是，在其中一间大房间里，二三十名体格魁梧的女人，穿着黑色背心，宽松的迷彩裤，正在训练着。

　　随着国涛推开其中一间房门，王轲跟在他身后走了进去。

　　房间里面的季云虎，正盘膝坐在一块铺垫上面，默默修炼着。他已经从白若尘那里学到了修炼方法，为了让自己变得更强，他修炼非常认真。

　　听到房门声，季云虎缓缓睁开眼睛，当他看清楚国涛身后的王轲，顿时一跃而起，脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“王轲，你回来了？”

　　王轲笑着点了点头，转头看了眼国涛，开口说道：“我找你有点事情，需要和你商量一下。”

　　国涛在王轲话音落下后，便开口说道：“你们聊，我出去继续训练。”

　　房间里，只剩下王轲和季云虎后，季云虎指着房间角落里的沙发笑道：“咱们到那边坐下慢慢聊吧！说一说，你准备和我聊什么？”

　　坐下后，伸手接过季云虎丢过来的一瓶啤酒，这才认真说道：“我准备收养一批孤儿，这两天就开始筹备建立一所武校，一所封闭性的武校。不过武校建造需要一段时间，所以我收养的孤儿，想要先放在你这里，怎么样？”

　　季云虎神色一呆，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“多少孤儿？”

　　王轲默默摇了摇头，开口说道：“具体数据我还不清楚，不过我想应该不会太多，最多最多，在武校成立好之前，不会超过两百人。”

　　季云虎笑道：“没问题，我这里的楼房足够容纳多出来的两百人了。我会让人收拾出来一栋大楼，并且按照两百人的标准准备床铺被褥以及生活用品。”

　　王轲笑道：“所有的钱我来出，先给你两百万，如果不够你再告诉我！”

　　季云虎连忙摆手说道：“你就拉倒吧！别给我提钱的事情，总之你把孩子们带过来，交给我就可以了！等你说的那个学校建好，再把他们接走就是。”

　　王轲沉默片刻，随即笑道：“既然如此，那我就不和你客气了。还有，等学校建好后，我需要你们保安公司提供给我一些人，不用多，十个人就足够了，让他们抽时间轮流到学校教那些孩子们一些本事，我说的本事，你明白是什么意思！”

　　季云虎深深看了王轲一眼，开口说道：“你想要把他们培养成你的手下，一批对你忠心耿耿，而且实力很强的手下？你准备传授给他们修炼功法？让他们全部成为古武者？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没错，全部让他们修炼，只不过，我需要从他们中挑选有天赋的孩子培养。”

　　季云虎说道：“没问题，不过我也提一个建议，如果等这些孩子们长大，实力变得很强的时候，让他们来我这保安公司赚外快。想要培养出一批优秀的人才，必须让他们接受各种残酷锻炼。”


第4章 打架的孩子

　　听着季云虎的建议，王轲脑海中思考着，他也觉得不经历风雨的花朵，永远不可能绽放出最灿烂的娇艳。

　　“云虎，你说的这个可以实行，不过武校里的学生，必须征求他们的同意，有一句话说的好，人各有志，甚至修炼方面，我都不清楚孩子们是怎么想的。我收养他们，虽然有积蓄自己实力的原因，最主要的原因，便是我想提供给他们一个能够感觉到温暖的家，给他们一个归宿，能吃饱穿暖，能过上别的孩子该有的幸福童年。”王轲认真说道。

　　季云虎默默点了点头，他知道王轲身边收养的那两个孩子，丫丫和铁子都是孤儿，而且也明白杀伐果断的王轲，其实内心中非常的重情重义。他的那种狠辣是对待敌人，对待身边的亲人朋友，他甚至不惜冒着生命危险，可以说，他心中有着善良的一面。

　　“那些孩子，具体什么时间能够送来？”季云虎开口询问道。

　　王轲犹豫片刻，突然有些后悔没有给铁子配一部手机了，自己现在想要找他询问一下情况都没办法。

　　沉默片刻后，王轲才默默说道：“有没有兴趣，和我到处在昌吉市转一转？在你这里开车练习，和到外面开车练习也一样，甚至，我觉得在外面开车练习更好一点。”

　　季云虎笑道：“自然没问题。”

　　由王轲驾驶着他的白色Q5，慢慢的行驶在昌吉市的街道上，两人并没有具体的目标，就这样漫无边际的驾车闲逛着。

　　将近两个小时后，两人脸上浮现出古怪之色，如今由王轲驾驶着车子，正途径一片楼房低矮，而且环境并不怎么好的区域，这里除了一条六七米宽的主道，其他都是一条条深幽的小胡同，而在其中一个胡同里，正上演着一幕小孩子打架的好戏。

　　王轲和季云虎看的清清楚楚，十几个十二三岁大小的孩子，正把四个身穿破破烂烂，鼻青脸肿的十岁左右男孩围在中间，那四个男孩背靠着背，手里抓着木棍和石头，满脸戒备地看着周围的敌人。

　　“要不要现在下车？”季云虎突然开口询问道。

　　王轲此时已经把车停在了胡同口，目光看着数十米外的那群孩子，缓缓摇了摇头，嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“我觉得这不是一个好想法，先看一看再说。”

　　幽深的胡同里，一名嘴角带着血迹的十二三岁男孩，用力地抓着一条木棍，恶狠狠地瞪着被包围起来的四个男孩，怒气冲冲地吼道：“你们四个有娘生没娘养的小杂种，竟然敢打我？我爸是这个区域的派出所所长，他可是有着很多的警察手下，你们敢打我？不用我爸过来，我带着我这帮兄弟，就能把你们给收拾了。”

　　四名背靠着背满脸警惕的男孩中，其中一名额头上带着血迹的男孩，冷酷的看着那个叫嚣的敌人，他的眼神中闪烁着亮晶晶的光芒，语气很是平稳地说道：“王大龙，是你抢我们的钱，那些钱是我们准备给妹妹买奶粉的，如果被你抢走，我妹妹不就饿死了？哼，你爸他是派出所所长又怎么样？你敢抢我们的钱，我们就打你，大不了我们以后不在这个区混了。”

　　“他妈的，你这个该死的杂种，竟然还敢狂？给你妹妹买奶粉的？就是那个瘦的皮包骨头的小猴子？她活着也是浪费粮食，还不如早点死了呢。对了，有句话怎么说的来着？早死早超生，对对对，电视上是这么说的，她饿死了，说不定还能投胎做个有钱人家的孩子呢！像我们一样，大家伙说对不对啊！”被称为王大龙的男孩，挥动着手里的木棍，哈哈大笑道。

　　他周围的那些男孩，一个个也跟着笑了起来，他们看四个鼻青脸肿的家伙，一个个都带着鄙夷和藐视，甚至打心眼里，他们认为这四个混蛋小子死定了。

　　“王大龙，警察都是好人，不过你爸一定是混蛋，是坏人，有其父必有其子，你都这样，你爸就不是好东西！想要抢我们的钱，做梦去吧！今天你们要是不能打死我们，就甭想抢走我们的钱。”被围起来的另外一个男孩，恶狠狠的吼道，甚至他那扬起来的手里，一块成年人拳头大小的石头，仿佛随时都会砸出去。

　　“敬酒不吃吃罚酒。兄弟们，都给我动手，把他们打趴下，我请大家到‘霸王龙游戏厅’打游戏去！”王大龙大喝一声，脚步只是朝着四名对手迈出一步，便停了下来。

　　而他身边的十几个男孩，则仿佛受到了莫大的鼓舞，顿时大喊大叫着朝四名男孩扑了上去。

　　混乱的场面，男孩子们杂乱无章的打斗，那四个男孩虽然年纪比其他男孩小了两三岁，但他们的力气却并不比那些十二三岁的男孩小，而且他们出手非常的狠，那十几名男孩一时间，竟然没有把四个男孩给打倒。

　　坐在驾驶位上的王轲，眼神中浮现出赞许之色，被围起来的四个男孩，很有骨气，而且身体素质都不错，能够被那么多敌人围着打，还能坚持着不被打倒，非常的不错。

　　“云虎，那个叫王大龙的小家伙，很有心计，他刚刚迈出那一步，是想要起带头作用，让大家跟着他攻击，可是他却在鼓动了别人后，立即停住脚步，你看，他现在已经在所有人的最外围，这小子恐怕害怕受伤。小小年纪，心机不错。”王轲赞叹道。

　　季云虎笑道：“没错，和其他孩子比起来，这个叫王大龙的孩子的确不错，不过，就是太坏了点。那四个男孩子，可惜……”

　　他的话没有说完，被围着打的四个男孩，突然拼着后背挨打的后果，朝着胡同口大步冲去，他们四人仿佛像是撕开一个口子，好用来逃跑。

　　甚至王轲和季云虎都是这么认为。

　　然而，突然四人中的三个男孩，在不顾一切的扑向前面几个男孩后，用力地抱着对方的身体，那猛烈的冲击力连带着他们自己，和对方一同滚倒在地上。

　　那名额头上带着血迹的男孩，一边和一个对手扭打起来，甚至瞅准时机，一手抓住最后一名阻挡着去路的男孩的脚踝，用力把对方拽倒后，大叫起来：“小土，赶紧跑，带着钱去给妹妹买奶粉。”

　　“哥！”

　　那名叫小土的男孩，眼眶里涌出大滴大滴的泪水，他释放出来的眼神，带着痛苦和悲哀，但更多的是疯狂的仇恨，大吼道：“哥，如果他们打的你们太狠，我以后一定会杀了他们。”

　　脚步快速朝着胡同口冲去，他的右手非常的插进裤兜里，死死抓出一把零钱，风一般朝着王轲和季云虎所在的胡同口冲去。

　　“别让他跑了，钱在他身上呢！”王大龙大吼一声。

　　车上的王轲，嘴角勾勒出一丝笑意，瞟了季云虎一眼，一边推开车门，一边笑道：“你刚刚说的可惜，应该是他们不知道逃跑，而和对方纠缠吧？现在看来，你的想法是错了！”

　　在他走下驾驶位后，脸上的笑容消失的无影无踪，看着飞奔过来，但看到自己面色变得有些惊恐的男孩小土，王轲在他距离自己不足四五米远的时刻，身形顷刻间闪过，伸手把小土抓在手中。

　　“你……你放开我，你是什么人？”小土挣扎着叫道。

　　王轲没有理会在自己手里挣扎的小土，而是看着气势汹汹追过来的一帮男孩，沉声喝道：“你们这些小兔崽子，不好好在学校学习，竟然跑出来惹是生非？信不信我把你们全部教训一顿，然后拎着你们送到你们家里，让你们爹妈好好地教训你们一顿？”

　　那些追赶着小土的男孩脚步齐刷刷的停下，他们看了看王轲，又看了看王轲身后从车里下来的大块头季云虎，顿时他们撒丫子拔腿就跑。

　　很快，这条小胡同里，只剩下王轲和季云虎，以及小土和另外三名被打趴下，但却挣扎着想要站起来的男孩。

　　王轲轻轻松开小土，尾随着他奔跑到那三名男孩身边。

　　看着四名男孩如临大敌的看着自己，王轲脸庞上浮现出一丝笑容，摊了摊手轻声笑道：“小家伙们，你们为什么要用这种眼神看着我？如果不是我，你们恐怕现在还在挨打吧？算起来，我应该是你们的救命恩人呢，你们觉得呢？”

　　从地上爬起来的那名额头上带着血迹的男孩，转头看了看三个兄弟，这才带着戒备神色，开口说道：“叔叔，谢谢你救了我们，不过，你是谁？为什么要帮我们？”

　　王轲轻笑道：“我是谁并不重要，重要的是我帮了你们。而且，如果你们能够给我说一说你们的情况，甚至我还能帮你们更多。”

　　那个叫小土的男孩，快速把手里的钱塞进裤兜里，快速叫道：“我们凭什么相信你？”

　　王轲微笑道：“我救了你们。”

　　额头上带着血迹的男孩，很明显是其他三人的小头目，他挥手制止了小土说话，眼神中依旧带着戒备之色，开口询问道：“叔叔，我们虽然是小孩子，但我们见多了好人和坏人，你不像是坏人，但你为什么要帮我们？”

　　王轲神色一怔，这一刻，他的心脏竟然猛地一颤，因为他从这个小男孩眼睛里，看到了一种不属于他这个年纪孩子还该拥有的成熟。

　　“穷人的孩子早当家，这孩子相信一定吃过很多苦吧？”王轲心中幽幽一叹。

　　快速收起心中的怜悯心，王轲认真说道：“我想帮助天下流浪的孤儿，我想给那些吃不饱穿不暖的孩子，一个温暖的家。我半年前收养了一对孤儿，他们是两兄妹，哥哥才十一二岁，妹妹才六岁，通过他们，我知道无家可归的孩子很可怜，他们需要帮助。”


第5章 我做你们的亲人

　　四名小男孩愣住了，他们听着王轲的话，突然有些不知所措，哪怕是四人中心智成熟度最高的那名男孩，也是目瞪口呆的看着王轲，嘴唇嚅动着，却不知道自己该说什么好。

　　王轲看着他们的模样，脸上的神色更加认真：“你们告诉我，你们是不是无家可归的流浪儿？你们需不需要帮助？如果需要，我可以给你们遮风挡雨，给你们一个温暖的家。而且，我有力量，我能教给你们很多本事，比如那些可恶的孩子欺负你们，我能让你们变得有力量，谁要是再敢欺负你们，你们就可以用拳头把他们打趴下。”

　　额头上有着血迹的男孩，眼睛一瞬间亮了起来，他那眼神直勾勾地看着王轲，快速问道：“你会功夫？”

　　王轲微微一笑，抬手间，他体内的真气已经破体而出，一道道真气仿佛组成了一张严密的网，而这张真气网上则分出一个个小小的漩涡，四名十岁左右的男孩，突然感觉自己的身体一紧，顿时他们便骇然发现，自己的身体仿佛不受自己的控制，就好像有一道无形的绳索，把他们严严实实的给捆住，然后就这样轻飘飘的漂浮起来。

　　就仿佛大白天见到了鬼似的，四名男孩带着惊恐之色，瞪大了眼睛看着自己的身体慢慢的漂浮起来，看着自己的双脚离开地面，看着自己慢慢漂浮到双脚距离地面一米高的地方，然后就这样静止在半空中。

　　“你……你是人是鬼啊？”小土大声惊呼道。

　　王轲控制了他们的身体，让他们漂浮起来，但是却并没有控制他们的说话，所以他们还是能够惊叫起来。

　　王轲的身体同样轻飘飘的升起，浑身散发着若有若无的气息，那丝对他来说若有若无的气息，在四名男孩眼中，却仿佛想死面对一座高耸入云的巍峨大山似的，那么不可撼动。

　　十几秒钟后，王轲这才控制着四名男孩的身体，让他们重新落到地上，这才轻声说道：“这就是我的能力，当然，如果我愿意，可以一拳把这座墙给打出一个大窟窿。告诉我你们的情况，如果你们真的是无家可归的流浪儿，我可以给你们一个家，一个温暖的再也不用受到别人欺负的家！甚至，如果你们愿意，我来做你们的亲人。”

　　四名男孩转头互相看了看，随即他们小脸上浮现出惊喜之色，重重点头同意。

　　王轲笑道：“既然你们同意，那就跟我们一起走吧！告诉我你们以前住的地方，听说你们还有一个小妹妹，我会找专门的保姆来抚养她。”

　　四名男孩此时也不顾身上各处被打的疼痛滋味，欢呼着跟在王轲和季云虎什么，大步朝着前面那辆车跑去，快速爬上车后，四名男孩中的那名额头上带着血迹的男孩，把他们的身份原原本本的告诉了王轲。

　　那名额头上有着血迹的男孩，他叫小金，另外三名男孩叫做小木，小火，小土。他们没有姓氏，因为他们四个以前就生活在孤儿院，但是那个孤儿院里一些比他们年纪大的，却总是欺负他们，所以他们四个便从孤儿院跑了出来，并且从外地流浪到了昌吉市。

　　他们四个的名字，就是他们在流浪的时候自己为自己起的，是根据金木水火土起的，他们还有一个小妹妹，那个小妹妹是他们从孤儿院跑出来后，流浪到昌吉市捡到的，名字叫小水，只有三四岁年纪。

　　他们居住的地方，是一个破旧的瓦房，那里是他们流浪的时候发现的一处没有人居住的地方，经过他们的搭建，修补了不少破损的地方，然后就在那里面生活，至今为止，他们已经在那里生活了一年多时间。

　　“铃铃铃……”

　　王轲衣服兜里的手机铃声响起，一边驾驶着车子，王轲一边伸手掏出手机，当他看清楚手机屏幕上的来电显示后，顿时眉头一皱，因为这个来电显示的号码，是一个公用电话打来的。

　　伸手接通电话后，王轲平静问道：“哪位？”

　　手机里，传来铁子欢喜的叫声：“师父，我已经把所有无家可归的孤儿都统计好了，而且都已经把他们带到了红谷滩砖场，一共六十二个，刚刚我给他们买了很多的吃的，您什么时候才能把他们接过去？”

　　王轲没有想到铁子的效率竟然那么高，脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“铁子，你告诉我具体地址，我现在就联系客车，现在就把他们接走！安置的地方已经找好了。”

　　半分钟后，王轲挂掉电话，转头看着季云虎说道：“云虎，铁子把他以前认识的那些流浪儿，都给集中起来了，这样，我立即联系客车，不算他们四……五个，铁子统计的孩子数量一共有六十二个。你现在就去操办被褥和孩子们的生活用品，今天和明天这两天，争取把所有的事情都准备好。”

　　季云虎笑道：“你这家伙，不管做什么事情，都是这么雷厉风行。没问题啊！你在路边停车，我下车后立即给保安公司的人打电话，让他们赶过来，晚上八点钟之前，就能够做好这一切。”

　　说完这句话，他突然开口说道：“你也不用找车了，我现在立即派人开着保安公司的车过去接他们。六十多个人，十辆小型商务就足够了。”

　　王轲点头说道：“那好，我现在就赶去红谷滩砖场，那些孩子都被铁子集中在那里了！对了，我让若溪带一些美味酒楼的员工跟着你们去购买被褥和生活用品吧！毕竟是女孩子，心比较细，对于生活方面的事情，她恐怕比咱们这些大老爷们考虑的周详。”

　　季云虎哈哈笑道：“那好啊！有你老婆帮忙，我们可就能轻松多了！”

　　目送着季云虎离开，王轲脸上浮现出灿烂的笑容，转头看着四名眼神中带着欢喜之色的男孩，开口说道：“刚刚我们说的话，你们也都听到了，咱们现在去接你们的妹妹，然后去红谷滩砖场和其他小伙伴汇合，我准备成立一个学校，如果你们愿意练武的话，也可能成为是武校，让你们生活和学习都在那里。不过，现在学校还没有建好，所以只能让你们居住在我朋友的保安公司里，怎么样？”

　　四个男孩毫不犹豫地点头，他们早就受够了那种朝不保夕的流浪生活，他们之所以那么高兴，那么痛快地答应王轲，主要是因为两个方面，一方面是王轲表现出的那种神奇的本事，让他们漂浮到半空中的本事，另外便是王轲的一句话“给他们一个能够遮风挡雨的家”。

　　拨通李若溪的手机号码后，王轲在电话里安排了她几句，然后才快速开车朝着金木火土四个男孩居住的地方赶去。

　　破旧的小区，除了一片四五层高的楼房之外，还有一片低矮的瓦房，这片瓦房所处的环境极差，凹凸不平的石子路两旁，是臭气熏天的下水道，腥臭的黑水缓缓流淌着，也不知道流淌到了何处。

　　脏，乱，臭！

　　这是这片环境最真实的写照。

　　在金木火土四个男孩的指点下，王轲把车子停在一户破落的院子门外，这个院子是用树枝和砖头块堆积起来的，充当院墙。而那一间小小的破瓦房，一副摇摇欲坠的模样，仿佛随时都有可能塌了似的。

　　脸庞上的黯然之色一闪而过，王轲推开车门，对着四个已经跳下车的男孩说道：“带我过去吧！”

　　小金速度最快，快速冲进院子，用力的推开房门，然后扑到房间里阴暗的角落里面。在那里，一个三四岁的小女孩，正瞪大了乌黑的眼睛，小小的身躯坐在墙角处。

　　当她看清楚小金冲进来后，顿时露出欢喜之色，张开双臂，一副要小金抱抱的模样。

　　王轲尾随着四个男孩进入房间，当他迈进房门后，第一眼便看到小金正小心翼翼的把小女孩给抱起来。

　　“叔叔，她就是我们的妹妹，小水。”小金开口说道。

　　王轲默默点了点头，伸手把小水接过来，小心翼翼的抱在怀里，看着这个小姑娘竟然一点都不认生，被自己抱在怀里后，她反而伸手捏了捏自己的鼻子，顿时王轲哈哈大笑道：“好乖的孩子！小金，这里你们重要的东西都带着，但是那些生活用品就别带了，如果可以，尽可能少带东西，以前用的那些东西都丢掉，你们愿意跟我走，就算是我的孩子，以后我会给你们买到所有需要的新东西。”

　　小金，小木，小火，小土四个男孩迟疑片刻，他们的视线从房屋里一个个锅碗瓢勺上扫过，沉默差不多五六秒钟后，小金这才开口说道：“叔叔，我们听您的！”

　　王轲伸手把小水递给小金，笑道：“从今天起，你们五个如果愿意，跟我的姓吧，我叫王轲，你们以后就叫王金，王木，王火，王土，王水。怎么样？”

　　四个男孩面面相觑，随即他们重重地点头。

　　如果王轲能够给他们一个温暖的家，能够给他们一个吃喝不愁的地方，他们再也用不着去乞讨，用不着去给人家做苦力，用不着捡破烂拾垃圾，如果王轲能够把他们当亲人看待，那跟他的姓又如何？


第6章 武力

　　红谷滩砖场，铁子正用力地挥动着手臂，大声叫着：“大家都安静，全都给我安静下来，我有话要说。”

　　六十多个浑身穿着脏兮兮破破烂烂衣服的孩子，一个个原本都在兴奋的交头接耳，大声议论着，听到铁子的叫声，他们在短短的十秒钟之内，全都安静下来。

　　这段时间，铁子经常给他们送吃的穿的东西，经常送一些药物和文化用具，所以铁子在他们心中，有着很高的威望。

　　对这些无家可归的流浪儿来说，谁能够给他们吃的穿的，谁就是对他们好，谁就是值得尊敬的人，铁子值得他们尊敬。

　　一名十岁最有的男孩，站在铁子最近的地方，好奇地叫道：“铁子哥，你要说什么？难道你之前说的是真的吗？你……你师父真的愿意提供给我们吃的穿的？还要教我们文化知识？可是我们都来到这里了，怎么没有见到他啊？”

　　铁子对着那个男孩挥了挥手，然后他的视线从所有人脸上一一扫过，在一片安静的气氛下，才大声说道：“你们这些人，和我铁子都认识，我铁子是什么样的人，你们应该都清楚。在半年前，我和你们一样，也是吃不好穿不暖，甚至因为没有钱给我妹妹买吃的东西，然后去大街上偷别人的东西，结果被人家给打了个半死。咱们都是苦命的人，咱们没爹没妈没人养，或许你们有些人比我还幸福，因为你们不用养妹妹，我得养，我之所以去偷人家的东西，还要忍着别人的殴打，是不想我妹妹她饿死。”

　　“半年前，我跟着我师父练武，在他知道我的情况后，就收养了我和我妹妹，你们看我身上穿的衣服，看我的鞋子，还有我以前经常给你们送的那些吃的喝的，都是他和师母给我们的。甚至过几天，我妹妹就会被送到学校去读书。”

　　说到这里，铁子看着那一张张带着渴望之色的脸庞，用力地挥动了一些手臂，继续大声说道：“他是我师父，可是在他的心里，他是我的爸爸，他很关心我，很疼我和我妹妹，虽然他教我练武的时候很严厉，但他能在我发烧难受的时候，搂着我睡。虽然我从来没有叫他一声爸，但他就和我的亲爸一样。”

　　“就在今天早上，就在我和他在厨房做饭的时候，他告诉我，让我找到你们，问一问你们愿不愿意被他收养，他有钱，他同样是个善良的长辈。他想要做一些善事，他可怜无家可归的流浪孤儿，想给你们一个温暖的家。”

　　“师父他都给我说过了，他真的说了，他说他要建立一个学校，一个不仅教给你们文化知识，还教给你们武术的武校。你们想一想，以前你们有没有被人家欺负？以后你们不仅仅能和其他有爸爸妈妈的孩子一样上学，还能练武术，谁要是再敢欺负咱们，咱们就把他们打趴下。”

　　“师父他会建立武校，你们有高楼可以居住，那里一定很宽敞很明亮很干净。你们还能盖着干净和舒服的被子，吃着香喷喷的饭菜，有着新衣服，甚至……”

　　铁子再次停顿了一下，他看着那一个个眼睛全都亮了起来的大家伙，看着他们脸上浮现出的激动神色，这才挥动着拳头说道：“如果你们愿意被师父他收养，我也会和你们住在一起，和你们一起学习，一起练拳，如果你们愿意，你们就是我铁子的兄弟姐妹，咱们大家所有人都会在一个大家庭里，都是兄弟姐妹。”

　　“你们，愿不愿意？”

　　最后一句话，铁子几乎是吼了出来。

　　“愿意，愿意……”

　　六十二名无家可归的流浪儿，在这一刻兴奋的欢呼起来，甚至一些年纪小的小女孩，她们甚至在欢笑中流下了眼泪，甚至到了后来，她们脸上的笑容消失的无影无踪，一个个抱在一起哭了起来。

　　她们想要有个家，她们想要有亲人，不用再东奔西跑四处乞讨，四处捡垃圾，有个家，有个可以一直住下去的地方，是她们的梦想。

　　而如今，她们发现距离梦想只有一步之遥。

　　就在王轲驾驶着车辆，距离红谷滩砖场只有四五公里的时候，一名脖子上戴着金灿灿金链子的大汉，带着四个浑身流里流气的小流氓，大步从砖场最里面骂骂咧咧的走到包括铁子在内的六十三个孩子附近。

　　“你们这些小王八犊子，从哪里死过来的？老子这里成了你们聚会的地方了？他妈的，都给老子滚，再敢胡乱嚷嚷，小心我揍你们。”

　　六十二名被铁子召集过来的流浪儿，一个个流露出惊惧之色，顿时引起一阵骚动。

　　他们中年龄最大的也只有十一二岁，年龄最小的则只有四五岁，看到这四五个满脸凶相的大人，经常挨打的他们不由自主的流露出恐惧之意。

　　铁子眉头微微一皱，他之所以选择把大家带到这里了，是以前流浪的时候，发现这个砖场并没有什么人，甚至这里很明显都变成了废墟。

　　想到和师父约定的地点，他大步迎上那名带着金链子的大汉，开口说道：“我们现在必须要留在这里一段时间，我师父晚会会过来接我们，如果这里是你们的地方，我们可以不再大声说话，也不会打扰到你们。”

　　那名脖子上戴着金链子的大汉，脸上浮现出惊讶之色，他没有想到自己竟然没有吓住这些小孩子。他并不是这个砖场的主人，甚至他出现在这里，也是因为他带着几个手下在砖场里面赌博。

　　“等什么等？赶紧滚蛋，不大声说话也不行，都给我滚。小兔崽子，竟然敢不听我的话，信不信我现在就抽你。”带着金链子的大汉怒喝道。说话间，他高高扬起了巴掌，那样子仿佛要朝着铁子抽去似的。

　　六十二名流浪儿，看到那名带着金链子的大汉扬起的巴掌，顿时心中一阵害怕，而那些胆小的小女孩，则快速的捂住自己的眼睛。

　　铁子眉头深深皱起，箭步上前，顷刻间抓出那名大汉的手腕，左脚尖点在对方的腹部，右脚则直接一个鞭腿，抽在了对方的脸上。

　　一击，那名戴着金链子的大汉便被击倒。

　　他想起了以前王轲教育他的话，如果人家欺负他，就要还回来，除非打不过别人，立即转头就跑，如果打的过，就不能被他们欺负。

　　踏步一脚踩在对方的头部，铁子寒声说道：“如果你再敢对我们有一句话的辱骂，信不信我真的把你暴打一顿。”

　　所有人都呆住了，那些看着铁子把戴着金链子的大汉打倒的孩子们，一个个流露出惊讶之色，甚至他们眼神里还有着崇拜之色，毕竟铁子的年纪比他们大不了几岁，可是他也太厉害了吧？

　　而那名脖子上戴着金链子的大汉，原本跟在他身边的四名大汉，则一个个流露出惊骇之色，他们没有想到这个小子手脚竟然那么利索，几乎是一眨眼的功夫，他们老大就被他给打趴下了。

　　“你们还愣着干什么？给我把这个小子赶走，嘶……给我揍他们。”被铁子踩着头部的大汉，大声怒叫道。

　　顿时，四名浑身流里流气的青年，朝着铁子扑来，他们也感觉到了一丝的耻辱，毕竟他们老大被一个小子给打了，自己刚刚竟然流露出惊惧之色，这种情况让他们面子挂不住了。

　　铁子眼神中闪动着寒光，那只踩着大汉头部的叫快速抽开，小小的身子骨，却仿佛拥有着无穷无尽的力量，随着体内真气的快速流转，他的速度比四名小流氓可要快了很多，就仿佛闯入羊群的老虎，哪怕这只老虎年纪稍微小了点，但依旧凶猛无比。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，短短十秒钟，四名地痞流氓被铁子打倒在地，铁子以前流浪的时候，经常会遇到这些地痞流氓模样的家伙，所以他能够轻易的辨认出来，这些家伙一个个穿的花里胡哨，流露出流里流气的气息，一定不是什么好人。打了他们，自己也没有什么负担。

　　六十二名被铁子召集过来的流浪儿，一个个目瞪口呆的看着大展神威的铁子，足足过了半分钟，随着一声欢呼，其他的孩子纷纷拍着巴掌大声惊叫起来，他们以前经常被地痞流氓殴打，而铁子竟然那么厉害，这证明他之前说的没有说谎啊！他真的跟着他师父学习武术。

　　甚至有十几个胆子比较大的，也纷纷跑过来，对着被打倒的地痞流氓一阵拳打脚踢。

　　一分钟后，铁子阻止了大家，正准备让五名地痞流氓滚蛋，王轲的那辆白色Q5快速从远处行驶而来，停在了十来米处的地方。

　　用力推开车门，王轲走下车后，并没有理会跟着他一起下来的王金几个孩子，而是皱着眉头看着铁子，沉声问道：“铁子，怎么回事？他们是被你打趴下的？”

　　铁子快速朝着王轲走了几步，认真说道：“师父，我们本来在这里等您，结果这几个人突然从里面走出来，骂骂咧咧要赶我们走，我告诉那个戴着金链子的人，说师父您等会会来接我们，我们可以安静的等着，他不愿意，不但骂我们，还要动手打人，所以那四个小流氓，看我把那个戴着金链子的家伙给打趴下了，他们攻击我，也被我打趴下了。”

　　王轲眼神中闪动着一丝寒光，看着四名地痞流氓挣扎着从地上爬起来，而且把那名脖子上戴着金链子的大汉也给扶起来，顿时举步朝着五人走去。

　　“是你骂我的孩子们？还要打他们？”王轲死死盯着那名脸上带着愤怒和惧意的大汉，沉声喝问道。

　　那名脖子上戴着金链子的大汉，视线快速从王轲驾驶来的奥迪Q5上扫过，顿时心中一颤，再看看王轲的衣着打扮，这才满脸苦涩地说道：“小兄弟，今天我们认栽，没想到那个小家伙那么能打，凭一个人就能把我们打趴下，我虽然不知道你是什么人，但如果你们有胆量，就留在这里等我们，我召集手底下的兄弟，一定会……”

　　“砰……”

　　直踹的一脚，踹在大汉胸口处，随处他的身体朝着后面倒飞出去，重重砸在四五米外的上，喷出一口鲜血，王轲无视四名惊慌失措的地痞流氓，径直走到大汉身边，慢慢蹲下身子，看着大汉痛苦地把身体蜷缩起来，这才冷笑道：“我的孩子，只有我能管教，你骂他们，也就是骂我。记住，如果你想报复，就先去道上打听打听，告诉他们，你要报复的人是我王轲，美味酒楼的王轲。你……应该听说过美味酒楼的名字。”

　　说完，他又一巴掌抽在大汉脸上，这才站起身，看向四名地痞流氓喝道：“你们抬着他，给我滚。”


第7章 再次收徒

　　看着五名地痞流氓吓得屁滚尿流的离开，王轲眼神中浮现出一丝无奈，刚刚他说完自己的名字，那名脖子上戴着金链子的大汉，便吓得面色苍白，甚至裤裆里都湿了一片，很显然，他听说过自己的名字。

　　“看来，自己是凶名在外啊！”

　　王轲心里忍不住苦笑一声，在那五名地痞流氓的背影消失在远处砖场破旧的大门处后，他才举步走到铁子身边，看着眼前六十多名衣衫褴褛，浑身脏兮兮的孩童，心中再次幽幽一叹。

　　“大家好，自我介绍一下，我叫王轲。我想铁子已经告诉了你们，我准备收养无家可归的流浪孩子，如果你们愿意，我愿意出钱收养你们，提供给你们衣食无忧的生活环境，并且还会聘请老师以及教练，教给你们文化知识和武术。”

　　“现在，我需要了解到，你们谁愿意跟我走？如果愿意，请举手，然后按照身高的高矮程度，从左边起开始排队站好，站成两排。”

　　六十多名流浪儿，听完王轲的话，在一阵骚乱后，顿时排成了两排，甚至连王金都抱着妹妹王水，排列到两排队伍里。

　　加上王水五个孩童，一共是六十七人。

　　王轲的视线，快速锁定距离他最远处，也是刚刚那群孩子最后面的一个小女孩身上。那个小女孩的年纪大约在八岁左右，此时她正站的笔直，眼神中闪烁着思考的光芒，带着好奇的眼神打量着自己。这个小女孩，是在场所有孩子中，唯一一个没有站入队伍里的。

　　举步走到眼神中带着思索的神色，看着自己的小女孩面前，王轲轻轻蹲下身子，看着对方那亮晶晶的眼睛，语气非常缓和地问道：“你为什么不站到队伍里？难道你不同意被我收养吗？我会提供给你一个温暖的家，让你以后不在四处漂泊，也不会吃不饱穿不暖。”

　　八岁左右的这个小女孩，怔怔看着王轲，在王轲的注目中，她平静地问道：“我想有个家，也想能吃饱饭，可是，叔叔你能不能回答我一个问题。”

　　王轲心里有些好笑，他被这个小女孩的认真给逗乐了，脸庞上浮现出一丝笑意，他开口问道：“当然没问题，你有什么问题尽管问。”

　　小女孩说道：“叔叔，你为什么要收养我们？难道仅仅是看我们可怜吗？”

　　王轲哑然失笑道：“我看你们可怜只是一方面，还有另外一方面，那是我因为某些特殊的原因，必须做善事，必须做一个大善人，这样才不会遭到老天爷的惩罚。以前我总是把钱捐给红十字会，或者是希望工程，可是现在我改变了注意，想要做好事，还不如直接用到那些可怜的孩子身上。”

　　说到这里，他指了指铁子，然后才柔声对这个小女孩说道：“你看到他了吗？铁子，你应该认识他的。他以前很可怜，还有他的妹妹丫丫。开始的时候，他只是跟着我练武，想要拥有本事，以后不再受到别人的欺负。在我知道他和他妹妹的情况后，我收养了他们，因为我想给他兄妹两个一个温暖的家，让他们兄妹俩过上幸福的生活。老天是公平的，为什么别的孩子能够有幸福快乐的童年，能穿着崭新的花衣服，在父母的关怀呵护下成长，而那些流浪儿却不行？”

　　“小家伙，我虽然不敢说我是绝对善良的人，但最起码的，我需要做善良的事情，因为我觉得，只要人人都献出一点爱，这个世界将会变得非常美好。我现在做的，只是我力所能及的事情，我有能力提供给孩子们更好的生活，那我为什么不做呢？”

　　小女孩那张脏兮兮的小脸上，流露出复杂的神色，这种神色让观察着她的王轲神色一动，心里生出一丝古怪感觉。

　　“叔叔，我刚刚看到铁子哥哥很厉害，他应该算是很厉害了吧？可是，如果能打的过铁子哥哥，那是不是就说明，能自己照顾好自己？以后不用别人抚养呢？”这个八岁左右的小女孩，突然认真地问道。

　　王轲面色一呆，他沉默片刻后，默默摇了摇头：“小家伙，我虽然不知道你为什么要这么询问，但我可以告诉你：一个人的实力，并不能决定一切，就算是能够打得过铁子，但如果年纪太小，怎么生活呢？难道要用拳头去赚钱吗？不能赚钱，就吃不饱穿不暖，就不可能有安稳的生活。同样，如果一个人孤苦伶仃的在外面流浪，为什么不选择一个温暖的大家庭？这个家庭里会有很多的兄弟姐妹，能够吃饱穿暖，能够学习文化知识，还能够学习更强的本事？”

　　小女孩那双仿佛黑宝石般乌黑明亮的眼睛，流转着奇异的神采，她看着王轲那副认真的模样，听着王轲说的每一个字，每一句话。

　　“噗通……”

　　这个仅仅只有八岁的小女孩，竟然在众目睽睽之下跪在王轲面前，脏兮兮的右拳放在心口窝处，左手食指伸出，指着自己的眉心位置，带着那份童稚和坚定，询问道：“叔叔……不，我不要你做我的叔叔，我甚至可以同意被你收养，不过，你必须答应我唯一的条件。”

　　王轲被小女孩一系列的举动给搞的有些摸不着头脑，看着她此时这副古怪的模样，迷惑道：“你让我答应你什么条件？”

　　小女孩认真说道：“你收我为徒，教给我厉害的本事。”

　　什么？

　　王轲心中暗暗一震。

　　他做梦都没有想到，这个小女孩竟然会提出这种条件，她知道自己会很厉害的本事？还是她之前看到自己和铁子动手，就以为自己很厉害？

　　还有，她之前提出的那几个问题，实在是太古怪了，难道这个小女孩身上，有什么不可思议的秘密吗？

　　想到这里，王轲开口说道：“或许是我想多了，可是我觉得，你话里有话！小家伙，我看你的年纪挺小，但心智却很成熟，能不能把话说明白一些？”

　　小女孩转头看了看不远处那两排纷纷把头转过来的流浪儿们，这才犹豫着说道：“你先答应我，我才能说。我爸妈临死的时候，是这么嘱咐我的。”

　　王轲迟疑片刻，伸手把小女孩从地上抓起来，抱在怀里后，大步朝着砖场深处走去，经过铁子身边后，他开口说道：“铁子，你先在这里带着大家等待，很快就会有车过来接大家。”

　　“是，师父。”

　　铁子虽然心里也有些迷惑，但还是坚定地回答道。

　　抱着小女孩来到砖场深处，王轲才伸手把她放在地上，自己则随意的找个平整的石头，发现身边有几张报纸，顿时抓过来铺在石头上，这才笑眯眯地问道：“现在你能说了吧？你刚刚说的那番话，到底是什么意思？”

　　小女孩再一次倔强的跪倒在面前，脏兮兮的右拳放在心口窝处，左手食指伸出，指着自己的眉心位置，带着那份童稚和坚定说道：“你必须答应我，要收我做徒弟，否则我不能说。”

　　王轲心中暗暗苦笑，他实在没有想到，这个小女孩竟然如此的固执。沉默片刻后，他才说道：“我收你做徒弟不是不可以，但是，我收的徒弟必须要有天赋，很厉害的天赋，同样，我需要让我的徒弟，有着善良的内心。你，拥有我说的这两个条件吗？”

　　小女孩毫不犹豫地点头，一股自信在她眼神中浮现出。

　　王轲眉头微微皱了起来，在小女孩注目下，沉思片刻后，才默默点了点头：“好，从今天起，你就是我王轲的第二个徒弟。对了，我还不知道你的名字。”

　　“轩辕敏敏，我的名字叫轩辕敏敏。师父您可以叫我小敏，我爸爸妈妈还没有死的时候，他们都是这么叫我。”

　　快速的说完这番话，她重重的给王轲磕了九个响头，然后才把她的身份说了出来。

　　轩辕敏敏是一个非常古老的古武家族，可是因为特殊的缘故，他们家族的血脉非常稀少，到了轩辕敏敏这一代，他们家族竟然只剩下她自己。

　　她的父母是修炼中走火入魔死亡，在她五岁的时候死的，距离现在已经足足有三年的时间。三年里，轩辕敏敏就整天四处流浪，没有亲人的她，整天为了食物和衣服发愁。

　　“师父，我爸爸妈妈说，如果我碰到厉害的人，就让我拜他为师，他们说，我师父会把我体内的封印解开，会让我吸收他们留下的功力。对了，我五岁的时候，就能一拳头打死一只大灰狼呢！”

　　轩辕敏敏自从王轲答应收她为徒，并且她在给王轲磕了九个响头后，就突然间对王轲变得极为亲昵，此时拉着王轲的手腕，笑眯眯地说道。

　　王轲眉头微微皱了起来，带着一丝震惊说道：“小敏，我给你把把脉，看看你体内是什么情况。”

　　轩辕敏敏立即惊喜的点头：“师父，您是要给我解开封印吗？只要解开了封印，小敏就能变得和以前有力气呢！以后谁要是再敢打我，我就能打得过他了。”

　　听着轩辕敏敏童稚的话，王轲心中暗暗一笑，真气顺着她的手腕，缓缓流入了她的体内。

　　五分钟后，当他彻底探查清楚轩辕婉婉体内的情况后，他的那张嘴巴已经长得很大，眼睛瞪得滚圆，傻傻看着轩辕敏敏，连心脏跳动速度，都骤然间加快数倍。


第8章 恐怖的小怪物

　　王轲从来没有想到，一个孩子的身体里面，竟然会拥有如此庞大数量的真气，最令他感觉到无语的是，这个小女孩的身体，竟然被刻画成了一个巨大的风水阵，而这个风水阵的作用便是，在不破坏这个小女孩身体的情况下，形成了一个巨大的容器。

　　她的丹田被拓宽到了正常人的百倍以上，虽然和王轲此时的丹田比起来，稍微小了那么一点点，但这已经足够恐怖的了。她的肌肉里，蕴含着庞大的真气，甚至每一个细胞里，都充盈着巨大的真气数量，而五脏六腑里面，则因为巨大的真气存在，在这三年的过程中，都被滋养洗练成韧度十足的脏腑。森白的骨骼，散发着莹莹的光芒，一丝丝真气仿佛流水般在她的骨骼上流动。

　　“他的父母到底是什么人？是什么样的怪物？他们竟然能够做出这种逆天的伟大壮举，简直太不可思议了。这个……这个小女孩此时哪里还能用人类来形容，她的身体简直就像是传说中的仙灵之体啊！经过三年的真气滋养锻造，她的身体可以说是冰肌玉骨，是存储着庞大真气数量的容器。”

　　“她身体里面的真气储存量，竟然比自己修炼到现在这个境界，所拥有的真气数量都多，如果这个小女孩能够把她身体里的所有真气都炼化成属于自己的真气，那她的修为境界绝对比自己现在都要高啊！”

　　王轲内心中的震撼，简直达到了难以复加的地步，甚至比他在离火坟见到那十几只神话故事里才能出现的怪兽，都要震撼。

　　自己收的这个徒弟，她……她简直就是一个十足的怪物啊！

　　嘴唇嚅动中，王轲脸上浮现出一丝不知道是该哭还是该笑的神色，看着小女孩笑嘻嘻的模样，王轲轻轻拉着她的小手，柔声问道：“小敏，你告诉我，你现在有什么不舒服的感觉吗？你的身体里，你父母好像在去世之前，把他们所有的真气都注入到你的身体里了吧？难道你不觉得难受吗？”

　　轩辕敏敏嬉笑道：“师父，开始的时候，是有些难受呢！当时我走路都晃晃悠悠的，感觉就像是背了一座大山，好累好累的。不过我爸爸妈妈把真气注入到我身体里面后，他们过了两个月才去世，也就是那两个月，他们陪着我，让我锻炼身体，才慢慢适应的。现在我已经感觉没什么负担了。”

　　说到这里，她那张脏兮兮的小脸上，浮现出一丝无奈神色，继续说道：“可是……可是我本来都已经有后天中级境界的修为了，可是，都被我爸爸妈妈他们给封印了。所以我现在只有一点点的力气，师父，要不要我给您表演一下？”

　　王轲心中一动，顿时点了点头，开口说道：“那好，那你就给我表演一下。”

　　轩辕敏敏松开王轲的手，小脸上再次恢复笑容，转头朝着四周看了看，当她确认试验物品后，便大步走向六七米外，那个足有上百公斤的大石头旁边，小小的身躯站的笔直，她那脏兮兮的小手攥了起来，小拳头用力砸在了那块上百公斤重的石头上。

　　“砰……”

　　随着一声爆响，那块上百公斤大小的石头，顿时炸成十块，滚落了一地。

　　王轲拼命地咽了口唾沫，这一刻，他终于确定自己收了个小怪物做徒弟。她现在才八岁啊！竟然能够一拳头就把一块大石头给砸碎，这种力量，也太恐怖了吧？

　　一瞬间，他突然明白之前轩辕敏敏为什么要询问自己如果拥有力量，是不是就不用被收养了，她现在的力量，恐怕并不比铁子小多少啊！

　　看着轩辕敏敏带着自豪的神色，笑眯眯的返回到自己身边，亲昵的拉着自己的胳膊，王轲心中忍不住狂笑。

　　他觉得自己做了一件超级正确的决定，如果不是自己动了善心，如果不是自己想要培养一批自己的底班，自己怎么可能遇到这个小女孩？怎么可能收一位这么恐怖的孩子当徒弟？

　　这简直就是天上掉下来的大馅饼啊！

　　心花怒放的王轲，连忙叮嘱道：“小敏，以后你可不要在别人面前，表现你这种恐怖的力量啊！否则别的同龄孩子，会把你当成是小怪物的！记住，以后一定要隐藏自己的实力，除非是情不得已的情况下，否则都不要让别人知道你那么厉害。”

　　轩辕敏敏连忙点头，乖巧地说道：“师父，我知道呢！以前就算是小敏饿的快要走不动的时候，我都没有用过这种力量呢！我爸爸妈妈去世之前告诉过我，在我没有找到厉害的师父之前，千万不能动用这样的力量，不能让人家知道我和别的孩子有什么不同。”

　　她的眼睛里，流露出一丝期盼，再次说道：“师父，您是不是能够把我体内的封印给解开啊？我爸爸妈妈说了，只要我体内的封印被厉害的师父解开，我就能再次开始修炼了，以后修炼的速度也会非常快的！”

　　王轲心中暗暗苦笑：哪里是会修炼的速度非常快啊，到时候绝对是堪称恐怖。

　　深深吸了口气，王轲开口说道：“小敏，师父现在要带着大家离开，对了，你要不要我给你介绍个小妹妹？她叫丫丫，你见到过吗？要不要和丫丫住在一起？”

　　轩辕敏敏笑的格外灿烂，重重点头说道：“师父，我认识丫丫呢！当初我饿的快要走不动的时候，还是丫丫给我买了肉包子，我很喜欢她呢！”

　　王轲笑道：“那就这么决定了，我先把大家安顿好，等到了晚上，我就一点点帮你解开封印。当然，你的封印不能立即全部解开，我可以帮你解开一个小小的缝隙，让你慢慢的吸收你父母留下来的真气。如果一下子都解开了，你的身体会被撑爆的。”

　　轩辕敏敏嬉笑道：“师父，我都听你的。”

　　当王轲抱着轩辕敏敏返回到孩子中间后，便笑着对铁子说道：“铁子，以后她就是你的小师妹。也是师父的第二个徒弟，你身为师兄，以后可要照顾她。”

　　铁子眼神中浮现出一丝惊讶，连忙点头说道：“师父，我知道了！”

　　听到王轲的话，其他六十多名孩子眼睛一个个流露出羡慕之色，他们虽然年纪小，但也已经懂事了，况且他们这些年的流浪生活，让他们的心智比普通的同龄人要成熟很多，所以他们一个个带着羡慕之色看着王轲怀里的轩辕敏敏。

　　王轲的心思是何等的敏锐，当他察觉到这些孩子眼神中流露出的渴望和羡慕的神色后，顿时心中一动，爽朗笑道：“小家伙们，我知道你们心里想什么，我也可以告诉你们，我非常的厉害，非常的强大，甚至我一拳头都能打死一只老虎，一只大象。如果你们谁要是想跟着我习武，谁要是想成为超级高手，就必须证明你们有这个资质。等把你们安顿好后，我会先让你们锻炼身体，等几个月后，给你们测试，如果谁要是有资质，谁要是能吃苦，刻苦锻炼，那我就可以收他做徒弟。”

　　“当然，如果资质好，但不刻苦的孩子，我也不会收他做徒弟；如果是资质并不算很好，但只要能吃苦的孩子，我就会收他做徒弟。”

　　深深吸了口气，王轲把轩辕敏敏放在铁子身边，然后才挥动了下拳头，大声说道：“你们以前四处漂泊，居无定所，你们整天受别人的欺负，难道你们就不想拥有强大的力量，以后谁要是欺负你们的时候，你们用拳头把他们打趴下吗？难道你们愿意被人家欺负吗？”

　　说到这里，他转身走到十几米外的砖墙处，砂锅大的拳头夹杂着释放出来的真气，狠狠轰在砖墙上，随着一阵“轰隆”作响，那片砖墙被他轰出一个足以通过一人的大窟窿。

　　所有的孩子都流露出惊骇之色，他们原本还带着一丝骚动的队伍，顷刻间变得鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的看着砖墙处的大窟窿，心脏“怦怦”跳动起来。

　　王轲漫不经心的甩了甩拳头，返回到两排孩子面前，大声喝道：“你们看到了吗？这就是力量，这就是实力，如果你们以后懂事乖巧，如果你们能够吃苦耐劳，愿意锻炼，愿意修炼，我可以教给你们变强的方法。如果你们谁要是不愿意，我也不会强求，我依然会提供给你们吃的穿的住的，让你们舒舒服服，开开心心的长大。但是，如果选择这一种的，恐怕将来长大了，不会有什么出息。”

　　“叔叔，我愿意跟您学习修炼。”抱着妹妹的王金大声叫道。

　　“叔叔，我们愿意……”

　　“我们愿意……”

　　六十多名孩子，很快便大声叫了起来，他们一会看看王轲，一会看看钻墙上的大窟窿，那一张张小脸上带着激动之色，带着崇拜之色，声音越来越大。

　　王轲微微一笑，当他看清楚远处砖场大门处，一排商务车快速行驶而来，顿时挥手大声说道：“孩子们，你们既然同意，那我就好好地教你们，让你们变得有本事，让你们将来长大了，能够出人头地。大家都安静，你们转头往后看看，来接你们的车子已经来了。”

　　六十多名孩子齐齐转头，当他们看到一排十几辆商务车的车队后，顿时发出一阵热烈的欢呼声。


第9章 表哥被打

　　铁子召集过来的流浪儿，以及王轲巧遇的王金，王木他们五人，一共是六十七人。其中男孩一共有四十二人，女儿则有二十五人。

　　从金龙保安公司，一共赶过来十二辆商务车，用了将近一个小时的时间，才把这些流浪儿全部载回到金龙保安公司。

　　“师父，这就是我们以后要住的地方吗？”一直跟在王轲身边的轩辕敏敏，那双眼睛闪烁着惊喜的光芒，看着眼前的高楼大厦，惊喜地问道。

　　王轲笑道：“你们最近这几个月，恐怕要住在这里了，因为学校还没有开始建立，等学校建好之后，你们就能搬到新的学校去住，那里会给你们建造宿舍楼。”

　　六十七名孩子，加上铁子，一共是六十八个，在王轲和季云虎的带领下，大步朝着一栋大楼走去。

　　而在广场上，停着几辆小型货柜车，李若溪和皇甫楚楚，此时正指挥着那些保安公司的保安人员，快速从车上搬着大量的被褥，以及盆盆罐罐等生活用品。

　　当李若溪看到王轲带着一大帮孩子走过来后，她那绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容，视线从那些孩子身上扫过，大步迎了上来：“老公，这些孩子一共有多少人？”

　　王轲笑道：“六十七个，四十二个男孩，二十五个女孩。对了，除了这些被褥和生活用品之外，衣服买了吗？你看他们穿的衣服，太破烂了。”

　　李若溪苦笑道：“时间太紧了。而且不知道多少人，不知道他们的年纪，所以没办法去订做。”

　　王轲沉默片刻后，这才转头对着季云虎说道：“云虎，先让你们这保安公司的厨房，做好饭菜吧！让孩子们先吃饱喝足，然后带着她们去洗澡，我和若溪，还有楚楚姐现在去购买这些孩子的衣服！最多三个小时，我们就能把衣服和鞋子购买回来。”

　　季云虎笑道：“行，那我就先安排厨房做饭。”

　　王轲对着李若溪微微一笑，然后才拍了拍手，让所有孩子都站好，开口笑道：“现在我给你们介绍一下，这位是我的未婚妻，你们叫她若溪阿姨就行了。这位是我和你们若溪阿姨的好朋友，你们叫她楚楚阿姨吧！这位呢，是这里的主人，他的名字叫季云虎，你们可以叫他季叔叔。以后你们在这里，要听季叔叔的话，他会让人照顾你们的生活起居，等过几天，我会请人过来照顾你们。”

　　随着王轲的介绍，这些孩子非常懂事的叫了三人。

　　毕竟他们以前都是流浪在大街小巷的孤儿，心智比普通的同龄人要成熟很多，而且他们知道，如今能够拥有一个温暖的家，不用再为每天的吃饭穿衣发愁，因此他们非常珍惜眼前的一切，生怕自己表现不好会被赶走。

　　李若溪和皇甫楚楚相视一眼，随即她对着大家摆了摆手，笑眯眯地说道：“大家好，欢饮大家来到这里，也恭喜大家能够来到这个大家庭。从今天起，你们就不再是无家可归的可怜孩子，你们如果愿意，我们就是你们的家长，以后抽时间，我们会经常过来看你们，照顾你们。而大家心里也都要牢牢记住，你们身边的这些小伙伴，以后就是你们的兄弟姐妹，是你们的亲人。”

　　她转头看了看王轲，在回过头来后，开口说道：“大家排好队，我们等下会给你们量身高，等会你们就跟着季叔叔到食堂去吃饭，保证你们今天吃得饱饱的。吃完饭后呢！你们可以休息一会儿，在这里四处转一转，这里的保安叔叔有很多，你们可以请他们给你们介绍一下这里。不过，从今天起，你们既然来到这里，一定要遵守纪律，不能轻易离开这里，如果要离开，必须要告诉照顾你们的叔叔阿姨，明白了没有？”

　　“明白了。”

　　六十七名孩子，除了被王金抱着的王水“咯咯”直笑之外，其他六十六名孩子，大声的回答道。

　　王轲看到李若溪说完，这才转头对季云虎说道：“云虎，这些孩子就先交给你了，最近这几天，我们会联系好照顾他们的人，到时候你们就能够轻松一点。而且学校的事情，我明天就开始寻找地皮，以最快的速度买下来建立孩子们的校区。”

　　季云虎笑道：“放在我这里，你放心吧！建学校的事情不用太着急，但找来照顾他们的人，可一定要加快速度，我们这里除了一大帮大老爷们，剩下的也只有那些退役的女兵，你让她们保护人，或者去杀人，她们或许非常厉害，可在照顾小孩子方面，恐怕她们也会头痛。”

　　王轲笑着点了点头，然后开口继续说道：“我们等下给孩子们量过身高，就去给他们购买衣服，而最方便的地方就是那些儿童服装店铺，六十多名孩子，每人买个两三套，恐怕就会有很多，你再给我派几辆车吧！买好后直接拉过来。”

　　季云虎含笑点头。

　　深夜十二点钟，筋疲力尽的王轲和李若溪，皇甫楚楚，以及赶过来帮忙的白若尘和爱丽莎，一帮人坐在金龙保安公司的食堂大厅里，看着眼前桌上香喷喷的饭菜，哪怕他们肚子里饿的叽里咕噜，但依旧不想拿筷子去吃，折腾到现在，他们可算是累的不轻。

　　“大家都别愣着了！赶紧吃饱喝足，咱们再换个地方闲聊休息。以前真是没有想到，忙活这些琐碎的小事，竟然会那么累。”季云虎苦笑着抓起筷子，招呼道。

　　这一顿饭，大家强忍着那份疲倦，但想到那些孩子喜笑颜开的笑脸，他们心中也感觉很是舒服。

　　晚饭后，众人闲聊了大半个小时，然后纷纷离开，毕竟明天还要工作，休息太晚会影响明天的工作。王轲和李若溪带着轩辕敏敏，返回到家里，因为铁子比较成熟，而且和那些孩子们差不多都熟悉，所以王轲让铁子留下来，照顾那些年纪小的孩子。

　　此时的轩辕敏敏，一副唇红齿白，五官仿佛精雕细琢般精致可爱，尤其是她的皮肤，光洁滑腻，就仿佛像是羊脂般，她身上穿着粉红色连衣裙，白色的袜子，红色小皮鞋，王轲和李若溪都没有想到，轩辕敏敏经过梳洗打扮，竟然会是这个模样。

　　太可爱了，就仿佛小天使一般，让人忍不住的会喜欢她。

　　“老公，我遇到的孩子里面，尤其是小女孩里面，漂亮程度能够达到小敏的，恐怕只有丫丫一个了！我相信，如果丫丫见到她，一定会非常喜欢她的！”李若溪坐在副驾驶位置上，抱着年仅八岁的轩辕敏敏，那张绝美的脸庞上挂着灿烂的笑容。

　　王轲含笑点头说道：“没错，我能够感受得到，这孩子性格非常的坚定，她的心智也很成熟，如果让她和丫丫在一起，她一定会把丫丫当小妹妹一样疼爱的！”

　　被李若溪抱在怀里的轩辕敏敏，此时已经睡熟，毕竟经过一天的折腾，她一整天都非常的开心，也和那些别的孩子一起欢笑嬉闹，现在都已经是深夜时分，饶是她的体质非常好，也感觉到了疲倦。

　　正如王轲预料，回到家里后，正趴在沙发上看电视的丫丫，快速冲过来后，看到李若溪怀里已经醒来的轩辕敏敏，先是一番好奇，然后便笑嘻嘻的和她闹在了一起，两个小女孩，她们以前就认识，而且丫丫以前还多次买了食物给轩辕敏敏吃，所以两个小女孩的感情非常好。

　　快速进入书房，王轲用了两个小时时间，足足画了二十张符，其中主要是治疗符，这才带着疲倦之意，快速返回到卧室。

　　幽暗的灯光下，李若溪穿着洁白的睡觉，正倚在床头上翻看着杂志，看到王轲进来，她那绝美的容颜上浮现出勾魂夺魄的美艳笑容，那粉白而修长的手指对着王轲勾了勾，顿时勾起王轲心头的一片火焰，短短半分钟后，两具身躯已经扑上床铺。

　　一口气折腾了将近一个小时，王轲才抱着李若溪清洗一番后，返回到床上。

　　“宝贝，我恐怕过两天就要重新返回到家里，你这几天就先别忙美味酒楼的事情，交给楚楚姐和刑克他们来管理吧！你找一家教育机构，找一些人品好的人去保安公司，让她们照顾那些孩子。建立学校的问题，先等一等，等我忙完老家的事情，便立即赶回来购买土地和联系建筑团队，开始建造学校。”王轲柔声说道。

　　李若溪嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“老公，购买土地和联系建筑团队的事情，你就交给我来办吧！反正美味酒楼现在生意红红火火，其实我也用不着整天都呆在那里的！至于学校的审批问题，如果可以的话，你哪天带着我到张叔那里去做客，让他帮忙一下，然后我来办理各种手续就行了。”

　　王轲含笑说道：“没问题！我相信张叔一定非常赞同我收养那些孤儿的。”

　　第二天中午，就在王轲带着不少的生活必需品，以及一批小学一到六年级的各科课本各一百套，赶到金龙保安公司，发放到那些孩子手中后，他放在衣服兜里的手机，突然响了起来。

　　伸手掏出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，王轲发现是家里的电话打来的。

　　“喂，是小轲吗？”

　　手机里传来王为东急切的声音。

　　王轲眉头一皱，连忙问道：“爸，我是小轲，出了什么事情？我听您的语气好像很急啊？”

　　“小轲，你表哥被人给打了，现在正在医院救治。你如果有时间，赶紧回来一趟。”王为东的声音快速传来。

　　王轲心中一震，连忙追问道：“爸，到底是怎么回事？您先别急，慢慢给我说，等挂了电话我就赶回去。”

　　王为东的声音再次传来：“小轲，当初开车撞到你姑姑的肇事司机已经找到了，是咱们县城的一个非常有势力的人，那家伙认识很多道上的地痞流氓，甚至连市里公安局里都有熟人，咱们本地的警察调查到他后，和他进行了交涉，结果对方不仅不承认开车撞人，还找了一些小流氓，把你表给给打伤。而公安局的人，也因为当初交通事故的拍摄录像不清楚，而没有办法逮捕对方。”

　　说到这里，王为东很明显带着一股怨气，接着说道：“现在在医院外面，经常会出现一些地痞流氓，每次我和你妈，还有你姑父和表姐出来的时候，他们都会尾随其后，嘴里骂骂咧咧的。你不是认识县委书记吗？你回来赶紧找他，看看能不能……”

　　王轲连忙开口打断了父亲王为东的话，快速说道：“爸，您在家里等我，我现在立即赶回去，在我还没有赶到家里之前，你们不要和那些人再发生冲突，一切等我回到家处理。”

　　挂掉电话，王轲眼神中闪烁着愤怒的火焰，双拳慢慢紧攥起来后，快速和季云虎打了个招呼，顺便把那二十张还没有来得及交给白若尘的符全部交给了季云虎，让他转交白若尘，然后又给李若溪打了个电话，然后便急匆匆的驾车朝着苏北凤城赶去。


第10章 狂妄的地头蛇

　　王轲的心中，可以说是充满了愤怒，他做梦都没有想到，对方竟然敢如此的张狂，不仅把自己姑姑给撞成重伤，竟然还敢指使着地痞流氓把表哥打伤。

　　欺人太甚！

　　对方难道因为有点实力，就能够为非作歹吗？

　　如今的他，已经不是那种愣头青，一边驾驶着车子，一边思考着问题：对方既然敢如此的张狂，恐怕真的有几分实力，之前老爸他给自己打电话的时候，说那个肇事者认识市公安局的人，恐怕也是这个原因，县公安局不敢强行抓人吧？如果换做是普通人，恐怕县公安局的人一定会立即把对方逮捕。

　　“既然你敢动用地痞流氓的关系打伤表哥，那咱们就好好玩玩。”王轲眼神中闪烁着冰冷的寒光，这是他准备使用暴力的时候养成的习惯。

　　王轲赶回去的速度很快，虽然没有超速，但是一路行驶，速度几乎也都保持着超速限制的临界线，当他赶到县城后，正好是晚上九点钟。

　　县医院普通病房门外，王轲见到了满脸阴沉的姑父和表姐，快速踏步上前，王轲急促问道：“姑父，表哥他的情况怎么样？”

　　苏成军看到王轲，那张阴沉的脸上终于流露出几丝激动，快速站起来说道：“你别个没事，就是受了点小伤。”

　　王轲默默点了点头，沉默片刻后，他又询问了姑姑的情况，得知姑姑如今已经苏醒，并且已经转移到这个普通病房，王轲这才算是安心。

　　“姑父，表哥现在在哪里？”

　　苏成军苦笑道：“人杰他身上的伤虽然不重，但脸上被打伤，也不好来医院，所以他在家里休息呢！而且，我怕那些人不依不饶，也不敢再让他出来。”

　　王轲眼神中一丝怒气闪过，正准备开口说话，前方走廊里，一名染着黄色头发，脸上带着狂妄模样的青年，浑身散发着流里流气的气息，已经距离王轲和苏成军不足十米。

　　“嘿嘿……你们就是那个被撞车的倒霉蛋家属吧？黄老板说了，看你们可怜，明天到同福大酒店去取钱，黄老板他看在你们那么可怜的份上，那些钱是施舍给你们的，就当是你们那家属的住院费了。602室，同福大酒店602室，你们可别走错门了，否则的话，你们就自己可怜巴巴的凑钱给被撞的倒霉鬼治疗伤势吧！”

　　这名染着黄头发的青年，翘着下巴，斜着眼睛打量了一眼王轲和苏成军，看着王轲和苏成军那满脸阴沉的模样，讥讽道：“真不知道你们是怎么想的，竟然敢托关系找人，到交通局去调什么监控视频，我看啊，你们就是吃了雄心豹子胆，找死。黄老板平时可是心狠手辣，这次难得他发一次善心，希望你们以后别不识好歹，老老实实做人，否则有你们的好果子吃。”

　　说着，他朝着一旁的墙角吐了口唾沫，然后对着王轲和苏成军比划了一个中指。

　　话也送到，他也懒得再留在这里，转身朝着来时的走廊走了两三步，他的脚步突然间停下，转头带着那份冷笑之色，不顾周围还有其他人在，便嘲弄道：“你们不知道黄老板的实力，所以想要托关系找人找回场子，那也是有情可原，但我现在可是警告过你们了，以后招子放亮一点，别到时候怎么死的都不知道！黄老板是咱们县城的大人物，他就算是跺跺脚，都能让凤城震上几震。我觉得，如果你们聪明一点，赶紧的托关系找人，到黄老板那里去请罪吧！或许他再次发发善心，只打断你们一只胳膊呢。哈哈……”

　　苏成军的面色阴沉无比，他的眼神中几乎能够喷出怒火，而苏灿灿同样是怒火中烧，如果不是苏成军发现女儿要发怒的样子，伸手死死把她抓住，恐怕她已经扑上去抽这个黄毛地痞的大耳刮子了。

　　王轲心中同样是暴怒，箭步朝着满头黄毛的青年追去，短短五六秒钟，他便已经站在对方身边，伸手掐住对方的脖子，王轲冷酷笑道：“既然那个肇事者，你口中的那个黄老板那么有本事，我倒是真想和他会一会。不过，我就怕他做了孬种，不敢露头和我见面啊！为了激怒他，也为了让你嘴巴以后放干净点，恐怕今天你要吃点苦头了。”

　　赵门丰如今生死未卜，音讯全无，他心中已经充斥着愤怒的火焰，而这股怒火在他心中，被他死死的压制住，没有爆发出来，可那种滋味实在是不好受，甚至他都想的很清楚了，一定要找个机会，把心中愤怒发泄一下。

　　而现在，绝对是能够给自己发泄的好机会啊！

　　甚至，如果把这个小子口中的黄老板给激怒，让他对自己发动攻击，那就更完美了，只要他一动手，自己就能够毫无顾忌的报复他，让他受到生不如此的滋味，让他后悔自己作所的一切，后悔惹到不该惹的人物。

　　“你想干什么？”那名满头黄发的地痞流氓此时感觉自己就像是一只可怜的小鸡，就这样在众目睽睽之下被人拎了起来。

　　然而，在他艰难的转过头，看到王轲眼神中那闪烁的杀机后，顿时心中升起一股强烈的恐惧感，这一刻，在他眼中仿佛面对的不是一个二十岁左右的青年人，而是一个杀人不眨眼的大魔头。

　　王轲以前杀过很多人，他身上流露出的那股杀气，自然不是他一个普通的地痞流氓所能够承受的，甚至他的身体都已经僵硬起来，因为他感觉一股无形的力量，把他的身体给牢牢的捆住，让他动弹不得，甚至连手指都不能动一下。

　　王轲冷笑道：“我想做什么？你这样闯到门上挑衅，难道我就能让你这么完好无损的走出去？既然来了，就要给你留下点什么，顺便替你爹妈好好地教育教育你。”

　　说完这句话，王轲伸手抓住对方的右手腕，五指用力之下，这名满头黄发的地痞流氓的手腕，被王轲硬生生的捏断。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，就仿佛杀猪时候那可怜的东西发出的惨叫声似的，那么痛彻心扉，那么响亮惊人。

　　如同死狗般被王轲丢出三四米远，重重地砸在地上，王轲这才冷酷喝道：“给我滚，滚回去告诉你口中那个黄老板，明天我一定会到你说的那个酒店去会会他。如果那个该死的肇事者胆小，你最好让他多带点人过去，否则我怕他出什么意外。”

　　满头黄发的地痞流氓，后背在短短的十来秒钟，便已经把衣服打湿，他的内心充满了恐惧，左手小心翼翼的抓着右手手腕，艰难的从地上爬起来后，双腿都在微微打颤，如果是换做平时，他被人殴打了一顿，一定会丢下几乎狠话，然后才灰溜溜的离开，可是现在，他心中只有一个想法，那便是立即离开这里，逃的越快越好，因为他感觉到，那个青年刚刚真的有杀了他的想法。

　　凤城北关一处民宅，富丽堂皇的别墅大厅里，一名四十四五岁的中年人，一双眼睛充满了强烈的怒火，看着小心翼翼站在自己面前，手腕被人硬生生捏断的手下小弟，一巴掌狠狠地拍在面前的茶几上。

　　“那个该死的混蛋叫什么名字？他竟然吃了雄心豹子胆，敢在老子的地盘上，和我装十三，哼，本来我还打算给他几个钱，把这件事给了了，可是对方竟然如此的不识抬举，那就不要怪我心狠手辣了！李涛，明天给我叫齐了兄弟，那小子不是挺狂的嘛？那我就让他好好享受一下给我准备的大餐，让他知道这凤城的天下，到底谁做主。”

　　黄飞龙，凤城的地头蛇，也是整个凤城道上的大头目，可以说他在凤城能够要风得风要雨得雨，甚至那些政府部门的官员，即便手手握实权，都不愿意和他过不去，毕竟他在市里可是有着很硬的后台。

　　俗话说：打狗还要看主人。

　　对方竟然把自己派过去的小弟给打伤，就仿佛一双无形的巴掌，狠狠抽在了他的脸上似的，让他感觉异常难堪。

　　他以前在道上混的时候，最重要的是什么？是脸面，如果一个道上混的兄弟脸面都没有了，那他也算是混到头了。

　　被叫做李涛的中年人，身体五大三粗，体格算的是魁梧彪悍，他的皮肤黝黑，剔着大光头，脖子上还带着金链子，长相更是不用说了，满脸的凶相都带着一丝的威慑力。

　　“老板，您放心吧！其实这点小事，您根本就不用去的，交给我来办吧！我保证那小子下半辈子都要躺在床上度过，甚至，如果你愿意，我可以找人无声无息的把他给干掉。”李涛沉声说道。

　　黄飞龙默默摇了摇头，冷酷笑道：“好像已经有很多年，我没有碰到敢和我叫板的人了，而且这个人还是一个青年人，他可是引起了我的好奇，把我的口味给吊了起来。明天我亲自过去，我倒要好好地看看，那小子到底有什么狂妄的能耐。”

　　李涛点头说道：“老板，既然你愿意去玩玩，那我会提前安排好的！”

　　第二天，是一个阳光明媚的日子。

　　王轲从姑姑家里出来后，便带着淡淡的笑容，侧脸看着鼻青脸肿，而且还带着一丝紧张神情的表哥苏人杰，似笑非笑地说道：“表哥，我感觉到你有些紧张呢！是不是我让你跟我去收钱，你觉得对方很了不起，心中产生了怯意？”


第11章 强势

　　如今这个时候，自己这个表姐竟然还能够有闲心调侃自己，苏人杰心里可算是对他升起了一股崇拜之意。毕竟自己今天两人要见的人是凤城赫赫有名的地头蛇黄飞龙，那个黑白通吃的大人物。

　　“王轲，我可真是服了你了，你昨天把黄飞龙的那个手下给打伤，万一对方要是动粗，咱们怎么办？毕竟人家人多势众，咱们要不然就别过去了，就当是咱们倒霉，被狗给咬了一下。”苏人杰苦笑着说道。

　　王轲冷漠摇头，开口说道：“表哥，你就别担心了。我向你保证过的，一切都有我来处理，你跟着我收钱就好了。欺负了咱们，咱们必须要回敬他们。我明白你的担心，但是请你相信我这一次。”

　　苏人杰脸庞上流露出苦笑之色，默默点了点头，苦笑道：“好吧！其实并不是我怕事，主要是强龙压不过地头蛇，对方在凤城经营那么多年，不管是人脉势力，还是拥有的产业财富，都不是咱们普通老百姓可以相提并论的。”

　　王轲理解表哥的心理，甚至他转换角度思考，如果自己现在还只是一个古玩店的小伙计，没有修炼古武术，没有学些风水，恐怕自己也不敢和那些人抗衡。

　　内心中默默叹了口气，王轲伸手拍了拍表哥苏人杰的肩膀，轻声说道：“走吧！”

　　同福大酒店602室，一套宽敞明亮的房间里，黄飞龙脸上带着似笑非笑的表情，手中端着一杯红酒，而一名身材火辣的女孩，则温顺的像是一只小猫，轻轻靠在他的肩膀上。

　　这间大房间里，八名体格健壮的大汉，冷酷的站在四周的墙壁旁，而他的得力手下李涛，则手中把玩着一把锋利的匕首，视线时不时的朝着房门扫过。

　　这家酒店有着黄飞龙百分之六十的股份，可以说他是这家酒店的大股东，而在酒店里面埋伏着足足数十人，而在酒店外面，更是成群结伙的地痞流氓，腰里或者衣袖里，都放着武器。

　　王轲来到同福大酒店大门外后，便敏锐的察觉到这位那些地痞流氓，甚至苏人杰都发现了周围的气氛不对。

　　乘坐着电梯来到六楼，当两人从电梯口出来后，跟在王轲身后的苏人杰，双腿微微有些打颤，心跳速度也加快很多，因为这条足足数十米长得走廊里，竟然有十几名身穿黑色衣服的大汉，视线齐齐朝着他的方向看来。

　　“表……表弟，要不咱们走吧！钱咱们不要了。”苏人杰面色稍微有些苍白，伸手抓住王轲的胳膊，说话的时候嘴唇都有些哆嗦。

　　王轲看了他苏人杰一眼，脸上浮现出一丝冷漠，摇头说道：“表哥，还记得我之前和你说过什么嘛？你只管跟着我，我保证你不会有任何事情！这些人对我来说，和摆设没什么区别。”

　　“小子，昨天打伤我们兄弟的人，就是你们？”

　　一名大汉手中快速出现一把水果刀，面貌狰狞的看着王轲和苏人杰问道。

　　王轲平静地点了点头，淡淡说道：“没错，是我动手打伤的！好狗不挡道，赶紧滚开，我还要到602室收账呢！”

　　那名大汉脸上浮现出怒气，正准备朝着王轲大步迈去，他身边的一名大汉伸手抓住他，沉声说道：“别忘了老板交代的事情，让这小子进去，老板还等着他呢！”

　　那名大汉深吸了几口气，然后递给王轲一个要你好看的神色，这才让开身子。

　　王轲递给那个大汉一个讥讽的眼神，这些在他眼中简直和蝼蚁没有什么区别的家伙，他实在是没有兴趣，如果对方不激怒他，他甚至觉得自己把这些家伙打趴下，都浪费力气。

　　一脚踹开602室的房门，王轲带着苏人杰走进房门。

　　视线从房间里扫过，王轲脸上的讥讽之色更浓几分，看着坐在沙发上，一副高高在上模样的黄飞龙，冷笑道：“真是没有想到，为了对付我们两个年轻人，黄老板竟然摆出那么大的阵仗，我们兄弟两个还真是有些受宠若惊啊！”

　　黄飞龙眉头微微一皱，王轲脸上那份讥讽之色，还有他的那份淡定，让黄飞龙暗暗戒备起来，他在社会上厮混了那么多年，形形色色见到的人不计其数，而眼前这个青年人，虽然自己是第一次见到他，可是却发现自己有点看不透对方。

　　能够在自己摆出的这种阵仗下，还能够保持平静，这个家伙绝对非一般人。

　　不过，他可不是被吓大的，就算是对方有点身份背影，他也不会放在眼中，伸手抓起面前茶几上的香烟，黄飞龙骨子里的那份狂妄滋生出来，怒骂道：“该死的小王八蛋，我还真没有想到，你竟然还挺有种的！”

　　王轲身形一闪，瞬间出现在黄飞龙面前，毫不留情的一巴掌，狠狠的抽在了他的脸上，随着清脆的耳光响起，嚣张跋扈的黄飞龙的身体，顷刻间被抽出去四五米，甚至他坐着的沙发，都因为他的身体倒退而翻倒，如果温顺的小猫咪似的女孩，和黄飞龙一样重重摔倒。

　　一口鲜血喷出，黄飞龙眼神中浮现出难以置信的神色，他做梦都没有想到，这个该死的混蛋小子，竟然什么话都没说，上来就狠狠的抽了自己一巴掌。他是真的不知死活？还是吃了雄心豹子胆？

　　“呸……”

　　一口鲜血被他喷出，甚至还有几颗掉落的大门牙，被他从嘴里吐了出来。

　　从地上爬起来后，黄飞龙挥手阻止了房间里正准备扑向王轲的李涛和那八名体格魁梧的大汉，那双眼睛仿佛像是毒蛇般死死盯着王轲，抬起胳膊抹掉嘴角的血迹，寒声说道：“小子，自从我二十年前最后一次被人追着砍，你是这二十年来，第一个敢想我动手的人？也是第一个动手把我打伤的人。能不能问一下，你叫什么名字？到底是什么人？”

　　王轲瞟了眼面色更加苍白，甚至都有些局促的表哥苏人杰，伸手对着他摆了摆手，示意他把顺手抓起来的一张椅子放下，这才大步走到黄飞龙刚刚坐着的沙发对面，慢条斯理的坐下后，冷酷说道：“我是什么人？或许在你眼中，我就是一个小人物啊！看到他了吗？他是我的表哥苏人杰，也是昨天被你们打伤的人，而被你开车撞伤的那个女人，是我的亲姑姑，现在，你应该明白我的身份了吧？”

　　伸手从衣服兜里掏出一包烟，伸手点燃后吸了几口，这才冷冷说道：“今天我过来，本来是打算给你一个机会，只要你赔偿五百万，顺便到医院我姑姑的病床前磕头认错，我也就放了你了，可是看你这阵仗，恐怕不想玩暴力啊！”

　　黄飞龙被王轲的神情举止，气的火冒三丈，甚至差点把鼻子都给气歪了。

　　他从来没有想到，这个世界上竟然有如此不知死活的青年人，他当他自己是老几了？竟然想要勒索自己五百万？还要让自己到他姑姑病床前磕头认错？

　　一股恶气在他心头炸开，黄飞龙深深看了王轲一眼，顿时厉声喝道：“李涛，给我废了这小子。”

　　体格魁梧的李涛，曾经是一名军人，而且还是特殊部队的军人，他退伍后，便被黄飞龙收做了手下，算得上是黄飞龙手底下的头号打手。

　　此时的李涛，眉头深深皱起，他的眼神中流露出一丝戒备，别人或许还看不出来，可是他能够清楚的看到，刚刚王轲攻击老板的时候，那速度和力量，绝对不是一个普通人能够拥有的。也就是说，这个小子应该是一个练家子。

　　带着那份小心能使万年船的戒备心理，他脚步平稳的朝着王轲走去，砂锅大的拳头，凶猛地朝着王轲砸去。

　　“不自量力。”

　　王轲眼神中的不屑之色一闪而过，随即一脚踢在对方的拳头上，而他的身体以三百六十度大旋转的时刻，闪电般的脚影，踹在了对方的腹部，胸口，面部。

　　短短一瞬间，前前后后加起来顶多有两秒钟，李涛最少被王轲踹了十几脚。

　　巨大的力道，让李涛连惨叫声都没有发出来，身体还没有砸落到五六米外的地板砖上，就已经昏死过去。

　　“你……”

　　黄飞龙惊呆了，他仿佛不敢相信自己的眼睛，使用的用力揉了揉，他的嘴巴已经不由自主的张得老大。

　　天啊！

　　眼前这个场面不是演武侠动作片啊？这个家伙怎么会那么厉害？李涛他……他可是自己身边最厉害的打手，曾经他可是凭着一个人的战斗力，硬生生的把十几个地痞流氓小混混给打趴下，让后逼着那些人跟了自己。

　　可是现在，他竟然连两秒钟都没有称到，便被人家给打晕过去？

　　不仅仅是黄飞龙，就连周围把八名体格魁梧的大汉，和重新抓起椅子，准备和对方拼个鱼死网破的苏人杰，都目瞪口呆的看着面不红气不喘的王轲，仿佛就像是看怪物似的。

　　他们心中的震撼，简直达到了难以复加的地步。

　　“你……你到底是什么人？李……李涛可是我手底下最能打的高手，你……你怎么能这么厉害？”就仿佛见鬼了似的，黄飞龙心中升起了一丝恐惧，哪怕此时房间里还有八名手下，甚至八名手下身上都带着凶器，但王轲强大的战斗力，依旧让他害怕。


第12章 最后一次机会

　　看着满脸惊恐之色的黄飞龙，王轲重新坐回到他对面的沙发上，冷酷的看着黄飞龙，说道：“我可以最后给你一次机会，拿出五百万赔偿费，然后到我姑姑病床前老老实实磕八个响头，承认自己犯下的错误，否则我今天会好好的给你放放血。”

　　黄飞龙面色变得阴晴不定，他的视线快速瞟了眼躺在六七米外的地上，如同死狗般的手下第一战将李涛，又快速看了看已经快速把自己保护住的八名手下，十几秒钟后，他突然暴喝道：“房门外的人都给我进来，打电话叫外面的小弟，全都给我赶过来。我黄飞龙混了那么多年，还从来没有人敢这么嚣张跋扈的和我作对，给我废了他！”

　　随着他的暴喝声，八名大汉迅速从身上抽出砍刀，用那锋利的刀刃对准王轲，疯狂地扑了上来。而房门外，早就等待在那里的十几名大汉，顿时冲了进来，他们手里同样是拿着砍刀，朝着王轲扑去。

　　站在王轲身后沙发处的苏人杰，脸上迅速升起惊恐之色，看着加起来足足二十多名气势汹汹的大汉，他的嘴角狠狠抽搐了几下，刚刚放下没多久的椅子，再次被他抓起来，准备迎敌。

　　他不是那种任人宰割的类型，虽然面对这些地痞流氓，他心中有着巨大的恐惧，但该动手的时候，他也不会手软。

　　王轲身形顷刻间站起，看着那一把把劈向自己的看到，随着他的一声冷哼，顿时他的身形消失在原地，与此同时，他的手中多处一把锋利的匕首，几乎没有丝毫的迟疑，那把锋利的匕首在他身形闪烁间，一次次击穿那二十多名大汉的手腕，随着鲜血喷溅，王轲的速度更快几分。

　　短短半分钟，二十多名大汉全部痛苦的蜷缩在地上，他们手中的砍刀早就跌落在地，一个个捂着自己的手腕，惨叫声连绵不断。

　　“就凭这些人三脚猫的功夫，竟然还想废了我？哼……”

　　王轲一脚把脚底下那个身体抽搐着，大声惨叫的中年大汉给踢出四五名，然后重重地撞在墙上，他才慢慢走到黄飞龙面色，冷酷说道：“我已经给过你机会，是你自己没有把握，现在你可不要怪我心狠手辣了。”

　　“等等。”

　　黄飞龙满心恐惧地看着王轲，他能够清楚的察觉到，自己的手下全部都被这个家伙给废了，每人应该一只腿的腿骨都踢碎，而右手的手筋应该都被挑断。他曾经也是无恶不作的恶棍，曾经迫害的人也不再少数，所以短短片刻间，他便能够辨认出手下的伤势。

　　王轲冷笑着看着他，浑身散发着强烈的杀气，黄飞龙以一个普通人的身份，面对着王轲控制着杀气压迫到他身上，顿时他心中的恐惧达到了极限，在他的眼中，王轲现在就像是一只披着人皮的魔鬼。

　　“怎么？害怕了？胆怯了？刚刚你不是挺有种的？仗着自己有点实力，竟然敢为非作歹，啧啧，看你现在的模样，那脸上都吓得惨白一片，真是和刚刚有着天大的反差啊！”王轲讥讽的看着黄飞龙，冷酷说道。

　　黄飞龙拼命地咽了口唾沫，嘴唇嚅动中，快速叫道：“是是是，我是害怕了，我是恐惧了，求求你，求求你饶了我这一次，是我瞎了狗眼，有眼不识泰山，竟然冒犯了您，求求你给我一次机会，您之前提出的那些要求，我都同意，我都同意的！”

　　说话间，他已经“噗通”跪倒在王轲面前，带着恐惧和那一丝的可怜相。

　　敬酒不吃吃罚酒。

　　王轲心中冷笑一声，随即一巴掌抽在黄飞龙的脸庞上，随着五个鲜红的指印浮现，黄飞龙的身体被王轲一巴掌抽出好几米远，这个时候，王轲才大步走过去，一脚踩在他的脸上，冷笑道：“怎么，你的手往哪里掏呢？想拿枪？”

　　发现黄飞龙的异常举动后，王轲出手快如闪电，顷刻间抓住对方的手腕，把他已经从腰里抽出来的手枪给抢夺过来，然后用枪柄狠狠地砸在他的脑袋上。

　　鲜血顺着黄飞龙的额头滑落，此时的黄飞龙，心中后悔的简直肠子都青了，他觉得自己犯了一个非常非常愚蠢的错误，那就是在面对这个厉害的简直不像是人的家伙，根本就不该把手枪掏出来。

　　“别杀我，杀人是犯法的！而且我上面还有人，如果你杀了我，恐怕会受到严酷的法律制裁。求求你别杀我，只要你能不杀我，随便你提出什么要求，我都老老实实照办。求求你了！”惨叫声中，黄飞龙大声哀嚎道。

　　站在沙发后面，手中举起椅子的苏人杰，此时已经被彻底的惊呆了，他做梦都没有想到，自己的表弟，以前在自己眼中就像是一个乖宝宝似的表弟，此时竟然会厉害到如此程度，他到底是不是自己的表弟啊？以前表弟在自己家里住了好几年，可是那个时候，自己怎么不知道表弟他有那么厉害的身手啊？

　　二十多个体格魁梧的大汉，甚至对方还都拿着凶器，可是就这样被他轻而易举的打趴下了？就算是国内最厉害的特种兵，恐怕都没有办法在那么短的时间，把这些人都给收拾了吧？

　　双肩微微颤抖着，当他看到王轲手中拿着手枪，慢慢指在黄飞龙脑门上的时候，他的心脏速度跳动的比平时最少要快上一倍，伸手把手中举起来的椅子丢掉，苏人杰箭步冲到王轲身边，伸手抓住王轲的手腕，惊呼道：“表弟，你别杀他！如果你要是杀了人，还被枪毙的。”

　　王轲眼神中浮现出一丝古怪之色。

　　被枪毙？

　　如果杀人会被枪毙的话，恐怕他此时早就应该被枪毙一百次了吧？

　　心中暗暗犹豫了一下，他决定还是不杀了眼前的这个混蛋，毕竟此时有表格在，如果自己杀了他，那么就要把黄飞龙的这些手下全部都杀了，只有杀人灭口，自己才不会受到法律的制裁，而且，这里毕竟不是昌吉市，甚至现在也不是在暗地里，自己今天到这里来，楼下面的那些地痞流氓，恐怕都看的清清楚楚，万一公安局的人真的调查起来，就算是自己和县委书记以及公安局局长关系不错，甚至哪怕自己有省委副书记撑腰，恐怕都不能完好无损的脱身。

　　现在是他创业的高峰期，而且还是他培养自己势力的最佳时机，他绝对不允许麻烦出现。

　　看了看脸上带着惊惧之色的表哥苏人杰，王轲心中暗暗一动：还有，如果自己在他面前杀人，恐怕会给他在心里留下一丝的阴影。

　　缓缓吐了口气，王轲慢慢收敛起释放出的杀气，看着黄飞龙那张吓得面无人色的脸庞，这才冷酷说道：“算你今天运气好，如果不是因为我表哥在这里，我一定会杀了你，甚至还会杀了你的这些手下，哼，杀人灭口的事情，我以前可没少做。”

　　把脚从黄飞龙脸上拿开，王轲伸手把手枪丢在地上，然后返回到沙发上坐下，这才抽着香烟，看着挣扎着爬起来的黄飞龙冷哼道：“拿出来你的手机，让你亲近的人给我送来五百万，如果少一分钱，我宰了你！并且，明天你……算了，到医院下跪道歉的事情就算了，我只想送给你一句话：狗屁的强龙压不过地头蛇，那是因为那只强龙不够强。这个世界上，有些人不是你能够惹得起的，我表哥的心肠好，被你派人殴打了一顿，他还能给你求情，可如果以后再敢冒犯我和我身边的亲人，我不会杀了你，我会让你时时刻刻尝到生不如此的滋味。”

　　说完这句话，他即便是坐在那里，但右脚快速抬起，狠狠一脚跺在脚下。

　　“轰隆……”

　　一个脚印大小的窟窿，被王轲硬生生的给踹了出来，甚至房间里的黄飞龙，都能够听得到楼下客房里传来的女人的尖叫，以及男人的怒骂声。

　　“是……是是是。我立即打电话给我弟弟，让他把钱给送过来，五百万，绝对一分钱都不会少。”

　　黄飞龙双手哆嗦着，恐惧地看着王轲那副杀气腾腾的模样，从衣服兜里把手机掏出来，拨通他弟弟的手机号码，在对方接通后大声叫道：“飞虎，立即给我弄五百万，对，五百万，我要现金，带着钱立即赶到同福大酒店602室，快点，你如果晚了，你哥可就没命了。”

　　手机里，传来黄飞虎惊骇的叫声：“哥，发生了什么事情？你怎么……”

　　“闭嘴，立即给我弄五百万现金，立即送过来。还有，千万不要报警，否则你就要给我收尸了，快点！”说完这句话，他这才偷偷瞟了眼王轲，却发现王轲坐在沙发上，那张脸庞上挂着邪笑，默默抽着香烟。

　　仅仅四十分钟，黄飞虎便带着六名手下，风风火火的提着两个大皮箱子，赶到了同福大酒店602室，当他进入房门后，看着房间里的情景，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　此时他的亲哥黄飞龙，此时浑身伤痕累累，正胆战心惊的跪倒在一个青年人面前，而地上二十多名大哥的手下，一个个被重伤在地上，而另外一个陌生的青年人，正在给大哥那些受伤的手下包扎。

　　“哥，你……这是怎么回事？”

　　黄飞虎快速扑到黄飞龙身边，伸手企图把黄飞龙给拉起来。

　　“钱……钱呢？都带来了吗？”黄飞龙并没有顺着弟弟的意思站起来，而是急促地问道。

　　王飞虎眉头深深皱起，眼神中带着愤怒的火焰，瞟了眼王轲，这才对黄飞龙快速说道：“哥，五百万都带来了，一分不少！”

　　黄飞龙连忙看向王轲，胆战心惊地说道：“五百万，您都拿走，算是我赔偿您亲戚的医疗费用，如果不够，您再找我。”

　　王轲冷酷的看了眼黄飞龙，随即慢条斯理地站起身子，对着看过来的苏人杰摆了摆手，然后示意他接过那两个箱子，这才淡漠说道：“算你识相！你给我记住，如果你再敢冒犯我的亲人，我会让你生不如死。还有，如果被我知道你做了什么恶事，我也会出手宰了你。”

　　说完这句话，他平静走到墙壁边上，真气快速流入右拳之中，狠狠一拳砸在墙壁上。

　　“轰隆……”

　　那面质量还算不错的墙壁，被王轲一拳头砸出一个足有脸盆大小的大窟窿。

　　房间里的人，包括刚刚赶到的黄飞虎，以及他的六名手下，都吓得面无人色。

　　“这……这是什么怪物啊？大哥怎么招惹到了这种厉害的家伙？”黄飞虎身躯颤抖了几下，看着王轲和拎着两个皮箱离开的苏人杰，这才小心翼翼的把黄飞龙从地上拉起来。

　　“哥，这到底是怎么回事？他们到底是什么人？”黄飞虎急促地问道。


第13章 麻烦解决

　　五百万，可是黄飞虎现在所有的流动资金，甚至其中有将近一百万，还是从手下小弟手里临时给借过来的。

　　黄飞龙脸上的恐惧之色终于消失了不少，被弟弟拉着坐在沙发上，他带着那份后悔和苦涩，苦笑道：“那家伙简直就是一个魔鬼，如果不是我苦苦哀求，还有他那个表哥开口帮我求情，恐怕我现在就已经被他给杀了！我能够感受得到，那个家伙绝对是个杀人不眨眼的魔头。小虎，咱们都是杀过人的人，甚至谁手上没有几条人命，所以我能够感受到，他身上的强烈的杀气。”

　　杀气？

　　黄飞虎面色勃然大变，因为他清楚的知道，一个人如果要释放出来杀气，并且让别人感受到，那么，这个人杀的人数绝对要在十人以上，甚至还要虐杀别人。

　　他快速朝着周围那些伤员看了看，然后挥手说道：“你们六个，把他们全部送出去，不要去医院，去县医院把刘医师他们请到金色驿站KTV里，让他们在里面给受伤的兄弟治疗。还有，今天发生的事情，如果谁要是说出去，哪怕是传出去一丝的风声，我要了他全家的性命。”

　　几分钟后，当所有人被快速带走后，黄飞虎才蹲在黄飞龙面前，认真地问道：“大哥，你不会感受错？当今社会，就算是道上混的兄弟，哪怕是双手沾了不少的血性，恐怕也不能释放出杀气啊？”

　　黄飞龙看着弟弟处理掉此时的事情，心中暗暗感叹，看来弟弟他比以前更加的成熟稳重了。

　　“我绝对不会感受错误，因为咱们兄弟两人身上，都有隐隐约约的杀气存在，而咱们身上的杀气，和那个青年人比起来，差的太多太多。我敢说，他绝对是双手沾满血腥的屠夫，死在他手上的人，恐怕最少都有数十人。”

　　黄飞虎的身体猛然间站起，脚步踉跄着朝后退了好几步，这才稳住身体，脸上带着骇然之色失声惊呼道：“大哥，这种……这种人，你是怎么招惹上的？”

　　黄飞龙苦笑道：“你还记得前几天我出去喝酒，回去的路上撞了一个中年妇女吗？那个中年妇女，是那个叫好的姑姑，而我派了一帮小兄弟，把他的表哥，也就是之前帮着被打伤的人包扎伤口的那个小子。昨天那个能够释放出杀气的家伙，在医院打伤了我一个我派过去给对方送信的小弟，所以我准备好好的修理修理对方，谁知道这次踢到了硬茬子上面。”

　　黄飞虎嘴巴长得老大，呆呆看着黄飞龙，好半晌后才苦笑着摇头说道：“看来，咱们这次是躲过了一劫，那小子如果是满手血腥的屠夫，咱们以后能躲就躲着他，如果不能躲，咱们也不能再和他为敌了，否则凭他能够伤的了你，和他作对恐怕只有死路一条。”

　　黄飞龙默默点头说道：“你说的对，这种人咱们惹不起，他如果真的是满手鲜血的暴徒，不可能在咱们县城没有任何的名气，或许，我觉得他是从外面回来的，甚至他在外面，恐怕有着极其复杂的身份背景。咱们在凤城虽然很厉害，但如果外面有什么势力进入，或者说来找咱们兄弟两个报复，恐怕咱们会死无葬身之地。”

　　黄飞虎立即说道：“大哥，我立即吩咐下去，禁止任何手下的小弟，以后再招惹那个家伙，对了，我得查清楚他到底是什么人，包括他们家的七大姑八大姨，都要摸清楚底细，只有这样，咱们才能够预防在不经意间惹到对方。”

　　跟在王轲身后，拎着两个皮箱的苏人杰，当走出酒店的大门后，还有种刚刚发生的一切，都是那么不真实的感受。

　　看着表弟王轲那挺拔的背影，突然间他觉得自己这个表弟是那么的陌生。一个人，竟然能够把二十多名体格魁梧的大汉，都给打趴下，并且用的时间竟然那么短，自己的这个表弟如果不是被战神附体，那他恐怕就有着很大的秘密。

　　“对了，之前他不是说过嘛？他好像是在修炼武术？难道他那么厉害，是因为他修炼武术的缘故？可是修炼什么样的武术，能够让他在短短的这几年里，几乎变成了超人？”苏人杰脑海中默默思考着，好半晌后才苦笑着甩了甩脑袋，“算了，想不清楚就别想了，今天发生的一切，相信表弟他会告诉自己的！而且，不管怎么说，他终究还是自己的表弟，和自己也有着血脉亲情。这次他之所以大发神威，把对方给打的那么凄惨，完全是在为老妈和自己出气啊！”

　　嘴角慢慢勾勒出弯弯的弧形，苏人杰暗暗一乐：表弟他越强，对自己和家人来说，不都是最好的吗？自己还巴不得他变得更加厉害呢！他越厉害，自己这些亲人，可就能跟着他沾光，能够吃香的喝辣的，以后也没有人敢招惹了。

　　嘿嘿一笑，他的脚步顿时加快几分。

　　王轲虽然一直朝前走着，但是他的精神力，却一直都释放在身体外面，默默观察着表哥苏人杰的神情，对于表哥苏人杰的神情变化，他“看”的清清楚楚，通过这些年的经历，他能够通过表哥的神情，猜测到他心中的想法。

　　发现苏人杰的脚步加快后，脸上也流露出轻松的笑容，王轲这才暗暗松了口气，他还真怕自己这个表格会想不通，会钻牛角尖，如今看他的样子，显然是相同一些事情。

　　停住脚步，王轲转头看了看跟上来的苏人杰，淡笑道：“表哥，今天的事情，我知道你一定有很多的疑惑。之前我和我爸妈，以及姑父表姐他们聊天的时候，不是说过嘛！我这几年学习到的是风水知识，同样也修炼了一种功夫，我刚刚把那些打趴下的招式，都是使用的练出来的功夫。还有，你刚刚难道以为，我真的敢杀人啊？看你吓的。”

　　苏人杰神色微微一呆，听着王轲的话，他脸上顿时流露出哭笑不得的神色，：“我说表弟，感情你刚刚是在吓唬那个黄飞龙啊？天啊！我当时都吓个半死，还以为你真的要杀了他呢！不过，你修炼的功夫可真厉害啊！你到底修炼的是什么？竟然能够凭借着一个人的战斗力，把那二十多个家伙都给打趴下。”

　　王轲笑道：“如果你愿意学，我也可以教给你，虽然你现在学习有些晚了，估计不可能有太大的成就，但用来防身或者健体，还是很不错的！”

　　苏人杰笑眯眯地问道：“难吗？”

　　王轲点头说道：“当然，这东西需要内外兼修，所以，如果你愿意修炼的话，每天都要坚持不懈的静心修炼，还要每天都要坚持不懈的锻炼体能。”

　　苏人杰呆了呆，随即好奇地问道：“静心修炼？像老和尚似的盘膝坐在蒲团上，一口气就坐上好几个小时，甚至大半天的时间修炼？”

　　王轲笑道：“当然了。”

　　苏人杰连忙摇了摇头，开口笑道：“那还是算了吧！除非我以后没事了，否则我才不愿意在那里每天都干坐好几个小时呢！如果以后我想学了，再找你要修炼的办法吧！”

　　说话间，两人再次迈开步子，朝着远处走去。

　　“表哥，这五百万，算是给你和姑姑的赔偿费，你可以拿出来一笔钱给姑姑姑父他们，让他们二老颐养天年，剩下的钱，你和表姐分一分吧！对了，我之前已经想好了，不会再给你一百万，让你自己创业了，如果你愿意的话，我准备在咱们县城还一家美味酒楼的分店，到时候这家酒店你来掌管就行了。”

　　“不不不，王轲，这钱是你讨要回来的，而且我妈住院治疗的费用，几乎都是你拿出来的，而且前几天，舅舅还给了我爸好多钱，这些钱我们不能要！”苏人杰连忙叫道。

　　王轲摇头说道：“你必须留着！我说表哥，我记得以前你可不是那么还斤斤计较的人啊？而且我也不缺这点钱，正好你们留下，我看着自己的亲人能过上舒坦幸福的好日子，心里也会高兴的！”

　　苏人杰心里暗暗翻了翻白眼，自己以前当然不斤斤计较，那是因为没什么东西可以计较的，可是现在不一样啊，现在自己手里拎着的不是三百五百，不是三千五千，更不是三万五万，而是整整五百万啊！

　　不过，转念一想，他想到王轲如今闯下来的那份事业，甚至听老爸和老姐说，王轲竟然身家过亿，这点钱他也不在乎吧！既然这样，那自己留着好了，如果自己再推三阻四的，恐怕这个表弟还会不高兴呢！

　　“王轲，既然你真的不愿意要，那我们可就分了啊！嘿嘿，反正你现在也是有钱人了，也不在乎这点钱，咱们是亲人，钱在谁手上都一样，以后如果你需要，就直接管我要，如果以后我缺钱了，如果你不给我，我还要蹲到你家赖着不走呢！”苏人杰笑眯眯地说道。

　　王轲哑然失笑，没好气的白了他一眼，“表哥，今天在酒店发生的事情，你把这件事烂在心里，千万不要告诉姑父和我爸妈他们，我不想让他们跟着操心。”

　　苏人杰举了举手里的箱子，疑惑道：“那这两个怎么解释？难道就告诉他们，是你虎躯一震，然后对方就俯首称臣，眼巴巴的送上五百万？”

　　王轲笑道：“编故事，我想你会吧！总之你来编个故事，我配合就行了！”

　　苏人杰无奈点头。

　　解决了这个麻烦，王轲再次约了县委书记和公安局局长，两人原本知道王轲离开了凤城，而这次好像也是因为肇事者的事情返回来，不过，在王轲请两人喝酒的身后，听到王轲说把事情都解决了，尤其是在听到黄飞龙赔偿了五百万，当作是医药费后，两人震惊的差点瞪掉眼珠子。

　　他们可是知道黄飞龙的能量，能够让黄飞龙赔偿整整五百万，这一刻，他们对王轲的能量，重新估算起来，和王轲在一起喝酒的身后，两人表现的更加亲切。


第14章 如火如荼

　　老家的事情忙完，王轲返回到昌吉市，毕竟昌吉市还有很多的事情要做，所以在回到昌吉市第二天，他便开始和李若溪一起练习建立学校土地的事情，同时也在快速寻找着建筑公司。

　　而暂住在金龙保安公司的那七十多名孩子，也因为聘请到的十名负责照顾他们生活起居的阿姨，而得到了妥善解决，当然，在忙碌其他事情的时候，王轲和李若溪也没有忘记帮着那些孩子寻找老师，先教给他们一些简单的知识。

　　至于白若尘，在拿到由季云虎转交给他的各种符后，顿时利用自己的人脉关系，暗中把自己手里拥有二十张符的消息传递出去，他所传递给的那些人，全部都是身价数千万以上的大老板，甚至其中身价过亿的大老板也有不少。

　　短短四天时间，二十张符便被那些大老板秘密赶到昌吉市，从白若尘手中以高价买走，而最终得到的总价值，一共是三千万。

　　因为消息传递给的大老板人数实在是太多，所以白若尘不得已的情况下，又找王轲，让王轲给制作了二十张，这次卖的更快，在白若尘从王轲手中接过二十张符后，短短一天的时间，就全部销售一空。

　　足足六千万入账，白若尘笑的简直合不拢嘴巴，虽然这些钱都属于王轲的，但他仿佛也看到了自己未来的事业，已经开始了蒸蒸日上，毕竟和王轲合作，有着王轲这个财神爷，以后他如果发展其他事业，那和王轲还不是一句话的事情？甚至，他心中都打好了如意算盘，以后自己不管投资做什么生意，都要拉着王轲入股。

　　当一切步入正轨后，王轲这才突然发现，自己好像又闲了下来。

　　起初的悠闲的几天，他还能够每天呆在家里修炼，或者跑到美味酒楼帮忙，或者跑到金龙保安公司和那些孩子度过，或者到自性居里转转，可是这种生活过了几天后，他便有些受不了了。

　　尤其，是在他接到了老家凤城县委书记赵宝刚的电话后，他决定对于老家的投资，该启动动了。

　　美味酒楼一号店总经理办公室里，王轲和李若溪，皇甫楚楚，以及爱丽莎和刑克，围着茶几坐在沙发上，一边品着香茶，一边商议着到王轲老家开分店的事情。

　　轻轻抿了口茶水，王轲才含笑说道：“如果美味酒楼在昌吉市，再成立一家分店，需要多少投入多少资金，我有个想法，咱们美味酒楼第一家店规模太小，第二家分店地理位置并不好，所以我觉得，咱们是不是该投资建设美味酒楼的总店了？一旦美味酒楼的总店成立之后，咱们就能够以昌吉市为中心，朝着四面八方的城市进行蔓延，你们觉得如何？”

　　李若溪和皇甫楚楚两女相视一眼，而在两女身边的刑克和爱丽莎已经哈哈笑了起来。

　　“王轲，昨天我们四个还商量呢，决定先坐一下预算，看看能够做多大规模的公司总部，只要预算确定后，在资金充足的情况下，就立即成立美味酒楼的总部。没想到，你的想法和我们都差不多啊！现在我们可放心了，本来还打算等预算出来后，再和你商量呢！”皇甫楚楚含笑看着王轲说道。

　　王轲哑然失笑，看着李若溪那副戏谑的表情，他随即笑道：“既然你们已经决定了，那就干吧！这样，我拿出来三千万，投入美味酒楼成立总部的事项上。半个月后，我在自性居的股份，老白告诉我还能分三千多万，到时候也全部打入美味酒楼的公账上，至于筹建总部的事情，就交给你们忙活了。我手里剩下的三千万，需要拿出来两千万投入建立学校的事情上，另外一千万，我准备在我老家的县城建立一个美味酒楼的分店。”

　　除了李若溪之外，其他人纷纷一愣。

　　随即，李若溪插嘴把王轲的想法告诉大家，得知王轲想要把美味酒楼交给他表哥，并且其中百分之四十一的股份交给他弟弟后，其他人纷纷笑着点头。

　　美味酒楼毕竟是王轲和李若溪的公司，他们有权做任何的决定。

　　当成立美味酒楼总部的事情谈完之后，王轲和李若溪相视一眼，两人交换了个眼神，随即才由李若溪说道：“这两天，我和王轲商量了一下，有了一个决定。”

　　皇甫楚楚，爱丽莎和刑克三人面面相觑，随后爱丽莎才好奇地问道：“亲爱的老板，你们做了什么决定？天啊！老板，你平时只有做出重大决定的时候，才会露出这样严肃的神情，难道你又有了什么重大的决定？”

　　李若溪含笑说道：“没错，这个绝对算是一个重大的决定。咱们美味酒楼如今的生意，已经越来越大，需要的人手也很多，你们辛苦了。我和王轲决定，美味酒楼的股份，每人给你们百分之十。”

　　皇甫楚楚，爱丽莎和刑克三人愣住了，他们做梦都没有想到，李若溪口中的重大决定，竟然是这件事情，一瞬间，她们感觉心中暖暖的，要知道，美味酒楼如今的总资产虽然不多，但是随着高速发展，谁知道以前后发展成为何等规模的大型集团公司？就凭现在的生意红火程度，恐怕用不了十年，美味酒楼就能够成为国内餐饮业的巨头吧？

　　百分之十的股份，那是多少？恐怕到时候计算单位都要用“亿”来计算了吧？

　　皇甫楚楚没有怎么思索，便摇了摇头，苦笑道：“王轲，若溪，你们不用这样的！我们每年拿到的收入，已经不少了，如果你们觉得给我们的工资少，那就给我们加薪呗！公司股份就算了，太多……”

　　王轲打断了皇甫楚楚的话，轻笑道：“楚楚姐，你就不要说了，美味酒楼与其说是我和若溪的，倒不如说它是大家的！它是咱们大家努力的结果，我和若溪拿百分之七十的股份，等到咱们美味酒楼分店遍布全国之前，还需要吸收一些核心成员，然后我们会再拿出百分之十的股份分给重要高层。”

　　李若溪随着王轲的话，笑道：“是啊！你们都不要推辞了，难道你们不觉得，我们用百分之十的股份，就把你们给收买了，这是一件非常划算的事情吗？”

　　皇甫楚楚和爱丽莎相视一眼，两女默默点了点头。

　　而刑克，此时心中可谓是百感交集，当初他可是背叛过李若溪，虽然悬崖勒马，最终也从李家的集团公司辞职，可是毕竟当初李若溪在危难之际，他没有挺身而出，而现在，李若溪和王轲能够厚此薄彼，连他都分给了百分之十的股份，这让他心里除了慢慢的感动之外，还有些难以接受。

　　“老板，我……”

　　刑克苦涩的叫到，可是话到嘴边，他却说不出口。

　　他不是在乎那百分之十的股份，虽然百分之十的股份对他来说非常的具有诱惑力，他更清楚的知道美味酒楼以后会发展成何等庞大的规模，可是让他就这么白白接受百分之十的股份，这让他心中的内疚更深。

　　李若溪乃是一个冰雪聪明的女人，转眼间便看出了刑克的心思，她那绝美容颜上的笑容消失不少，神情变得异常认真：“刑克，当初的事情，你就不要再感觉内疚了。一个人这辈子可以犯错，但能够在犯错后幡然悔悟，然后快速改正，这才是最正确的。你从毕业就跟着我，你的成长是我看在眼里的，对于你的人品，通过上次的事情，我看得很清楚，哪怕是你当初犯错，也是因为你年纪小。把以前的种种事情都忘记吧！咱们需要认真的合作，需要像朋友，像亲人一般对待彼此，只有咱们紧紧抱成团，才能够闯下更大一片天地。”

　　刑克心中的感动，已经难以用言语来表达，他深深看了眼李若溪，这才转头看着王轲说道：“当初，在王轲和公司其他核心人员受到威胁的时候，他能够让人保护我，当时我就已经把你们看成了最亲密的人。其实在那段时期，我用心的观察过，使用了一些特殊的办法，的确发现到有人一直在保护我。所以从那个时候起，我就知道你们真的把我看成了朋友，看成了自己人，所以我当时就发誓，你们不负我，我刑克永不负你们，哪怕摆在我前面的是一座金山银山，也不会让我良心受到谴责。”

　　王轲哈哈一笑，挥了挥拳头笑道：“刑克，就凭你这番话，如果你不敢不接受百分之十的股份，我就用拳头狠狠的扁你一顿！”

　　刑克脸上终于浮现出灿烂的笑容，用力地点了点头。

　　王轲站起身体，笑道：“既然咱们都商量好了，那这两天里，若溪你就去办理一下咱们股份的事情，成立美味酒楼总部的事情，预算后如果资金允许，就开始投建吧！既然我老家要成立一个美味酒楼分店，那我决定在我老家那里承包一大片土地，用来种植蔬菜，这也能为咱们将来朝着苏北以及周围地区展开分店计划，提前做好准备。”

　　李若溪连忙站起来，看着王轲询问道：“那你准备什么时候回去？”

　　王轲轻笑道：“明天吧！明天一早我赶回去。”

　　李若溪缓缓点了点头，开口询问道：“那下午呢？下午你有没有什么事情？”

　　王轲摇头说道：“下午本来打算去一趟金龙保安公司的，去看一看云虎他安排的训练课程怎么样了！然后再到学校那边施工工地去看一看，现在正在往买下的那块地运进大量的建筑材料，我准备去看看。怎么？你有别的事情嘛？”

　　李若溪含笑说道：“老公，我想让爱丽莎给孩子们再买点生活用品送过去，单子我都给她了，既然你下午要去金龙保安公司，那就让爱丽莎跟着你一起去吧！”


第15章 诱人的小妖精

　　中山路人来人往的繁闹街道，王轲跟着仿佛出笼的小鸟般欢快的爱丽莎身后，看着爱丽莎那火爆到极点的魔鬼身材，时不时的，因为爱丽莎那水蛇般的小蛮腰扭动，挺翘的后臀颤抖中，小腹处升起一次次火焰，而一次次又被他无奈的压下。

　　再加上爱丽莎那副充满异国风情的美丽容颜，现在的她在王轲心中，仿佛化身成为了一个迷死人不偿命的小妖精。

　　“天啊！爱丽莎她到底想什么呢？自己是陪着她出来购买孩子们的生活用品，可是她竟然要求自己先陪她逛街，甚至和她一起离开美味酒楼的第一件事，便是被她拽着赶到附近的一家高级女装店，挑选了一套对她来说极其匹配的连衣裙，现在的她，在那套火红色连衣裙的陪衬下，更显得美丽动人，这不是在故意勾引自己犯罪嘛！”

　　心中暗暗叫苦的王轲，视线从周围的行人脸上扫过，令他无语的是，周围那些行人，尤其是那些男人，一个个看爱丽莎的眼神，简直恨不得把她给吞进肚子里似的，那简直就是十足色狼的模样啊！

　　“老板，你别磨磨唧唧好不好？你们中国人在我的印象中，尤其是中国的男人，不是一个个都精神十足吗？”欢快的爱丽莎，发现王轲竟然被她落下将近十米后，顿时停住脚步，甚至反身回到王轲身边，伸手挽住他的胳膊，那丰硕的双峰，竟然还压在了王轲的手臂上。

　　“神啊！求求你杀了我吧！这个女人难道没有一点点的意识吗？男女有别啊！不过……她们西方人好像并不怎么注重男女有别，西方可是一个发达的国家。她爱丽莎不注意，可是自己受不了啊！”王轲心中无奈的哀叹，脸上还不得不挂起灿烂的笑容，这内心和神情的反差，让他浑身的不自在。

　　最让他无奈的是，附近的百分之九十九的注意到他们的人，在听到爱丽莎叫他的那一声充满诱惑力的“老板”后，一个个都对着他翻起了白眼，甚至流露出鄙夷的神色。

　　王轲可以理解，如果换做是别人，一个充满异国风情的美丽女人，亲昵的挽着一个中国男人，并且口中叫着他“老板”，自己也会认为那个美丽的外国女人，是那个男人包养的小蜜吧？就算不想那个男人保养了那个美丽的外国女人，恐怕也不会认为两人有正当的关系。

　　企图抽走自己的胳膊，王轲把自己的胳膊往外拽了拽，可惜爱丽莎仿佛没有察觉到似的，反而搂得更紧，甚至因为她的身体扭动，她那高挺的双峰再次摩擦了他的胳膊好几次。

　　“神啊！不要再让这个小妖精折磨自己了，赶紧出现点什么东西，能够吸引到她的注意力吧！否则的话，自己快要撑不住，把她给吃了。”自认为自己不是柳下惠的王轲，嘴角很是抽搐了几下，内心中的无奈更甚。

　　只可惜，王轲的祈祷，神并没有眷顾他。

　　爱丽莎仿佛认定了，有王轲在身边才更有意思，一直挽着他的胳膊，双峰时不时的压在他的胳膊上，甚至有时候她觉得碰到好玩的事情，还会凑近王轲的耳朵，笑嘻嘻的在他耳朵旁叽叽喳喳地嘀咕着，爱丽莎发出的那微弱的呼吸，当喷在王轲耳根后的敏感脖颈处后，就会勾动他心中的欲望火焰，甚至每一次都能够让王轲的小兄弟坚挺几分。

　　“爱丽莎，前面有一家冰激凌店铺，咱们赶紧进去喝点东西吧！我有点口渴了，顺便也能休息一下，等休息好了咱们再继续忙活。”王轲不由分说，伸手抓住爱丽莎的小手，用力拉着她朝着十几米外的冰激凌店铺走去。

　　他感觉实在是受不了了，如果再不找个地方让自己静一静，他怕自己快要全面坚挺的小兄弟，会让自己的裤裆里变成高耸的帐篷，更怕自己一个把持不住，拉着爱丽莎到酒店做人类最原始的制造下一代的高级活动。

　　以前，他知道爱丽莎挺漂亮，而且非常的性感，可是今天，他却发现爱丽莎的美丽和性感，比自己想的更强，她那份女人的妩媚，那份对男人的诱惑力，更加的厉害。

　　一直走进那家高档冰激凌店铺，王轲快速挑选了一个最里侧的位置坐下，然后才一边暗暗运转着体内的真气，企图压下内心中的欲望火焰，一边对着不远处的服务生摆了摆手。

　　“小姐，请问两位需要点什么？”那名年纪差不多在二十四五岁的青年服务生，当他的视线从王轲身上，注意到挂着甜甜笑容的爱丽莎身上后，顿时魂魄仿佛都被爱丽莎给勾走了一般，甚至他都忘记招呼王轲需要点什么，忘记是王轲把他叫过来的。

　　爱丽莎也敏锐的发现了这个问题，毕竟一个男生服务生眼睛直勾勾地看着他，那一脸的花痴模样，她就算是想不注意到都不行。况且，爱丽莎对周围的人和事，观察力其实还在王轲之上，甚至连李若溪和皇甫楚楚，恐怕都没有办法比得过她，毕竟她的职业是一名会计，而且她还是一名制作假账的天才，所以她有时候比任何人都要细心。

　　“我要一份圣诞冰激凌。”爱丽莎轻笑道。

　　那名男性服务生终于回过神，拼命咽了口唾沫，然后频频点头，一边朝着后面退去，一边连连说道：“好……好的，我立即去给小姐您准备。”

　　“等一等。”

　　爱丽莎眉头一扬，然后指了指对面的王轲，故作迷惑地问道：“请问先生，难道你就是这么对待客人吗？你还没有询问一下这位客人需要什么呢！”

　　那名服务生此刻才突然间想起，自己只顾着眼前这位诱人的极品美女，却忘记了刚刚叫自己过来的那名客人，顿时他的面色变得通红一片，脸上带着强烈的尴尬，快速转头看向王轲，局促地问道：“对不起对不起，刚刚我不是故意的，是因为……呃，那个，先生，实在是对不起，请问您需要点什么？”

　　王轲心中暗暗苦笑，他并没有怪罪这个男性服务生的念头，对方经不住爱丽莎的诱惑，那是再正常不过，如果对方能够抵抗的住爱丽莎的诱惑，那才有鬼呢，毕竟连自己都差点把持不住，想要把爱丽莎给就地正法了啊！

　　摆了摆手，王轲笑道：“算了，没事，爱美之心人皆有之，更何况我的这位女伴长得实在是……太诱人了，你‘短暂’的失声也不是什么错误。给我一个圣诞冰激凌吧，我以前只听说过这个名字，还没有真正的品尝过呢！”

　　那名服务生被王轲的话，给刺激的脸色更红，尴尬之色也更浓，甚至都没有顾得上回答王轲的话，便落荒而逃，快速地跑进了后橱窗内。

　　“哈哈……那个服务生太逗了，王轲，谢谢你的夸奖。”

　　爱丽莎哪怕是大笑着，依旧能够流露出一股女人的诱惑魅力。

　　王轲心中忍不住翻了翻白眼，爱丽莎这个女人，自己以后一定不会再和她单独出来了，她简直就是一个诱人犯罪的小妖精，哪怕是自己定力十足，哪怕是自己因为见到过不少的绝美女孩，有了一些对美色的免疫力，但依旧有些受不了。

　　“爱丽莎，我说你玩够了没有？咱们还要去给孩子们购买生活用品呢！而且咱们都出来了一个多小时了，我下午还有其他的事情要去做，你是真的没有发现，还是假的没有发现，和你在一起的时候，我是浑身不自在啊！”王轲苦笑着说道。

　　爱丽莎脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是一丝的委屈，她那双圆溜溜的大眼睛看着王轲，甚至眼神里还含着一丝的雾态，委屈的质问道：“王轲，难道陪我逛一会街，真的那么让你难受吗？如果……如果你不愿意，可以自己去忙，我自己来给孩子们买生活用品就行了。”

　　王轲面色一滞，顿时心里大声哀嚎起来：我滴个天啊！这个女人简直……疯了疯了，自己只是说了那么一句，她竟然……

　　蠕动了一下喉咙，王轲连忙摆手说道：“没有没有，爱丽莎你别误会，其实能够陪你这么美丽的女孩子逛街，简直就是我的荣幸。只是……只是咱们不是还有事情嘛！等事情忙完了，等以后哪天咱们没有事情而休息的时候，随你想逛街逛多久，我都愿意陪你的。”

　　爱丽莎眼神中的雾态，眨眼间消失的不见了踪影，而那份委屈神色也快速消失，她那双圆溜溜的大眼睛，一眨不眨的看着王轲，快速追问道：“你说的是真的？如果以后不忙的时候，你还愿意出来陪我逛街？天啊！我简直不敢相信我的耳朵，王轲，我知道中国有一句话，叫做是‘一诺千金’，对对对，就是一诺千金，既然你都这么说了，那为了证明你是一个中国好男人，可一定不要反悔哦！”

　　王轲彻底呆住了，他呆呆看着爱丽莎那副阴谋得逞的模样，突然间感觉自己好像掉进了一个圈套里，爱丽莎这就是在给自己下套呢！

　　“好吧！如果可以，咱们可以叫上若溪和楚楚姐啊！相信她们也都喜欢逛街的！”王轲声音低了很多，开口说道。

　　爱丽莎不假思索地说道：“楚楚姐姐不喜欢逛街，总经理她事情很多，所以我才找不到人陪我逛街啊！以后咱们也别打扰他们，如果可以的话，我就直接找你了！吖，咱们的圣诞冰激凌来了，赶紧吃完，咱们就去给孩子们购买生活用品。”

　　被爱丽莎用话堵死，王轲心中除了无奈还是无奈，看着爱丽莎拿到那份圣诞冰激凌后欢快的模样，他嘴唇嚅动了几下，最终放弃了想说的话！

　　吃完冰激凌，两人离开冰激凌店铺后，爱丽莎依旧那么亲昵的挽着王轲，真的就像是被大老板保养的小蜜一般，小鸟依人的陪在王轲身边，甚至连那个采购单都给了王轲，不管王轲让她买什么，她都乖巧听话。


第16章 大胆示爱

　　因为身在繁华的街区，所以王轲和爱丽莎购买生活用品的速度挺快，前前后后加起来才用了一个多小时，便把清单上的所有生活物品全部备齐。

　　白色Q5平稳的行驶在赶往金龙保安公司的公路上，坐在副驾驶位置上的爱丽莎，突然转过头，眼神中带着狡黠之色开口问道：“你和楚楚姐姐，你们的关系挺复杂的吧？”

　　王轲神色一呆，随即眉头微微皱起，“爱丽莎，你可别胡说，若溪把楚楚姐当成是自己的姐姐看待，我也是把她当姐姐看待，关系能有什么复杂的？”

　　爱丽莎笑而不语。

　　王轲快速瞟了她一眼，脑海中互相想起当初在西郊那片蔬菜大棚布置风水阵的时候，自己和皇甫楚楚发生的暧昧，尤其是当初背着她的时候，那丰满的……

　　不着痕迹的甩了甩脑袋，他有些心虚的再次瞟了眼爱丽莎，开口说道：“爱丽莎，你到底想说什么？”

　　爱丽莎足足三四分钟都没有开口说话，她的视线在王轲回答完第一句话后，就一直转头看着外面，然而，在三四分钟后，她突然语出惊人地说道：“王轲，如果……你和楚楚姐姐发生了什么事情，我希望我也能加入。”

　　王轲心中一震，踩着油门的那只脚不由自主的用大了一些力道，而车速也在骤然间提升，如果不是他反应快，恐怕都撞在了前面行驶的车尾上。

　　用力猛踩了一下急刹车，也幸亏后面没有车追上，这才避免发生交通事故的危险。

　　心有余悸的王轲，颇为恼怒的沉声说道：“爱丽莎，你今天吃错药了？别胡说八道！你们都是若溪的好姐妹，而我是若溪的男朋友，希望你能明白咱们的关系。”

　　爱丽莎似笑非笑的看着王轲，她并没有因为王轲的语气而有些改变，反而轻松地耸了耸肩膀笑道：“王轲，我是外国人，你知道我学不到你们那种……那种明明喜欢，却偏偏想要掩饰的做法。我可以告诉你，我喜欢你，虽然我不会破坏你和若溪的关系，但我喜欢就是喜欢，你没有权利不让我喜欢你吧？我能看得出来，楚楚姐也喜欢你。”

　　“你……”

　　王轲突然间不知道自己该说些什么，爱丽莎说得没错，自己没有权利不让她喜欢自己，可是……

　　他承认自己对爱丽莎有些心动，他毕竟是一个正常男人，面对绝色尤物的那种诱惑，如果说不心动那才是见鬼，可是他有他的底线，如今他已经拥有了李若溪，所以他不可能因为别的女人，让李若溪受到伤害。

　　一只手把着方向盘，王轲另外一只手对着爱丽莎摆了摆，斩钉截铁地说道：“你喜欢是你的自由，我是没权干涉，但我是你的好姐妹，是李若溪的男朋友，也是她未来的老公，希望这样的话，你以后可不要再说了。”

　　爱丽莎笑道：“放心吧！既然你已经知道我喜欢你，那就够了，你能不能接受我，那是你的事情，反正我喜欢谁，我就告诉谁，除非你能在拥有若溪的时候和楚楚姐姐发生点什么关系，否则我是不会影响你们的。”

　　现在的女孩，真开放，尤其是外国的洋妞！

　　王轲在心中嘀咕一声，这才默不作声地驾驶着车子，快速朝着金龙保安公司赶去。

　　今天对他说喜欢他的人是爱丽莎，王轲还是能够接受的，毕竟爱丽莎从小接受的是西方教育，西方开放国度，爱丽莎能够现在才说，已经证明她控制力不错了。如果今天对他说喜欢他的人是皇甫楚楚，恐怕王轲才会感觉到不可思议。

　　毕竟，皇甫楚楚和爱丽莎，可以说两种完全不同的类型。一个火辣美艳，一个端庄淑雅，两种类型的女人，也是两种类型的性格。

　　来到金龙保安公司后，王轲直接让保安公司的一名女成员，带着爱丽莎去给那些孩子发放物品。而他则有意躲着爱丽莎，快速赶到了季云虎的办公室。

　　“哟，稀客啊！我说王轲兄弟，我这间办公室，你好像还是第一次来吧？”

　　正在处理着文件的季云虎，当看到王轲的身影出现在房门处的时候，顿时放下手中的资料，笑眯眯地站起来迎了上去。

　　王轲笑道：“别臭贫，我找你有事情。”

　　季云虎笑呵呵的示意王轲坐下，这才从墙角处的冰箱里，拿出两罐啤酒，丢给王轲一罐后，然后自己拉开拉环，大口喝了一口，笑着问道：“你找我有什么事情？我就知道你这家伙是无事不登三宝殿，你来我这里，准是没什么好事。”

　　王轲忍不住翻了翻白眼，怎么从季云虎的口中评价自己，就是那么不堪的话啊！

　　不过，想想自己找季云虎的时候，好像几乎都是让他帮忙，平时闲的无聊的时候，倒是还真没有找过他。

　　“云虎，我准备返回老家，所以我想让你帮我看着点学校工程问题。若溪她们虽然也会掌握着建筑工地上的事情，但她们毕竟要忙活美味酒楼的生意，而且最近准备成立美味酒楼总部，恐怕还是一个大工程，对于学校的建设，恐怕就有些心有余而力不足了。”王轲认真说道。

　　季云虎神色一怔，随即惊呼道：“真的要成立美味酒楼的总部了？难道你真的做好了打算，准备开始大力发展美味酒楼的产业链吗？”

　　王轲认真点头说道：“没错，如今仅仅两家美味酒楼，收入都非常的可观，所以我准备用半年的时间，建立好美味酒楼的总部，然后从第一家美味酒楼的分店开始，编号为一店、二店、三店……只要资金跟得上，美味酒楼就会大规模的发展，不仅仅是昌吉市，全国各大城市，如果在资金允许的情况下，都会进行大规模的投资。”

　　季云虎感觉自己的心脏速度快速跳动了几下，美味酒楼的特色菜，可以说太好吃了，只要吃过一次，就会对美味酒楼的特色菜念念不忘，所以只要开了分店，自然不怕没有客人上门。如今随着生活节奏的加快，生活水平也越来越好，现在的有钱人到处都是，可是有很多人愿意花大价钱吃香的喝辣的，享受生活。

　　答应王轲提出的请求后，季云虎眼神中闪烁着思考的光芒，喃喃自语道：“看来我这个保安公司，也要开始大规模的开拓业务了，现在保安公司的人数虽然不多，但加起来也足足有五六百人了，如今大部分都会呆在基地里，我看是时候需要他们做事情了。”

　　王轲连忙说道：“我让你找人锻炼那些孩子，你安排的怎么样了？”

　　季云虎点头说道：“没问题，不知道你给这些孩子说过什么，总之他们在铁子的带领下，锻炼身体很努力，这才仅仅开始训练三五天，孩子们的身体情况都好了不少，甚至之前那些营养不良的孩子，现在都是小脸红扑扑的，在三个月内，我保证他们的身体素质会好上一大截。”

　　王轲认真点头，笑道：“以后可要多劳你费心了。”

　　季云虎摆了摆手，说道：“能够帮得上这些孩子，我也有责任的！总不能好事都让你一个人给做了吧？对了，你说你要回老家，去做什么？难道你准备以后在你老家发展不成？”

　　王轲说道：“你是，这次回去，一方面是因为有些私人原因，另外一方面也是想要回去给家乡的经济发展添砖加瓦。得了，不说这些问题了，有没有时间？如果有时间的话，咱们到学校地址去看看怎么样？等晚上我请你喝酒。”

　　季云虎快速站起来，伸手从衣架上把自己的小马甲抓起来，这才哈哈笑着说道：“走走走，既然晚上有人请客喝酒，那我可就不客气，我跟你去学校工地上视察视察吧！”

　　下午六点钟，当工地工人停止工作后，王轲和季云虎两人离开了工地，给白若尘拨打了一组电话后，三人约好在市区一家野味馆见面。

　　“铃铃铃……”

　　和季云虎一起赶往野味馆的王轲，衣服兜里的手机铃声突然响起来。看了看来电显示，当他发现手机屏幕上的来电显示，竟然是家里的座机后，顿时伸手接通了电话。

　　手机里，传来小女孩带着童稚的声音：“师父，我的身体调养的差不多了，我感觉现在比以前更有力气了，您什么时候给我解开体内的封印啊？”

　　王轲迟疑没有想到，给他打来电话的人竟然是他前段时间收的徒弟轩辕敏敏。

　　前段时间，他本来打算给轩辕敏敏解开她体内的少量封印，可是却因为轩辕敏敏身体强度还是不行，所以他这些天，一直都把轩辕敏敏放在金龙保安公司的地下基地里，让锻炼体内的高手，好好的锻炼着轩辕敏敏。

　　思索片刻后，王轲这才开口说道：“小敏，你在家里等我，今天晚上我忙完事情，就立即赶到家里，给几解开体内少许的封印。你一定要在家里乖乖等着啊！”

　　“师父，我知道了，谢谢师父！”

　　手机对面传来轩辕敏敏的欢呼声。挂掉电话，王轲便发现季云虎朝自己看来。

　　“云虎，以后好好修炼吧！别等到有一天，我的弟子小敏都比你厉害，到时候你可就丢人丢大了。”王轲似笑非笑地说道。


第18章 天赋异禀

　　晚上和季云虎，白若尘两人痛痛快快喝了长久，王轲便乘坐着的士返回到家里，刚刚进门，便发现李若溪正揽着丫丫和轩辕敏敏，给两个小女孩讲故事。

　　“王轲，你回来了！”当王轲的身影出现在客厅房门处的时候，李若溪那双美眸顿时一亮，笑着说道。

　　王轲笑着点头，看着丫丫和轩辕敏敏从李若溪怀里钻出来，跳下沙发后快速朝他扑来，所以他伸手把两个小女孩，一手抱起一个，笑呵呵地说道：“今天师父可是喝酒了，而且到现在还没有洗澡，你们先跟着师母，等我洗个澡，换一身赶紧的衣服，然后再下来找你们。”

　　把两个小女孩递给李若溪后，王轲笑道：“晚上和云虎，还有老白他们出去吃饭了！宝贝，我等会要给小敏解开体内的封印，你先在这里陪着她们玩一会。”

　　李若溪含笑点头，伸手抓住两个小女孩，示意王轲去忙。

　　半个小时后，把酒水逼出体外，并且痛痛快快洗了个澡的王轲，换身干净的睡衣，大步来到客厅，看着李若溪正抱着昏昏欲睡的丫丫，以及盘膝坐在沙发上，同样是闭眸不语的轩辕敏敏，他对着李若溪递过去一个询问的神色。

　　“嘘……”

　　李若溪伸出一根手指，竖在嘴前，示意王轲不要开口说话。

　　轻轻地把丫丫抱起，李若溪这才对着王轲点了点头，然后大步走向二楼。

　　盘膝而坐的轩辕敏敏，此时已经从睡梦中醒来，她的眼神中带着惊喜之色，一直到李若溪抱着丫丫的背影消失在楼梯处，才从沙发上一跃而起，快速站在王轲面前问道：“师父，您现在就能给我解开封印吗？如果不解开封印，我就没办法修炼的。”

　　王轲默默点了点头，认真说道：“今天晚上就给你解开，不过小敏，你还记得师父之前给你说过的话嘛？你体内蕴含着的真气数量实在是太多了，如果一次性都帮你解开，恐怕你的小身体会被体内的真气给撑爆。你的父母都是很厉害的人，甚至我能够感受得到，恐怕他们比我都要厉害一些。所以，我把你体内的封印给撕开一个小口，让你以后修炼的时候，能够按照经脉路线一点点运转！”

　　“这样的话，一来不耽误你的修炼，二来也不会导致你体内的庞大能量会撑爆你的身体。最重要的是，以后你在修炼方面，速度快就快的吓人了。我敢说，如果你好好修炼，等你在我这么大年纪的时候，修为境界一定会比我厉害。”

　　轩辕敏敏那双眼睛再次亮了起来，“师父，我都听您的。”

　　几分钟后，在一楼一间空房间里，王轲开始动手帮助轩辕敏敏解开体内的封印。他对轩辕敏敏说得轻松，可是要做起来，简直是异常困难，也幸亏他现在已经达到了这种境界，但凭借着身后的修为，以及精准的控制力，王轲依旧使用了整整四个小时，才按照自己的心意，把轩辕敏敏体内的那一层封印给撕裂一个小口，让封印在她身体里的真气，一丝丝的通过小孔流入轩辕敏敏的丹田。

　　“小敏，你现在试一试，立即运转你们家的修炼功法。”王轲快速说道。

　　轩辕敏敏闭着眼睛，心神立即沉浸下来，按照王轲的吩咐，立即开始按照家族功法的修炼路线，开始运转体内的真气。

　　那一丝丝从她身体封印里面流出来的真气，被她快速的吸收，然后经过炼化成为了她的真气，其过程异常轻松。

　　开始的时候，因为经过炼化涌入丹田中的真气数量还比较少，所以那个被王轲撕裂的小口里，涌出来的真气并不是太多，可是随着时间的流逝，轩辕敏敏体内经脉中的真气数量越来越多，那个小口则涌出来的额真气数量便开始增加，甚至到了五个小时后，那仿佛针眼大小的小口里，已经被一股吸力，给快速的吸入丹田之内。

　　中午十二点，王轲终于缓缓松开了轩辕敏敏的手腕，也就是在这一刻，轩辕敏敏那娇小的身躯，突然间一跃而起，那轻飘飘的身体非常的快速，如果不是王轲眼疾手快，伸手抓住她的脚踝，恐怕她会一头撞在头顶墙壁上，撞个头破血流不可。

　　“小丫头，我知道你现在很兴奋，但也不能玩自杀啊！如果不是我抓住你，你的小脑袋恐怕都要被撞出来一个血窟窿。”王轲笑眯眯的看着大惊失色，从半空中落回到地上的轩辕敏敏，笑着说道。

　　轩辕敏敏那双明亮的眼睛已经睁开，看了看带着笑容的师父王轲，又看了看四周，顿时她把那份惊骇驱散，笑呵呵地说道：“师父，我已经可以修炼了，而且只用了一次，我就恢复到了后天初级境界，嘻嘻……我好像感受到，身体里的那个封印，是有一个小口，在我修炼的时候，通过那个小口，我以前修炼出来的真气，还有我爸爸妈妈注入我身体里的真气，都会从里面流出来。被我重新炼化后，成为我的修为。”

　　王轲伸手摸了摸轩辕敏敏的小脑袋，慢吞吞地站起来，伸了个懒腰后笑道：“好了，既然问题解决了，那以后就要看你的了！小敏，记住我的一句话，不管你天赋如何，都要认认真真修炼，不可以松懈。还有，我之前告诉过你的，不能在别人面前展现你的能力，你以后一定要表现的像个普通孩子。等以后师父开始让别的优秀的孩子修炼的时候，到时候你才能告诉大家你的实力。”

　　轩辕敏敏有着超越同龄人的成熟心智，所以懂事地点头说道：“师父，小敏一定不告诉别人，也不会让别人发现的。”

　　王轲笑道：“好了，咱们出去吧！”

　　走出房门，当王轲看着门外满脸着急，不断踱着步子徘徊的李若溪后，顿时笑道：“宝贝，已经搞定了。现在小敏已经算是恢复到后天初级境界的古武者了。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时抱起轩辕敏敏，狠狠在她那张精致可爱的小脸上亲了一口，心头的担忧烟消云散，笑呵呵地说道：“我就知道我老公厉害，也知道小敏是好样的！现在都已经是大中午了，现在一定很饿吧？我立即去做饭，小敏，要不要给师母帮忙啊？”

　　轩辕敏敏兴奋地点了点头：“要。”

　　下午两点钟，王轲驾驶着白色Q5踏上再次回家的路，这一次回去，他是带着足足一千万，准备回家乡投资的，而且他又交给白若尘十张治疗符，让白若尘秘密卖出去后，把钱打给自己。

　　俗话说：百善孝为先。

　　王轲带着大笔的钱回去，一方面是准备投资，另外一方面，是准备在老家给父母盖一间别墅，甚至决定给村子里做一些事情。

　　凤城王洼村，是王轲老家所在的村庄，这个村庄的生活条件并不是很好，甚至村子里不少学习挺好的学生，因为家庭条件窘迫，都被逼无奈辍学回家，或者是外出打工，和王轲差不多情况的有很多人。

　　驾车快速行驶在高速公路上，王轲脑海中浮现出两张喜笑颜开的笑脸，这是两个年轻人的模样，他们一个叫王新设，一个叫王存根，他们两人是王轲从小玩到大的兄弟，关系非常的好。只不过，自从王轲辍学外出打工后，便很少和他们联系了，偶尔也是他们打电话给王轲。

　　据他所知，如今王新社因为没有读大学，所以在附近的县城工作，而王存根则在京南上学。

　　抓出手机，王轲拨通的王新社的手机号码。

　　“喂，谁啊？”手机里传来一声不满的询问声。

　　王轲嘴角微微勾勒出一丝笑意，开口说道：“我是县公安局的，你是王新社吧？最近我们在调查一宗倒卖人口的案件，发现你和那些犯罪分子有着不少的联系，所以奉劝你立即回到凤城县城投案自首，否则一旦签发了逮捕令，恐怕你这辈子都要在大牢里度过了。”

　　“放你个春秋大臭屁，老子……不是，我根本就不认识什么犯罪分子，你别诬陷好……”他的话声戛然而至，随即惊喜的呼叫声再次传来，“王轲，我说你个臭小子，吃饱了撑的没事干，拿我开刷是不是？今天太阳可是从西边出来了，你竟然给我打电话，啧啧，我心里真是感动啊！”

　　王轲笑道：“还不错，虽然反应慢了点，但还能听出我的声音。新设，在哪呢？”

　　“我还能在哪啊？谈的女朋友，因为我家里在县城买不起楼房，和我分手了，他娘的，现在的女孩子都他奶奶的太现实了，没钱没房没车，人家就不愿意和你结婚。而且我已经辞职了，不准备在裴县呆了，过几天我把这里的事情处理完，就回咱们老家，先看看情况，不行就出去打工。”手机再次传来王新社的声音。

　　失恋？失业？

　　王轲脸上的笑容更浓，好笑地说道：“看来你现在是一无所有了？”

　　王新社苦笑道：“当然是一无所有，这几年打工赚的钱，也都花在那个女人身上了，呸……我可真是蠢猪，竟然瞎了眼，和一个那么现实的女人过了那么长时间。得嘞，别说我了，我就是那纯屌丝的悲催命。说说你，今天怎么想起来给我打电话了？”


第18章 发自肺腑的真言

　　王轲笑道：“如果我没有记错，你以前是当司机的吧？”

　　王新社说道：“是啊！开了三年小型货车，现在如果真的决定辞职，还真舍不得。”

　　王轲说道：“新设，如果你真的辞职了，我可以帮你弄点生意，甚至，如果你愿意的话，可以跟着我干！我现在需要人帮忙。”

　　王新社语气中带着好奇：“跟你干？你现在干什么呢？对了，我这得有大半年没有和你联系了，你不是在当古玩店铺伙计吗？”

　　王轲笑道：“我早就不干了！算了，咱们现在先不说个这，你什么时候凤城？我现在已经在赶回凤城的路上了，差不多六个小时后就能赶到家。”

　　“你回来了？哈哈……那敢情好，这样吧，后天，我后天回家，等回家后我给你打电话。现在不浪费你的电话费了，咱们到家好好聊。”手机里传来王新社的声音。

　　“好！”

　　挂掉电话，王轲脸庞上浮现出一抹笑容。

　　回到凤城后，王轲邀请县委书记赵宝刚，公安局局长周青，来到凤城一家很有名气的酒楼。

　　包厢里，提前赶到的王轲和表哥苏人杰，两人闲聊着。

　　“王轲，难道你真的打算回老家来投资？如果按照你说的，成立一个美味酒楼，重新建立一栋大楼的话，可需要一笔极大的数目，先不说营业什么的，单单是建一栋大楼，并且装修，恐怕都需要上千万啊！”苏人杰嘴唇嚅动着，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道。

　　王轲笑道：“我知道。不过咱们县城现在不是在开发新城区吗？我决定美味酒楼的新地址就开在新城区，对了，你别误会我的意思，我是说新城区的边缘，因为美味酒楼买下来后，我还会购买大块土地，把美味酒楼周边全部都给购买下来。最少也得上百亩土地吧！我已经想好了，以后把新城区周边，也就是美味酒楼所在的那个地方，建立起繁华的区域，不过，这并不是一年两年能够做到的。”

　　苏人杰拼命咽了口唾沫，眼神中释放出骇然之色，他做梦都没有想到，王轲的打算竟然那么大，原本他仅仅是认为，王轲想要租下来一栋楼，然后经过装修，就成为了美味酒楼，可是现在看来，自己和他设想的简直差了十万八千里啊！

　　“你……你现在能够拿出来那么多钱嘛？”苏人杰局促地问道。

　　王轲摇头说道：“说实话，我现在真的拿不出来那么多钱，如果按照我说的投资，恐怕没有几个亿是绝对办不到的！可是你别忘了一件事情，我还可以贷款。”

　　正说着，包间的房门被敲响，赵宝刚和周青两人夹着公文包，推门而入。

　　“哈哈，王轲老弟，没想到你来那么早啊！听说你前几天回昌吉市了？”赵宝刚的视线从苏人杰脸上扫过，随即才哈哈笑道。

　　“是啊！我会昌吉市处理了一些事情，顺便和我女朋友商量了一下投资的问题。”王轲笑着请两人坐下后，这才把表格苏人杰给他们介绍了一下。

　　饭局开始，四人并没有谈及王轲投资的事情，甚至因为苏人杰在和赵宝刚以及周青同桌吃饭，所以心中有些紧张，随着王轲谈笑风生的说了几个笑话，苏人杰才慢慢放开了一些。

　　当八道凉菜被送进包房，酒楼的老板亲自赶过来敬了几杯酒后，赵宝存才和周青对视一眼，随即看着王轲笑呵呵地问道：“王轲老弟，能不能问一句，你这次回来是不是打算好了？真的要回咱们凤城投资？而且投资的项目还是成立美味酒楼？”

　　王轲点头说道：“没错，我已经决定了，在咱们县城购弄下来两块地，其中一块大约一百亩左右的地皮，成立美味酒楼三号分店，总投资还需要昌吉市方面过来人进行评估和预算。而另外需要到乡下，也就是我老家租下两千多亩地，成立蔬菜种植基地。”

　　赵宝刚和周青两人相视一眼，眼神中均是看到了震撼之色。

　　对于王轲准备弄下来两块地皮，让他们心中暗暗震惊，成立一个美酒酒楼的分店而已，用得着一百亩左右的地皮吗？难道他要大规模建筑？

　　“王轲，你能不能说的具体点？”周青接到赵宝刚一个眼色后，顿时笑呵呵地问道。

　　王轲哪里会看不透两人之间的那点小心思，认真说道：“两块地皮，第一块地皮我准备在新城区附近购买，总面积在一百亩左右。最初的成立方案，决定先成立一座四层的美味酒楼分店。周围其他的地皮，现在还没有想好要做什么，不过，我心里已经有点打算了，如果可以的话，我想在美味酒楼旁边建立一个休闲中心，你们别误会，我说的休闲中心，是准备成立一个人工温泉，在酒楼吃完饭后，可以去人工温泉泡一泡，同时也包括休息区，娱乐区。”

　　“第二块租下来的两千亩地，我决定成立蔬菜种植基地，起初这两年，美味酒楼或许只在咱们苏北成立一家，也就是咱们县城的这一家，可是等时机成熟，美味酒楼势必会辐射全国各大城市，咱们凤城的蔬菜基地，便会朝着周边几个城市进行输送，咱们凤城的位置非常好，算得上是四省交界处。”

　　“还有……”

　　缓缓把自己的设想，原原本本的告诉赵宝刚和周青，看着两人脸上慢慢变得震惊，到最后他们的嘴巴已经长得老大，眼神中的狂喜已经忍不住，王轲才停住讲述。

　　“好好好，简直太好啊！”赵宝刚听完王轲的讲述，用力地拍了下桌子，整个人都站了起来。

　　他心中兴奋的情绪，简直已经达到了极限，按照王轲说的投资，如果最终全部完成，恐怕会让凤城的经济发展速度大大加快！

　　如果凤城的消费水平，已经快要追上那些市区的程度，而各种职业需求，也将要达到饱和状态，如果没有大型投资商资金注入，恐怕凤城发展的脚步，将会缓慢下来。

　　如果王轲真的能按照他说的，在几年之内完成这一切，恐怕凤城的经济将会更上一层楼，甚至随着经济的发展，极有可能让凤城变成县级市啊！

　　赵宝刚和周青两人眼中，已经流露出一丝的野心，他们想要升官，想要走的更高，需要靠什么？还不是当地的经济发展？

　　赵宝刚并没有坐下身子，哪怕他乃是堂堂县委一号大人物，经历了风风雨雨太多的事情，可如今他也被王轲的计划给弄的兴奋不已，眼神中闪烁着思考的光芒，赵宝刚突然开口询问道：“王轲，你有没有兴趣涉猎房地产这个行业？或者其他产业，如果你愿意的话，我可以为你保驾护航。当然，前提是你要有足够的资金投资。”

　　王轲看着赵宝刚那份狂喜之色，以及他眼神中的认真，默默思考片刻后，才平静地说道：“赵大哥，我听说过，做房地产非常的赚钱，可是我现在手里并没有那么多的钱，美味酒楼成立到现在，在半年的时间。而我古董古玩方面的生意，也是刚刚起步没多久！这样吧，如果过几年，我手里有了大笔的资金，我自然会在房地产方面进行涉猎，到时候还需要你们多多帮忙！”

　　说到这里，他的眼神中一道精光闪过，快速说道：“赵大哥，周大哥，你们应该都清楚，人们随着生活水平的提高，对生活条件和物质的追求，也越来越高，我刚刚说的并不是开玩笑，甚至，如果可以的话，我不仅仅会在房地产方面进行发展，还有可能在汽车行业有所涉猎。人们有钱了，需要的是什么？还不是衣食住行？服装行业我不懂，也不准备投资，可是房地产和汽车，我真的是有兴趣啊！”

　　赵宝刚默默点了点头，努力压下心中的惊喜，开始思索起王轲说的话。

　　而周青则满脸赞同地说道：“王轲老弟，如果不是我知道你的资料，恐怕就算是打死我，我都想不到刚刚那番话是你说的，你才多大年纪啊？还不到二十一岁，天啊！我现在都有些不敢相信，你将来的发展，会达到什么程度。你说得没错，现在社会，人们最关注的问题是什么？还不是衣食住行？现在很多的家庭，很多而是来岁的孩子，他们想要结婚生子，恐怕房子是必需品，现在这个社会，有多少孩子因为没有房子，导致感情很好的情侣劳燕分飞？甚至可以说，这种情况已经成为了当今社会的普遍现象。”

　　赵宝刚深深看了一眼带着复杂之色的周青，心中升起一丝感触，他从来没有感受到，自己这个老伙计，竟然会在这些事情上深有体会。这么看来，恐怕他以前听说，或者遇到过很多这种例子。

　　“我也认同周青的想法，现在的房价，国家整体说要调控，要控制，可是房价依旧是一长再长，现在咱们这个小小的县城，平均房价达到多少了？达到每平方将近五千的程度了啊！每平方五千，一百平方可就是五十万，下面乡下的老百姓，他们辛辛苦苦多长时间？才能赚五十万？县城里那些工人，他们需要干多少活，才能赚到五十万？甚至是教师，医生，甚至是政府部门的工作人员，他们需要工作多少年，才能买得起一套房子？”

　　赵宝刚深深看着王轲，苦涩地说道：“王轲，如果可以，我真的希望有实力雄厚的开发商，在政府部门的帮助下，能够把房价压下来。我身为凤城的父母官，真的很希望咱们县城的人民，能够人人都住的上房子，都能够有着很好的生活水平。所以，对于你回到家乡来投资，我表示深深的感谢，深深的感激。”

　　王轲看着赵宝刚和周青的模样，心中暗暗一暖，自己的家乡，能够拥有两个关心中老百姓的父母官，那绝对是凤城人们的幸福。

　　慢慢站了起来，王轲沉声说道：“赵书记，周局长，我在这里表态，凤城是我王轲的根，我生在这里，长在这里，如果我有能力，哪怕是砸出大笔的钱，我也会心甘情愿让咱们凤城人们过上好日子！为了咱们凤城的发展，我会投资，会投资大笔的资金，甚至我决定，除了美味酒楼一家酒楼之外，股份一来分给我表哥，二来给我弟弟零用钱之外，其他的所有投资产业，纯收入的百分之五十，我都会用它们赔本来为凤城人们做事情。”

　　赵宝刚和周青两人几乎是同时站了起来。

　　王轲看着他们二人，指了指酒桌上的酒菜，开口说道：“赵书记，周局长，咱们今天并没有怎么喝酒，而且我向二位保证，我说的绝对不是酒桌上的醉话。我年纪小，我不懂那些酒桌上的虚情假意。我今天说的每一句话，都是发自肺腑。”

　　赵宝刚快速拨通一组号码，低声吩咐几句后，然后才挂掉电话，深深看着王轲说道：“王轲老弟，我希望你今天晚上，不要再叫我什么赵书记，今天咱们都把我的官职放在一边，我虽然是凤城的官员，但我其实就是一个普通人，我也有七情六欲，也有喜欢和不喜欢。所以，我以私人身份，希望能够和你义结金兰，咱们就在这里，磕头焚香，结拜为把兄弟，如何？”


第19章 王轲的心里话

　　灯光通亮的酒楼包厢里，王轲和苏人杰两人抽着香烟，而赵宝刚和周青两人则已经离开。对于赵宝刚提出的结拜问题，王轲没有丝毫的迟疑便同意下来，毕竟这个苏北小城，只要是认同对方人品好，认同是值得结交的人，结拜成把兄弟，是当地的习俗。

　　苏人杰并没有加入，他自己有几斤几两重，他心里和明镜似的，哪怕是赵宝刚和周青都提出来让苏人杰一起加入，可还是被苏人杰给婉言拒绝。

　　当然，苏人杰对于赵宝刚和周青来说，也简直就是无关紧要，毕竟他们看重的是王轲，对他们来说，苏人杰顶多算是一个打酱油的。

　　“王轲，你之前说的那番话，我觉得不像是假话！难道你真的打算，为了咱们县城的经济发展做贡献？”苏人杰好奇地打量着王轲，自从上次自己这个表弟回来后，他发现自己看不透这个表弟了，不仅仅是他闯出了一番事业，也不仅仅是他身手了得。

　　如今的这个表弟，在他眼中仿佛镜中花水中月，是那么的不真实，那么的不可捉摸，难以看透。

　　王轲脸上那一丝笑容消失的无影无踪，取而代之的是思考和认真：“表哥，你从小就生活在县城，不知道乡下那些穷的连饭都吃不起的人，他们心中的感受。他们想要给自己的孩子吃好的喝好的，可是他们却没有什么本事，每天只能面朝黄土背朝天，起早贪黑的干活。他们想要让孩子们接受好的教育，希望他们能够上学，有的人甚至连病了，都不舍得去买那几块钱的药。就这样硬扛着，用那剩下来的几块钱，让自己的孩子好。”

　　说完这句话，他沉默足有好几分钟，才继续缓缓说道：“表哥，咱们不说农村的孩子，不说农村那些朴实善良的老百姓，咱们就说你，说我姑姑和我姑父。你觉得你们生活的好吗？姑姑和姑父那么多年，辛辛苦苦的打工，看着别人的脸色讨生活，老板不高兴，连说的话都带着脏字，可是姑姑和姑父还不敢和老板冲突，否则饭碗就不保。保不住饭碗，他们就没办法提供给你和表哥幸福的生活，就没办法让你们吃好喝好，没办法供你们上大学。”

　　“咱们县城的生活水平是提高了，可是一个严重的现象，不仅仅是咱们凤城，就算是昌吉市，都能够看得出来。人们的生活正在进行着两极分化的节奏发展，有钱人越来越有钱，因为他们有了钱，就算是有了资本，因为他们有了钱，他们就有了人脉，金钱，人脉，就像今天咱们这样，也就等于有了权利。这种人，只能变得越来越有钱。”

　　“而那些家庭生活窘迫的人，他们没有资本，没有人脉，没有权势，他们只能靠着一点小小的手艺，或者一点小小的本事，艰难的在这个世上挣扎，生活，过着那种没有安全感的生活。”

　　一颗烟吸完，王轲伸手又点燃了一颗。

　　“表哥，你说人活着这一辈子，到底是为了什么？我看不懂，也不明白，但是我知道，我爸妈辛辛苦苦干活赚钱，是为了我和弟弟，因为他们没有什么大本事，所以只能够经营照顾好这个家，这个生活窘迫的家。”

　　“而我，比我爸妈有本事，是的，在赚钱方面，我比他们二老有本事，我能够提供给自己的孩子一个物质条件丰厚的生活，一个幸福美满，无忧无虑的生活。我能有资本照顾我的父母，能够给他们大笔的钱财，供他们花费，供他们安详的度过晚年。”

　　“可是，我赚的钱他们花不完，我赚那么多钱干什么？我留着那么多钱干什么？我不知道，我的事业才算是刚刚起步，可是我能够看得见未来，我会拥有我的王朝，我的事业，我的天下，我能拥有我花不完的钱。”

　　“人活着，生不带来死不带去，我留着那么多钱干什么啊？放在银行里，它就是一连串的数字，放在家里，那就是一堆染了颜色的纸张。”

　　伸手抓起一瓶已经打开了盖子的啤酒，一口气灌进肚子里，王轲的脸色，带着一丝的坚定，一丝的执着：“表哥，我不是圣人，也不想当圣人。我没有那份造福整个人类的想法，我也办不到。可是你说，我留着那么多钱干什么？我将来拥有更多的钱，留着它们有什么用？”

　　“我在书上曾经看到过这么一句话：一个人有多大的能力，办多大的事情。”

　　“我不是为了什么虚荣，我不要别人赞美我，我现在有了点能力，所以我只想让那些和我爸妈一样的穷苦人家，能够过的好一点，哪怕是好那么一点点，哪怕是只能够帮到很少很少一部分人，但最起码的，我做了，我能让那名很少很少的一部分人，不再为了金钱而发愁，不再为了不能让自己的子女吃不包赚不暖而发愁，甚至让他们不再为了供不起孩子读书而发愁。”

　　说到这里，王轲的眼神中，出现了一丝晶莹的泪花：“表哥，你知道吗？我的学习成绩，其实并不差，真的，我从来没有告诉过任何人，其实我的学习成绩，如果真的发挥全部的实力，我最少能够考上全国重点大学，最起码的也是一个非常好的本科。”

　　“当初坐在高考的考场里，我看着那一道道我明明能够做得出来的试卷，却不敢把所有的题目都写出来，数学，化学，物理，这三种试卷，最后一页的题目，我根本就没有做，也没有看。”

　　“我知道，我爸我妈他们太苦了，太累了，王睿还在读书，如果要让他们再供我读大学，我怕他们会累倒，我情愿保留着实力考出一个一般般的成绩，我情愿出去打工，也不愿意看着他们越来越多的白头发，不愿意看着他们越来越佝偻的身躯。”

　　两道泪水，终于从王轲的眼睛里滑落，甚至其中一道还流入了他的嘴角，让他尝到了那份发苦的滋味：

　　“表哥，那一年的九月份，是我踏上外出打工的时间，而就是那个九月份，是全国应届毕业生踏进大学校门的时间。我帮着别人搬货出苦力的时候，我多么希望我也能坐进高等学府宽敞明亮的教室；我帮人家洗车的时候，我多么希望我能够趴在课桌上读书学习；我在四处找工作，走在繁华的街道上，看着那些大学生无忧无虑的笑脸，看着他们能够一边学习，一边享受着爱情的滋润，享受那青涩而会怦然心动的初恋味道，我多么想和他们一样，拥有一个无忧无虑，幸福而满足的生活？”

　　“表哥，你知道吗？在我没有到昌吉市之前，在我找到了一份稳定的工作，每天都在古玩店打工的时候，我是一个沉默的人，我每天除了在古玩店，就是回到住处，翻看着我自己都不知道写的是什么的书本发呆。”

　　苏人杰被王轲的一席话给震撼了，他内心中一阵阵的悸动，甚至心里的苦水，都在剧烈的动荡，蠕动着嘴巴，他仅仅只喊出了两个字：“表弟……”

　　王轲深深吸了口气，快速抹掉脸庞上的那两道泪痕，那张俊朗的脸庞上，浮现出一丝满足的笑容：“表哥，你不用说什么话安慰我！虽然我以前做梦都想上大学，都像学习到更多的知识，让自己变得更加的有本事，但梦想毕竟是梦想，我既然还要活下去，就必须面对现实。”

　　“你看，我现在不是挺好的，哪怕是那么多的高材生，也都不如我。所以，我如果能让一些和我一样，想要上学却不敢在考场上发挥的孩子，能够挥洒自如的发挥，我心里会舒服一些，会感觉到欣慰。我用那些我花不完的钱，买那份舒服，买那份欣慰，我觉得很值。你认为呢？”

　　苏人杰不假思索地说道：“值，非常值。”

　　王轲慢慢站起身体，慵懒地伸了个懒腰，这才含笑说道：“表哥，我今天的话有些多了，但是我说的每一句话，都是心底真实的想法，我没有那么的高尚，我只是想做一些我觉得有意义，我力所能及的事情。所以，我会投资，我会让凤城发展的更好，哪怕是赚不到钱。”

　　苏人杰挺直了胸膛，那只巴掌“砰砰”拍着胸口，坚定地说道：“表弟，如果可以，我愿意为你人生道路上的那份善良添砖加瓦。”

　　王轲哈哈大笑，伸手搂住苏人杰的肩膀，带着那份豪气笑道：“没问题，我随时接受表哥的帮助，也随时愿意代替那些贫苦生活的可怜人，接受表哥的帮助。咱们兄弟两个，以后放手去做，放手创造咱们的事业，为了更多的人，为了更多的人拥有那份更加美好的明天。”

　　离开酒楼，缓缓行走在星光璀璨的夜空下，王轲和苏人杰肩搭着肩，留下那份年轻的背影。

　　王轲不知道，这个夜晚发生的一切，从县委一号人物赵宝刚询问王轲是否真的要回来投资的时候，苏人杰就悄悄的打开了手机的录音装置，也就是从那一刻起，王轲说的每一句话，每一个字，都被收集录音功能完完整整的录了下来。

　　也就是这一晚上的王轲说的话，在以后苏人杰的人生道路上，在他迷茫的时候，在他疲倦的时候，在他遇到难关的时候，都深深地影响着他，让他一步一步踏踏实实，走得更远，也让他将来为了那些贫苦而善良的人们，做了很多很多的事情。


第20章 共同致富

　　凤城王洼村，这里居住的差不多百分之九十的村民都姓王，如果按照血脉追溯，恐怕十代或者二十代之前，他们还拥有着同一个老祖宗。

　　残破的院落，和破落的瓦房，从外表上看去，就能够看得出来，这栋瓦房一共三间，除了堂屋之外，便是两侧的卧室，这里便是王轲的家，以往父母住在西屋，而王轲和弟弟王睿，则住在东屋。

　　白色Q5缓缓停在院门外，王轲和苏人杰两人下车后，推门而入。

　　如今王轲的姑姑王月兰已经恢复如初，甚至前两天医院负责给她检查的医生，都被她的身体伤势愈合速度给吓了一跳，甚至好几个医生都拿着检查报告大呼奇迹。

　　王轲暗中给姑姑王月兰治疗，恢复的速度自然是很快，所以他通过院长蒋元鸣，快速把姑姑王月兰带出医院，送回到家里休养，而那几名医生，也在王轲和院长蒋元鸣的交涉下，被蒋元鸣给下了死命令，关于王月兰的病例，列为医院特殊秘密，禁止他们传出去。

　　“小轲，你们谈的怎么样了？”正蹲在院子里抽烟的王为东，看到儿子和苏人杰一起走进来后，顿时站了起来，快速追问道。

　　他之前接到了儿子的电话，得知他已经返回到了凤城，并且还知道他昨天晚上和县委一号人物，以及公安局的一号人物在喝酒吃饭谈事情。所以看到儿子返回来，他急急忙忙把询问出来。

　　王轲笑着说道：“爸，都已经谈妥了！我准备等会就去找村长，把我的想法和他谈一下，如果能够谈妥，我会打电话给昌吉市那边的公司员工，让他们赶过来进行做一次预算。”

　　王为东对于预算之类的问题，并不怎么懂，所以他摆了摆手说道：“走吧，既然你已经决定了，那我带你们去村长那里，有什么话，到时候你和村长谈。”

　　王轲默默点了点头，快速对着苏人杰使了个眼色，顿时苏人杰把手中拎着的行李箱递给了王为东，开口说道：“舅舅，这里面是香烟，王轲从昌吉市回来的时候带回来的。拿两条烟给村长送去吧！毕竟这次王轲准备租下来村子里所有人就的土地，村长能够帮很大的忙的。”

　　王为东哑然失笑，开口说道：“得嘞，你们这两个小子啊！我实话告诉你们，如果村长知道了你们的来意，就算是你们什么都不拿，他也会乐得帮你们。不过，既然你们愿意带，那就带过去吧！村长的烟瘾可不小，为了他吸烟浪费钱的事情，他老婆前段时间还和他大吵了一架呢！如果有你们给他带过去的两条烟，恐怕他心里会乐开了花。”

　　王轲和苏人杰相视一眼，两人纷纷看到了对方眼睛里的笑意。

　　农村这种家长里短的事情，他们其实挺喜欢掺和的，毕竟大家吵归吵，闹归闹，其实没有什么人会真的记仇，尤其是夫妻两个，那可是实实在在贯彻了那句古话：两口子，床头打架床尾和。吵归吵闹归闹，这日子还得过。

　　王洼村的村长叫王为建，如果按辈分来算，是和王为东一个辈分的，而王轲则喊王伟健的叔。

　　而且，村长王为建的家里，距离王轲家没多远，走路过去也只用了四五分钟。

　　“为建，在不在？”王为东带着王轲和苏人杰走进村长家敞开的大门后，便大声叫道。

　　“在在在，哟，二哥，你怎么来了？有事？”王伟建的话音刚刚落下，他的视线便落在王轲身上，顿时哈哈笑道：“小轲回来了啊！怎么样？听你爸妈说，你在外面混得不错。”

　　王轲连忙说道：“为建叔，其实这次来找你，是我有事找你。”

　　王伟建说道：“你有事找我？来来来，赶紧屋里做。翠芬，翠芬你赶紧的去倒茶。”

　　片刻后，四人坐在了王为建家里的堂屋沙发上，视线从王轲身上扫过，王伟建眯的询问道：“小轲，说说看，你找我什么事情？”

　　王轲伸手从苏人杰手中接过那两条苏烟，伸手递给王违建后，才笑道：“为建叔，这是我从外地回来，给你带回来的两条烟。”

　　王为建面色一变，顿时笑骂道：“你小子知道孝顺你叔了啊？乖乖，苏烟啊！这两条烟得需要多少钱啊！”

　　王轲笑着摇了摇头，示意没什么后，这才继续说道：“为建叔，其实这次我来找你，是想和你商量一件事情，需要你的帮忙。”

　　王为建迷惑道：“什么事情？”

　　王轲笑道：“我想给咱们村子里，建一个健身场所，让大家忙完活以后，让大家锻炼下身体，为建叔您觉得怎么样？”

　　王为建神色一呆，顿时笑道：“你小子就别瞎忙活了？哈哈，我知道，你应该是赚了不少钱吧？不过，难道你没有想到，咱们村子里是不是适合那玩意？建那种健身场所，纯粹是烧钱而已！咱们村子里的村民，本来干活就很累，健身干活就行了，哪里还用得着什么健身场所。小轲啊！你的好意我明白，但是没有必要啊！”

　　王轲面色一呆，顿时脸上浮现出一丝尴尬，他之前只是想给大家建造一个能够锻炼身体的环境，可是村长的这几句话，让他猛然间醒悟，健身场所确实是没有必要啊！

　　一抹苦笑浮现着他脸上后，王轲这才把这次到来的本意说了出来：“为建叔，其实吧！这次我来找你的主要目的，是想要租下来咱们村子里的所有土地，我准备租下来两千亩土地，建立蔬菜基地。当然，咱们全村每亩地的租金，都会按照当年粮食价格的最高价，而且我还准备租用全村的村民帮忙种植蔬菜，而且只要同意帮忙种菜的村民，都能算得上是我的员工，我会按照正常工作人员的工资，给大家发工资的。您觉得行吗？”

　　王为建那张淳朴憨厚的脸庞上，浮现出震惊之色，他的身体猛然间站起，看着王轲的眼神带着不可思议的神色，快速问道：“你真的是这么打算的？如果按照当年粮食的最高价格，那咱们村子里的村民们，可就不用再辛辛苦苦种地了，甚至连种植的农作物成本都不需要了，还能发工资？这种好事怎么会不行？”

　　突然间，他想到了一个问题，连忙追问道：“可是，你难道不知道，如果你这样投资的话，可是会花费很多的钱，两千亩地啊！你有那么多钱嘛？”

　　王轲笑道：“为建叔，钱的事情您就不用操心了，既然我能够来找您，当然就不会因为钱的事情感觉困难！”

　　王为建立即说道：“好好，那我现在就去联系全村的人，让大家集体开一个大会，我想按照你说的，咱们村子里的老少爷们，绝对没有人会拒绝，除非他是傻子！你们在这里等着啊！我现在就到村委会广播室里去广播。”

　　看着王为建急匆匆的离开家门，王为东也被王轲刚刚提出的话给震惊了，他虽然知道儿子想要找村长谈一些事情，但却不知道儿子谈的事情竟然这么大。

　　他的脸上流露出一丝担忧之色，开口说道：“小轲，你这么做，能赚钱嘛？”

　　王轲笑道：“爸，其实我承包咱们村子里的土地，并不是为了赚多少钱，我能够保证的是，不会赔钱。爸，你说咱们要那么多钱干嘛？咱们现在已经有花不完的钱了，以后随着我事业的发展，还会有更多的钱。所以，您不觉得我拿出来一小部分钱，一边能够做出对我事业有利的事情，另外还能做出帮助咱们全村人过上好日子，何乐而不为呢？”

　　村长王为建的老婆李翠芬，听完王轲的这番话，顿时插嘴大声说道：“天啊！小轲可真是长大了！他的这番话说得没错，这孩子真懂事啊！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“婶，你可别夸我，我说的是事实，我在别的地方也是投资，还不如回家来，让咱们村子里的亲人们都过上好日子呢！”

　　“对对对，就是这个道理。”李翠芬脸上几乎笑开了花。

　　王轲转头看了看父亲王为东，继续说道：“爸，这次回来，我还有一个目的，就是想给你们建一栋新楼房，咱们家的房子早就该修了，以前在咱们家住的时候，每到阴天下雨的时候，都会漏雨，睡觉都睡不踏实，正好顺着这次我在家里，准备给你们建一栋新楼房。”

　　王为东沉默片刻后，苦笑道：“行吧！我儿子长大了，他有什么想法，我全力支持，咱们家是该盖一套楼房了！对了，你不是有车吗？等会忙完了，你去县城一趟，如今这都是月底了，该给你弟弟打生活费了！”

　　王轲神色一动，顿时含笑点头说道：“爸，我知道。”

　　村长王为建的速度很快，就在王轲和王为东商议联系工程队的时候，村子里的大广播里，传出村长王为建带着激动的大叫声：

　　“全村的老少爷们，全村的村民们，我是村长王为建，现在我有重要的事情需要和大家商量，请大家务必立即赶到我家大门口，这次是咱们全村重要的一次大会，请大家放下手里的所有农活，立即赶过去，我保证大家从今天起，能够走向共同富裕的道路了！请大家快一点，咱们村子里走出去的孩子，赚了大钱回来了，他回来投资，为咱们村子里做贡献了，请大家立即赶过来……”


第21章 村子里的临时大会

　　凤城王洼村的大广播传出的村长王为建的声音，无异于像是一枚炸弹丢在了这个贫瘠的小村庄，只要还在村子里的村民，不管是男女老少，一个个蜂拥般赶到村长王为建家的院门外，甚至一些邻村村民，同样听到了从王洼村大广播中传出的声音，甚至他们都带着深深的好奇心赶过去。

　　这个差不多有五六百户人家的村庄，随着大群大群的村民赶到，很快便把村长王为建外面那块平坦的场地，以及那条很宽的道路，给拥挤的水泄不通。

　　混乱的场面，杂乱的声音，所有人都在议论纷纷，所有人都带着深深的好奇，想要听一听村长说的那番能让大家富裕起来的事情，到底是什么。

　　半个小时的时间，几乎村子里的所有人都已经赶到。

　　村长王为建被几个面色憨厚的中年大汉簇拥着，从广播室位置返回到他家的家门口，与此同时，呆在王为建家里的王轲父子，以及苏人杰和村长的老婆李翠芬四人，慢慢从院子里走出。

　　“大家静一静，所有的老少爷们，大姑娘小媳妇，大家都安安静静听我说，现在场面太混乱，你们根本就不可能听得到我要说什么。大家都安静……”村长王为建不知道从哪里找出来一个扩音器，拿在手中大声叫着。

　　混乱的场面，慢慢的得以控制，终于在两三分钟后，所有人都安静下来，所有人的视线，都落在了站在一块大石头上的村长王为建身上。

　　王为建那张憨厚的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，他看着所有人的视线，都集中在了他的身上，看到所有人都不再吭声，这才满意的大声说道：“诸位老少爷们，就在半个多小时前，咱们村最优秀的孩子，咱们村在外面混的最好的孩子，带着大笔的资金回到了咱们村。小轲，小轲在哪里？快点过来。”

　　随着王为建的声音，引得人群再次骚乱起来，四面八方围聚的村民，一个个议论起来：“真的假的啊？听说为东的儿子王轲，在外面混得不错，难道是他？可是他一个毛孩子家，能够带回来多少钱？”

　　“村长他不会是吃饱了撑的没事干，故意忽悠咱们吧？我可是记得清清楚楚，为东家的那小子，可是和我儿子一样大，他怎么可能带回来大笔钱财？就算是能带回来一些钱，但和咱们有什么关系？”

　　“是啊！王轲年纪那么小，现在也就二十来岁吧？他就算在外面混的很好，对咱们有什么帮助？”

　　“这村长，今天到底是怎么回事？大广播能是他随便用的吗？编这样的胡话来忽悠咱们，得嘞得嘞，咱们就看看他们能说啥，能说出啥子个幺蛾子。”

　　“不过，王轲这次好像是开车回来的，而且开的那辆车还是奥迪，说不定他还真的在外面发财了呢！”

　　“那款车不错，而且以前王轲也给家里寄回来过钱，要不然他们家现在还欠着外债呢……”

　　在一片议论声中，王轲箭步走到王为建身边，抬手虚空按了按，这才沉声叫道：“大家都安静，村长说得没错，这次我是带着大笔的资金回来，当然，这笔资金也只是最开始的投资，我打算把咱们全村的田地全都给租下来，租金按照去年每亩地收成的粮食卖出最高价，之所以买下那么多的土地，是因为我想在咱们这里成立蔬菜种植基地，而且准备租下来的田地面积，需要两千亩地左右。如果你们愿意把田地租给我，那我会雇佣所有有劳动力的村民，帮我种植管理蔬菜大棚，每个月都会按照工人的标准发工资。”

　　随着王轲的话，所有的村民再次发生了巨大的骚动，所有人的声音都流露出难以置信的语气，甚至大半的人，脸上都流露出激动之色，眼睛释放着强烈的光芒，炯炯有神的看着王轲。

　　他们知道王轲说的意味着什么。

　　不用投入种植的种子，不用除草打农药，不用辛辛苦苦的种植，就能够得到丰厚的回报，这绝对是天大的喜事啊！而喜上加喜的是，王轲成立的蔬菜大棚基地，还能聘请他们帮忙种植，还会发放工资。

　　王为建哪怕是第二次听到王轲这番话，但心里依旧是充满了激动，他拿着扩音器大声叫道：“大家安静，大家安静下来，咱们现在越是混乱，越是不能交流，我知道你们大家一定充满了疑惑，也充满了兴奋，咱们大家听一听王轲还要说什么！如果你们再这么胡乱说话，人家万一不打算租你们家的地，你们就捞不到好处了。安静，全都给我安静。”

　　人群再次安静下来，王轲的视线这才缓缓从四周大部分人脸上扫过，看着一张张熟悉的面孔，看着一份份带着激动和喜悦的神色，王轲笑着说道：“我知道大家都很激动，但我还知道会有很多人都带着迷惑不解的心思。那么，我来给大家说一说为什么，我为什么会选择在咱们村子投资种植蔬菜大棚。”

　　“我从小生在这里长在这里，你们有的人是我叔叔辈，有的人是我爷爷辈，有的是我老爷爷辈，还有的应该叫我哥哥或者弟弟，还有的应该叫我叔叔和伯伯，总之，我是咱们村子里很多的长辈看着长大的。我在外面闯荡了几年，手里终于赚了一些钱，当然，我也需要继续赚钱，所以我决定带着钱回到我的家乡，我知道我家乡人过的那种生活，那种贫瘠的生活，所以我回来了，我希望因为我的回来，能够改善家乡的生活水平，能带给大家富有的生活。”

　　王轲的话音落下，一名响亮的声音便传遍了全场：“王轲，你的意思，我想大家伙都明白了，我能不能问你一个问题？”

　　王轲抬头看去，随即便落在距离他不远的一名中年男子身上，这个人是王轲的远门四叔，如果追溯起来，两家还算是比较亲。

　　“四叔，您问吧，我听着。”王轲笑道。

　　“王轲，你说你带回来了大笔的钱，又说你要租下来两千亩左右的田地，我想知道你到底带回来了多少钱？你有这个实力吗？而且别忘了，你还要建蔬菜大棚。”中年男子问道。

　　王轲笑着说道：“既然四叔你这么问了，那我就实话实说。我这次回来，一共带回来了两千万，不过，过段时间我在昌吉市公司的员工，会赶到咱们这里，进行实地考察，以及投资预算，所以陆陆续续的资金，会不断地投入进来，总之。我向大家保证，钱的方面不是问题。”

　　两千万？

　　所有人都被王轲的话给震住了，他们一个个瞠目结舌的看着王轲，眼神中带着难以置信的神色。

　　身为村长的王为建，此时代替大家问出了所有人心中想要知道的事情：“小轲，你到底在外面做了什么事情？竟然能够赚到那么多钱？你刚刚说你在昌吉市的公司？你成立的公司？是干什么的？”

　　王轲笑道：“为建叔，我不知道你们有没有听说过美味酒楼这个名字？”

　　“美味酒楼？我知道，我两个月前在昌吉市打工的时候，听说这家酒楼的生意非常火，甚至还开了分店，那一个个大老板，还有很多的人，都经常跑到那个叫美味酒楼的地方吃饭，而且那里的消费挺高，对了，现在电视上，还有报纸上，都经常有关于这个叫美味酒楼的宣传，挺火的。”已经二十七八岁的青年大声说道。

　　“是啊！我以前也在电视中看到过这家酒店的报道，听说他们那里的做的菜很好吃，甚至夸张的被称为人间的美味佳肴。”另外一名中年人，也大声说道。

　　当然，村子里的绝大部分人，都没有听说过这么一家酒楼，听着两人的话，大家面面相觑，低声再次议论起来。

　　王轲爽朗笑道：“诸位，其实这家美味酒楼，就是我成立的！现在美味酒楼已经有两家店铺，而且马上会成立美味酒楼总部，当然，下面另外一家分店，会在咱们县城成立。这也是我建立蔬菜大棚基地的原因。另外，我还和朋友合伙做了一些古董古玩的生意，也是资金的来源之一。”

　　一个简简单单的临时大会，一共用了将近两个小时的时间。

　　随着村民们兴高采烈的离开，王轲和父亲王为东，还有表哥苏人杰，和村长道别后返回到家里。

　　此时的王为东，心中一片喜悦，还有一片复杂，当然，最多的还是满腔的自豪。

　　自己儿子如今的所作所为，简直让他脸上有光，同样也能够解决村子里村民们的生活问题，这如何能不让他惊喜。

　　“爸妈，我就不在家里吃饭了！我现在和表哥回县城，以后我应该在县城居住，对了，我准备在县城里买一套房子，今天我给王睿打过去生活费，就让他把他的身份证给寄回来，我用他的身份证给他买一套房子先放着。”王轲笑着说道。

　　王为东和陈英看着王轲那张笑脸，夫妻二人几乎没有丝毫的犹豫，便点头答应下来。

　　如今王轲在他们眼中，已经是真的长大了，对于儿子的话，他们除了赞同还是赞同。

　　目送着儿子那辆白色Q5离开，王为东转头看了眼妻子，深深感叹道：“儿子他长大了，比以前更懂事了。”

　　陈英眼神中带着自豪之色，毫不犹豫地点头赞同。

　　返回到县城后，王轲送苏人杰回到家里后，便独自赶到银行，按照父亲给自己弟弟的银行账号，直接汇过去十万块。

　　离开银行的大门，王轲才拨通了弟弟王睿的手机号码。

　　“喂，哥，你怎么想起来给我打电话了？”手机另一端传来王睿喜悦的声音。

　　王轲笑道：“老弟，难道我就不能给你打电话了？”

　　“不是不是，只是你平时都那么忙，我可是很少接到你的电话啊！哥，你给我打电话有事？”

　　王轲笑道：“没事，就是刚刚听老爸说该给你寄生活费了，所以我往你银行卡里打过去了十万块，你自己随意花，如果花完了直接给我打电话，以后没钱你也别找老爸了，直接给我打电话就行。我可以随时给你打钱。”

　　“十万块？天啊！哥，你真的发财了？我听爸妈说你现在能赚到一些钱了，但也别累着自己，我用不了那么多钱的，我留一千块就能用一个多月了，等会我把其他的钱给你打回去。”

　　王轲笑骂道：“我说老弟，你别啰啰嗦嗦的了，我给你打的钱，你就使劲的用，使劲的花！对了，这两天你什么时候有时间，把你的身份证给我寄回来，我给你在县城买一套房子。我顺便想给爸妈在家里把房子给重新建一下，弄套别墅给他们，所以家里盖房子的时候，他们得到县城住一段时间。”

　　手机另一端的王睿，好半天都没有说出话来，足足过了半分钟，他才紧张兮兮地问道：“哥，你是不是抢银行了？咱们违法的事情可不能做啊！”


第22章 死党

　　好说歹说，王轲浪费了大量的口舌，让弟弟相信自己是做生意赚了大笔金钱，而不是用为非作歹的手段弄到的不义之财。

　　“哈哈……我就知道我老哥是最棒的！既然这都是老哥你努力赚的钱，那弟弟我花起来可就有胆量了，两年……不对，一年，我决定用一年的时间把这些钱全部花光。呃……如果一年时间太少了，一年半也行，以前都是看着别人花钱如流水，看着别人装十三，这次你弟弟我也终于有了资本。”手机里，传来王睿喜滋滋的嚎叫声。

　　王轲忍不住翻了翻白眼，转头又返回到银行里，大声笑骂道：“十万块？你竟然要花一年半？咱还能再有点出息不？我再给你转四十万，这五十万，你必须给我半年内花完，如果花不完，以后我断了你的零用钱。”

　　直接挂掉电话，王轲又给弟弟王睿转过去四十万，这才笑眯眯的离开银行。

　　他倒是不害怕弟弟会养长那种花钱如流水的纨绔子弟，毕竟从小的生活条件，便是过着穷苦的日子，弟弟王睿心里一定会非常的清楚，所以他会珍惜每一分钱，就算是自己逼着让他花天酒地的享受，恐怕他也做不出什么太出格的事情。

　　王轲以前相信一句话，能花钱就能赚钱，毕竟想要花钱就要有资金来源，所以就要一门心思的想办法赚钱，除非是那些从小锦衣玉食的富二代，靠着家人的提供，大手大脚花费而不知道父母赚钱的不容易。当然，他并不是指所有的富二代，那些聪明的富二代富三代，他们在现有的经济基础上，父辈的人脉基础上，能够借用的权利基础上，不出风头的闷声发大财。

　　“我敢和老天爷打赌，王睿他要是能够在半年内花掉这五十万，自己朝正北方向磕三个响头。”

　　王轲脑海中想到这个问题，顿时暗暗一乐。

　　兄弟两人之前的电话聊天，让王轲心中充满了温暖，尤其是弟弟不让自己做什么违法的事情时候，那语气中流露出来的深切关心之意，让他很是满足。

　　接下来的时间，王轲又开始忙碌起来，一方面和表哥苏人杰一起联系新成区郊外的地皮，和私人商议购买价格，一方面联系建筑团队，帮着表哥开始练习建立美味酒楼的材料问题，他已经把一千万打进了表哥苏人杰的账户里，并且他通过关系，在县委一号人物赵宝刚的帮助下，从银行贷款两千万，再加上昌吉市白若尘那里打过来的钱，再加上李若溪从美味酒楼转过来的资金，在短短五六天后，王轲手中已经足足有七千多万。

　　凤城汽车站外，王轲一边抽着香烟，一边朝着汽车站的出站口看去。

　　“哇哈哈，我说王轲混小子，咱们可是足足有将近两年没有见面了吧！是不是发现兄弟我又变帅了？”带着几分轻浮的大笑声，从汽车站出站口传来，一名剔着平头，长相五大三粗的青年，穿着足有好几个窟窿的牛仔裤，黑色贴身背心，白色运动鞋，右手抓着一个迷彩旅行包，用力张开了双手。

　　他就是王新社，王轲的好兄弟加死党，一个从小到大就非常自恋的家伙。

　　王轲伸手把手中的烟头弹出去，笑眯眯的迎上去，和王新社来了个大大的拥抱，这才互相松开对方。

　　“我说你小子还是狗改不了吃屎，真是个超级自恋狂。哟呵，你这家伙又长个了？原本你比我还挨了三公分，现在你小子竟然足足有一米八五以上？难道你吃伟哥吃多了？下面没效果，都长到个头上来了？”王轲笑哈哈地叫道。

　　王新社翻了翻白眼，伸手从那裤兜里抓出一包十四块钱一包的红杉树小贡品，抽出一颗塞进王轲手中，给王轲点燃后，自己才点燃一颗美美的抽了几口，然后举起手指缝里夹着的香烟，感叹道：“他奶奶的，如果不是见你，哥们我还不舍得抽那么好的香烟，每个月赚他个好几千大洋，结果都被那个女人给挥霍干净了。”

　　或许是觉得自己有些跑题了，他才哼哼两声，把手里的迷彩旅行包丢到王轲怀里，笑嘿嘿的嘟囔道：“反正已经散伙了，哥们我以后留着钱干嘛？留给下一个挥霍的女人？拉到吧！我还不如自己好好享受享受呢！王轲，现在哥们我有型吧？天天给人家送货，我这浑身可是练了一身的肌肉块，如果我在这里脱的光溜溜的，恐怕会迷死路过的大姑娘小媳妇。哈哈哈……”

　　“滚！”

　　王轲拎着王新社丢过来的迷彩旅行包，故意装出要踢他的姿势，这才笑骂道：“我发现你的脸皮是越来越厚了，不要脸啊！得嘞，你要是敢现在脱的光溜溜的，今天晚上我请你风流快活去，咱们去最好的同仁居吃喝，完事再唱KTV，如果你愿意，我可以给你找几个如花似玉，迷死人不偿命的妹纸快活下，怎么样？我的建议不错吧？”

　　王新社翻了翻白眼，用鼻子哼出一股烟气，一边举步朝着公路边上走去，一边笑骂道：“我可是纯情小爷们，别把我说的像个老色狼似的。走走走，咱们小学一个同学在县城里开出租车，今天说有事要回家，咱们凑他的车一起回去。那个犊子，每次跑到裴县，都宰我一顿，今天回到家，非得让那小子好好放放血才行。”

　　王轲快步追到王新社身边，伸手抓住他的胳膊，笑道：“瞧你那点出息！咱们先别回家，跟我去办点事，正好我有车，办完事情咱们再回去。”

　　王新社被王轲拉着，走出好几步后才迷惑道：“你有车？你小子哪来的车？”

　　一直跟着王轲来到奥迪Q5车前，看着王轲伸手用钥匙按开车锁，王新社才目瞪口呆地叫道：“这……这是你的车？你从哪里借来的？”

　　王轲笑骂道：“拜托，这是我的车好不好？得了，我知道你心里有很大的迷惑，先上车，咱们一边去中阳印务，我一边给你细说。”

　　当车子行驶好后，王轲才把自己这些年的经历，一点一滴的告诉了王新社，当然，他会高深武功的事情，以及他拥有着很厉害风水天赋的事情，并没有告诉他，甚至他大杀四方，干掉三位数以上人命的事情，也没有告诉他。

　　“乖乖，你小子竟然……他奶奶的，我怎么没有那么好的命，亿万富翁啊！啧啧……不对，我的命也挺好的，不管了，以后哥们我就跟着你混了，如果你敢不同意，我蹲到你家大门口天天捏着鼻子骂你。”王新社哈哈大笑道。

　　“没问题，我已经帮你想好了要做的事情，等咱们回到家，再好好聊聊。现在先跟着我办事，顺便等会把你给弄一弄。”王轲笑呵呵地说道。

　　“我把弄一弄？”王新社迷惑道：“什么意思？”

　　王轲视线从他身上瞟了一眼，这才笑骂道：“你看你这一身打扮，活脱脱一个地痞小流氓，难道你想让贵叔看到你这副模样？他不拿着拖把抽你才怪！”

　　王新社一拍脑门，懊恼地说道：“该死，我怎么把这茬给忘了，幸好幸好，多亏了你的提醒，我爸那个老顽固，如果看到我这身打扮，恐怕还真得用拖把抽我。那等会找给地方，我包里有衣服，换了就是。”

　　王轲苦笑着摇了摇头，这家伙还是和以前一样，浑身匪气。

　　他从小到大，之所以和王新社关系好，那是因为他和王新社，以及王存根一起长大，一起上学，从小学就在一起，以前光着屁股和别人打架，他们三个向来是同气连枝，只要有时间，三人就混在一起，然后身边跟着几个小跟屁虫。

　　王轲高中毕业辍学后，王新社也没有继续读书，而是在临县开小型货车，而王存根则去了京南，考上了一所非常不错的重点大学。

　　可以说，他们三个是地地道道的死党。

　　甚至他们三个，哪怕是明知道辈分不允许，但依旧学着桃园三结义，磕头焚香拜把子。

　　如果按照村子里的辈分，王轲应该叫王新社的叔，叫王存根的爷爷，只可惜，三个家伙关系实在是太好了，辈分在他们眼中一文不值，平时也都是以兄弟相称。

　　当然，他们刚刚上初中那会，因为他们三个拜把子的蠢事，可是被三家的父母给狠狠的胖揍了一顿。

　　“王轲，你打印那么多资料干什么？天啊！我这体格子，可是非常有力气，可是抱着这些资料都累得半死，你竟然看上去和没事人似的，你小子不会天天吃大吃大长吧？”王新社惊讶地叫道。

　　大吃大长，苏北凤城出了名的猪饲料。

　　王新社实在是想不通，王轲看上去玉树临风的，可是抱着足足有三尺高的资料，竟然和没事人似的，他虽然有力气，可是抱着那么多东西，也微微感觉到一丝的吃力。

　　王轲笑道：“这是土地出租合同，我来的路上已经告诉你了，我准备把咱们村子里的所有田地全部租下来，而且这次我回去，把咱们村子里的所有田地都签约下来后，再把附近几个村子里的田地都给签下来，毕竟咱们村子里的田地可不足两千亩。”

　　王新社拼命地咽了口唾沫，把资料塞进后备箱后，他才抓出来一份，认认真真的看了几分钟，这才带着震撼之色说道：“大手笔，真是天大的手笔，哥们我服气了。”

　　王轲笑道：“服气个屁，赶紧跟我搬东西去！里面最少还有四五份这么多的合同。”

　　幸好，中阳印务里的工作人员，帮忙把所有的合同都搬到了车上，把整个后备箱都塞得满满的后，才勉强装下。


第23章 漫天要价

　　俗话说：人靠衣装马靠鞍。

　　原本衣着打扮流里流气的王新社，被王轲拽着在各个专卖店溜达一圈，当两人从最后一家服装专卖店走出来后，王新社已经从一个小混混模样，华丽转变成为白领模样。

　　白衬衫，一身浅灰色西服，打着粉红色领带，穿着锃亮的皮鞋，一副十足成功人士模样。

　　烟草公司对面有一家商店，那家商店里的老板，和烟草公司某位大人物有着匪浅的关系，所以他们那里的香烟应有尽有，和王新社一起购买了二十条市面上很少有的红杉树小贡品香烟，两人便匆匆赶回到王洼村。

　　刚刚把王新社送回到家门口，并且塞给他几条烟，身后便传来村长王为建的叫声：“小轲，你可终于回来了，我正准备给你打电话呢！邻村的几个村长，都听说了你要租田地的事情，所以他们都在我家等了你快一个小时了，赶紧跟我走。”

　　王轲心中一动，顿时抓起两条烟塞进王为建怀里，看着他流露出的那份惊喜，王轲才笑道：“为建叔，那咱们赶紧过去吧！”

　　一个小时后，王轲带着灿烂的笑容返回到家里。

　　这一个小时，他和附近几个村子的村长都已经谈妥，附近几个村子的村民都很乐意把田地租给王轲，并且约定明天便正式签合同。

　　“小轲，十月份粮食就能收完了！你签的这合同是从十月份开始，而且竟然签约时间为十年，你真的打算租下十年的土地？是不是太长了点？”王为东看着儿子，视线从那份合同上移开，带着一丝担忧询问道。

　　王轲笑道：“爸，您放心吧！我心里有数。”

　　听到儿子这么说，王为东也不再说什么，毕竟儿子长大了，而且还能够在外面闯出那么大一份事业，他相信儿子已经考虑清楚了。

　　第二天的签约很顺利，除了周围一个叫贾村的村庄之外，其他村子里的居民，全部都签署了那份合约。

　　驾车前往贾村的路上，跟着王轲过来的王新社和村长王为建，两人轻声嘀咕着：“我觉得，贾村那个村子，其实是想要好处，要不然对村民有好处的事情，他为什么不同意？那个家伙是出了名的贪财，唉，真不明白贾村为什么会选举这么一个人当村长。”王为建愤愤说道。

　　王新社开口说道：“村长，还不是贾村村长于贤重的堂哥是镇长？我在贾村有几个关系还算可以的朋友，他们都在背地里骂那个于贤重不是东西呢！”

　　王为建说道：“唉，有这么一个村长，他们村子算是倒霉透顶了……”

　　根据王为建的指点，车子缓缓停在贾村村长于贤重的家门口。

　　气派的小洋楼，朱红色大门，门口还有两尊活灵活现的石狮子，此时的院门外，贾村村长于贤重抽着香烟，眼神中闪烁着奸诈的光芒，当他看清楚行驶过来的车后，嘴角就浮现出一丝冷笑。

　　对于王轲那辆车，他可是打听清楚了，更清楚那个王洼村那个叫王轲的小子，想要承包土地的事情。

　　“你好，我是王洼村的王轲，你就是贾村于村长吧？”

　　王轲带着善意而来，所以语气很是客气。

　　“没错，我就是贾村的村长，不知道你们来我家里，有什么事情？”于贤重淡淡问道。

　　王轲眉头一皱，他心里清楚，这个于贤重一定知道自己来的目的，此刻他竟然还装模作样，难道这家伙就不想让村子里的村民过上好日子？难道他不怕被村民戳脊梁骨？

　　“于村长，我们今天来找你，是因为想要租下你们村子里的田地！王轲他可是带着诚意而来，而且咱们附近这个几个村子，可都已经和王轲签约了。”王为建以前认识于贤重，所以直截了当的说出来意。

　　于贤重瞟了眼王为建，随即视线落在王轲伸手，不紧不慢的掏出香烟，自顾自的点燃一颗，这才漫不经心地说道：“原来你们是为了这件事情啊！我知道了，不过土地是咱们老百姓的命根子，怎么能说租就租呢？我们村子可是全靠着那一亩三分地吃饭，如果这个叫王轲的拖欠我们的钱，那我们全村人还不得饿死啊？”

　　看着王轲和王为建，以及王新社全部皱起了眉头，于贤重这才摆了摆手说道：“你们跟我进来吧！其实啊！要说让我们村子里的村民把田地租给你们，也不是不可以的！只不过嘛……”

　　他的视线带着几分深意，一瞬间三人便明白了他的想法。

　　他想要好处！

　　王轲和王为建，王新社三人面面相觑，一丝怒意慢慢在三人心中滋生。

　　“于村长，把你想说的话，说出来吧！”王轲语气中带着一丝冷漠，淡淡说道。

　　进入院子后，于贤重招呼三人坐在院子里的板凳上，这才抽着香烟，有意无意地说道：“我的话已经说的很清楚了！当然，如果你想让我说的再清楚一点，那我就直说了。我们村子里的村民都需要靠着土地吃饭，所以，如果你想承包我们的土地，可以，每亩地的价格最少要比别的村子高三倍，还有，每年的租金，必须在签合同后就支付，如果你要是真的有钱，也可以提前把后面几年的钱给我们，大家日子都很难过，家家都需要钱啊！”

　　漫天要价，狮子大开口。

　　王轲心里勃然大怒，王为建更是气的面色发青，怒喝道：“于贤重，你别以为我们不清楚你那点小心思，你是想要好处吧？装的那么道貌岸然，你难道就不怕你们村子里的老少爷们，指着你的鼻子骂吗？”

　　于贤重把烟头重重砸在地上，带着几分狂妄之意，大声叫道：“王为建，你少他娘的给我狂，我同不同意关你屁事？是不是那个叫王轲的小子给了你好处？我告诉你，我这是在给村子里的老少爷们争取更大的利益。怎么着？你们不同意？不同意就走，没有会拦着你们。”

　　王轲伸手拦住正准备发怒的王为建，递给于贤重一个冰冷的笑意，这才招呼着两人离开。

　　“于村长，我想你会后悔的！”

　　丢下一句话，王轲直接驾车离开。

　　“呸……真不是玩意，揣着明白当糊涂。老子就是想要点好处，如果让我拿不到好处，你们就甭想租下来我们村子里的土地！我会后悔？哼哼，咱们走着瞧。”于贤重看着汽车离开的车尾，朝着一旁吐了口唾沫，冷笑起来。

　　回去的路上，坐在副驾驶位置上的王为建，眼神中带着恼怒之色，忿忿不平地问道：“王轲，贾村那个混蛋不同意，咱们怎么办？”

　　王轲平静地说道：“为建叔，我已经想好了，其实我租下来的这几个村子里的土地，已经有两千多亩地了，其实我的目的已经达到了，之所以亲自跑一趟贾村，我是希望让咱们附近这最后一个村子里的村民，也能够过上好日子。可是现在看来，我是没办法了，于贤重那家伙明显是想要好处，可是我绝对不会给他一分钱的好处，如果实在不行就算了。”

　　王为建默默点了点头。

　　随后几天，王轲忙的是晕头转向，一方面联系建筑队，准备给家里的父母建一座别墅，一边满县城的转悠，想要买一套装修过，但是却没有住过的二手房，毕竟只要家里建别墅的施工团队一旦开工，父母就没有地方住了。甚至，可以趁着这个机会，让父母在县城考个驾照，等他们拿到驾照后，再给他们买一辆车，这样从村子里到县城，来回也方便很多。

　　同时，关于美味酒楼分店地址，那块上百亩的地皮已经办好了所有手续，彻彻底底算是属于王轲明显的产业。当然，那钱花的自然和流水似的。

　　而施工团队，也已经开始运转，各种建筑原料正源源不断的拉到工地上，而表哥苏人杰则全心全意守在工地上，甚至表姐也辞去了她以前的工作，帮忙先把建筑工地给弄下来再说。

　　这段时间，王轲结识了凤城很多政府部门的官员，各个局里的一号人物，二号人物，都被他带着苏人杰拜访了一遍，同时还因为有县委一号人物和公安局一号人物罩着，并且从特殊渠道传出去的消息，王轲是那两位还是把兄弟关系，所以各个县局里的领导们，对王轲也是起了结交之心。

　　然而，在某一次消息流传中，传出王轲和省里面的大人物有着极好的关系，因此那些官员，甚至还带着迫切的巴结之意。

　　俗话说：朝中有人好办事。

　　利用各种关系，并且手里掌握着大笔的资金，而且王轲明白那份人情世故，出手也算是大方，所以各方面事情办理的极为顺畅，最让王轲心情愉快的是，工商银行的行长，更是在县委一号人物的介绍下，愿意贷款给王轲五千万。

　　就在王轲忙的恨不得能够多几拥有几个分身的时候，他的死党王新社，亲自找到他，告诉他一件事情：镇里有人要在贾村建立工厂，对方承包低价比王轲给出的价钱要低很多，可是因为对方给了贾村村长于贤重很多的好处，所以贾村村长于贤重想都没想便同意了。


第24章 暴力解决

　　常言道：几家欢喜几家愁。

　　相比于其他几个村子，贾村的村民可以说因为村长于贤重的原因，而让村民怨声载道，他们都已经知道了王洼村有一名叫王轲的青年人，和其他村庄签署了土地出租合同，那很高的土地出租价格，连他们都怦然心动，尤其是那份蔬菜大棚基地成立以后，许诺村民可以再蔬菜大棚基地工作，而且还会发给村民工资，更让所有人心中火热。

　　可是，他们做梦都没有想到，这简直像是天上掉馅饼的美事，竟然被村长给搅合黄了。

　　刚刚返回到家里的王轲，刚刚把从县城买回来的两条鲤鱼，以及其他新鲜羊肉狗肉交给母亲陈英手中，村长王为建和死党王新社，便急匆匆的赶到。

　　带着几分怨气，王为建快速说道：“王轲，现在贾村可是要出大问题了。现在他们村的村长于贤重，从镇上找来一帮地痞流氓，挨家挨户给村民们做工作，哼……说是做工作，其实就是威胁村民，谁要是敢不把土地转租给镇上要开工厂的那个人，他就会让那些地痞流氓收拾对方。贾村几乎姓高的村民，因为想要反抗，结果好几个人都被打了。”

　　王轲面色勃然一变，眼神中的怒色闪过，随即才苦笑着说道：“为建叔，贾村的事情，咱们插不了手啊！于贤重身为村长，有权利和那些村民交涉，除非我赶过去，看到他指使着地痞流氓行凶，否则我也没办法啊！”

　　突然，他的脑海中想到了公安局局长周青，之前为建叔不是说了嘛，贾村姓高的几户村民被打，如果自己打电话告诉周青，到时候那个于贤重铁定会吃不了兜着走。

　　“为建叔，要不咱们再去贾村一趟？我觉得咱们可以不和村长于贤重谈，而直接和贾村的村民谈，那些土地是他们私人的，哪怕他于贤重是村长，他也没有资格控制那些村民，强迫他们把土地卖给别人。如果他真的敢带着地痞流氓动手，只要被我知道，那他就只有蹲大狱一条路。”王轲沉声说道。

　　王为建脸庞上流露出惊喜之色，其实他打心眼里想要王轲把贾村的土地也都租下来，好帮一帮贾村那些生活窘迫的村民，王洼村靠着丰黄公路，在交通便利的情况下，生活条件也不是那么差，但是贾村就不一样了，贾村距离丰黄公路还有很长一段距离，交通并不便利，所以那个村子除了经营自己家的一亩三分地，其他根本就没有什么收入。

　　王洼村的其他村民或许不太了解贾村的情况，可是他有亲戚就在贾村，所以对那个村子还是比较了解的。

　　“走走走，咱们现在就过去，王轲你开车，这样速度快。我听说贾村村民，现在已经联合起来，准备和村长于贤重对着干呢！而且于贤重带着那些地痞流氓，现在就在贾村，如果咱们去晚了，恐怕村民会和于贤重带的那些地痞流氓打起来。”王为建立即催促道。

　　王轲心中暗暗一叹，王洼村能够有为建叔这样的好村长，实属万幸。

　　驾驶着车子，载着王为建和王新社，三人用了二十多分钟，便赶到贾村。

　　贾村村南一片麦场里，两帮人正在对峙，其中一方便是村长于贤重和他从镇上找回来的一帮地痞流氓，人数只有十几人，不过他们手中拿着砍刀，钢管，一个个嚣张跋扈的瞪着对面十几米外的好几百个村民。

　　“你们这些人，简直愚蠢到了极点。你们真的相信天上会掉馅饼？做你们的春秋大梦去吧？王洼村的那个小兔崽子，他才多大年纪？一个二十来岁的小子，他能有那么多钱？你们也不睁开眼好好看看，他现在已经租了多少亩地？两千多亩地了啊！他就算是家财万贯，也不够他租那么多土地的吧？哼，人家李大庆是什么人？人家可是咱们镇上最好有钱的首富，人家家产就足足有好几千万，而且人家愿意把工厂建在咱们这里，这是咱们村子里的大喜事。”于贤重的心里很压抑，虽然他平时嚣张跋扈，而是此时身边也有十几名和镇上交好的地痞流氓，但是那些村民人数实在是太多了，虽然普通老百姓一个个都朴实善良，但如果真的把他们激怒了，他怕自己这十几人，恐怕也不够那些村民给收拾的。

　　不过，他心中也清楚另外一种可能，那便是这些平时老实巴交的村民，会被自己的气势压到，最终屈服在自己的大发神威之下。

　　“于贤重，别以为你是村长，就想管我们，你算老几啊？村长了不起啊？土地是我们自己的，我们愿意租给谁就租给谁，你是村长，是给村里的村民服务的，而不是你召集一些地痞流氓来欺负大家的！我告诉你，我们都已经决定了，土地就要租给王洼村的那个叫王轲的小伙子。”一名手拿铁楸的中年大汉，大声叫道。

　　“没错，土地是我们自己的，我们愿意租给谁就租个谁，你以为我们大家不知道啊？你收了李大庆的好处，才拍着胸脯给人家打包票，要让我们把土地租给他吧？”

　　“是啊！以前就知道他是什么人，没想到他不要脸到这种地步，你收了人家的好处，你能过上好日子了，就不管我们的死活了？这次不管说什么。我们都不会把土地租给李大庆的，你就死了那份心吧！”

　　“我们的土地我们做主，别人捞不到对着我们指手画脚，要是你想用暴力解决，我们大不了重新选一个村长，哼，我觉得咱们还应该报案，让公安局的人来解决。”

　　“对，他这村长不称职，大家报警，还要告他们，告到法庭上去，现在是法治社会，不是地主老财的时代，我就不信他还能一手遮天了。”

　　“……”

　　一声声怒吼，好几百村民除了那些在后面的老弱病残，其他的精壮汉子，全部手持着武器在最前面，气势汹汹的瞪着于贤重。当然，这些村民绝大部分这辈子都没有打过架，他们心中也带着不少怯意。什么他们心中还有别的顾虑，就算是把那十几个地痞流氓打趴下了，如果自己受了伤，那医药费都是一笔钱，这会让本来就不怎么好的生活，更加的雪上加霜。

　　村民们这么想，身为村长的于贤重心中同样和明镜似的，这也是他敢带着十几米地痞流氓和村民最大的依仗。

　　“高星，你他妈的真的要和我过不去是不是？老子不就是带着人把你弟弟给揍了嘛？他娘的，我身为村子里的父母官，是为了你们好，你们的土地？哼，如果我不同意你们出租土地，你们就算是签了合同也不算数，整个村委会的人可都是听我的。”于贤重大声叫道。

　　“放屁，村委会的那些人，都是被你们给逼迫的。”刚刚第一个怒吼的高星，再次大声叫道。

　　于贤重踏出两步，转头对着十几个面带狂妄之色的地痞流氓喝道：“兄弟们，你们认准了是谁带头的，给我狠狠的大，他妈的，翻了天了，只要我还是村长一天，就由不得他们和老子作对。记得给我狠狠的大，哪怕是砍死几个，砍伤一大批，也在所不惜，这些和我作对的家伙家里穷的叮当响，一旦他们被砍伤，嘿嘿，他们有钱治疗吗？”

　　他的怒喝让那些原本还气势汹汹的村民呼吸一滞，眼神中顿时浮现出怯意，心中更是萌生了退意。

　　“大家别怕，和这些地痞流氓拼了。你们想想咱们现在过的是什么生活，人家王洼村的王轲可是本着帮咱们过上好日子的打算，来租咱们土地的。”高星再次大声喝道。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声打断了所有人的怒喝声，随着王轲踩下的急刹车，Q5稳稳极速停在麦场入口处。

　　推开车们，王轲的视线从双方人身上扫过，这才在王为建和王新社的跟随中，大步走到双方侧面，朗声说道：“诸位，我是王洼村的王轲，你们这里发生了什么事情，我也听说了。公道自在人心，你们贾村的村民怎么决定，是你们的权利，哪怕是村长也没有资格决定。所以，我这次过来，主要是想和你们贾村的老少爷们商谈，只要你们同意，那一切就都不是问题了。”

　　贾村的村民一个个面面相觑，随即喜悦的神色浮现着他们那一张张憨厚的脸庞上，在高星的带领下，纷纷攘攘起来：“王轲小兄弟，我们愿意把土地租给你，只要你能给我们签署的合同和其他村一样就行。”

　　“是啊！我们愿意租给你土地，也愿意给你打工。”

　　“我也同意，不用种地就能够得到原本该有的收入，这可是能省下来很多钱，可以多给孩子买点肉了。”

　　“我也同意，我们也愿意给你打工，不仅能得到收成的钱，还能领工资，如果你说的是真的，我们家孩子交学费的钱就有了。”

　　“我们答应……”

　　“……”

　　王轲看着纷纷叫起来的贾村村民，心中暗暗点头。

　　而站在另一侧的贾村村长于贤重，面色则变得难看起来，因为愤怒的情绪，他的眼神中充满了怒火，王轲现在跑到这里来鼓动贾村村民，那就是和他作对，如果他不能让所有村民把土地租给镇上的首富李大庆，那他得到的那么多好处，可都要吐出去。

　　他舍不得，他真的舍不得，那可是足足十万块啊！

　　身为农村的一个村长，十万块在他眼中可是一笔极大的数目。

　　带着愤怒情绪，于贤重指着王轲怒吼道：“兄弟们，给我动手，这个该死的混蛋小子，竟然敢跑到我们村子撒野，把他给我打了。谁要是敢和这个混蛋一起嚣张，也给我打了，照着死的打！”

　　说话间，他手中拿着一条足有将近两米的钢管，快步冲向王轲的时候，已经高高扬起。

　　那十几名地痞流氓可是收了于贤重不少的好处，甚至于贤重还给他们许诺过，只要跟着他把村子里的老百姓全部都摆平，他们还能得到一笔钱。

　　一个个气势汹汹的朝着王轲扑去，他们心里打定了主意，一定要狠狠地把这个家伙给打趴下，算是杀鸡儆猴，敲山震虎。

　　王轲脸上浮现出一丝冷笑，挥手拦住想要冲上去的王为建和王新社，独自一人箭步冲了过去，他的速度很快，动作也格外的矫健。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　砂锅大的拳头，一拳便把于贤重给砸飞，随着清脆的骨骼断裂上，鲜血从于贤重鼻血狂喷的鼻梁处传来。

　　短短一分钟，十几名手持刀械和钢管的地痞流氓，全部被王轲打趴下。

　　已经朝着打斗地方冲过来的贾村二十多个精壮村民，还没有奔到地方，他们的脚步就不由自主的停了下来，一个个目瞪口呆的看着大发神威的王轲，眼神中带着难以置信的神色，就仿佛在看超人表演似的。


第25章 顺利解决

　　成功把贾村村长以及他找来的十几名地痞流氓全部打趴下，王轲才在数百米贾村村民的注目下，伸手掏出手机，拨通了县公安局局长周青的手机号码。

　　“喂，王轲老弟，怎么想起给我打电话了？是不是找我喝酒？哈哈，这次我一定会让你尝尝我珍藏多年的好酒。”手机里传来周青爽朗的笑声。

　　王轲含笑说道：“周大哥，今天我找你可不是喝酒，我这边遇到了点事情，找你求助呢！”

　　“什么事情？王轲老弟你说，只要我能办到的，哪怕是做出点出格的事情，也没关系。”周青的声音认真起来，沉稳地说道。

　　听着周青的话，王轲心中暗暗一叹，人脉这东西实在是可怕，周青刚刚说的话，那意思再明显不过，他可以为了自己做出一些出格的事情。

　　“那几个响头没白磕啊！”心里这个念头一闪而过，随即王轲才把贾村发生的事情，一五一十告诉周青。

　　“什么？老弟你说什么？你自己把贾村村长，还有那十几个地痞流氓全部打趴下了？你……”手机里传来周青难以置信的声音。

　　王轲含笑说道：“没错，是我一个人动的手！周大哥，我会一点功夫，打倒一些地痞流氓还是没问题的！就算是再多一倍，我一只手也能把他们打趴下。”

　　周青没有再在王轲会功夫的问题上纠缠，而是快速说道：“王轲老弟，你组织村民维持好现场秩序，并且那些被地痞流氓打伤的人，全部把他们集中起来，那个贾村村长还真是胆大包天，我立即带人赶过去。”

　　挂掉电话，王轲视线从地上蜷缩着身体痛苦哀嚎的十几名地痞流氓身上扫过，最终落在于贤重身上后，眼神里才浮现出一丝讥讽之色。

　　无知的人最可悲。

　　于贤重今天遇到自己，算他倒霉，他以为带着一群地痞流氓就能够为非作歹？一旦周青带人赶到，于公于私，恐怕都够于贤重喝一壶的，甚至，如果追求下来，他收了好处的事情，也会被调查出来，一旦到了那个时候，他只有蹲大狱一条路了。

　　不再理会他，王轲转头看向之前想要冲过来，跑在最前面的那名大汉，伸手从衣服兜里掏出香烟，大步走到他面前，抽出一颗递给他，然后把剩下的那包香烟递给他身边的一名中年男子，王轲才笑道：“这位大哥怎么称呼？我是王轲，刚刚谢谢你们的好意。”

　　如今的王轲在贾村这些人眼中，已经算得上是了不起的大人物，毕竟这年头能够开的上那么好的车，而且还能够大手笔买下两千多亩地，这种实力足够他们仰望。

　　刚刚还气势汹汹的高星，此时却露出一副受宠若惊的模样，带着忐忑神情接过王轲递过来的香烟，摸出打火机，颤抖着手点燃后，才说道：“不客气，不客气，我叫高星，贾村的村民。”

　　王轲含笑点头，然后才对着围过来的数百口村民，大声说道：“诸位，我王轲年纪小，但是我凭着良心，带着大笔资金回到生我养我的家乡。我租下附近几个村子里的土地，如果说不赚钱太虚伪了，毕竟我要建立蔬菜大棚基地，而且要做大规模。当然，说句掏心窝子的话，大家心里都应该明白，我赚不了多少钱，我之所以回来投资，是因为这里是我的家乡，是我王轲的根，我对这里有着深厚的感情。”

　　他的话停顿了一下，视线缓缓从周围那一张张朴实的脸庞上扫过，这才继续大声说道：“这里，是咱们共同的家乡，我想不仅仅是我，你们难道对生养自己的地方，难道就没有感情吗？”

　　“有……”

　　震天的呼喊声直冲云霄。

　　王轲重重点头，大声叫道：“对，咱们对这片土地都有感情，所以我抱着要赚钱，但少赚钱的想法，一方面能够种植蔬菜大棚赚点钱，另外也是为了帮助咱们这几个村子的亲人。我对于咱们的家乡，太了解了，真的太了解了，咱们家家户户都过着贫穷的生活，祖祖辈辈给咱们留下的，除了这点土地，还有什么？我想尽我所能，让大家能多一点收入，日子能过的好一点。”

　　“你们或许不了解，我王轲的家境同样不好，甚至我高中毕业后，就因为家里拿不出那么多钱供我和弟弟同时上学，所以连大学都没有上，便外出打工。我了解咱们生活在社会最底层的穷苦人的心理，了解咱们生活在什么环境，所以我王轲在有了钱之后，我回来了，我希望不仅仅是我有钱，我更希望我所有的乡亲父老，都能够有钱，都能够过上富裕的好日子。”

　　“其实，以高价租下来土地，我在哪都可以的，我可以随意找一些村庄租下来大面积的田地，可是我没有去别的地方，难道你们不认为只要有钱，在哪里都能租的到土地吗？”

　　“我希望大家认同我，我也愿意带着大家发家致富，过上幸福的生活。你们应该都听说了，我租土地的时间是十年，而在每一年之前，我就会把应该给你们的钱，提前给你们。贾村的乡亲们，你们愿意把土地租给我吗？”

　　“愿意……”

　　“我们愿意……”

　　震天的声音再次如同海啸般响起，甚至“啪啪”的鼓掌声，更是震耳欲聋。贾村数百名村民，一个个带着激动之色，带着感激之色，带着认同之色，眼神火热的看着王轲，这一刻，王轲在他们心中竖立了极高的形象。

　　他们不懂什么大道理，他们只知道，眼前这个青年人，能够让他们过上好日子，过上有钱的日子。

　　王轲挥动着手臂，示意大家安静下来，这才指了指自己的那辆车，朗声叫道：“我已经把合同带过来了，你们可以研究下合同，和其他村子里的合同一模一样，愿意把土地租给我的，觉得合同没问题，咱们就签约吧！签了合同，我就会派人考察每家每户的实际土地面积，从今年十月份开始，十月一号当天，我会把所有的钱都带过来，第一年的租金，发放到每一户村民手中。”

　　“签约，合同其实我们都看过了，周围村子里的亲朋好友，大家谁家没有啊？我们全都赞同。”高星第一个叫了起来。

　　“对，我们都同意。”

　　“……”

　　一个个带着激动的神色，兴奋的叫着。

　　王轲含笑再次制止了大家的欢呼叫声，大声说道：“诸位，眼前的情况你们也看到了，既然大家同意签约，那今天咱们就可以签，但必须把眼前这些人渣给解决了。我已经打电话到县公安局，县公安局局长周青很快就会带着警察赶过来，之前我听说有人被这些地痞流氓给打了，大家请把那些挨打的村民叫过来，想要严厉的处罚他们，就必须要有证据。”

　　周星依旧是第一个站出来：“王轲兄弟，我弟弟就被他们打了，现在还在家里床上躺着呢！我现在就把他带过来。”

　　二十分钟后，四辆警察呼啸着赶到，警笛声让所有人都流露出惊喜的神色。

　　周青第一个从最前面的警车上下来，随他之后，十几名穿着警服的警察，一个个带着严肃神色，视线从周围的人群中扫过。

　　“王轲，就是这些人吗？”周青和王轲打了声招呼，就立即问道。

　　王轲指了指挣扎着想要从地上爬起来，但因为王轲下手很重，疼得努力了好几次都没有爬起来的于贤重，开口说道：“周局长，他就是贾村的村长于贤重，就是他从镇上找来的地痞流氓团伙，打伤了四五个村民，挨家挨户威胁村民，不让他们把土地租给我。而且我怀疑，贾村村长于贤重，收了别人的好处，希望公安部门警察同志能够认真调查。”

　　周青重重点头，挥手喝道：“把他们都铐起来，带回公安局，我怀疑他们属于黑社会性质的强盗团伙，必须受到法律的严厉制裁。打电话给县医院，让他们再派几辆车过来，所有受伤的村民全部送到县医院接受治疗，并且需要他们借助咱们调查。”

　　一两个小时的忙碌，周青早已经带着那些地痞流氓回了县城，而受伤的村民也被救护车接走，伤员的家人也跟了过去。

　　第二天，贾村重新召开了新村长选举大会，所有人一致决定，让高星当作贾村的村长。也就是在这一天的下午，王轲和所有村民签署了土地转租合同。

　　“铃铃铃……”

　　傍晚时分，忙碌了一整天的王轲，在家里陪着父母边聊边吃晚饭，放在衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示，王轲发现是李若溪打来的，顿时嘴角勾勒出一抹笑意，举起手机对着父母晃了晃，笑道：“说曹操，曹操就把电话打过来了。爸妈，你们先吃，我接下电话。”

　　王为东和陈英连忙点头，眼神中都含着满意的笑意。

　　“喂，若溪。”王轲轻笑道。

　　“老公，你在做什么？有没有想我？”手机里，传来李若溪笑吟吟的声音。

　　王轲快速瞟了眼父母，这才笑道：“我在陪着爸妈吃饭呢！给我打电话什么事情？”

　　李若溪听到王轲正在和未来的公公婆婆一起吃饭，顿时收起那份想要撒娇的念头，快速说道：“老公，刑克已经带着人赶去你老家了，他找了一些评估专家，这次过去的人一共是十二个，你在你们那里先给他们开好房间啊！”

　　王轲笑道：“没问题，我吃完晚饭就去安排，他们现在赶过来，如果路上不休息的话，那夜里三点钟左右就能赶到。我会和刑克保持联系。”

　　“嗯，那你陪着……你爸妈吃饭吧！”李若溪快速说道。


第26章 井井有条

　　挂掉电话，王轲看着父母那似笑非笑的神色，顿时脸上浮现出一丝尴尬，轻咳一声后，才快速说道：“爸妈，刚刚若溪给我打电话，告诉我昌吉市那边酒楼的工作人员，也是我的朋友，已经带着评估专家赶过来了，夜里三点钟左右应该能赶到咱们县城，我晚上必须去一趟县城，把酒店给他们安排好。”

　　王为东点头说道：“既然你有事，就去忙你的。不过注意身体，赚钱是小事，千万别累坏了身子。”

　　“是啊儿子，什么都不如身体重要，看你回来的这段时间，整天忙得连饭都吃不好，这样下去身体怎么能好，你一定要找时间好好休息一下！”陈英也关心地说道。

　　父母的叮嘱，让王轲心中暖暖的，突然间他又想到了师父赵门丰，顿时心中一股寒意浮现，默默点了点头说道：“爸妈，我知道，你们二老放心吧！”

　　吃完晚饭，已经决定让王新社帮自己的王轲，叫上他后，快速开车朝着县城赶去。

　　十几分钟后，两人已经赶到县城最好的酒店。

　　通过和刑克联系，王轲得知他们一行人一共十二个，其中十个男人，两个女人，所以他直接开了七间客房，并且花费了不少钱，让酒店愿意加班的厨师休息到两三点钟，然后为那些赶来的人准备热腾腾的饭菜。

　　几年的锻炼，刑克如今已经变得非常优秀，他重金聘请来的这些人，能够很好的为王轲服务。

　　接下来的日子，刑克带领着十一名工作人员，开始忙碌起来。而王轲也全心全意的投入到了各种事项的处理方面，如今的王轲，在家乡凤城，可谓是红的发紫的大人物，毕竟是一个小县城，人脉网络非常的发达，几乎所有有点能量的人，都知道了王轲是县委一号人物把兄弟的事情，都知道他是公安局一号人物的把兄弟。

　　甚至，赵宝刚和周青两人，还有意无意的让王轲融入他们的交集圈子，所以随后的半个月，王轲在凤城快速的建立起了属于他的人脉网络，各个局里的领导人物，各个领域的富商，各种各样的社交圈子。

　　没有人因为王轲年轻而轻视他，甚至在苏人杰以大笔资金的投入，圈下来的百亩土地，也已经开始动工，一家大型施工团队，随着建筑材料从四面八方运送过来，也已经开工。

　　甚至，赵宝刚的帮助下，王轲从县城各大银行，再次贷款一共一个亿资金，其中五千万投入到了租土地，建蔬菜大棚，以及建设美味酒楼分店上面。

　　其他的五千万，则和美味酒楼的资金融汇到了一起，而在昌吉市的李若溪，也在白若尘的帮助下，在省委副书记张建强的关照下，在昌吉市市区购买下了一大块地皮，开始筹建美味酒楼总部大楼。

　　当然，李若溪如今显示出了她的魄力，通过人脉关系，从银行贷款两亿人民币，在充裕的资金投入下，就仿佛一台高速运转的机器，不断地扩张势力。

　　骄阳似火，就连空气流动，都仿佛被注入了强烈的高温。

　　站在村前，看着建筑队那些工人挥汗如雨的搭建着蔬菜大棚，王轲心中升起一股豪情，转头看着身边抽烟的王新社，开口笑道：“一旦蔬菜大棚建好，第一批蔬菜生长起来，我就会购买十辆大型集装箱汽车，到时候这个车队就交给你了，以后你主要负责运送蔬菜到美味酒楼的各大酒楼，至于工资待遇，每个月两万块，如果半年内你能做得很好，工资翻五倍，年底奖金保证会比你的工资高，如何？”

　　王新社如今可算是彻彻底底的见识到王轲的能量，听着王轲的话，他嘿嘿笑道：“没问题，这么好的待遇，简直能和那些大型企业的CEO相提并论了！哈哈，看来再怎么努力，都不如有一个好兄弟啊！不对，按照咱们的辈分，你可是我的大侄子呢！知道孝敬我，这才对嘛！”

　　王轲飞起一脚，踹在了他的屁股上，这才笑骂道：“滚蛋！如果你再敢用辈分压我，我非的把你扒光了掉在你家大门口的那棵大槐树上。”

　　说到这里，他突然想起了小学时期，他和王新社，以及王存根三人，把邻村一个得罪了他们的家伙，扒光了用绳子掉在树上的事情。

　　王新社仿佛也已经想到了这件事，两人相视一眼，顿时哈哈大笑起来，一股暖暖的友情，在两人心中久久没有散去。

　　“新社，你去联系人，买几车西瓜过来，顺便弄两车成桶的矿泉水，这些建筑工人很辛苦，咱们也得为他们多做点事情。”王轲轻笑道。

　　王新社没有丝毫的犹豫，伸手从王轲兜里翻出他的车钥匙，开口笑道：“没问题，保证几个小时内搞定。”

　　独自站在村前的大杨树下，就在王轲准备回去休息一下的时候，他衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　掏出手机，看了看来电显示，顿时王轲的眉头微微皱了起来，因为打来的手机号码，是一个陌生号码，而且来电提醒显示，这个号码是从贵州打来的。

　　犹豫了片刻，王轲伸手按了下接听键，沉声说道：“我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来一声惊喜的声音：“哈哈，看来我还是有点本事的，终于弄到你的手机号码了！王轲，我是欧阳岩，嘿嘿，你不会忘记我是谁了吧？”

　　欧阳岩？

　　王轲面色变得有些古怪，笑道：“我忘了谁，也忘不了你啊！欧阳大哥，你怎么想起来给我打电话了？对了，我记得你们那里好像没有手机信号吧？难道你出来了？”

　　欧阳岩笑道：“没错，我爷爷让我出来见识见识外面的世界，说我以前学的都学到狗身上去了，和你比起来竟然差那么多，所以让再在外面闯荡一段时间，所以我刚刚来到贵州市，就买了手机，通过村寨外面的族人，弄到了你的手机号码。你在哪呢？我准备投奔你了，以后就算是被你打被你骂，我都要跟着你混了。”

　　王轲哭笑不得的拿着手机，听着欧阳岩那带着一丝无赖味道的言语，苦笑着摇了摇头，转身走向家里的时候，才开口说道：“我现在在老家苏北凤城呢！这样，你现在赶去昌吉市吧！我老家的事情都已经步入正轨，所以能休息一段时间，所以咱们在昌吉市集合，如何？”

　　欧阳岩笑道：“那好，我现在就去买机票。嘿嘿，还好以前在外面生活过很长一段时间，所以我有身份证，得嘞，先不说了，咱们在昌吉市见了面再聊。对了，我爷爷让我把紫心木也给你带出来的，等到了昌吉市就交给你。”

　　王轲心中一震，顿时点头说道：“那好，那咱们见面再说。”

　　挂掉电话，王轲思考片刻后，决定这次回去不开车了，直接坐飞机回去，那辆车就丢给王新社开，等过段时间自己回来了，再开回去。

　　十几分钟后，王新社开车来到王轲家门口，还没有从驾驶位上下来，他就大声嚷嚷道：“我说王轲，你故意逗我玩呢？我这才刚刚离开，你就打电话让我回来，什么事？”

　　王轲笑道：“买西瓜和矿泉水的事情，你先等一等，送我去一趟彭城机场，我有事得赶回昌吉市，我离开的这段时间，这辆车你就先开着吧！”

　　王新社哈哈大笑，点头说道：“没问题。咱们什么时候走？”

　　王轲说道：“我去给我爸妈打个招呼，然后就立即出发。”

　　回到昌吉市，已经是下午四点钟，在机场外面拦了辆的士，很快便已经来到美味酒楼一号店。

　　美味酒楼大厅里，客人并不是太多，毕竟这个时间不是吃饭的时候，不过，即便是客人不是很多，但也有一大半的位置被坐满。

　　一楼大厅最里侧的角落里，一名青年正狼吞虎咽吃着香喷喷的饭菜，而一瓶茅台，他根本就没有使用酒杯，直接对着瓶口一口一口的喝着。

　　得知王轲要回来，刚刚从二楼走下来的李若溪，视线从大厅里扫过，正准备走出去，一名女性服务员便快速凑到李若溪身边，低声说道：“老板，咱们酒楼来了个怪人，那个人点了满桌子的饭菜，一共是两素六荤，还有一份八宝莲子羹。对了，他已经吃下去了四个馒头，还抓着酒瓶一口一口喝着茅台酒。”

　　李若溪神色一呆，哭笑不得的低声说道：“你确定他是一个人？”

　　那名女性服务员点头说道：“没错，他就是一个人……”

　　她的话音刚刚落下，大厅最里侧的角落里，传来了一声清朗的声音：“服务员，糖醋排骨，红烧肘子再各来一份。还有你们这最贵的茅台酒，也再给我送一瓶过来。”

　　那名女性服务员当即石化，李若溪则哭笑不得的拍了拍她的肩膀，笑道：“告诉厨房，立即给他做这两种菜，茅台酒我给他送过去。”

　　很快，李若溪便从柜台上拿了一瓶茅台酒，来到那名青年身边，带着客气的笑容，李若溪开口说道：“这位先生，你好，这是你要的茅台酒。”

　　那名青年仿佛像是饿死鬼投胎似的，看都没有看李若溪一眼，只是用余光瞟了下递给他的茅台酒，快速开封后，灌了几口，便继续扫荡盘子里的菜肴。

　　李若溪看着他这副饿死鬼投胎的模样，苦笑着暗暗摇头，心中念叨着：林子大了啥鸟都有，这家伙怎么像是十天半个月没食人间烟火似的？

　　就在李若溪准备离开的时候，那名埋头猛吃的青年，突然间抬起头，快速问道：“服务员，你们这里的老板是叫王轲吧？我身上没带钱，所有的钱都买机票了，万一不是他，我可没钱付账。”


第27章 神秘高手

　　看着青年那副狼吞虎咽饿死鬼投胎似的模样，李若溪本来打算离开，可是听到对方那一边咽着食物，一边说出的话，顿时迈出去的一只脚快速收回，带着诧异之色看着青年，她没有想到，这个奇葩竟然会知道王轲，甚至听他的意思，好像还和老公王轲有着什么关系。

　　带着那份浅笑，李若溪看着青年询问道：“如果你和王轲真的认识，或许这顿饭他会请的。不过，你是什么人？自我介绍一下，我是这个美味酒楼的老板，当然，如果你用老板娘来称呼我也可以。”

　　青年神色呆了呆，随即拼命咽下口中的食物，好奇的打量了几眼李若溪，这才站起身笑道：“我叫欧阳岩，是王轲的朋友。真没想到，王轲的老婆竟然这么漂亮。”

　　欧阳岩？

　　李若溪神色微微一变，因为她听王轲说过这个名字，同样她也知道，欧阳岩就是那个神秘村寨族长的孙子。

　　“我明白了，怪不得王轲从老家急匆匆的赶回来，原来是你来了昌吉市。我吩咐厨房再给你加几道菜，他差不多快到了，等他到了我直接把他带过来。”李若溪轻笑道。

　　欧阳岩含笑点头。

　　如果是之前没有遇到王轲的欧阳岩，身上流露出的那份气质，仿佛是在告诉别人：生人勿近。因为他自幼变被誉为天才，不管是在古武方面，还是在风水方面，都算是出类拔萃的天才。可是自从遇到王轲后，他终于明白天外有天人外有人的道理，自身的那份狂傲收敛起来。

　　面对其他人，他或许依旧还有着少许自傲，少许冷漠，但面对王轲以及他身边的亲朋好友，他就会完全把那份自傲收起来，就像是看到了李若溪，如果没有和王轲那层夫妻关系，就算是李若溪长得挺漂亮，他都不会多看一眼。

　　美味酒楼房门外，李若溪刚刚走出去，便看到一辆出租车停在公路边上，而王轲正推开车门走了下来。

　　“老公……”

　　李若溪快步迎上去，那张绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容。

　　王轲拎着自己的旅行包，另外一只手把李若溪抱起来，在原地转了个圈，大半个月的时间没有见到李若溪，王轲心中对她可算是非常想念。

　　“老公，你这次回来，是因为欧阳岩吗？咱们美味酒楼有一个客人，自称是叫欧阳岩，而且他……”李若溪娇笑着被王轲放下后，话说到一半就停了下来。

　　王轲迷惑道：“欧阳岩他怎么了？没错，我是接到了他的电话，所以才从老家赶回来的。不过家里的所有事情都已经上了正轨，就算是我回来也没问题。”

　　李若溪娇笑道：“我觉得欧阳岩就仿佛像是饿死鬼投胎，你是不知道，他自己一个人点了一大堆的饭菜，足有五六个人的份量。看他那样子，好像很久都没有吃到东西似的。对了，他还问我这家美味酒楼的老板是不是王轲，说如果是，那就没问题了，如果不是，他没钱付账。”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“他虽然以前从苗疆之地出来过，但在外面呆的时间并不长，所以可能对钱的意识并不是很高。听你这话里的意思，估计他前几天应该挨饿了。走吧，咱们进去看看吧！如果真的饿了那么多天，暴饮暴食可是不好啊！”

　　李若溪莞尔，亲昵的挽着王轲，大步走进美味酒楼大门。

　　很快，两人便来到欧阳岩所在的那处餐桌前，看着依旧埋头大吃大喝的欧阳岩，王轲笑眯眯的坐在他对面，笑道：“我说欧阳大哥，你犯不着露出这种吃相吧？难道你真的被饿了好几天？”

　　欧阳岩抬头看了看王轲，顿时那张俊朗的脸庞上浮现出一丝尴尬，苦笑道：“以前我出来的时候，两千块钱足够我生活好久了，可是现在，两千块钱除了买车票飞机票，再在外面吃了一顿饭，结果就花了个干干净净。我为了调查你的手机号码，在外面晃悠了好几天，也不好给村寨在外面的族人要钱，所以饿到现在。”

　　王轲哑然失笑，转头看了看周围，这才好奇地问道：“欧阳前辈真的让你出来历练？你以后真的打算跟在我身边忙活？”

　　欧阳岩抓起餐巾纸，擦了擦嘴角后，重重点头说道：“没错，我爷爷说你是有大际遇的人，这种人会受到苍天的照顾，并且我爷爷还告诉我一件事情，只要跟在你身边，就会遭遇到各种各样的困难，甚至是危险，只要能一路劈荆斩棘闯过去，那迎接咱们的便是柳暗花明。所以，我可是赖定你了。”

　　王轲忍不住翻了翻白眼，看着欧阳岩这个傻小子，王轲真的不知道自己该说什么好，欧阳刚他根本就算不透自己的命理，当初这可是他清清楚楚告诉自己的。他这么给孙子欧阳岩说，完全是忽悠他啊！

　　不过，他既然来了，而且打定主意以后要跟着自己，自己当然没有双手往外推的道理。而且，欧阳岩可是一名古武高手，甚至风水本事也非常厉害，有这么一位强有力的帮手跟着自己，这简直就是天上掉下来的大好事啊！

　　“你继续吃，吃完后咱们到楼上办公室聊一聊。”王轲笑道。

　　欧阳岩抓起那瓶茅台酒，一口气把剩下的喝了个干净，这才拍了拍肚子，伸手把一个黑色大皮箱丢给王轲，站起身后说道：“爷爷让我给你带过来的东西，在箱子里面呢！咱们上楼吧。”

　　王轲眼神中浮现出一丝激动。

　　前往二楼的时候，欧阳岩笑着说道：“王轲，你可真是有本事啊！你老婆不论是美貌还是气质，都是女人中的极品，好福气。”

　　王轲笑道：“羡慕了？要不要我们帮你也找一个美貌和气质俱佳的老婆？”

　　欧阳岩连忙摇头，苦笑道：“别别别，千万别。我爷爷这次让我出来，就是想让我在外面历练一番，如果要娶媳妇生孩子，还得回村寨，毕竟这外面的女孩子，谁愿意跟着我去那个地方生活？”

　　王轲笑着点了点头，他觉得欧阳岩说的挺有道理，如今这个社会，有几个女孩子能够看破外面这花花世界？谁会同意跟着欧阳岩去村寨那个与世隔绝的地方生活一辈子？

　　二楼李若溪的总经理办公室中。

　　王轲看着坐在自己对面沙发上的欧阳岩，认真问道：“欧阳大哥，我离开村寨后，那些黑衣人有没有再次潜伏入村寨里面？欧阳前辈他没有再受到什么危险吧？”

　　欧阳岩脸庞上的笑容消失大半，甚至他的眼神中还流露出一丝寒意，沉声说道：“自从你离开村寨后，前前后后又有五名黑衣蒙面人潜伏到了村寨里面，他们的修为境界都极高，哪怕是六名村寨长老和他们厮杀，也没有占到什么便宜，幸好那五名黑衣人每次到村寨，都是只身一人，虽然没有办法击杀或者擒住对方，但对方也没有办法阴谋得逞。而第六次，也是我出来的最后一次，一共十二名黑衣人，那十二名黑衣人，每一个人都要比村寨六名长老厉害。”

　　说到这里，他脸上最后一丝笑意消失的无影无踪，冷笑之色从他眼底浮现。

　　王轲面色勃然大变，急促追问道：“后来呢？结果怎么样？那十二个黑衣人竟然都比村寨长老厉害？那……那欧阳前辈他……”

　　欧阳岩嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意，带着森寒语气说道：“那十二个黑衣人，只有两人动手，就把我爷爷，以及六名长老全部打伤。不过，对方却并没有流露出要杀害我六名长老的意思，好像他们的目的就是把我爷爷抓走。就在对方准备带着我爷爷离开的时候，村寨里两名比我爷爷还要大近百岁的老人，那两个隐居在离火坟深处，曾经是上代长老的超级高手出现，两人动手把十二名黑衣人全部打成重伤，只不过，对方拥有一种奇怪的逃逸方法，最终还是被他们十二人逃跑了。”

　　王轲眼睛瞪得滚圆，村寨六名长老的修为境界，他心中可是清清楚楚，哪怕是自己如今修为境界已经极高，可是面对他们六位长老，如果不使用那边从离火坟里得到的宝剑，都不会是他们的对手，可是那些黑衣神秘人比他们六人还有厉害，而且人数竟然有十二个。

　　令王轲做梦都没有想到的是，村寨里竟然还隐藏着两个那么厉害的超级高手，这简直太不可思议了。

　　比欧阳刚还要大近百岁的老怪物，他们如今的修为境界，达到了何种恐怖程度？

　　这一刻，王轲终于感受到自己是何等的弱小，这一刻，也彻底激发起王轲心中的危机感。

　　修炼！

　　自己必须抓紧时间修炼，要知道，自己在进步的时候，敌人也在进步。自己只有付出比敌人多一倍，甚至无数倍的努力，才能够追得上那些未知的敌人。

　　欧阳岩看着思索中的王轲，苦笑道：“其实，与其说我这次是被爷爷逼着出来历练，还不如说是出来避难。我爷爷怕那些黑衣人没办法抓走他，而神不知鬼不觉的把我给绑了，然后用来威胁我爷爷，那些该死的黑衣人，如果我要是再强一些，如果我能比村寨里的六名长老都强，我就能把那些藏头藏尾的混蛋给宰了。”

　　王轲默默点了点头，寒声说道：“别急，之前那些黑衣神秘人对咱们做的一切，咱们早晚会有一天让他们尝到后悔的滋味。现在咱们最重要的就是暗中疯狂修炼，努力提升自身的实力，对了，你现在修为境界达到什么程度了？”

　　欧阳岩挥动了下手臂，开口说道：“第四重炼精化气高级境界。”

　　王轲缓缓点了点头，伸手抓起装有紫心木的皮箱，开口说道：“既然你已经来到我这里，我相信那些神秘人应该不会找咱们麻烦，不过咱们还是小心为妙。这样，今天我带着你购买一些衣物，还有生活用品，晚上我给你介绍几个兄弟，也算是为你接风洗尘。”

　　几个兄弟？

　　欧阳岩神色一动，连忙问道：“和你一样厉害的兄弟？”

　　王轲摇头说道：“他们的修为境界很差，甚至都不能和你相提并论，但是我相信，早晚有一天，他们的修为境界会达到极高境界，毕竟，他们都有着各自的压力，来自其他方面的压力，相比起他们刻苦修炼的程度，连我都差了一些。”


第28章 为何助纣为虐？

　　漫天的星光洒满大地，热浪侵袭的农家小院内，被聚光灯照的灯火通明。

　　这是白若尘居住的小院，位于昌吉市昌南塘莲县境地，飘动着花香的小院里，一张四方桌上摆放着几道色香味俱全的小菜，酒香四溢气息，与菜肴味道，花儿的芬芳交融在一起，形成了醉人的气息。

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人坐在桌边，一边品尝着小菜，一边闲聊着。

　　“云虎去外省了，青海人有出了大价钱，聘请他那保安公司数十人，执行一次会场珠宝展的守卫活动，因为对方出价很高，所以他亲自带队过去了。如果他在昌吉市，就能够让他和欧阳兄弟也认识一下了。”白若尘含笑说道。

　　毕竟都是年轻人，而且白若尘不论是气质还是样貌，都算得上是优秀，所以和欧阳岩很是合得来。再有便是王轲的关系，毕竟是王轲的兄弟，欧阳岩也有意和白若尘结交，因此三人聊的非常愉悦。

　　“能够和你们成为兄弟，我想你们说的那个人一定很优秀。”欧阳岩轻笑道。

　　王轲和白若尘相视一眼，两人互相从对方的眼神中，看出了那份笑意。

　　“对了，老白，你如今的修为境界达到什么层次？”之前虽然听王轲说过，白若尘的修为境界应该不如自己高，但欧阳岩还是想要了解一下，所以忍不住询问了出来。

　　白若尘看了看王轲，随即才苦笑道：“如果没有王轲，我现在的修为境界，在同龄人中绝对算得上是出类拔萃，可是有这个非人类在，我只能羞愧掩面。不过，既然欧阳兄弟你问了，那我就告诉你，我前几天刚刚突破到第四重炼精化气初级阶段。”

　　欧阳岩缓缓点了点头，而王轲则骇然惊呼道：“你说什么？你突破到了第四重炼精化气境界？前段时间你的修为还是……天啊！你的修炼速度怎么变得那么快？”

　　白若尘翻了翻白眼，几乎是用鼻孔哼出来了气息：“快吗？和你比起来，我可是羞愧的紧呐！不过，你给我的那种修炼功法，实在是太逆天了，每次冲击堵塞的穴位的时候，把真气调控成螺旋状，只有真气足够，真气冲刺路线就能够势如破竹，轻易的突破下一层境界。而且，你回去问问你老婆就知道了，你们家院子里的天地灵气浓度，比我这里的天地灵气浓度，要浓厚四五倍，要知道，我这院子里的天地灵气，可都比昌吉市市区浓厚两三倍啊！所以呢，我这段时间只要闲下来，就跑到你们家院子里去修炼。”

　　王轲哭笑不得的看着白若尘，不过，想想自己的修炼速度，王轲这才把那份震惊收敛起来。白若尘修炼速度是很快，可是和自己比起来，貌似还差了不止一筹呢！

　　完全放松的聊天，时间过的很快。

　　“好了，今天我也介绍你们两个认识了，以后咱们有的是时间相聚，老白，我们该回去了，欧阳大哥刚刚来昌吉市，以后还要跟在我身边，我就直接让他住在我家里了。”王轲站起身，微笑着说道。

　　白若尘眼神中浮现出一丝精光，顿时笑眯眯的跟着站起来，说道：“王轲，我和欧阳兄弟可是一见如故，如果你同意，我也搬到你家里住几天吧？说实话，在你那里修炼，不用刻意的吸收外界的天地灵气，那一丝丝的灵气都会顺着汗毛孔往身体里面钻，那滋味简直太美妙了。好了好了，我知道你也不会有意见，等我一下，我把这些东西都收拾一下，咱们就立即出发。”

　　说完，他根本就不给王轲说话的机会，把盘子筷子酒杯之类的厨具，用桌布直接卷起来，甚至不管盘子里的菜肴，拎着就出门丢在了门旁处。

　　离开白若尘居住的小院，三人刚刚走出数十步，一股强烈的真气波动，便从百米开外的地方传来，甚至对方释放出来的真气，还嚣张的从三人身上扫过，从而导致酒意朦胧的白若尘和欧阳岩顷刻间醒酒，王轲也面色一变，立即释放出真气，硬生生的把那道真气逼退。

　　“有高手，很厉害的高手。”

　　王轲浑身肌肉瞬间紧绷，面色严肃地看向那道恐怖真气传递过来的方向，眼神中浮现出强烈的戒备。

　　突然间，那股恐怖的气息消失的无影无踪，不过对方身体上传出来的真气波动，便没有减少分毫。

　　“他的目标好像是咱们。”欧阳岩沉声说道。

　　王轲点头轻喝道：“跟过去，对方好像是故意释放出的气息，目的就是想要把咱们引过去。哼，是福不是祸，是祸躲不过，我倒想要看看，到底是什么人敢如此的狂妄。”

　　三道鬼魅般的身影，快速朝着前方那道快速移动的人影追了过去，五六分钟之后，三人视线中便看到前面那片浓密的树林。

　　就在树林的边缘，那名黑影突然停下。

　　咻！咻！咻！

　　距离那道满头白发，却身穿黑色夜行衣的神秘人十米远左右的地方，王轲三人停住脚步。

　　“你是什么人？为什么要引我们来这里？”王轲语气中带着寒意，精神力高度集中，对这个黑衣神秘人充满了戒备。

　　那道身影，缓缓转过身体，童颜鹤发，一副仙风道骨神姿，而在他的手上，则带着漆黑的手套，微微抬起的时刻，那双仿佛蕴含着无穷奥秘的深邃眼神中，充满了奇异的神色。

　　视线从王轲和白若尘，欧阳岩身上扫过，老者的目光最终落在王轲身上，锵锵有力的语气中带着冷酷之意，寒声问道：“你是王轲？”

　　王轲眉头微微一皱，沉声说道：“没错，我就是王轲。”

　　老者缓缓点了点头：“既然是你，那就好办了。我之所以把你们引过来，其实是想问你一个问题。”

　　“什么问题？”王轲面色不变，沉声问道。

　　老者寒声问道：“负责保护地师金学范的司马飞天，和负责保护杨天超的陈强，两名古武界的高手，是不是你杀的？”

　　王轲双拳顷刻间攥了起来，提起金学范和杨天超，王轲心中就充满了怨恨，如果不是他们两个带着大批古武高手追杀他们，他们师徒二人也不会在苗疆之地那么狼狈，甚至也很可能不被那些黑衣神秘人发现，如今金学范已经被他宰了，陈强和司马飞天同样被他击杀，只有杨天超逃了出去，至今下落不明。

　　“你是什么人？”王轲心里已经隐约猜到了点什么，但还是询问出来。

　　老者那只带着黑色手套的手指，朝着天空方向指了指。

　　眼神中浮现出一丝杀意，王轲瞬间便明白过来，和他心里猜测的一样，他们同属于国家机构。冷笑道：“没错，那两个该死的混蛋是我杀的！既然你和他们是一伙的，那我心里有个疑问，希望你能老老实实回答我！陈强和司马飞天两人是负责保护风水界大师级人物的高手，但身为守护者，为什么要和那些风水师狼狈为奸？为什么要助纣为虐，滥杀无辜？”

　　老者冷哼道：“人心隔肚皮，谁是什么心思，没有人会知道。这件事情，上面自有人处理，他们以为他们做的事情，不会被上面的人知道，可笑的是，他们大部分的举动，都在上面人的监控之中。不过，即便是他们犯下了极大的过错，也不是你说杀就杀的。”

　　王轲冷笑道：“我不杀他们，他们就会杀我，难道我就站在那里不动，让他们给宰了？那两个该死的家伙，追杀我师徒二人进入苗疆之地，多次差点把我和我师父杀掉，难道遭到他们的攻击，我就不还手？你们这些人做事，也太霸道了点吧？”

　　“混账，不管你说什么，你杀掉陈强和司马飞天已经是事实，杀人偿命，你必须要为自己的所作所为付出代价。”

　　老者话音落下，身体一股澎湃的气息便释放而出，那挺拔的身躯，如同一把出鞘剑般锋芒大盛，一道道残影炼成一条线，顿时扑向王轲三人。

　　“你们俩后退！”

　　王轲面色勃然大变，他如今已经达到了第五重炼精化气高级境界，自然能够感受到眼前的老者，释放出的气势比他还要强烈，显而易见，对方绝对是踏进第六重炼神返虚境界的高手。白若尘和欧阳岩两人才不过是第四重炼精化气境界的古武者，恐怕连老者一招都接不下。

　　然而，老者的速度极快，他并没有立即出手攻击王轲，而是以雷霆万钧之势，顷刻间把白若尘和欧阳岩给击飞，这才挥手挡住王轲攻击过来的拳头。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　老者带着讥讽语气嘲弄道。

　　“老白，欧阳大哥！”

　　王轲睚眦欲裂，俊朗的面色瞬间扭曲起来，他心中此时已经被愤怒的火焰所充斥，而在这危险的时刻，他的大脑却一片清明，经过这些时日来的遭遇，让他深刻明白一个道理，只有冷静的应对危机，自己才能够化险为夷。

　　白若尘和欧阳岩都算是他的兄弟，可是如今这个该死的老家伙，竟然出手把他们打飞，恐怕凭着老者的强悍，挥手间就能够把他们击杀。

　　他的体内经脉中，庞大数量的真气极速运转，身体每一个角落，都充斥着狂暴的力量，面对老者攻击过来的那一道道拳影，一声愤怒的咆哮后，王轲双拳毫不畏惧的迎了上去。


第29章 满头雾水

　　当人充满愤怒的时候，他所能够爆发出的潜力，将是无穷之大，而如果在狂怒的同时，还能够保持大脑清明，那绝对能够让战斗力提升几个档次。

　　面对着修为境界比他高，已经踏进第六重炼神返虚境界的老者，王轲唯有全力一搏，以命搏命。

　　精妙绝伦的招式，伴随着玉思妙教给他的神奇步法，哪怕是速度和力量比那名童颜鹤发的老者差一些，但王轲依旧在处于弱势的情况下，一口气坚持了数十招。

　　“好小子。”

　　老者脸上的冷意更加的浓烈几分，攻击的凌厉程度也再次增加。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼间的三拳，趁着王轲无力阻挡的情况下，瞬间砸在他的胸口处，王轲那充满力量的身躯，依旧被砸出十几米，重重地砸落在一颗大粗树上。

　　噗……

　　一口鲜血从口中吐出，已经受到轻微内伤的他，融入手掌之中的那把宝剑，骤然间出现在他的手心之中，快速用剑尖插在地上，勉强支撑着身体不会摔倒，王轲嘴角挂着一丝鲜血，缓缓抬起头看向并没有追来，而是身体站的笔直，苍老脸上带着狂傲之色的老者。

　　然而，也就是在下一刻，那名老者脸庞上的狂傲之色消失的无影无踪，他的眼神中爆射出一团难以置信的精光，甚至连笔直的身躯都微微晃动了几下，骇然惊呼道：“帝……该死，你怎么会有这把剑？”

　　王轲没有回答老者的话，他此时已经再次把体内的真气凝聚起来，如同江水般滔滔奔流的真气，疯狂地吸收着四面八方的天地灵气，融入丹田后，经过极快地转换，变成了他的修为境界。

　　骤然间，如同一道离弦的利箭，带着疯狂的杀机，王轲的身体眨眼间便冲刺到老者面前，手中的长剑化作一道道璀璨的刃芒，仿佛能够撕裂一切似的。如果此时有外人观看，一定能够发现王轲攻击的招式，就仿佛像是在老者身体四面八方布置了一张密不透风的网状，而那组成网状的每一个结构，都散发着强烈的杀机。

　　老者的面色严肃很多，不过他的眼神中还流露出一丝奇异的神色，一个荒谬的想法，瞬间出现在他的脑海中，所以在他的双拳砸在剑身上后，随着一连串的火星四溅，王轲的脚步后退半步，而老者则踉跄着倒退三四步，才算是彻底化解王轲的攻击。

　　“嘿嘿，我真的没有想到，这把剑会出现在你的手里。能不能告诉我，你是从哪里得到的这把剑？如果你告诉我，我可以结束对你们的惩罚。”老者冷笑着说道。

　　王轲神思一动，脸上的愤怒消失一些，快速转头看了看白若尘和欧阳岩所在的方向，令他惊喜的是，两人此时已经从地上爬了起来，几乎是做着同样的动作，那便是一边用手揉着胸口，一边呲牙咧嘴的看向自己所在的方向。

　　怎么回事？

　　他们两个不仅没有被杀，反而连重伤的模样都不像，自己明明看到这个老家伙对他们两个下了狠手啊！这是怎么回事？难道这个神秘老者不想杀人？还是……

　　一丝诧异之色快速浮现着他的眼底，几乎是一瞬间他转头看向老者站立的位置。

　　那名老者仿佛看出了王轲的心思，冷冷一笑，淡淡说道：“那两个小子在我眼里，简直和蝼蚁差不多，杀他们还浪费我的力气，不过，那两个小子，一个散发着狠劲，一个带着怨气，如果将来他们不把体内的那股气息去掉，很难达到更高境界。”

　　说到这里，老者摸着自己的下巴，突然间嘿嘿笑了起来：“你小子倒是一个怪胎。你的身体里面竟然蕴含着那么的气息：杀气，煞气，狠劲，怨气，死气。啧啧，真是没有想到，你竟然能够借助这些混乱的气机，让自己的修为境界提升的如同坐了火箭似的迅猛。根据调查你的资料，你现在还不到二十一岁吧？竟然能够达到第五重炼精化气高级境界，简直就是不可思议。”

　　他的话再次停顿了片刻，视线从王轲脸上转移到他手中拿着的那把宝剑剑身上，一丝复杂之色从他脸上一闪而过，这才继续说道：“而且，我不知道应该说你运气好，还是说你运气差，这把宝剑竟然会被你收服。既然我今天有幸见到它，那你就让我见识见识这把宝剑的威力吧！”

　　话音落下，老者那鬼魅般的身影再次扑向王轲，这次他的速度比刚刚更加快上三分，即便是王轲，看到的也只是他的一道道残影。

　　王轲心中大骇，但在顷刻间，他便快速闭上眼睛，精神力骤然间破体而出，一瞬间把周围百米之内的一切都观察的清清楚楚。

　　真气外放，精神力破体而出，心力伴随着释放出来，三种力量眨眼间融合在了一起，而形成一股全新的力量，在老者距离他已经不足两三米远的时刻，在他精确的控制中，这股融合而成的气息，融入到了长剑之内，随着一道光华亮起，在满天星光中绽放出一朵朵璀璨的剑花。

　　那名老者并没有攻击王轲，而是快速运转着真气，快速在身体周围布下一道厚厚的真气罩，他想要试一试王轲手中那把宝剑的威力，所以就这样迎了上去。

　　噗！噗！噗！

　　拉枯摧秀般的攻击，顷刻间破掉老者的防御，锋利的长剑在老者身体上撕裂出一道道伤口，随着鲜血迸溅，老者的面色流露出骇然之色，身形暴退之下，转眼间的功夫，便已经暴退数十米，带着那份震惊，那份骇然，站在数十米外阴晴不定的看着王轲，又看着他手中的长剑。

　　“果然……果然是威力无穷。我能够感受得到，这把剑在你手中，连千分之一的威力都不能爆发出来，可惜，委实可惜了！如果你将来的修为境界不能够再进一步，恐怕就把它给糟蹋了！”

　　老者苦笑着摇了摇头，最终他对着正准备冲过来的王轲摆了摆手，冷漠说道：“小家伙，住手吧！如果我真的想要杀你，你现在早就变成了一具尸体，哪怕你手里有这把剑，你也不会是我的对手。咱们后会有期。”

　　话音落下，老者只留下一道残影，随后消失在树林深处。

　　“王轲！”

　　“王轲老弟……”

　　白若尘和欧阳岩两人带着惊骇之色，快速冲到王轲身边，刚刚他们从地上爬起来后，并没有上前帮助王轲，哪怕他们心中有股强烈的冲动，想要和王轲一起对抗敌人，可是这股冲动被他们两人硬生生的压下。敌人实在是太强，他们心中和明镜似的，如果冒然冲上来，不仅仅帮不上王轲，反而会成为他的累赘。

　　这一刻，两人心中的那份迫切想要拥有力量的冲动更加的强烈。

　　“你们没事吧？”王轲并没有把宝剑收回到体内，而是拿着它看着白若尘和欧阳岩，脸上挂着担忧之色。

　　两人齐齐摇头，白若尘快速问道：“你没事吧？那个老家伙的修为境界实在是太恐怖了！我们两个帮不了你。”

　　王轲视线从老者消失的方向扫过，这才冷漠地点头说道：“没错，那个老家伙的修为境界，最少已经达到第六重炼神返虚中级境界，甚至连我都不清楚，他刚刚和我战斗的时候，有没有用尽全力。”

　　欧阳岩沉声说道：“王轲，那个老家伙到底是什么目的？他明明拥有把咱们三个全部击杀的实力，但是却没有这么做，他不是要为被你杀掉的那两个家伙报仇吗？为什么却放弃了？”

　　王轲此刻也是一头雾水，默默摇头说道：“这个我也不清楚，刚刚我还没有注意到，可是现在回想起来，那个老家伙并没有释放出丝毫的杀气，他只是用强大的气势压迫着咱们。”

　　白若尘看着王轲，脸庞上浮现出强烈的迷惑之色，开口询问道：“王轲，你手里的长剑是怎么回事？我记得咱们从我家里出来的时候，你什么没有携带什么长剑啊？怎么现在却突然出现在你手里？而且那个老家伙，他好像认识这把剑？”

　　王轲快速说道：“这把剑是我前段时间去苗疆之地，在欧阳大哥生活的那个地方得到的，老白你看，它仿佛拥有灵性一般，绝对的受到我的控制，而平时我也把它带在身上，只不过你看不到罢了。”

　　白若尘惊呼道：“怎么可能？只要你带在身上，我怎么会看不到？”

　　王轲意念一动，顿时手中的长剑化作一道流光，顷刻间钻进了他的手心中，右手手心里，随即再次出现了一把小剑的剑形图案。

　　白若尘呆呆看着王轲伸出的那只手手心处，整个人仿佛都被雷电给劈中，他的眼神中闪烁着难以置信的光芒，嘴角抽搐中，呼吸也变得急促起来。

　　“我不是在做梦吧？这……这种只有在小说或者仙侠电视剧电影中才能够看到的情景，我竟然活生生的看到了？这怎么可能？”白若尘喃喃自语道。

　　王轲和欧阳岩相视一眼，一丝笑意浮现着他们脸上，虽然刚刚有强敌出现，但对方并没有要杀他们的意思，能够活下来，这算得上是一件值得开心的事情。

　　欧阳岩笑呵呵地说道：“老白，如果我告诉你，这个世界上还有其他更为神奇的情景，你会不会相信？比如拥有灵智的毒蛇猛兽，比如神奇的风水神通，比如浑身都能够散发着火焰的怪兽……”

　　白若尘足足呆了许久，最终才缓缓吐了口气，那张英俊的脸庞上浮现出苦笑之色，低声说道：“看来，我错过很多有趣的事情。”


第30章 扑朔迷离

　　昌吉市新界线区域，位于别墅区的一栋气派别墅内，一名翘着二郎腿，抽着香烟的中年汉子，那双眼神中闪烁着一道道精光，而在这栋别墅楼里，最少有十几名若有若无的气息浮现，这些人全部都是古武者，每一位的实力，都在第四层炼精化气境界以上。

　　而在别墅四周，二十多名古武者严密的把整栋别墅都封锁起来，此时别说是一个人，恐怕就连一直苍蝇，想要无声无息的飞进别墅，都难于上青天。

　　在别墅楼楼顶上，一个隐蔽的平台处，一名身穿黑色夜行衣的老者，盘膝坐在那里，他那苍老的身躯仿佛一个微型黑洞，简直能用“吞噬”来形容吸收天地灵气的状态。此时恐怕王轲站在他面前，也不会感受到他的存在，用精神力都不行，除非是用肉眼看到。

　　远处，一道朦胧的身影激射而来，他的速度此时虽然比音速要略逊一筹，可也算是达到惊世骇俗的地步。他，便是之前攻击王轲和白若尘，欧阳岩三人的神秘老者。

　　身形在别墅大门外停下后，老者在二十多暗中隐蔽的古武者监控中，举步迈进了别墅院门。而在楼顶上的那名老者，双眼则在顷刻间睁开，随着深邃的眼神中，一道璀璨的精光闪过，那名老者的身形刹那间消失在原地。

　　别墅大厅中，那名翘着二郎腿，默默思考着问题的中年大汉，转头看了眼突然出现在角落沙发上的老者，顿时神色一动，随即他的视线便朝着房门处看去。

　　在他的注目下，攻击王轲和白若尘，欧阳岩三人的老者大步走了进来，一直来到中年人面前，老者才默默坐在他对面的沙发上，沉声说道：“大人，按照您的命令，我已经试探过那个叫王轲的青年人。而且……”

　　中年大汉的身体骤然间坐的笔直，他轻易地便看到老者衣服上的几道血痕，顿时沉声问道：“你受伤了？而且什么？”

　　童颜鹤发的老者，伸手从茶几上摸起那包已经拆开了的香烟，点燃后吸了一口，才苦笑着说道：“您看到了，我受伤了，那个青年人的修为境界，比咱们之前得到的情报还要高，而且高出很多，甚至我在试探他的时候，他身边还有另外两名青年人，其中一人是王轲的生死兄弟白若尘，另外一个青年人，我不知道他是什么身份。”

　　中年大汉面色大变，沉声问道：“你说王轲的修为境界很高？是他打伤了你？难道他的修为境界，如今比你都要厉害吗？”

　　老者摇头说道：“不，他的修为境界不比我高，如今是第五重炼气化神高级境界。这对他的年纪来说，已经算得上是恐怖，就算是那些隐世家族和绝世家族，恐怕也没有几个青年人会比他更厉害。我的伤势的确是被他打伤的，不过却是我掉以轻心所造成。这点伤，让我验证了一个重要的消息，一个咱们不得不重视的消息。”

　　“什么消息。”中年大汉沉声问道。

　　老者的视线，转移到另外一名老者身上，苦笑道：“二哥，对于那把剑，恐怕没有人比你更熟悉，毕竟当初第一个发现关于它记载资料的人是你。帝王剑。传说中的帝王剑再次出世，而且如今已经被那个叫王轲青年人收服。”

　　“什么？”

　　原本那位神情一直淡漠，仿佛什么事情都不能引起他心神的老者，一瞬间勃然色变，他那苍老的身躯仿佛砸在了弹簧上，顷刻间弹跳起来，惊呼道：“你说帝王剑出世了？该死，帝王剑它……麻烦大了。”

　　中年大汉眉头深深皱了起来，沉声问道：“你们说的帝王剑，就是那把只要出世，就会造成古武界血雨腥风的神兵利器？那件传说中拥有灵性的至宝？”

　　之前攻击王轲的那名老者苦笑道：“没错，历代帝王剑出世，就预示着一场血雨腥风再次被展开，而且最邪乎的是，拥有帝王剑的那个人，如果早年不夭折的话，那么他将来绝对会成为冠绝天下的人物。”

　　中年大汉眉头深深皱起，眼神中闪烁着思考的光芒，喃喃道：“难道帝王剑出世，真的会为古武界带来血雨腥风吗？如果真的是这样，恐怕咱们要提前做好准备了！”

　　两名老者相视一眼，不约而同的点了点头。

　　“对了，你刚刚说，和王轲在一起的，除了那个资料里显示的白若尘之外，还有另外一人？咱们的资料库里，和王轲有任何联系的古武者，应该都已经记录在了绝密档案里，你也应该全都看过，难道真的没有那个青年人？他的修为境界达到何种程度？”中年大汉快速询问道。

　　童颜鹤发的老者沉思片刻后，才开口说道：“咱们记载的关于王轲身边那些古武者的资料，不正确。今天那两个青年人，全都被我打倒，但我并没有伤害他们。从他们散发出的真气波动情况来看，白若尘如今的修为境界，已经达到第四重炼精化气初级境界，而另外那名青年，则已经达到第四重炼精化气高级境界。”

　　中年大汉厉声说道：“查，不惜一切代价，必须给我调查清楚。原本咱们也只是想考验王轲一番，试试能不能把他吸收进组织，可是现在看来，他的潜力实在是太大了，前段时间王轲进入苗疆之地，然后咱们的人便遭到那些黑衣神秘人的袭击，因此无奈退了出来，所以并不清楚在里面到底发生的具体事情，如果不是杨天超向咱们求助，恐怕咱们连王轲如今达到什么境界，连他身边有什么人都不清楚。”

　　“是！”

　　两名老者快速站起，抱拳说道。

　　中年大汉叮嘱道：“记住，王轲的修为境界既然已经达到第五重炼气化神境界，你们如果出现在他身边监视他，恐怕会被他发现，记住，咱们代表的是国家，绝对不能让王轲对咱们起了敌意，至于陈强和司马飞天那两个该死的混蛋，他们既然已经死了，这件事情就算了，王轲那里，以后如果找到机会，我会像他解释。”

　　昌吉市王轲的住处。

　　灯火通明的一楼大厅中，王轲和白若尘，欧阳岩，以及李若溪四人盘膝在坐垫上，努力修炼着。回到家里后，王轲并没有告诉李若溪他们三个遇到神秘老者的事情，而是以最快的速度在房间里刻画了三道小型聚灵阵，让四人都在聚灵阵中疯狂修炼。

　　今天遇到的那名老者，让王轲感觉到古武界的事情越来越是扑朔迷离，仿佛知道的越多，他的敌人也就越多，所以他迫切地想要拥有更强的力量，只有拥有更强的力量，他才能够保护身边的人。

　　之前白若尘和欧阳岩被那名神秘老者打飞出去后，他还以为他们两个就算是不死，也得受到重创，当时那股无力感，那份愤怒，如今却全都转化为了深深的压力。

　　时间流逝，在四人每天都刻苦修炼中度过。

　　四天的时间，四人的修为境界虽然都没有突破，但他们积蓄的真气数量则加深很多。

　　九月一号。

　　打扮的像个小公主似的丫丫，兴匆匆的坐在餐桌前，那张精致可爱的小脸上已经是笑容满面。

　　“丫丫，今天你师母送你去学校报到，你可要乖乖的。记住，你这段时间跟着你师母学习功夫，就算是一个十几岁的男孩子都打不过你，你可不准欺负别人。当然，要是人家欺负你，你也不要忍着。对了，你去的学校，是你盼盼姐姐上学的学校，放学后你就立即去找她，跟着她一起去美味酒楼，知道吗？”王轲看着丫丫那副兴奋的模样，顿时叮嘱道。

　　丫丫带着灿烂的笑容，一边点头答应，一边把面包塞进小嘴里。

　　李若溪看了眼王轲，轻笑道：“老公，你就放心吧！丫丫这孩子可是非常懂事的！她一定不会惹祸的。对了，你不是要成立学校吗？现在都已经动工了，你怎么不改变主意，让丫丫和那些咱们收养的孩子一起去学校上学？”

　　王轲摇头说道：“我能把丫丫和铁子当成是我自己的孩子，如果再加一个，那便是小敏，宝贝，人都是有私心的，我希望丫丫能够先接受其他学校里的教育，要知道，咱们出资建立的那所学校，最少还要半年的时间，才能够正式提供给孩子们住进去，这半年里，让丫丫去感受下学校的气氛也不错，反正她已经把小学二年级的所有课程都学完了，就算是去了学校，也会很轻松的。”

　　李若溪默默点了点头，王轲是这样想的，她心中又何尝不是这样想的？王轲说得没错，人都是有私心的，铁子和丫丫这两个懂事乖巧的孩子，跟着他们已经很长时间了，现在他们几乎已经把这两个孩子当成了自己的孩子，和那些收养的孤儿比起来，他们自然是更在意铁子和丫丫。

　　“小敏呢？你不准备让她也去学校吗？”李若溪好奇地问道。

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，摇头说道：“不行啊！其实那孩子也非常的懂事，心智非常成熟，可是她的实力太强了，你想啊！她才八岁的年纪，就已经达到后天中级境界的实力，我怕她如果去了普通的学校，万一和别的孩子们打闹的时候，一不小心伤了别人，那可就是麻烦事。让她先留在云虎的那个保安公司吧！在那里不仅能够有咱们聘请的老师交给她们文化知识，还能够在那个地下基地修炼。”

　　李若溪说道：“你说的也有道理。算了，既然你已经有了主意，那我就不跟着瞎操心了，等会我去学校送丫丫报道，你呢？你去做什么？”

　　王轲开口说道：“我等会要和欧阳岩去一趟风水师协会，他想要测试一下自己的风水师级别，所以我陪着他过去，因为我是风水师协会的人，所以我昨天已经和那些负责考核的风水师们谈好了，而且，这次风水师协会也会额外进行一次风水师等级测试，恐怕还有别的风水师会到那里测试风水师等级。”

　　其实，他心中有一句话没有说出来，那便是他也想趁机测试一下自身的风水师等级，因为他发现，修炼真气和修炼心力，有着相生相伴的能力，最近这几个月，他的古武修为进步的飞快，心力修为也增强极多，所以他想去测试一下，自己到底达到了什么程度。

　　李若溪眼神中闪过一道异彩，笑道：“既然如此，那你也顺便测试一下吧！”

　　王轲并没有回答，而是和李若溪了解几句关于美味酒楼总部建立的进度，随即才转身走出房门。


第31章 推测

　　骄阳似火的盛夏，大地就仿佛像是一个巨大的蒸笼，平时人来人往的街道上，如今都变得人际稀少，就算是有匆匆而过的行人，也不会出现太长时间，就会消失在一家家店铺大门口，消失在街道的拐角处。

　　行走在街道上的王轲和欧阳岩，两人却对于这炎热的天气完全免疫，一丝丝真气在体表流动，四面八方的天地灵气被两人吸收，带给他们的只有清凉的感觉。

　　“王轲，我以前从来没有想到，这个世界上竟然会有那么多厉害的人物。我说的不仅仅是古武者，连风水师也是这样！以前我以为地师级别的风水师，就已经很厉害了，像我爷爷那般的风水师，恐怕全世界也没有几个，现在看来，恐怕我之前想的都是错误的。”欧阳岩的声音很低，除了两人之外，除非是比他的修为境界高深数倍，而且距离他也只能在十米之内，才能够听到他的话。

　　王轲默默点头，开口说道：“咱们的修为和风水实力越高，越会发现这个世界上存在着的强者越多。以前我认为先天境界的高手，就已经算是很厉害了，可是现在，先天境界的高手好像有很多，他们在我眼中也无疑和蝼蚁一般。”

　　欧阳岩好奇地问道：“风水师协会到底是什么样的存在？我爷爷倒是在数十年前就加入了风水师协会，不过他在外面的时间并不长，所以他对这个组织也不是特别的了解。”

　　王轲轻笑道：“风水师协会完全就是风水师组成的，只要是能够达到阴阳师级别，有能够通过考核进入风水师协会！其实我对这个风水师协会知道的也不是很多，等以后咱们结识到风水师协会的人，就能够知道更多的事情。”

　　欧阳岩迟疑片刻，才突然低声询问道：“王轲，你觉得我有必要加入风水师协会吗？虽然我爷爷加入了风水师协会，但他并不经常和风水师协会的人接触。我觉得以我的情况，加入风水师协会其实并没有什么必要，而且你想，那些黑衣神秘人好像是专门针对风水师进行抓捕，尤其是达到地师境界以上的风水师，如果加入了风水师协会，万一那些黑衣人得到风水师协会的资料，那咱们自己的资料不也被泄露了出去？”

　　王轲精神一震，欧阳岩的担忧，却在这一刻提醒了他！

　　在苗疆之地遇到的那些黑衣人，目标应该就是地师境界以上的风水大师，师父当初可是曾经达到过天师级别的风水大师，而村寨族长欧阳刚同样是一位天师境界的风水大师，所以那些黑衣人才会针对他们进行抓捕。可是，师父他隐居那么多年，知道他身份的人不多，甚至他的心里被废，很多年前就已经不是天师级别的风水师，那些黑衣神秘人，为什么还要抓走师父？

　　难道，真的像欧阳岩所说，那些黑衣神秘人是通过风水师协会，知道了师父的资料？要知道，师父他老人家可是加入过风水师协会，恐怕以前在风水界也是大名鼎鼎的人物。

　　脑海中思考着这种可能性，王轲脚步便有些迟疑。

　　“怎么了？难道你怀疑我说的有道理？”欧阳岩快速追问道。

　　王轲默默点了点头，认真说道：“你之前没有说这个问题的时候，我还没有想到这种可能性，我觉得很有道理，毕竟我师父隐居多年，他达到天师境界的事情，恐怕知道的人也并不多，尤其是他的心力修为被废掉之后。哪里还是什么风水界的大师，那些人竟然还把我师父当成是目标，把他老人家给抓走，相信那些人一定有风水界的地师境界风水大师的情报。”

　　他的话暂停了一下，随即才接着说道：“还有一个问题，据我所知，欧阳前辈应该常年呆在苗疆之地，他成为天师的事情，恐怕知道的人也并不多，可是遭到那些人的抓捕，那些黑衣神秘人是怎么知道欧阳前辈是风水界大师级人物的？如果不是风水师协会泄露了资料，对方恐怕连欧阳前辈这个人都不会知道吧？”

　　欧阳岩眼神中同样闪烁着思考之色，他的脚步甚至都已经停了下来，沉声说道：“很有这种可能。不行，那咱们就不能再去风水师协会了，万一对方保留下咱们的资料，恐怕将来也会被泄露出去。”

　　说到这里，他突然间停住，足足过了半分钟，才继续说道：“或许说，风水师协会里面，就有那些黑衣神秘人的高层。”

　　王轲沉默片刻，才开口说道：“算了，我觉得咱们先别想这些东西，毕竟咱们现在风水师级别不高，就算是咱们的资料被泄露出去，也没有什么担忧的，你别忘了，当初那些抓捕欧阳前辈的黑衣人，他当初可是说过一句话，如果我是地师级别的风水师，或许对他们还有用，可我的风水师级别很低，所以我不是那些人的目标。”

　　“我觉得，咱们应该确定一下自己现在的风水师级别，大不了以后咱们通过特殊的渠道测试自己的风水师级别！只要没有达到地师级别，就没有什么好在乎的！”

　　欧阳岩沉默片刻后，才点头赞同王轲的意见。

　　依旧是王轲上次测试风水师级别的地方，当两人进入那个破旧大大门后，便看到里面已经有了七八人，正聚在一起小声聊着，而坐在长桌里面的风水师协会的考核人员，则不再是上次那些人。三名满头白发的老者，他们眼神中闪烁着睿智的光芒，一边安安静静地等待着，时不时的也会用眼神扫过那些低声聊着的前来考核的风水师。

　　刚刚走进大厅里，那三名老者之中的其中一名老者，便突然间站了起来，他的视线紧紧盯着王轲，但却并没有说话。

　　其他两名老者察觉到了那名老者的异常，顿时其中一人好奇地问道：“刘老，你怎么了？有什么不对吗？”

　　那名站起身，被称为刘老的老者，慢慢从王轲身上移开视线，转头看着两位老友说道：“那个进来的青年人，他看到过他的资料，昌吉市风水界出现的天才，年纪轻轻就达到了术士中级境界。就是那个，穿着休闲服的青年，他叫王轲。”

　　那两名老者顺着老者手指的方向，顿时把目光落在了王轲身上，其中一名老者拍了拍巴掌，让大厅里所有人的目光都看向他后，他才看着王轲问道：“你就是王轲？昌吉市出现的那名风水天才？”

　　王轲眉头微微一皱，上次他来考核的时候，并没有见到过这几名老者，没想到他们竟然能够认出自己。

　　和欧阳岩对视一眼后，两人朝着三名老者走进几步，王轲这才点头说道：“三位前辈，我就是王轲，只不过我可不是什么天才。比我厉害的年轻风水师，多了去了。”

　　那名老者微笑着点头说道：“不骄不躁，宠辱不惊，是个不错的青年人。”

　　随即，他的目光便落在王轲身边的欧阳岩身上，带着几分好奇，那名老者开口询问道：“这位青年人是？”

　　王轲笑着介绍道：“三位前辈，这位是我的好友欧阳岩，我这次过来，主要就是陪他过来测试风水师级别。据我所知，他的风水师级别应该很高，所以这次要麻烦三位前辈了。”

　　之前那名第一个站起来的刘老，随着王轲的话，视线落在了欧阳岩身上。

　　周围那七八个前来考核风水师级别的人中，一个个流露出惊讶之色，他们的目光也落在了王轲身上，低声窃窃私语起来：

　　“我听说过王轲这个名字，一个才二十岁，就达到中级术士级别的风水师，听说很厉害，是咱们昌吉市的风水师天才呢！”

　　“没错，我也听说过他的名字，甚至我还听说过一件事情，咱们昌吉市市区不是有一块地吗？政府部门邀请了不少的风水师，可是那些人费了很大的力气，都没有把那块地的风水问题给解决，是这个王轲凭借着自己的实力，把那块地皮的问题给解决了。真的挺厉害的。”

　　“是啊！他绝对不是浪得虚名，这年头如果没有实力，靠手段是不可能拥有那么高的名声的！真是没有想到，他这么年轻就能够达到如此高的级别。我都快三十岁了，这次还在为能不能达到阴阳师级别担忧呢！真是人比人气死人啊！”

　　“……”

　　随着低沉的议论声，欧阳岩眼神中流露出一丝笑意，他没有想到王轲在昌吉市竟然那么出名，看着三名老者注视他的眼神，欧阳岩轻咳一声，这才缓缓说道：“诸位前辈，很荣幸能够见到你们。我以前虽然跟着长辈学习风水知识，但却从来没有进行过测试，这次恐怕要麻烦三位前辈了。”

　　之前第一位站起来的刘老，笑眯眯的摇了摇头，客气两句后，才犹豫着询问道：“欧阳小哥，我能不能问你一个问题，不知道你的长辈是？”

　　欧阳岩苦笑着说道：“希望三位前辈见谅，我爷爷警告过我，在我出来以后，绝对不能在别人面提起他的名字，所以……希望三位前辈不要怪罪。”

　　三名老者面面相觑，随即他们便有了想法：恐怕这个欧阳岩的爷爷，一定是风水界的大师级人物，不过，风水界姓欧阳的风水大师，好像没有几个啊？


第32章 又是一个天才

　　见到欧阳岩不愿意透漏他爷爷的姓名，三名老者也不再追问，而是对着王轲两人摆了摆手，示意他们再等一等，然后便重新坐在了椅子上。

　　随着时间的推移，赶过来测试风水师级别的人越来越多，甚至比王轲上次参加测试风水师级别的人还多，其中王轲就发现，有两个人是他上次测试的时候，也来过的。只不过那次，那两个人没有通过风水师考核，因为他们没有达到阴阳师境界，所以没有能够加入风水师协会。

　　上午九点钟，三名老者缓缓从椅子上站起来，其中那名姓刘的老者，视线从所有人脸上扫过后，才缓缓说道：“这次，让京城来的两位我的老朋友，他们将会对你们进行风水师考核，他们两人都已经是达到地师境界的风水大师，能够邀请到他们，来为你们考核，希望你们能够珍惜这次的机会！废话我就不多说了！这里有一份表格，你们先填写一下，填好后就能够开始考核。”

　　对于填写表格，王轲上次已经经历了一次，所以他指点着欧阳岩，很快便把表格填写完毕。

　　二十分钟后。

　　“下面，欧阳岩第一个开始测试！请你跟着我们到单独房间进行测试。”其中一名老者开口叫道。

　　欧阳岩看了看王轲，发现王轲默默对他点了点头后，顿时跟着两名老者朝着单独的房间走去。而那些没有被叫走的人，则一个个快速围住了王轲。

　　他们很多人都听说过王轲的大名，所以今天能够在这里遇到王轲，他们心中都升起了结交之心，毕竟能够拥有一个厉害的风水师当作是朋友，那对将来只有好处没有坏处。

　　对于大家的热情，王轲也报以微笑相待，很快，他便和其他前来参加考核的风水师们熟络起来，尤其是在他谦虚了几句，说他对风水界并不是很了解后，那些风水师风水本事不高，可是道听途说的八卦本事却非常的厉害，在欧阳岩进入单独房间考核的十几分钟里，他就从其他人嘴里听到了不少关于风水界的事情。

　　十几分钟后，那名姓刘的老者苍老的脸庞上带着复杂和没有退去的震惊神色，从单独的房间里走了出来，跟在他身后的，便是测试完毕的欧阳岩。

　　王轲快步迎了上去，开口询问道：“测试的怎么样？结果如何？你现在达到什么级别了？”

　　欧阳岩指了指挂在墙上的小黑板，低声说道：“你马上就能够知道了！”

　　那名姓刘的老者，伸手从桌子上抓起一根粉笔，默默走到小黑板前面，带着那份复杂神色，在黑板上写下一排字后，沉声说道：“欧阳岩，高级术师境界。”

　　说完后，他才转头看向欧阳岩，苍老的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“没想到，老头子我做梦都没有想到，我这辈子竟然能够遇到如此绝世天才！二十五岁，仅仅二十五岁的年纪，竟然已经达到了术师高级境界，这在我看来，简直就是不可思议的事情。全国优秀的风水师青年，我知道的不少，可是能够在二十五岁之前，就达到如此高境界的，你还是第一个！”

　　欧阳岩快速瞟了一眼王轲，心中暗暗苦笑：什么狗屁的第一个，王轲的风水师级别，绝对比自己要高，甚至他的年纪才多大？他可是还不足二十一岁。

　　带着那份谦逊，欧阳岩对着姓刘的老者含笑说道：“刘前辈，您老人家可千万别这样说，我爷爷曾经告诉过我一句话，天外有天人外有人。或许在什么不知道的地方，就有很多比我还有厉害的青年才俊！”

　　他听到那名姓刘的老者的夸奖，心中其实并没有多少高兴，他如今之所以能够达到如此高的境界，那完全是因为他从小就跟着他爷爷学习风水，甚至他爷爷还是一名风水界的天师啊！

　　只要是一个智力没有问题的人，在他爷爷那种高强迫的管教下，如果在二十五岁还达不到术师境界，那简直能够称得上是废材了！

　　王轲笑眯眯的看着欧阳岩，伸手用拳头在他胸口上轻轻打了一下，笑道：“不错啊！术师高级境界，比我当初测试的时候可厉害多了。”

　　欧阳岩苦笑着摇了摇头，没有再吭声。

　　周围那些前来考核的风水师，此时已经像是听到了这个世界上最不可思议的事情一般，他们傻傻地看着欧阳岩和那名姓刘的老者，两人的对话虽然听在了他们的耳朵里，可是却仿佛有一道炸雷，在他们心中炸响，那份震动简直让他们已经懵了。

　　二十五岁？

　　竟然达到了术师高级境界，这还是人吗？

　　他们的那震撼的眼神中，一个个带着古怪之色，这一刻，欧阳岩在她们眼中就是怪物，怪物中的怪物。

　　那名姓刘的老者看着欧阳岩如此谦逊的模样，心里暗暗感叹一声，这才对着其他前来参加考核的风水师大声说道：“下面一位，李大智，进入单独房间开始考核！”

　　随着时间的推移，前来考核的风水师，不断地被叫进单独的考核房间，而他们这些人中，有一小半顺利的通过了考核，算是达到了阴阳师境界，而另外一大部分人，则只是器师境界，最终没有获得加入风水师协会的资格。

　　一直到中午十一点半，前来考核的成员中，只剩下最后一个。

　　而其他人，虽然经过了几个小时，但他们依旧没有办法压制住心中的震撼，三三两两聚在一起，时不时的看一眼欧阳岩，然后低声议论着：“真是和做梦似的，我今天竟然能够见到级别那么高的青年风水师，没想到了，咱们昌吉市竟然又出现了一个绝世天才，甚至他比那个王轲，可都要厉害得多啊！”

　　“是啊！当初我记得王轲考核风水师等级的时候，才是术士中级，而这个叫欧阳岩的青年人，竟然已经达到了术师高级境界，这简直差的太多了！看来王轲在风水师方面的天赋，也不如那个叫欧阳岩的青年人啊！”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。真是太不可思议了啊！竟然比王轲的天赋还要厉害，我觉得，王轲根本就不能和他相提并论啊！”

　　“话也不能这么说，要知道，那个欧阳岩如今已经都二十五岁了，而王轲才二十岁，他们之间可是相差了五岁，凭借着王轲那么逆天的天赋，用五年的时间，也不是不可能达到欧阳岩现在的级别啊！”

　　“怪物，简直就是怪物中的怪物，我看只有怪物，才适合和怪物做朋友……”

　　“……”

　　面对周围那些人的议论声，王轲和欧阳岩仿佛没有听到似的，两聚在一起，正小声的闲聊着。

　　终于，当最后一名考核风水师级别的中年人，垂头丧气从那个单独房间里出来后，其他三名老者也纷纷走了出来。

　　突然，欧阳岩碰了碰王轲的胳膊，开口低声问道：“王轲，你怎么不测试一下自己的风水师级别啊？你这次过来，不是有意再次测试一下吗？”

　　王轲迟疑片刻后，并没有开口说话，而是把视线放在了三名老者身上。

　　欧阳岩这次说的话，声音虽然很小，但还是能够让距离他们最近的其中一名老者听到，那名老者带着古怪之色看了眼王轲，又看了看欧阳岩，这才挥手制止了所有人的交谈，好奇地问道：“王轲，难道你也想再测试一下你的风水师级别？要知道，你上次测试风水师级别的时候，可是还不到半年的事情，就算是你天纵奇才，还不到半年的时间，能够提升到什么程度？”

　　另外两名老者微微一怔，随即他们惊讶地看着王轲，其中人家快速开口说道：“王轲，如果你真的想要测试一下，也不是不可以，我们可以破例为你测试一下的，不过我觉得倒是没有这个必要了，你毕竟测试过风水师级别还不到半年的时间，半年根本就不可能提升太多。”

　　另外一名老者，则快速的摇了摇头，他的眼神中带着异色，开口说道：“王轲，你跟我们进来吧！反正你来也来了，也用不了多少时间，我还真是有些好奇呢，以你的资质，这不到半年的时间，能不能在提升一些，哪怕是不能够提升到术师境界，但当初你只是术士中级境界，说不定现在你能够突破到术士高级境界呢！”

　　王轲转头看了看欧阳岩，发现他对着自己认真地点了点头，随即他便开口说道：“好，那我就测试一下吧！”

　　三名老者脸庞上浮现出一丝笑意，王轲同意测试，他们也不会觉得耽误什么。相反，他们对于王轲现在的风水师级别，心中还是有那么一丝好奇的。

　　周围那些人，看着王轲跟着三名老者进入那间测试风水师级别的房间后，顿时一个个议论起来：“你们觉得王轲不到半年的时间，能够有所进步吗？我觉得，他最多最多应该也只能够突破到术士高级境界吧？当然，如果他能够在不到半年的时间突破到术师初级境界，那他可就真的和欧阳岩一样逆天了！”

　　“这种可能性不大吧！”

　　“我也觉得不可能。”

　　“咱们等着看就知道了，说不定王轲还真能提升到术师初级境界了！”

　　“没错，咱们等着看好戏就是了，王轲愿意去测试，恐怕也是被他的好友欧阳岩给刺激到了，所以心里起了争强斗胜的心理吧！”

　　“……”

　　欧阳岩静静观看着这些胡乱猜测的风水师们，嘴角弯弯勾勒出一丝弧形，他现在已经有些迫不及待，想要看到这些人流露出的震撼嘴脸了！


第33章 这还是人吗？

　　俗话说：是骡子是马拉出来溜溜。

　　如今跟在三名老者身后步入房间，王轲眼神中流露出来的神色，再也不像第一次来这里那么紧张，他如今已经有足够的自信，自己在风水师等级方面，比欧阳岩要高，他都达到了术师高级境界，那自己哪怕是没有比他厉害多少，应该也是在术师高级境界吧！

　　随着三名老者进入房间，而坐在考核位置里面的，却是另外那两名老者，而姓刘的老者则站在一旁，视线从王轲流露出的迷惑之色上扫过，开口笑道：“王轲，虽然他们两个是我的老朋友，但他们在风水方面的天赋，比我可厉害多了，而且我有很多俗事缠身，可是我的这两位老朋友，他们却一心钻研风水学，所以他们如今已经达到地师中级境界，而我则还是地师初级境界。所以，有他们两人为你测试，足够了。”

　　王轲心中恍然，默默点了点头，开口说道：“既然如此，那两位前辈，咱们开始吧？”

　　那两名老者微微一笑，其中一人摆了摆手说道：“不急，在为你测试之前，我们先自我介绍一下。我行李，李茂春；我身边这位姓蒋，蒋天赐。以你如今的年纪，就拥有那么高的风水天赋，将来势必比我们这些糟老头子走得更远，我们也非常的看好你，所以，这次你一定要好好表现，发挥出你所有的实力。”

　　王轲认真点头说道：“李前辈，蒋前辈，我一定会努力的！”

　　李茂春迟疑片刻，突然开口询问道：“王轲，我能不能询问你一个问题，之前其实这个问题，我们也询问过那个叫欧阳岩的青年人，可是他却没有告诉我们。我想，你应该明白了，我们想要询问你什么问题！”

　　王轲沉默片刻，脑海中不断思考着，他其实还没有听完李茂春的话，就已经知道对方想要询问什么问题，不过，如今师父他老人家生死不明，而且大敌还不知道是什么人，思考片刻，他便摇了摇头，开口说道：“两位前辈，抱歉，关于我师父是谁，我不能说！不过将来有一天，如果还有机会的话，我会告诉你们两位我师父的身份。甚至，到时候我还会让风水界的所有人，都知道我师承何处。”

　　李茂春和蒋天赐两人相视一眼，随即一抹苦笑之色浮现着他们那苍老的脸庞上，几乎是同时轻轻点了点头，李茂春才开口说道：“既然你也不愿意说，你就算了！你调节一下自身的心力，咱们稍后便开始。”

　　王轲直接说道：“两位前辈，我不用准备了，随时都可以的！”

　　李茂春站起身，走到墙壁边缘，指了指放置在墙壁旁边的一个三脚架上面的铁球，认真说道：“风水级别低的风水师，我们可以通过让他们辨别法器或者灵器，来判断他们的风水级别，可是一旦突破到术师级别，那种办法救不再适合。而这个铁球，则是我们用来测试风水师级别的辅助物品。”

　　三脚架上面，是平坦的钢板，而在钢板一端，则放置着一个乒乓球大小的铁球，这块平坦的钢板两端，有头发丝细小的绳子系着，一直延伸到屋顶。王轲目测了片刻，便轻易的得到一个结论，即便是那个铁球朝着一侧滚动，那块钢板也不会掉下去，最多只会发生微弱的倾斜。

　　李茂春指了指铁球，认真说道：“你释放出你的心力，如果你能够成功的把心力释放出来，那就证明你已经达到术士级别，如果你能够用心力推动着这个铁球滚动，那就证明你已经达到术师级别，你要距离这个铁球的长度为六米，这是最精确的距离，而铁球滚动的距离，也是判断你达到初级、中级和高级的依据……”

　　随着李茂春的讲解，王轲段时间便彻底明白过来，毫不犹豫地点了点头，走到地下用红线标注的六米距离位置处，他缓缓闭上了眼睛。

　　身体里，一道道心力流转全身，从心脏下方拿处储存心力的地方，在王轲的调动中，心力的流转让他精神一震，随即，他控制着心力朝着六米外的铁球处蔓延过去。

　　心力的存在，其实和精神力差不多，不过它远远不如精神力的威力大，用精神力笼罩某个区域，如初飞有着极其特殊的情况，否则被笼罩的区域里，所有的一切都会呈现在他的心灵中，而心力则不是，心力是感受天地灵气的波动，是感受法器或者灵器里面是否拥有着灵气。

　　如同潮水般的心力，朝着六米外的铁球蔓延过去，短短几个呼吸间，便在他的控制下，把铁球团团围住。

　　李茂春和蒋天赐两人相视一眼，他们感受到王轲释放出的那股心力，毕竟他们两人可都是地师中级境界的风水师，心力非常的强大。

　　只不过，他们没有办法通过心力来感受王轲如今达到了什么程度，毕竟心力和心力之间，会有玄奥的冲突。

　　眼神中带着好奇之意，两人在心中暗暗猜测着，王轲能不能达到术师境界，当然，对于这种猜测，他们也并不是特别的看好，毕竟王轲上次测试风水师等级到现在，还不足半年的时间，就算王轲风水天赋达到了逆天的程度他也不可能突破两个层次，从术士中级达到术师初级吧？

　　就算是他真的突破了，恐怕也只能到此为止，所以在两人心中，其实已经有了模糊的答案，一来便是王轲达到术士高级境界，另外一方面，便是王轲达到术师初级境界。

　　“全力释放出你的心力，我们已经感受到你释放出来的心力，这证明你达到术士级别是真实的，努力，外界传言你在风水方面的天赋极强，今天你就让我们见识一下，堂堂新一代天才王轲，如果达到了何种程度。希望，别辜负了用在你身上的‘天才’两个字。”李茂春眼神中带着好奇心，沉声喝道。

　　王轲没有回答，他知道李茂春也用不着他回答，自己只用通过实际行动，才能够证明自己。

　　“既然你们想看，那我就让你们好好地看一看，随着我真气修为的不断突破，我最少最少都已经达到了术师级别，甚至也有极大的可能，达到了术师高级境界。”心中快速思考着，王轲用那强有力的控制力，包裹着那个铁球，猛力的朝着前侧推去。

　　平衡放置在铁板上的铁球，在庞大心力的控制下，缓缓朝着前面一点点的滑动。

　　动了！

　　房间里的三名老者，同时流露出紧张之色，他们的眼神一眨不眨的看着那个圆形铁球，心中祈祷着铁球能够滚动的更远一些。只有铁球滚动的越远，才能够证明王轲的风水师级别越高。

　　随着时间的推移，铁球滚动的速度慢慢的增加起来。

　　“什么？”

　　房间里的三名老者，脸庞上浮现出一丝惊意，他们几乎禀住呼吸，眼神死死盯着速度在加快的铁球，十几秒钟后，三名老者感觉自己的心跳速度开始加快，眼神中的期待之色也更加的浓烈。

　　三十秒钟后，三名老者原本禀住的呼吸终于结束，接踵而来的却是呼吸加快，心跳加快。

　　一分钟后，当那个铁球滚过标注着达到术师境界的风水师级别线后，三名老者眼神中爆发出一丝喜色，同样，惊讶之色比刚刚强烈了几分。

　　两分钟后，三名老者脚步忍不住朝着铁球靠近几步，呆呆看着依旧还在滚动的铁球，眼神中的震惊简直达到了难以复加的地步。

　　他们做梦都没有想到，王轲释放出的心力，竟然会那么的强大，竟然能够把铁球推过了标注着术师高级境界的那道线。

　　“不可能！绝对不可能，一定是这个测试仪器出现了问题，否则……”

　　李茂春目瞪口呆的看着依旧在滚动的铁球，喃喃道。

　　五分钟后，三名老者已经被震惊地说不出话来，他们挂着同样的呆滞什么，那苍老的身躯在微微颤抖，眼神中带着难以置信的神色，就仿佛看到了这个世界上最不可思议的事情一般。

　　人师中级？

　　比术师等级更高一级的人师境界？

　　而且还是人师中级境界？

　　“这……这怎么可能？一定是仪器坏掉了！”李茂春终于发出一声古怪的惊叫声。

　　王轲看着不管自己再怎么努力，都不再前进分毫的铁球，终于收起了释放出去的心力，看着三名被震撼到难以复加的老者，他心中一丝惊喜之色滋生在心头。

　　人师中级？

　　自己原本以为自己能够达到术师高级境界，就已经算是不错了，可是却没有想到，自己竟然已经达到了人师中级，难道自己在武学修为方面的突破，真的会给心力带来那么大的好处吗？

　　嘴唇微微颤抖了几下，王轲这才看着三名依旧处在震撼中的老者说道：“三位前辈，我也不清楚是不是仪器出现了错误，如果你们认为是仪器出了错误，我倒是有一个办法，可以测试一下仪器是否准确。”

　　李茂春拼命咽了口唾沫，艰难的转头看向王轲，声音古怪的询问道：“什么办法？”

　　王轲笑道：“三位前辈，你们都清楚各自的风水师级别，那你们何不测试一下自己的风水师级别？只要你们测试的没有问题，那就证明这个仪器也没有问题，如果你们测试的结果不正确，那就说明是这个仪器的问题。”

　　三名老者眼睛顿时一亮，李茂春急促说道：“我是中级地师境界，让我来测试一下吧！王轲的这个办法非常好，到底是仪器出了问题，还是他的风水师级别真的达到人师中级，只要我来测试过，就能够清清楚楚。”

　　六七分钟后，李茂春才和三名老者才呆若木鸡的看着那个铁球，仿佛像是公鸡被掐住了脖子，他们不仅感觉到自己说不出话来，甚至感觉连呼吸都有些不顺畅。

　　李茂春的测试结果是：他的确是一名地师中级境界的风水大师。

　　那么，由此可以推断，王轲如今的风水师级别，的的确确已经达到了人师中级境界。

　　“天啊！我亲眼看到了什么怪物？二十岁的年纪，达到人师中级？恐怕这在风水界还从来没有出现过吧？哪怕是先秦时期的那些惊艳绝伦的超级天才，都不可能拥有如此逆天的风水天赋。”蒋天赐肩膀颤抖着，喃喃自语道。

　　三名老者中，只有那名姓刘的老者情绪还稳定一些，不过他的声音依旧也带着颤抖之色，苦笑道：“他还是人嘛？二十岁的年纪，达到人师中级，距离他上次测试，才多久？不足半年的时间，竟然能够从术士中级境界，达到人师中级境界，这短时间里，提升的也太恐怖了吧？”


第34章 木秀于林风必摧

　　负责风水师等级考核的单独房间里，三双眼睛怔怔看着王轲，他们眼神中的震撼，终于随着时间的流逝而慢慢消退，而在他们心中，对王轲的定义除了怪物还是怪物，他们觉得王轲就是一个绝对的怪物。同时，他们也暗暗在感叹，感叹自己为什么不是一个研究所的研究人员，否则就能够把王轲带到解剖台上，看看他到底是什么怪物。

　　“说实话，如果不是亲眼看到，哪怕是我最信任的人，我恐怕都不会相信，这种事情会发生在我身边，会被我遇到，甚至不会相信这个世界上，竟然有你这么不可思议的存在。王轲，你让我们看到了妖孽般的风水天赋，我现在可以断定，如果将来你能够顺顺利利不断进步，最多二十年，不……或许十年就能够做到，十年之内，你都有可能达到天师境界。”李茂春那双眼睛格外明亮，看着王轲说话的时候，表情则带着几分苦笑。

　　王轲连忙摇头说道：“李前辈，您可别这么说，或许现在我的风水师级别提升的很快，可是后面会遇到瓶颈呢！我师父曾经给我说过一句话，在没有达到一个境界之前，永远不要去想它。看好眼前的事情，足够了。”

　　另一名老者蒋天赐，含笑点头说道：“王轲，你说得没错。不过，你不能用这句话来形容，因为你的修为境界进步的实在是太快了，除非你上次故意隐瞒了实力，否则在不到半年的时间，达到人师中级境界，这是一件匪夷所思的情况。”

　　说到这里，他缓缓走到王轲面前，认真说道：“我仿佛已经看到你那不可限量的将来，青年人，好好努力吧！”

　　沉默片刻后，王轲突然开口说道：“三位前辈，我有一时想求，希望三位前辈成全，如果你能都够帮我这一次，对于你们这份人情，我一定会牢记于心。”

　　三名老者纷纷皱眉，他们仿佛预料到王轲想要说什么，面面相觑后，蒋天赐才犹豫着说道：“你是想请我们替你保密？”

　　王轲直截了当地点头说道：“没错，我不想让别人知道我的风水师级别情况！原本我没有想到，我的风水师级别会进步那么快！毕竟，木秀于林风必摧，我不想让所有人都知道我！”

　　他的眼神中，还闪烁着一丝异样神色波动，他毕竟还是太过年轻，并没有完好的掩饰住，充满睿智的李茂春和蒋天赐两人，几乎是一瞬间便察觉到王轲眼神中的异样。

　　“王轲，如果你想让我们替你保密，并不是不可以，但我想听一听你还没有说话，在犹豫着要不要说的话！”李茂春沉声说道。

　　王轲深吸了口气，沉声说道：“三位前辈，太多的消息我不能透漏给你们，因为我一旦透露出去，恐怕会引起一场巨大的风波，甚至这种风波，没有人能够承受得起。而我能够告诉三位前辈的是，我现在正深陷一个极大的危险之中，这种危险就潜伏在我的周围，一旦我的风水天赋被传扬出去，恐怕用不了多久，我就会消失在所有人眼前。”

　　他的话极为认真，眼神一眨不眨的看着三名老者。

　　三人的神色变得严肃起来，他们看着王轲，突然间那名姓刘的老者压低声音，开口询问道：“你能不能给我们一点点消息，例如，是哪一个方面的危机？”

　　王轲没有丝毫的迟疑，真气便破体而出，几乎是眨眼间的功夫，他的身体已经漂浮起来，澎湃的气势从他身上传出，导致那三名老者仿佛见鬼似的踉跄着倒退好几步，带着那份骇然之色，差点齐齐惊呼出声。

　　“你……你是古武者？而且还是修为境界高深的古武者？”李茂春颤声低叫道。

　　王轲刚刚在思索的时候，已经想到非常清楚，那些黑衣神秘人，他不知道对方是什么人，如今既然自己的风水天赋已经暴露，那他古武者的身份也不用再隐瞒三名老者。他不知道这三名老者，和那些黑衣神秘人有没有什么联系，如果没有，那最好不过，如果有的话，他也没有什么可担忧的，毕竟那些黑衣神秘人，如今已经知道他是古武者的事情，并且双方还经过多次交手。

　　“没错，我是一名古武者，而且修为境界很高，虽然和我的那些敌人比起来，在他们眼中我只是一个弱者，但我的风水天赋，绝对不能再被传出去，否则后果不堪设想。所以，我恳请三位前辈，替我保守住这个秘密，如果可以，我希望三位前辈能够对外宣传，我如今已经达到术师中级境界，不到半年的时间，从术士中级境界，达到术师中级境界，虽然也有些恐怖，但有欧阳岩的光环挡在我前面，所以我的危险情况会减少很多。”王轲快速说道。

　　三名老者互相交换了眼神，随即他们三人齐齐朝着王轲走过去一步，双手放在胸前，以风水师的身份发下了誓言。

　　要知道，风水师发下的誓言，可不是普通人那种发誓能够相提并论的，一旦风水师违背了以他们自己的身份发下的誓言，那他们就会遭到苍天的惩罚，那种惩罚，没有任何一名风水师能够承受得起。

　　看到三名老者发下誓言，王轲心中安心不少。

　　“谢谢三位前辈，你们的这份恩情，王轲会刻在心里，如果将来你们有什么需要我帮忙的，哪怕是赴汤蹈火，我王轲都在所不惜。”王轲认真说道。

　　三名老者虽然没有听到王轲以风水师身份发下誓言，但他们已经知足了，他们已经看到了王轲将来那不可限量的前途，如果王轲能够在风水方面超过了他们，甚至把他们远远甩下，那么，拥有这么一位欠他们人情的强者，绝对算是一件天大的幸事。

　　十几分钟后，王轲跟在三名老者身后走出单独的房间。

　　“王轲，风水师等级，术师中级境界。”姓刘的老者抓起粉笔，一边在小黑板上写下这排字迹，一边朗声说道。

　　在外面等待的人，在听到这个消息后，除了欧阳岩眼神中流露出不信的神色之外，其他人纷纷惊呼起来：“天啊！这怎么可能？王轲上一次参加风水师等级考核，并且加入风水师协会的时候，才是术士中级，可是这不足半年的时间，他竟然达到术师中级，他……他到底是人还是神啊？这进步速度也太快了点吧？”其中一名中年人惊呼道。

　　“神啊！难道是我听错了？那个叫王轲的风水天才，竟然已经达到术师中级境界，这也太不可思议了！他到底是怎么学习进步的？太恐怖了吧？”

　　“是这个世界疯狂了？还是我自己疯了？刚刚出现了一个妖孽般的绝世天才欧阳岩，现在王轲也不比他逊色多少，怎么风水界的绝世天才们那么多？”

　　“太令人感觉震撼了！如果今天的消息传递出去，恐怕全国风水界都会引起巨大的轰动吧？”

　　“偶像……”

　　“……”

　　欧阳岩呆呆地看着王轲，又转头看了看三名老者，在那些低声惊呼的议论声中，他大声叫道：“不可能啊！王轲他的风水师等级，怎么会……”

　　他的话没有说完，便被王轲开口快速打断：“有什么不可能的？难道只允许你的风水师级别那么高，就不允许我进步啊？我说欧阳大哥，再怎么说，咱们两个也是关系不错的朋友啊！你总不能看到我风水师等级提升了，就心里不舒服吧？”

　　欧阳岩非常聪明，王轲关键时候打断了他的话，让他一瞬间便察觉到什么，那双眼神中随着迷惑之色浮现，看了看王轲，又看了看三名老者，最终他把想要说出的话，又咽进了肚子里。

　　那名姓刘的老者，拍了拍手大声说道：“所有人都安静，今天的考核已经结束，所有通过考核的成员，等下会领到风水师协会颁发的身份证明，而没有通过的，则现在就请离开。”

　　半个小时候，欧阳岩拿到了属于他的风水师协会证明身份牌。王轲两人并没有在风水师协会多做逗留，便快速离开风水师协会。

　　快速返回的路上，欧阳岩压低声音，眼神中带着迷惑之色低声问道：“王轲，你的风水本事，明明比我厉害得多，怎么可能只达到术师中级境界？是不是那三个老家伙弄错了？还是说你在测试的时候，故意隐瞒了自身的实力？”

　　王轲转头看了看四周，发现周围并没有什么人注意他们，这才低声说道：“欧阳大哥，我之前对那三名风水界的前辈说过的话，相信你也懂它的道理：木秀于林风必摧。如今咱们大敌当前，我不想出风头。实话告诉你，我测试的风水师等级是人师中级境界，是我为了不让我如今达到什么级别而透漏出去，导致引起别人的关注，所以才和请求他们三位……”

　　把自己的想法，已经和三名老者的约定说了一遍，王轲最终才说道：“所以，咱们现在必须低调做人，暗地里快速提升咱们的实力。”

　　欧阳岩恍然大悟，眼神中带着敬佩之色看着王轲，点头低声说道：“真是没有想到，你的心思竟然缜密到如此程度！你说得没错，枪打出头鸟，咱们现在拥有着毫不知情的敌人，所以咱们不能太招摇。”


第35章 天将灾情

　　距离王轲和欧阳岩在风水师协会进行考核，已经过去好几天的时间，这几天王轲一直在思考着怎么给两千多亩地设置风水阵。要知道，两千多亩土地，需要设置的风水阵，可是需要非常庞大数量的法器，还需要最基础的一件灵器为阵眼。

　　如今，自性居里的法器已经所剩不多，而灵器也没剩下几件，连白若尘都在发愁进货渠道，所以从自性居拿出来大量法器，恐怕不太现实，另外，如果自己现在制作法器，也需要大量大原料，同时还需要很长一段时间。

　　“王轲，你就别发呆了，赶紧想想办法，如果再没有货物来源，咱们自性居就面临着缺少货物的尴尬局面。现在很多客人，都希望能够在咱们自性居购买到好东西，毕竟咱们打出去了非常好的名声。”白若尘坐在自性居大厅的沙发上，一边抽着香烟，一边苦笑着说道。

　　王轲眉头微微皱了起来，抬头看了眼白若尘，这才苦笑道：“我现在也没有什么太好的办法啊！鬼市并不经常有，哪怕是我想去鬼市弄些好东西回来，现在都没有可能。别急，再坚持一段时间。”

　　白若尘无可奈何的点了点头，开口说道：“要不，我从古玩交易市场开始秘密收购真品古玩和法器吧？把所有的好东西全部收购起来，然后提高价格，召开一场小规模有钱人参加的拍卖会！你觉得怎么样？”

　　拍卖会？

　　小规模有钱人参加的拍卖会？

　　王轲的眉头拧成了“川”字，眼神中闪烁着思考的光芒，足足过了好几分钟，他才开口说道：“这样吧！我刻画一套符，分别有：治疗符，爆裂符，闪电符，疾风符，寒冰符，惊雷符，重力符。这七种符组成一整套，你给它们定价，一次性拍卖出去，卖给同一个人的话，价格能够翻好几倍。我这两天去一趟外地，寻找一些法器回来。”

　　白若尘惊喜道：“没问题。需要多长时间？”

　　王轲想了想，说道：“五天吧！五天左右就可以。”

　　接下来的五天，王轲和欧阳岩像是不知疲倦般不断游走在昌吉市附近几座城市的古玩交易市场，利用两人的本事，进行合作后，不断寻找到初阶法器，中阶法器和高阶法器，甚至王轲凭借着异能眼的天赋，在短短五天的时间里，竟然找到四件初阶灵器，三件中阶灵器和一件高阶灵器。

　　面对那么大的收获，欧阳岩自然是乐滋滋的，满心开心。而王轲，唯一令他有些无奈的而是，如今他的风水师级别都已经足足达到人师境界，修为境界也提升到了第五重炼气化神高级境界，可是异能眼竟然还是没有得到进化。

　　“王轲，咱们虽然弄到了那么多的法器和灵器，但这也不是办法啊！咱们必须要拥有自己的进货渠道。原本咱们的进货渠道，因为法器和灵器的严重缺失，现在已经有些供不应求了。所以，我觉得咱们必须开设新的通道，只有弄到新的货源，咱们才能够让自性居壮大，才能够源源不断赚取更多的钱。”白若尘看着前面摆放的足足有数十间法器和灵器，眼神中激动之色闪过。不过，在他压下那份激动后，还是认真地说出了他的想法。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“给我两个月，两个月后，法器的供应便不再是问题！这两个月，一定要艰难的渡过去，到时候咱们就能够拥有大批的法器。老白，你所要做的事情，便是把这些法器和灵器全部卖出去后，然后尽可能多的购买到品质极佳的和田玉，买和田玉原石就可以，只有大量的和田玉原石，咱们才能够拥有大量的法器。”

　　白若尘微微一呆，他的眼神中随即流露出不可思议的神色，骇然惊呼道：“你什么意思？难道你能够使用和田玉制造法器？”

　　欧阳岩也被王轲的话给震惊了，他傻傻看着王轲，感觉到自己心脏怦然跳动速度极快后，这才带着那份复杂情绪，开口说道：“天地万物皆可为符，这是王轲你曾经告诉过我的！而如果你还能使用和田玉制作法器，那……那你将来……”

　　他的话没有说完，因为他自己都不知道，如果白若尘和自己的猜测是真的，王轲算是彪悍到什么程度。

　　王轲的面色变得极其严肃：“老白，欧阳岩，你们两个算是我王轲的兄弟，咱们曾经也经历过很多危险的事情，所以我能够把我的秘密告诉你们两个，但是我希望你们两个能够为我保守秘密，哪怕是其他你们最亲近的人，都不能告诉他们，否则，多一个人知道这件事情，我就会多一分危险。现在咱们属于什么情况，我想你们应该很清楚，咱们不能再让其他神秘势力给盯上了，否则的话，咱们活不了多久。”

　　白若尘和欧阳岩两人几乎没有怎么迟疑，便重重点头表示明白。

　　傍晚时分，王轲盘膝坐在院子角落中的黑影里，一边疯狂地吸收着院子里浓郁的天地灵气，一边默默思考着，自己到底还能从哪里弄到大量的法器和灵器。

　　两千多亩地，需要的法器数量，可是一批庞大的数目，如果弄不到那么多法器，那自己租下来两千多亩地也就没有什么意义了。

　　院子的院门突然被推开，李若溪迈着脚步走进院子里。

　　“老公，你怎么了？有心事？”进入院子里的李若溪，能够轻易地感受到王轲的气息，能够感受到院子里的天地灵气波动。

　　王轲的身形，慢慢从黑暗的角落中飘了出来，他的脸上带着无奈之色，默默点头说道：“是啊！我在发愁法器和天地灵气不够使用的问题，两千多亩土地，如果布置一个风水大阵，可是需要非常庞大的法器数量，甚至还有高阶灵器。可是现在自性居都缺少法器和灵器，所以我再想着，到底去哪里弄到大批的法器和灵器回来。”

　　李若溪轻轻挽住王轲的胳膊，苦笑着说道：“老公，既然现在想不到，那就不要想了。想要弄到法器和灵器，恐怕并没有太多的办法，除非你去鬼市，凭借着你的本事，淘到大量的法器和灵器，否则就只能去挖掘古墓了！或者，你认识那些盗墓人也行，他们盗出来的法器和灵器，你可以提前以金钱购买到手。”

　　王轲眼睛一亮。

　　对，盗墓贼。

　　上次自己帮助公安机关，帮助他们破获那一起倒卖国家文物的案子，那些人可是能够弄到很多的法器和灵器啊！如果自己能够找到其他做这个行业的人，哪怕是自己黑吃黑，也能够赚的盆满钵满啊！

　　想到这个情况，王轲眼神中浮现出一丝冷笑：反正那些人也不是什么好东西，自己争取找到他们的踪迹，如果他们有稳定的货源渠道，那自己就花钱从他们那里购买到，如果他们没有货源渠道，而是靠着一次性挖掘古墓，从墓里盗取出来的，那自己就来个黑吃黑，让他们去哭吧！

　　“宝贝，你可真是聪明啊！我晚上会好好的奖励你……”

　　“铃铃铃……”

　　王轲的话声没有说完，放在衣服兜里的手里突然响起了来电铃声。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示的手机号码，顿时嘴角浮现出灿烂的笑容，递给李若溪一个“老爸”的嘴形，然后才接通后笑道：“喂，爸，您给我打电话有事吗？”

　　手机里，传来王为东急切的声音：“小轲，你赶快回来，咱们家里出事了。”

　　王轲那颗心微微一沉，急促问道：“爸，您说具体一些，到底出了什么事？”

　　王为东快速说道：“小轲，你不是租下来了两千多亩土地吗？可是最近在你离开的这段时间，咱们家一滴雨都没有下，而河里也出现干枯情况，现在的庄稼都已经出现了枯黄问题，地面看上去，好像都快裂了似的，咱们家的温度好热，还没有水，如果不解决这个问题，那就麻烦了啊！”

　　王轲面色勃然大变，伸手松开李若溪，快速说道：“爸！我会尽快赶回去。您先别着急，我一定能够想到解决的办法！”

　　挂点电话，王轲转头看着李若溪说道：“宝贝，你立即联系白若尘和欧阳岩，那小子这段时间非得跟着老白去住，唉。赶紧让他们到咱们这里来一趟吧！”

　　李若溪急忙问道：“老公，到底发生了什么事情？现在都已经很晚了，需要那么着急吗？”

　　王轲看了看时间，发现的确已经快十二点了，这才说道：“是我疏忽了，这样，我先给老白打个电话，你先进屋。”

　　两分钟后，王轲拨通了白若尘的手机号码，听着里面传来的爽朗笑声，王轲就知道他还没有睡。

　　“王轲，这都那么晚了，你不搂着你媳妇睡觉，怎么给想起来给我打电话了？”白若尘哈哈笑道。

　　王轲沉声说道：“老白，我老家那边出事了，所以之前我和欧阳大哥弄到的那批法器和灵器，不能进行拍卖了，我现在需要大量的法器和灵器。”

　　白若尘的笑声消失的无影无踪，连忙追问道：“发生了什么事情？”

　　王轲把自己知道的事情，给白若尘说了一遍，然后才接着说道：“如果干旱问题非常严重，那我租下来两千多亩土地的事情，恐怕就要泡汤了！所以，必须要及时解决这个问题。”


第36章 神婆

　　得到家里的电话，王轲以最快的速度解决好昌吉市的事情，便马不停蹄的朝着老家苏北彭城凤城县赶去，他是一名风水师，对于风水问题相信还是有办法解决的。这次他回去，并没有让欧阳岩跟随，而是让他和白若尘一起，快速购买大批的法器和灵器，提供给他布置风水阵。

　　音观机场出口，早就接到王轲电话的王新社，正满脸急切地等待着，当王轲的身影出现在他的视线里后，顿时他脸庞上浮现出一丝惊喜，用力挥动着手臂，大声叫道：“王轲，这里。”

　　自从走下飞机，王轲就敏锐的察觉到空气中的气息不对，除了感觉空气中的天地灵气格外稀少之外，却没有察觉到其他问题，一直走出音观机场，他都没有弄明白到底是怎么回事。

　　“王轲，你终于回来了，这段时间天气实在是太不正常了，你看外面，到处都干旱，如果你现在成立蔬菜大棚，恐怕会赔很多钱。”王新社快速叫道。

　　王轲默默点了点头，拍了怕他的肩膀开口说道：“放心吧，我这次回来，就是处理这次的事情！蔬菜大棚必须要建立，如果总是不下雨，是得想办法，我先回村子去考察一下，看看能不能人工降雨，如果不行，那就找打井的工人，在田地里打井。”

　　水源的重要性，王轲心中清清楚楚，如果总是不下雨，或者不能灌溉田地，那种植什么都不行。

　　接过王新社手中的车钥匙，王轲快速启动，很快便赶到王洼村，他并没有在第一时间回家，而是直接驾车到圈下来已经牵过合同的田地边。

　　“王轲你看，现在别说田地里，就算是路上，都是尘土飞扬。”王新社指了指脚下的泥土里，沉声说道。

　　王轲默默点头，如今他购买的大批建立大棚的材料，全都堆积在田地边缘，而田地里的庄稼，生长的并不好，如果再没有水源进行土地灌溉，恐怕今年大家会颗粒无收。

　　就在两人检查田地里的土质问题的时候，村长王为建骑着自行车快速赶到，看到王轲，他眼中明显流露出强烈的惊喜，把自行车放在路边，小跑着来到王轲身边，快速说道：“王轲，你终于回来了。你看如今这天气，每天太阳光都很毒，如果再不想办法，恐怕村民什么庄稼都收不了了。”

　　王轲开口询问道：“村长，你知不知道咱们这附近，哪里有打井的团队？如果实在不行，我出钱为庄稼打井进行浇灌。现在距离收成还有一两个月的时间，如果不进行灌溉，恐怕村民这半年的辛苦忙碌都白费了。”

　　王为建立即说道：“有，咱们镇上就有专门会打井的人，这样，你们先回家去等着，我来的时候，你妈正准备做饭呢！你们先回去吃饭，我去镇上走一趟，谈好打井的工人，然后给你打电话。”

　　王轲迟疑片刻，这才点头说道：“那好，那村长您就多费心了。”

　　两个小时后，当王轲吃完饭，和王新社正准备再到别的村子转一转的时候，村长王为建快速赶到，他身后还跟着四五个打井工人。

　　“王轲，我已经把他们找来了！不过，他们说要先试一试，因为现在这种天气，不知道能不能打出水来。”王为建见到王轲，便直截了当地说道。

　　王轲连忙说道：“既然如此，那就麻烦大家了！这样，咱们先去南地吧？那里是咱们村的主要田地，也是我租下来面积最广的地方。”

　　种植着庄稼的大片土地里，就在王轲等人刚刚赶到那里，工人们清理出一块土地，做打井的准备工作的时候，不远处通往邻村的水泥路上，一群村民簇拥着一位身材黄色长袍的老太太经过。

　　“村长，那是怎么回事？那些人是邻村的村民吧？他们怎么跟在一个神婆身后？难道他们以为，让神婆来求雨，老天爷就能真的会下雨吗？”王轲语气中带着一丝怪异说道。

　　王为建苦笑道：“农村人还是受到不轻的封建迷信，邻村的那些人到处寻找神婆，希望能够求雨的事情我知道，原本我还以为他们只是瞎起哄一下，然后这件事情也就算了，只有找到水源灌溉田地才是正途，可看现在这样子，恐怕他们是真的找了神婆。”

　　王轲没有再开口说话，而是大步朝着那群人迎了上去。

　　对于神婆，他根本就不相信这种人能够求雨，如果对方是风水师，那恐怕还会有点手段，可如果只是一个普通人，那她绝对是坑蒙拐骗的神棍。

　　上百人簇拥着的神婆，身穿黄色长袍，在长袍上还有着阴阳图案，她的头发此时已经变得雪白，而那双眼睛则有些明亮，如果仔细观察，就能够从她的眼神中看出奸诈的神色。

　　跟在她身后的，是八名赤裸着上半身的强壮大汉，他们抬着一张巨大的八仙桌，桌子上摆放着一些贡品，而另外一旁，则是四名大汉，抬着一个红木箱子。王轲的精神力散发而出，便观察到箱子里面摆放着的，是那些做法事的道具。

　　至于距离神婆最近的一名青年人，怀里则抱着一个蓝色功德箱，从透明的功德箱玻璃上，能够看得清清楚楚，里面被投进去了不少的钱财，其中数额大约都在一百元或者五十元，只有几张暴露在外面的，是十元或者二十元的。

　　王轲对钱没有太多的概念，但是这一眼看过去，他觉得这个功德箱里的现金，恐怕都有好几千块。

　　随着体内心力的释放，王轲顿时眉头微微皱了起来，因为他没有感受到周围天地间灵气的波动，如果这个神婆是一名风水师，那她或许有可能是真的，哪怕是她拥有超能力，应该也是真的，但她身边一点点的天地灵气波动都没有出现，就靠着嘴里念叨着那些含糊不清的话语，明显就是假的神婆。

　　快速挡在这群人的前面，王轲挥手示意她们停下来，这才大声说道：“诸位乡亲父老，我是王轲，我相信你们应该知道我的名字，我就是那个和你们签下了租地合约的王轲。你们知道你们这是在做什么吗？你们这是在搞封建迷信。你们请来这位神婆，恐怕花了不少的钱吧！我今天可以告诉你们，这个世界上有风水师的存在，可是这个神婆是假的，她只是在装神弄鬼。”

　　所有人的视线，都集中在了王轲身上，随着王轲的话，那些村民发生了一阵骚动，很快便低声交头接耳议论起来。

　　他们都知道王轲是谁，对于这个对于家乡人民有着很大感情的青年人，他们打心眼里尊敬他，如果此时是其他人在这里拦住他们，在说出那番话，恐怕这些村民早就开口叫骂了，可是这个人是王轲，所以他们除了交头接耳的议论，并没有对王轲破口大骂。

　　而那名神婆，则随着王轲的话，面色变得极其难看，那双眼神死死盯着王轲，她几乎是尖叫出声：“哪里冒出来的混小子？你知道你在说什么吗？你这是在亵渎神灵。乡亲们。你们请我过来，到底是为了什么？还不是为了能让老天下雨，能够解决旱情？这个小子拦住咱们胡言乱语，你们千万不要被他的话所迷惑，他根本就是一个什么都不知道的暴发户。”

　　她的胸脯起伏很大，眼神中带着愤怒的火焰，大声叫道：“这个小子，简直就是在胡说八道，他刚刚用他的言行来冲撞了神灵，如果没有他的出现，或许最多几个小时的时间，就能够下雨了，我甚至已经隐隐约约地感受到老天的启事，只要能和老天搭上话，咱们这里自然能够下雨，可就是因为他的出现，导致我失败了，所以，大家必须把他给绑起来，只有把他绑起来，让他虔心的对着老天请罪，咱们这里才能够下雨啊！”

　　“胡说八道，一派胡言。你只是在装神弄鬼罢了！”王轲怒声喝道。

　　那些村民听着神婆的话，议论声更大，他们这个时候，真的有些不知道该怎么办了，毕竟王轲和他们签署了土地出租合同，如果他们这个时候把王轲给绑起来，一旦让他发怒，之前签署的合同，人家反悔不再承包他们的土地，那他们未来十年，恐怕依旧还要过着贫穷的生活。

　　可是，听神婆的意思，如果不把他绑起来，老天爷就不会给降雨，如果没有雨水，地里的庄稼可就会枯死，今天大半年的忙碌，也都将付诸东流，一点点颗粒都别想得到啊！

　　王轲看着村民们议论纷纷的情景，心中暗暗感叹：这些村民对于封建思想还是根深蒂固啊！虽然真的有风水师的存在，可是他们那颗愚昧的心灵，却根本不能分辨谁才是真的，谁才是假的，也许正是因为这样，才会有那么多的神棍装神弄鬼，会有那么多的神婆诈骗成功。

　　如果他没有碰到，那也就算了，可如今他碰到了，绝对不允许出现这种事情，老百姓是无知的，他不能让这个装神弄鬼的神婆，骗走他们的血汗钱。

　　“诸位，大家都安静，如果我空口无凭，那大家自然不会相信我！但如果我能够拿出证据来，证明这个神婆是假的，那大家就能够清楚，所以，请大家安静下来，让我亲自揭穿这个神婆。”王轲朗声说道。

　　神婆眼神中闪过一道慌乱之色，她那带着尖细的声音再次响起：“大家不要相信他！他这才是胡言乱语，我辛辛苦苦跑过来，是为了什么？还不是为了让老天爷能降雨，能够灌溉大家的庄稼，让你们今年能够有一个好收成？这个人是故意搅合，他是别有用心啊！”

　　“住嘴！如果你再敢胡说八道，信不信我抽你？再或者，警察能够为老百姓办实事，如果你不想让我报警，就给我闭嘴，然后老老实实的回答我的问题。如果你真的是神婆，如果你真的能够联系上神灵，那么你就证明给大家看！常言道：群众的眼睛是雪亮的。公道自在人心，你是不是真的，我想大家能够分辨的出来。”王轲厉声喝道。

　　那名神婆被王轲的喝声给吓了一跳，尤其是听到王轲的话，她心中暗暗升起一股惧意，不过，为了不让自己露馅，也为了不让自己被警察抓走，她只能硬着头皮，对着王轲嚷道：“你懂什么？你一个半大小子会懂什么？我们这种人，都是拥有着神奇的能力，你难道也懂？”

　　王轲冷笑道：“我懂不懂，等会你就知道了！”

　　说完这句话，他转头看了眼跟过来的村长王为建，开口说道：“村长，我需要给大家表演一个节目，不知道能不能帮我找来一大块磁铁？”

　　王为建点头说道：“我家就有一块磁铁，我现在就去给你拿过来。”

　　磁铁？

　　那名神婆和她身后上百名村民再次发生了一阵骚动。

　　突然，其中一名抬着箱子，赤裸着上半身的中年大汉，开口叫道：“不用那么麻烦，如果我没有记错，我们抬着的这个箱子里，就有一大块磁铁！”


第37章 魔术

　　朱红色的大箱子被打开，那名大汉快速抓起一块磁铁，递给王轲后，这才开口询问道：“小兄弟，你要这磁铁，就能揭穿神婆？如果你做的能够让我们心服口服，那我们就听你的，可如果你不能让我们心服口服，那你可就别怪我们把你赶走。我们老百姓不容易，这半年的收成，可是关系着我们半年的吃喝问题，如果今年要是颗粒无收，我们大半可都得饿死啊！”

　　王轲看着中年村民朴实脸庞上浮现的无奈神色，点头说道：“放心吧，我说过的话，自然会算数。我说过能够揭穿她的假把戏，自然就能够做得到。你们都看好了。”

　　说完，他慢慢把接过来的磁铁放在地上，身体快速盘膝在磁铁前面，转头看了看众人，开口说道：“我还需要一张纸，一个长纸条就可以。”

　　“给你，我们这次带来的黄纸条多的是。”另外一名青年，快速把一张黄纸条送到王轲面前，然后才退出去几步，眼神一眨不眨的看着王轲。

　　嘴角微微勾勒出一抹笑意，王轲伸手把黄纸条抓在手中，沉声说道：“大家都看好了，你们千万不要眨眼间，否则我如果做出什么超出常理的事情，我怕你们不承认。”

　　说完，他的那只拿着黄纸条的右手闪电般把黄纸条塞进他的衣服口袋里，因为他的那只手实在是太快，快的肉眼根本就捕捉不到它的运行痕迹，所以所有人都认为，王轲的那只手其实并没有动。

　　“出来！”

　　在他的心念控制下，他右手手心里的剑形图案，那把隐藏在他右手里的“帝王剑”，在他意念控制下闪电般出现。

　　把王轲团团围住的上百人，一个个目瞪口呆的看着王轲手中突然出现的长剑，仿佛看到了这个世界上最不可思议的事情一般。

　　他们被震撼了，因为他们实在是想不明白，为什么他手中拿着的明明是一张黄纸，但突然间会变成一把锋利的宝剑？

　　抬头看向前面那些村民，看着他们脸上丝毫掩饰不住的震撼，王轲朗声笑道：“诸位，你们看清楚了吗？我手里刚刚拿着的，明明是一张黄纸条，可是怎么突然间就变成了一把宝剑？”

　　“你耍诈，你这是用的变戏法的本事。”那名神婆同样流露出震惊之色，不过她的反应极快，随着面色的微变，失声惊叫道。

　　王轲冷笑着看了她一眼，沉声说道：“你说我是变戏法？那难道你做出的那些事情，难道就不是在变戏法？好，既然你说我变戏法，那你有什么证据？看好了，我接下来再做的事情，看看还是不是你说的变戏法。”

　　被他抓在右手中的长剑，在王轲的控制中，缓缓的漂浮了起来，就仿佛在这一刻失去了重力一般，就这样轻飘飘的飘起半米高的程度，然后静静的悬浮在王轲右手手掌上空。

　　那名神婆的身躯晃了晃，她的眼神中流露出不可思议的神色，甚至在惊恐心思快速滋生在心中后，脚步踉跄着倒退几步，撞在了两名中年大汉身上。

　　而其他那些村民，则仿佛被无数道无形的雷电劈中一般，他们身体僵硬的愣在原地，傻傻看着王轲右手上班半米高的地方，那把静静漂浮起来的宝剑。

　　这一刻，所有的村民心中都突然间明白一个道理，王轲能够做出这种事情，这绝对只有神仙才能够办到，甚至称作为“神迹”也可以。因此，他说那名神婆是假的，那绝对是真的，因为神婆绝对做不到这种事情。

　　而且，群众的眼睛是雪亮的，他们看到神婆那副见鬼的骇然模样，心中就再清楚不过，神婆一定是假的，她被真正能够施展出“神迹”的神仙给震住了。

　　“神婆，你说，我这难道也是在变戏法吗？如果你觉得我是在变戏法，你能不能找出根据？我到底是用什么手段做出的这种事情？如果你能够找到，那就说明我说的全是假的，如果你找不到，那你就是假的，毕竟，神婆可是能够和神进行交流的人物啊！这点小事，我想应该难不倒你吧？”王轲厉声喝道。

　　神婆此时已经被王轲的手段吓得呆住了，她拼命地摇着头，带着那份恐惧想要反驳，却发现自己根本就没有办法拆穿眼前这个青年人到底是怎么做的。

　　不过，她曾经想到过无数次自己的把戏被拆穿的局面，所以她反应倒还算是快，艰难的站直身体，看了看周围那些在她眼中愚昧的村民，发现他们都是一副傻傻的模样看着那个青年手中漂浮的长剑，所以她几乎是拔腿就跑。

　　站在神婆身后的那两名朴实村民，看到神婆拔腿就跑的模样，顿时从呆滞中反应过来，他们常年劳动，所以身体素质极好，几乎没有丝毫的犹豫，便朝着神婆追去，追出十几步后，两人便把神婆给打倒，并且伸手抓着她的双臂，把她硬生生的拽回到了王轲面前。

　　而其他那些村民，看到王轲施展的神通，一个个简直是惊若天人，在从震撼中反应过来后，一个个大呼着“神仙”，就想给王轲磕头。

　　王轲身体一跃而起，伸手把手中的长剑抓在右手手心中，然后控制着它再次返回到手里里面，变成那幅剑形图案，随后才朗声叫道：“大家都不要给我下跪，所有人都起来，我不是什么神仙，而你们口中的神仙，也根本就是不存在的，我刚刚做出的那些事情，完全是在使用道具，和一些特殊的技巧情况下做出来的！那张黄纸，能够使用障眼法，而磁铁，则能够让道具宝剑飞起来，我喜欢收集宝剑，所以我身上平时会有一把长剑，它平时是软剑，在我使用的时候，就能够有特殊的办法把它弄成长剑。而几乎每天早上，我都会练剑锻炼身体的。”

　　用力地拍了拍巴掌，王轲接着说道：“你们所看见的一切，全都是假的，我刚刚所使用的手段，就是一种特殊的魔术，你们应该都听说过魔术，甚至应该从电视里也应该都看过魔术表演。所以，我希望大家不要盲目的认为这个世界上有什么，我告诉大家，这个世界上根本就没有神仙，这个神婆也只是利用特殊的手段，哄骗大家上当而已。如果想要解决灾情问题，咱们还得想别的办法。”

　　几乎所有村民都相信了王轲的话，所以一名还算是比较理智的中年大汉，脚步朝着王轲踏出几步，这才眼睛直勾勾地看着王轲问道：“王轲小兄弟，我们都相信你说的话！今天如果是别人拦住我们，恐怕我们都已经把对方赶跑了。可是，因为是你，所以我们大家都没有动手，也让你表演了魔术，你是一个好孩子，你从外地赚到钱，回到家乡来帮咱们老少爷们，大家心里都感激着呢！可是你在咱们这样的环境中长大，应该很清楚，我们除了种庄稼，除了面朝黄土背朝天的干活，我们懂得并不多啊！所以，你能不能帮帮我们大家，帮帮我们解决干旱问题？”

　　王洼村的村长王为建，快步走到王轲身边，他心中同样被王轲刚刚表现的“魔术”给震撼，但他却非常有理智的在王轲还没有说话的时候，就大声叫道：“我说老少爷们，我说在场的乡亲们。你们说得没错，你们想的也没错，王轲他是真心实意想要帮咱们，你们看看他们，或许你们这些人中，有人认识他们，或者见过他们。他们就是镇上挖井的。我按照王轲的意思，把他们请过来，就是想要尝试着在田地里打井试试，看看不能从地下弄出来清水，用来灌溉田地。”

　　王轲点了点头，在村长王为建话音落下后，才大声说道：“是的！咱们想要解决干旱问题，必须想出科学的办法。现在咱们整个凤城都在干旱，为了解决这个问题，咱们总不能跑到别的地方去弄水吧？所以咱们必须从根本上找到解决的办法。我请来了打井队的人，如果他们打的井没办法弄出水来，我就到县城去请示政府部门的人，看看能不能实行人工降雨，也就是用炮的那种，相信大家都听说过。总之，办法是人想出来的，只要咱们愿意按照科学方法去做，一定能够找到解决的办法。”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　响亮的掌声在场中响起，所有人都带着激动神色看着王轲，这一刻，在他们心中王轲就是救世主。

　　“王轲小兄弟，这个骗了我们的神婆怎么处理？怪不得她说要做一个功德箱，我们家家户户几乎也都捐了钱，原来她就是为了骗我们的钱啊！”一个中年人大声叫道。

　　王轲看了看脸上流露出恐惧神色的神婆，看着她那苍白的脸庞，看着她那哆嗦的身躯，心中暗暗一叹，随即开口说道：“诸位乡亲父老，诸位老少爷们，咱们都是朴实的村民，你们知道我为什么对我的家乡有着那么深厚的感情吗？就是因为我家乡的人民是朴实善良的。所以，咱们大家看在这个神婆年纪那么大的份上，给她一个机会，放她一马吧！相信有今天这次的事情，她以后也不敢再出来行骗了！”


第38章 地下暗河

　　解决完神婆的事情，王轲带领着村长王为建，以及王新社，还有一帮不愿意离开的邻村村民，来到那些打井工人所在的地方。

　　随着大家的一番忙碌，终于在其中一名打井工的叫声中，大家脸上浮现出喜意。

　　“井打好了，至于能不能出水，我们不敢保证。”

　　王轲快速说道：“试一试吧！”

　　满心的期望，最终衍变为了满腔的失望，经过那些打井工人的努力，井打了很深，但依旧都没有出水。

　　“还是不行，最近咱们这里干旱问题实在是太严重了，连河里都快要干枯，实在是没有办法，地底的水源，也是根据干旱程度升降的，如果咱们地面风调雨顺，那么打井就非常容易，如果咱们地面上发生严重干旱，那么地下水位就会下降，我们现在也没有办法了。”一名领头的打井工人苦笑着说道。

　　王轲眉头深深皱起，眼神中同样流露出一丝无奈，这几个小时过去，却一点效果都没有，简直就是瞎忙活啊！尤其是看着村民们那一张张失望的脸庞，王轲举起手，大声说道：“乡亲们，打井既然不行，那我就去县里一趟，托关系找人，继续想别的办法，我准备试一试，看看能不能用人工降雨的办法。”

　　他的话音刚落，便想起了雷鸣般的掌声，所有村民都带着感激之色看着王轲。

　　王轲那辆车前，一名衣着朴素的老太太，正安安静静站在那里，看着远处的王轲，她的眼神中闪烁着异色。

　　已经打定主意的王轲，并没有多做停留，吩咐那些村民先回去，他便带着王新社大步朝着车子小跑过去。如今早一分钟解决干旱问题，他就能够早一分钟轻松下来。

　　“你叫王轲？”站在车前的老太太，在王轲距离她还有十几米远的时候，就开口询问道。

　　王轲连忙笑着说道：“老人家，我就是王轲。您能不能让一让？我要开车到县里去。”

　　那名老太太摇了摇头，开口说道：“我觉得人工降雨不现实，应该也没有什么效果。”

　　王轲眼神中流露出一丝迷惑，突然间，他的面色勃然大变，眼神中的神色被不可思议的神色所取代，惊呼道：“你……你刚刚听到了我的话？”

　　他真的有些难以相信，毕竟自己这辆车所在的位置，和刚刚自己拦住那些村民所在的地方，足足有七八百米，这个老人家竟然能够听得到自己刚刚的话，她的听力也太好了吧？

　　老太太含笑点头说道：“听到一点点。”

　　王轲快速追问道：“老人家，您怎么……”

　　老太太摆了摆手，开口说道：“年轻人，西边两三公里地的地方，有异常，我没有办法解决，所以，我觉得你应该去看一看，说不定就是那里发生的问题。”

　　王轲心中一震，快速问道：“您老人家怎么知道？”

　　老太太笑道：“我就是你说的神婆。不过，我的能力有限，虽然我去哪里观察了很久，也试图找到破解之法，但实在是可惜，我最终还是没有找到解决的办法，能力不足啊！所以，只能靠你了。”

　　说着，她的身上突然散发出一丝奇怪的能量波动，这丝能量波动在天地灵气稀少的这里，是那么的引人注目。这一刻，王轲终于确定，原来这个世界上真的有神婆，这个老人家不像是懂风水，但她身体上却能够散发出奇怪的能量波动，这个说明她拥有特殊的能力。

　　转头瞥了眼王新社，看着他脸庞上那份鄙夷和不信，王轲心中暗暗苦笑，随即才转头看着老太太说道：“老人家，您在这里等着，我现在就赶过去看一看。新社，你也留下来，陪着这位老人家聊聊天。”

　　说完这句话，他健步如飞，朝着老太太说的方向大步奔去。

　　西边两三公里外，是一片废弃的工厂，这些工厂以前是烧砖的地方，甚至其中一个位置，还有着烧砖的窑洞。

　　脚步刚刚踏进这块区域，王轲就敏锐地感受到，这里的气息有些异常，天地灵气比别的地方要浓郁好几倍，但是天地灵气的波动也非常的剧烈，那些飘动在天地间的天地灵气，好像是遭到了某些神秘地方的召唤，如同潮水般朝着其中一个方向涌动而去。

　　“难道这里有风水阵？”

　　王轲脑海中思索着，转头看了看四周，发现周围并没有什么人，这才冲天而起，真气释放而出后，他的身体已经冲到了二三十米高的地方，也就是在这一瞬间，他快速启动了异能眼，随着眼前五彩斑斓的世界骤然间消失，王轲敏锐的观看到，在四座废弃的工厂之间，大地上有着一道道奇异的纹路，而天地灵气却则在那些纹路中流转。

　　“该死，竟然是一个风水阵，而且还是人为布置的风水阵。”王轲眼神中发现了好几处人为布置的风水阵地方，顿时心中暗骂。

　　在异能眼的观察中，他发现一个令他震惊地问题，因为在那个巨大得风水阵其中一个角落里，竟然有一个缺口，而那个缺口就位于一个地下暗河的入口。如果不是他能够使用精神力外放，还真的发现不了这个暗河的存在。

　　心神一动，他的身形骤然间朝着那个暗河入口窜去，片刻后，他小心翼翼的搬掉极快数百斤的石头，终于让入口流露出勉强能够通过的缝隙。

　　沿着这个缓坡下滑的入口，王轲的眼睛一眨不眨的看着前方，心中有些迟疑。他不知道这处地下暗河里到底拥有什么，但他怕自己如果冒然闯进去，会触动什么机关陷阱，从而导致无法收拾的局面出现。

　　“对了，自己可以先去上面，把那个风水阵给破坏掉，只要把上面的风水阵给破坏掉，那么四面八方的天地灵气就不会再被吸收过来，等过个几天，恐怕这里的天地灵气就能够平复下来，到时候说不定就能够让天气恢复正常。”

　　想通这一点，王轲顿时窜出出口，大步奔到外面最近的那座工厂，伸手搬起一块数百斤的巨石，对着那残破的工厂便狠狠地砸了下去。

　　“轰隆……”

　　随着王轲不断搬起一块块巨石，如同雨点般砸在废弃的工厂上，短短的二十分钟，一座废弃的工厂，被他砸的稀巴烂，而令他眉头深深皱起的是，他已经破坏了这其中一处基角，可天地间的天地灵气依旧源源不断的朝着这里涌来，根本就没有什么效果。

　　“怎么会这样？这个风水阵被破坏了其中四分之一的程度，按理说早就应该被破坏掉而失去作用了啊？怎么现在还是源源不断的把四周的天地灵气吸收过来？一旦不能让它停止吸收天地灵气，那自己都算是瞎忙活。”

　　“难道，这上面的风水阵，只是一个小小的障眼法，就像是法器一样，有的法器表面上有风水阵纹路，而有的法器，风水阵纹路则在里面，甚至还有的法器，外表不仅有风水阵纹路，连里面也有同样的阵纹，这叫做双重阵纹。难道说，和法器一样，地下暗河里也形成了风水阵？”

　　心里带着巨大的迷惑，王轲快速围绕着四个工厂绕了几圈，在脑海中模拟了这个风水阵的阵图之后，发现极有可能自己的猜错的对的。

　　不入虎穴焉得虎子。

　　如果这下面真的有暗河存在，那自己就必须进入里面，把里面的风水阵给破坏掉，否则就算是自己跑到县城，求助人工降雨，恐怕也是治标不治本。

　　“王轲，王轲你在哪呢？”远处，传来王新社的喊叫声。

　　王轲眉头微微一皱，快速看了眼远处正在东张西望的王新社，脑海中快速思考到：“如今暗河里面不知道情况怎么样。既然这里有人为的风水阵存在，恐怕应该也会有风水师存在吧？或许，那名可恶的风水师竟然抽去方圆数百里的天地灵气，把它们导入这里，恐怕这里面有大问题。现在自己先进入暗河，摧毁地下风水阵的其中一个边角，导致它失去效果，那就算是完成任务，到时候自己再悄悄地退出来，恐怕也不会遇到什么危险。”

　　“而且，自己还可以把暗河的入口用石头给堵死，堵得严严实实，以后就算是有人想要从外面进去，或者从里面出来，都是一件极为困难的事情。”

　　眼神中浮现出一丝满意的笑容，王轲并没有回答远处王新社的喊叫声，而是再次钻进暗河的入口，顺着那倾斜下滑的入口，脸庞上带着深深的戒备之色。

　　“咦，这条暗河竟然也已经干枯？”王轲心中微微一动，视线朝着一直蔓延到前方，不知道尽头的暗河上面。

　　“不对，里面好像有剧烈的天地灵气波动，难道有什么异物存在？还是说有厉害的风水师存在？”王轲脑海中闪过这个念头。

　　不顾，沉思片刻后，他便把所有的心思都给清除掉，快速启动异能眼，找到布置在暗河里面的那个风水阵，快速把它破坏掉后，然后按照原路返回，在离开洞口的时候，更是搬过来不少巨石，把洞口给堵得严严实实。

　　那个在这里刻画风水阵的人，他不顾周围老百姓的生存问题，导致这里天地灵气大量流失，导致天气变得极为异常，甚至出现了干旱问题。

　　如果不能解决这个问题，老百姓们可都要挨饿了。

　　所以，那个在这里布置风水阵的人，恐怕也不是什么好人，哪怕是把他堵在这个地下暗河里，王轲也没有什么心理负担。


第39章 旱魃

　　破坏了地面和暗河的两处风水阵，王轲终于能够放下心，快速返回到车子停放的地方后，却发现那名指点自己方向的神婆已经离开，只有王新社正一个人坐在副驾驶位上抽着香烟。

　　“王轲，发现什么了没有？之前那个神婆，你说她的假的，怎么后面又冒出来一个神婆，你却对她那么相信？”看到王轲返回来，王新社带着好奇心情问道。

　　王轲摇头说道：“我学过风水，所以对那些懂风水的人有些特殊的感情，我觉得那个神婆不像是假的。而且我根据她的指点，发现了一处异常的地方，那里有风水阵……算了，你也不懂风水阵，给你说了也没用，总之咱们现在要做的就是等待，等几天后看一看，旱情会不会出现异常情况。”

　　王新社古怪地看了眼王轲，随即哑然失笑道：“听你说的跟真的是的，得嘞，你就当我什么都没问。对了，之前我看你表演的那种魔术挺好玩的，有时间教给我啊！那么神奇的魔术，如果用它来泡妹纸，铁定会手到擒来。”

　　“咳咳咳……”

　　王轲心中除了苦笑还是哭笑，自己以前怎么没有看出来，这个和自己一起长大的哥们，竟然会是如此奇葩，服了他了，真是服气了啊！

　　不过，如果真的用它来当魔术表演，会不会真的让妹纸们好奇？喜欢？

　　使劲甩掉脑海中那份荒谬的想法，王轲开口说道：“对了，王存根那小子最近没有联系你吧？他还在南京读书？”

　　王新社嘿嘿笑道：“那小子早就毕业了，不过他失踪了大半年后，前几天我无意间拨错了号码，拨到他以前的那个手机上，没想到竟然通了，那小子告诉我，他最近这半年，在一家公司做销售，听说你回来了，他还嚷嚷着要回来找咱们呢！对了，他给我要走了你的手机号码，难道没给你打电话？”

　　王轲摇头说道：“没接到他的电话，恐怕这几天他在忙吧！”

　　随后几天，王轲每天都在忙碌，不过每天早上和中午，傍晚，他都会感知天地间的天地灵气，虽然旱情依旧存在，但天地灵气已经恢复了不少，如果按照这种趋势恢复下去，恐怕最多再过七天时间，就能够恢复到平时的水准，如果到了那么时候，恐怕就有可能降雨。哪怕是没有降雨，通过人工降雨也会容易很多。

　　就在王轲破坏掉那片废弃工厂处的风水阵第四天，盘膝坐在屋顶上修炼的王轲，突然间面色勃然大变，因为他敏锐地感受到，一股灼热的气息，铺天盖地从西南方向再次传来，甚至飘荡在天地间的天地灵气蜂拥般朝着那个地方涌去，就仿佛一个散发着强大吸力的黑洞，在疯狂的把天地灵气朝着那里吸去。

　　“怎么回事？”

　　就在他身体刚刚跳起来后，一股强烈的危机感，浮现在他的心头，一股强烈的气息波动，让他距离五六公里都能够清晰地感受到。

　　想都没有想，王轲的身形便化成一道朦胧的幻影，极速朝着那股恐怖的气息处飞奔而去。

　　短短几分钟，王轲便已经扑到那处废弃工厂的附近，当他看清楚前方空旷的田野里，那片废弃工厂里发生的这一幕后，顿时那颗心脏狠狠的抽搐几下，而这短短的几分钟，他身上已经被汗水打湿，强烈的高温，如今已经突破了普通人类能够承受的极限。

　　现在这里的温度有多高？

　　最少都有六七十度吧？

　　他的正前方，一名浑身邋遢的老头，飘动着满头长发，手中挥动着一个漆黑的龙头拐杖，浑身释放着强烈的心力波动，正不断地挥动着，随着他每一次挥动手里的龙头拐杖，都会刻画出一道风水阵阵纹，短短的时间里，便一个困龙阵出现，不过，他整个人却挥汗如雨的站在困龙阵的阵眼里，快速输入庞大的心力。

　　而在困龙阵最中央位置，一头浑身通红，时不时会从它体表上飘出丝丝火苗的怪兽，疯狂地挣扎着，咆哮着，那一声声兽吼却最多只能够传出近百米范围，就消失的无影无踪。

　　那是什么怪物？

　　那个邋遢的老家伙是什么人？风水师？强大的令自己都无法媲美的风水大师？

　　感觉自己的心跳速度增加很多的王轲，身形眨眼间便已经出现在阵眼位置旁边，呆呆看着那名不断挥动着龙头拐杖的白发老者，看着那头被困龙阵束缚，挣扎着企图冲出来的怪兽，一时间竟然不知道该说什么，该做什么！

　　邋遢老者的实力很强，可是那头挣扎咆哮着的怪兽实力更强，哪怕那个邋遢老者已经用困龙阵把怪兽困在里面，但随着时间的流逝，他也渐渐有些体力不支，就在王轲愣愣站在那里半分钟左右的时候，邋遢老者翻着那一双怪眼，叫道：“我说那个一点功德心都没有的家伙，你还愣着那里干什么啊？还不快来帮忙？”

　　王轲神色一怔，连忙快速迎了上去，以最快的速度在困龙阵周围，在困龙阵周围布下一道金锁阵。

　　“对了，这里的温度那么高，自己身上可是有那种神奇的珠子，如果珠子没有再自己身上，恐怕温度更高吧？”想到这里，他快速抓出一颗珠子，飞奔到老者身边，伸手塞进老者的手中，然后才用剩下的珠子，快速布置道了金锁阵之中。

　　“小子，这怪物交给你了，老头子我得歇会！”

　　随着话音落下，邋遢老者快速撤了出去，因为没有他的加持，那道眼看着就要支离破碎的阵法，终于被剧烈挣扎中的怪兽给撕裂，冲了出来。

　　站在金锁阵的阵眼处，王轲眼神中闪烁着冷酷之色，他现在终于明白，为什么自己家乡的天地灵气情况会出现异常了，因为这个时候，他依旧能够感受到天地灵气潮水般朝着那只浑身火红的怪兽身体涌去。

　　它的身体上散发出的温度那么高，自己家乡出现旱情，恐怕也和它有关系吧？

　　控制着金锁阵，再次把浑身火红的怪兽困在金锁阵里，王轲才转头看向邋遢老者。

　　此时的邋遢老者，已经用那脏兮兮的衣袖，擦掉了脸上大滴大滴的汗珠，正一屁股坐在十几米外的一块砖头堆上，不知道从哪里摸出来一瓶酒，正美滋滋的喝着。

　　突然，他的身躯微微一震，顿时一股奇异的力道，顺着金锁阵的阵纹传递到了他的身上。

　　“该死，这只怪兽竟然拥有那么大的力量，金锁阵的原理，可是以坚固著称，可是它的挣扎竟然能够让力道传递到自己身上，如果自己是普通人，如今恐怕得被震得吐血不可。”

　　王轲的面色流露出一丝恼怒，眼神中则流露出一丝异色，转头瞟了眼那名自顾自喝酒的老者，然后精神力被他快速释放出去，一瞬间便把那只怪兽包裹在里面。

　　两分钟后，一声苍老且带着懒散的声音传了过来：“我说没有功德心的小子，原本这事呢，和你没有屁关系，结果呢！嘿嘿，现在你还得费一番手脚！”

　　他的话停顿了几秒钟，然后才继续说道：“这只像牛大的怪物呢，叫旱魃，你是风水师，而且看你的年纪，还有你的风水师级别，应该算是非常有天赋的那种，所以你应该听说过旱魃的名字！它可是一个祸害，一旦出现赤地千里，幸亏老头子我算到这里会出现一大灾难，所以不远千里赶了过来，否则，这里已经被这只旱魃给祸害的民不聊生了。”

　　王轲眉头深深皱了起来，快速问道：“前辈，这里怎么会突然出现这么一只怪物？它是从哪里冒出来的？”

　　老者再次灌了口酒水，哼哼道：“你听说过灵器没有？”

　　王轲连忙回答道：“我听说过灵器，而且我曾经见到过不少的灵器，甚至我自己都有几件灵器。”

　　那名邋遢老者眼神中浮现出怪异之色，随即点头说道：“既然你知道灵器，那有没有听说过器灵这个名称？”

　　器灵？

　　王轲心中深深一震，他曾经听师父赵门丰说过，只有超过灵器高阶的灵器，才能够拥有器灵，当然，如果在机缘巧合之下，灵器第一阶的灵器也会让灵器拥有那么一丝的灵智，从而形成器灵。

　　“前辈，我曾经听说过高品阶的灵器是拥有器灵的，可是我却从来没有见到过，难道这只怪物是从高品阶灵器里面出来的？”

　　邋遢老者摸了摸他那乱糟糟的胡子，笑道：“没错，这只旱魃就是从一件高阶灵器中跑出来的。”

　　王轲脸庞上浮现出呆滞之色，他从来没有想到，一件灵器里面，竟然会出现器灵，毕竟他之前从来没有见到过，甚至连师父赵门丰，都没有告诉过关于器灵的太多信息。

　　邋遢老者的手里，突然出现王轲刚刚塞进他手里的火红色珠子，淡笑道：“你刚刚给我的这颗珠子，还有你那十几颗珠子，其实都是高品阶灵器，也就是现在风水界的定论，高阶灵器更高一层的存在。我们可以称为是上品灵器，而上品灵器同样要分出等级层次的，你的这些火红色珠子，只是一品灵器，当然，我说的灵器和器灵，都是一回事！这只旱魃的等级不错，已经达到了七品器灵地步。”

　　王轲眉头微微皱了皱，眼神中流露出震惊之色。

　　他从来没有想到，在高阶灵器上面，竟然是这么划分的。为什么以前师父从来没有告诉过自己这些呢？还是说，师父他老人家也不清楚这种等级划分？

　　眼神中流露出思索光芒，他体内的真气也在旱魃挣扎越来越剧烈的动作中释放出来，就仿佛一条条无形的绳索，把旱魃给死死困住。

　　“前辈，你说的这些，我以前从来没有听说过，至于那十几颗珠子，也是我杀死了十几只浑身冒火的怪兽，它们的尸体变化而成！前辈，既然你知道的那么多，不知道前辈你尊姓大名？”王轲快速询问道。

　　邋遢老者看似悠闲地喝了口酒，这才慢吞吞地笑道：“尊姓大名？哈哈，已经有好久没有人这么询问我了！我的名字，现在我自己都快忘记了，如果你是在打听我的身份，那我就告诉你一个名号，老头子我被称为是盗神，怎么样？听说过我的大名没有？”

　　王轲翻了翻白眼，对于这个老家伙的自恋，他心中暗暗鄙视，毕竟，敢用盗神这个称呼，这种老家伙绝对是自恋到了极限。

　　邋遢老者看着王轲脸庞上那不屑一顾的神情，顿时感觉有趣，他的视线看了看被王轲用金锁阵捆起来的旱魃，又看了看王轲的样子，顿时那双眼睛里闪现过一道道精光，慢条斯理的淡笑道：“小子，看你这么大年纪，风水师等级却已经达到人师中级境界，可谓是风水界的天才啊！不对不对，天才都不能形容你的优秀，不知道你师父是哪一位厉害的角色？竟然能够培养出你这么个厉害的小家伙？”


第40章 斩杀旱魃

　　邋遢老者的话，简直像是晴天霹雳般在王轲心头炸响，他做梦都没有想到，这个邋遢的老家伙，竟然能够看透自己的风水师级别，要知道，他自己也是前几天在昌吉市风水师协会经过测试，才知道他自己的风水师等级的啊！

　　人不可貌相海水不可斗量。

　　这个邋遢老者一定是一位极其厉害的风水大师，要不然他根本就不可能仅仅凭借着自己释放出来的心力，就能够准确的感知到自己的风水师级别。

　　“小子，别那一副见鬼的模样！老头子我如果没有几分本事，怎么敢出来混？倒是你小子，本来我已经把这个旱魃困在了地下暗河中，你倒好，给我把地上和地下的风水阵都给破掉了，导致它最终冲破我布置的风水阵，跑到了地面上来。年轻人，就是莽撞啊！不过，我想你师父一定是个厉害人物，要不然不可能培养出你这么一位还算是优秀的风水师。给老头子我说说，你师父高姓大名啊？”邋遢老者一边模样悠闲地喝着小酒，一边时不时的瞟向王轲，慢悠悠地说道。

　　王轲沉声说道：“对不起，我师父的名字，现在还不能告诉别人。”

　　邋遢老者翻了翻白眼，看着王轲的眼神带着鄙视：“怎么着？见不得人？得嘞得嘞，人人都有秘密，想我盗神的秘密可是最多了，理解，理解万岁。既然你现在有力气，那你就想办法一直把这头畜生给困着吧！老头子我年纪大了，身子骨可不如你们这些年轻人喽，所以我得休息休息。”

　　王轲看着他那副懒散的模样，心中暗暗无语，他心里其实也有些歉意，如果不是自己破坏掉了他之前布置的风水阵，恐怕他就不会那么吃力，一个老人家，竟然靠着风水实力，就把这只堪称恐怖的旱魃给困住那么多天，他真的很厉害。

　　“小子，老头子我可是没办法把它给宰了，这家伙皮粗肉厚，除非我老头子拼命，否则我干不掉它！如果你想把它给制服，就必须以绝对的实力压到它，如果你没有绝对的实力压制它，重新封印它，那就把它干掉，让它恢复成原本的物件！否则，这方圆数百里的人家，恐怕都会被它给祸害死。”邋遢老者慢悠悠地说道。

　　王轲心神一动，看着邋遢老者快速询问道：“前辈，我没有实力把它封印，连您老人家都做不到，我也没有那份实力，至于说把它斩杀，我试试。”

　　邋遢老者突然眼睛一亮，快速说道：“我倒是忘记了，你身上有一品灵器，那就说明你之前一定干掉过十几只一品器灵，啧啧，看来你还是真人不露相啊！不过，你还是小心点，这一品器灵和七品器灵，可是有着天差之别，别的不说，仅仅是这家伙的速度和力量，都会是那些一品器灵十倍不止。”

　　王轲面色严肃起来，他的视线从金锁阵中的旱魃那庞大的身躯上扫过，一丝杀机从他眼神中乍现，快速从地上抓起一块石头，在真气猛然注入其中后，顿时呼啸着击中旱魃的头部。

　　火星四溅，石头碎裂。

　　那只旱魃仿佛连疼痛都没有感受到似的，它那双铜铃般的大眼睛，释放着残忍的杀意，死死盯着王轲，那庞大的身躯挣扎着，血盆大口中发出更加强烈的嘶吼声。

　　邋遢老者眼神中迸发出一股强烈的光芒，一瞬间大声叫道：“怪不得，哈哈……怪不得你能够以如此年轻的年纪，就能够拥有如此高的风水等级，我发现你的秘密了，哈哈哈……老头子我还是很聪明的嘛！古武者，得天独厚的古武者，如果修炼了心力，只要在风水方面浸淫多年，只要能够最终修炼出心力，修炼速度就会像是坐着火箭似的往上冲。”

　　他把手里的那个已经喝完的空酒瓶朝远处随手一丢，一骨碌从地上爬起来，怕了拍屁股上的尘土，哈哈笑道：“只不过，一边修炼古武学，一边潜心钻研风水知识，除非是精力即为旺盛，从来不需要睡觉的人，否则必定把双方面全都给耽误，啧啧……想我大名鼎鼎的盗神，也是凭借着绝世天赋，废寝忘食的修炼，并且钻研风水知识，才能够达到如今这个地步啊！哈哈哈……谁他妈的说鱼和熊掌不可兼得？老头子我和这个小家伙，可都是兼得了。”

　　王轲一边控制着把自己的心力疯狂的输入风水阵阵纹中，不断增加金锁阵的威力，一边快速追问道：“盗神前辈，听你的意思，古武者不适合学习风水？为什么？”

　　邋遢老者翻了翻白眼，讥笑道：“你师父应该不是古武者吧？如果他是古武者，那他就是一个糊涂蛋，这种最基本的道理都没有教给你。古武者需要花费大量的时间修炼真气，而学习风水知识，同样需要花费大量的时间钻研，而人的精力是有限的，所以很难同时快速提升。这么给你说吧！一千个古武者里面，能有一个人会学习风水，而一千个学习风水的古武者，能有一个让两者互补，共同提升的，也就是一方面快速提升风水等级，一方面突破修炼等级。老头子我活了那么一大把年纪了，除了我之外，你还是第二个我遇到了修炼天赋还算是不错，风水等级也挺高的家伙。”

　　王轲恍然大悟，默默点了点头，心中也是暗暗庆幸，以前自己根本就不知道这个道理，所以自己一边修炼古武学，一边疯狂的钻研着风水知识，也幸亏自己的记忆力超人一等，才能够再这么短的时间里，从师父赵门丰那里学到那么多的风水知识。

　　一边和老者聊着，王轲一边不断地输入心力控制着金锁阵。

　　“盗神前辈，以前我听说过困龙阵，也见过对困龙阵的描述，但却没有想到，这个世界上还真有人会布置这种极为高深的风水阵，困龙阵应该是从先秦遗留下来的古阵法吧？”王轲快速问道。

　　“当然，算你小子还有点见识，知道困龙阵这样威力十足的古阵法。老头子我是从一个古墓里，得到的困龙阵阵图，啧啧，当初为了把这个困龙阵的原理给钻研清楚，我可是足足十天十夜没有合眼，愣是凭借着一股冲劲，把它给钻研了个透彻，彻底学到手。”邋遢盗神哈哈笑道，说话的时候，那张老脸上还带着洋洋得意的神色。

　　“他娘的，这老家是在炫耀吗？”

　　王轲心中暗暗腹诽，毫不掩饰的递给邋遢盗神一个白眼后，王轲才哼哼道：“我说盗神前辈，难道你会很多先秦之前的古阵法？之前我破掉的你那两个古阵法，可只是最普通的困阵啊！凭借着那两个阵法，恐怕不足以困住这只旱魃吧？”

　　邋遢盗神刚一屁股坐在地上，听到王轲的话，他又快速的跳了起来，那矫健的动作，还有那速度，比一个强壮的普通人都要敏捷，就仿佛被踩到了尾巴的狗，跳起来后大怒道：“放屁，简直是胡说八道。你小子没有见识，就别唧唧歪歪的，老头子我布置的风水阵，是你一个小屁孩能够看得懂的？普通的风水阵？老头子我就是靠着普通的风水阵，以组合阵法让它们联系起来，两个普通的阵法组合，就能够形成一个全新的威力十足的大阵。”

　　“你知道我在暗河里布置了多少个你口中说的那种普通阵法吗？十二个，老头子我布置了十二个，形成完整的连锁阵法，气死我了，我布置的阵法，十二个普通阵法联合一起，威力可以强百倍，可是唯一的缺点就是，只要有一个阵法被破掉，那威力会下降数十倍，所以你就是罪魁祸首。”

　　王轲看着邋遢盗神气恼的模样，心中突然升起一股古怪滋味，这个老家伙简直就像是一个老小孩啊！他的性格脾气也太古怪了一点吧？

　　随着被困在金锁阵中的旱魃挣扎的力道越来越大，王轲也感觉越来越吃力，他布置的金锁阵好似随时都有可能被旱魃给冲破似的。

　　再次坚持了二十分钟，王轲知道不能再这么僵持下去了，自己必须动手把这只怪物给斩杀，否则一点被它从金锁阵中逃脱，恐怕自己的速度不如它快。

　　一旦它逃跑，那恐怕会造成大祸，方圆数百里恐怕都会被它祸害的生灵涂炭，民不聊生。

　　“盗神前辈，你休息好了吗？你也是一名古武者，和我一起动手把这个家伙给干掉吧？否则我自己真的没有把握击杀它。”王轲沉声说道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“没空，我还没有休息好呢！”

　　王轲看着他的模样，心中升起一丝恼怒，就在他准备自己动手的时候，听到一丝邋遢盗神喃喃自语声：“谁和你这臭小子一起动手？谁知道你的古武修为境界达到什么程度？如果你连先天境界都没有迈过去，老头子我和你合伙？那不是找死吗？先看看你有几斤几两，如果厉害点呢，自己倒是可以考虑，如果你是一个废物，老头子我吃饱了撑的没事干，那自己的小命开玩笑啊？”

　　听着邋遢盗神的自言自语声，王轲的鼻子都差点气歪，恶狠狠地瞪了一眼邋遢盗神，随即使用一颗红色一品灵器圆珠，代替自己作为阵眼，他则飞身扑进金锁阵中。

　　一股强大的气息从他身上散发出来，右手手心里的“帝王剑”骤然间出现，带着一道幻影，朝着旱魃劈去。

　　“帝王剑？该死……”

　　邋遢盗神面色勃然大变，一瞬间身形扑进了金锁阵中，他手中的那把黑色龙头拐杖，对着旱魃的头部用力砸下。


第41章 收获重宝

　　如果说之前的邋遢盗神，还是一副疲懒模样，可是此刻的他，那道苍老的身躯挺得笔直，苍老的脸庞上布满严肃神色，他的身躯上散发出来的气势，比王轲略差一筹，可是他的攻击凌厉程度，却要远远在王轲之上，如果此时有一个和他们两人修为境界差不多的古武者在场，就能够感受得出来，虽然邋遢盗神的修为境界不如王轲，但他体内积攒的真气数量，绝对比王轲体内的真气数量还要恐怖。

　　帝王剑散发出一道朦胧的光芒，凌厉而充满杀机；黑色龙头拐杖释放着一道黑色光芒，气息充满神秘和死亡气息。

　　两人的攻击，如同雨点般落在疯狂挣扎着的旱魃身躯上，而在这狭小的空间里，旱魃因为吃痛，铜铃般的双眼已经开始充血，它的灵智并不如人类高，被长剑和拐杖击中在身上，随着那份撕心裂肺的疼痛，以及不断受伤的身躯，它已经到了发狂的边缘。

　　“小子，你小心了，这只旱魃恐怕要发狂了！他奶奶的，之前在地下暗河，老头子我差点就把它给干掉了！如果不是你破坏……得得得，你给我记住了，一定不要被它直接击中，否则就算是神仙也救不了你！找到机会，攻击它的腹部。”邋遢盗神面色严肃的喝道。

　　“好，我记住了！”

　　王轲一边踉跄着躲过旱魃锋利抓向他的利爪，一边大声回应道。

　　“注意，等会我引导它立起来，你给我趁机偷袭！”邋遢老者厉声喝道。

　　他的神色随着时间的推移，比王轲显得还要紧张，因为王轲布置的金锁阵，已经在两人一兽疯狂搏杀中，开始摇摇欲坠，那一道道把两人一兽围困起来的金锁阵，厚度比刚刚王轲主持风水阵的时候，要薄弱十倍不止。

　　“盗神前辈，时间快来不及了！这头该死的畜生身躯太坚硬了！必须偷袭它的脆弱之处，否则一旦金锁阵被破掉，它如果逃走，恐怕咱们两人谁都追不上它。”王轲挥剑劈在旱魃拍打过来的利爪上，随着火花四溅，大声叫道。

　　邋遢盗神咬牙喝道：“好，注意了！”

　　说话间，他那苍老的身躯，已经拔地而起，手中黑色龙头拐杖，朝着旱魃的头部用力砸下，随着刺耳的声音响起，旱魃的头部被硬生生的砸下近半米。

　　一阵头昏眼花的旱魃，那双眼睛都仿佛变成了血红色，它此刻被彻底的激怒了！愤怒的火焰已经让它丧失了理智，因为它对这个攻击自己的老家伙，实在是恨透了，如果不是他这几天的阻拦，自己早就到外面逍遥快活去了。

　　“吼吼……”

　　它的两只前蹄，猛然间高高抬起，血红的眼珠死死盯着四五米高的邋遢盗神，扭动着庞大的身躯就要扑上去撕咬。

　　机会！

　　王轲眼神中乍现出一团精光，手中的“帝王剑”在他体内真气疯狂注入其中后，随着一阵大盛的花光，闪电般刺入旱魃的腹部，而且在这一瞬间，已经深深刺入十几厘米深。

　　手腕力量十足，随着狂猛的控制，在王轲身躯移动中，把这只旱魃的腹部给撕开一道将近一米的大口子。

　　“哗啦……”

　　火红色的岩浆，释放着强烈的高温，从旱魃被撕开的大口子中涌出，正疯狂准备攻击邋遢盗神的旱魃，猛然间发出震耳欲聋的惨叫嘶吼声，滚滚声浪仿佛把天都能够捅个大窟窿似的。

　　旱魃的身躯，骤然间僵硬住，它朝上猛冲的姿态，也在顷刻间停止，那双铜铃般大小的眼睛里，释放出难以置信的神色，带着一声不甘的嘶吼，最终轰然倒下。

　　邋遢盗神抹着额头上的冷汗，从半空中落在地面上，那轻盈的身躯，朝后踉跄着倒退几步，眼神中闪过一丝赞许之色，抬头看着王轲心有余悸地说道：“小子，老头子我这是那小命再赌，如果你刚刚那一击偷袭失败，恐怕老头子我不死即残。还好你动作麻利，帮我解决了大麻烦，不过，你身上怎么那么严重的杀气？天啊，你这小子，到底杀死过多少人？这种杀气程度，恐怕你杀的人最少都要在三位数以上吧？”

　　随即而来的震撼，让盗神就仿佛看似一个灾星似的看着王轲，嘴唇哆嗦了几下，再次惊呼道：“你才多大年纪？二十来岁，竟然杀的人数超过了三位数，天啊！难道传说是真的？能够收服‘帝王剑’的人，将会造下滔天杀孽，同样也能够成为绝世高手？他奶奶的，这下麻烦大了，我竟然和收服‘帝王剑’的小子有了关系，该死啊！老头子我就想着有事没事去盗盗墓，喝喝酒，舒舒服服的过日子，怎么这种倒霉的事情，就让我碰到了呢？”

　　“和收服‘帝王剑’的家伙哪怕产生了一丝的联系，这辈子恐怕都会在老天的安排下卷入是是非非的漩涡，想躲都躲不掉。气死我了，你怎么早点不告诉我，‘帝王剑’被你给收服了啊！难道，这个世上又要掀起一阵血雨腥风嘛？”

　　他的双手，快速打出一阵印诀，顿时那即将破碎的金锁阵，被他用力击破。

　　王轲被邋遢盗神的话给震住了，他的眼神中闪烁着好奇之色，看着邋遢盗神追问道：“前辈，什么‘帝王剑’？难道你是在说我手中的这把剑？它的名字叫‘帝王剑’吗？你刚刚说的那番话，到底是什么意思？我没有听明白！”

　　邋遢盗神没有回答王轲的话，视线艰难的从王轲手中的‘帝王剑’上转移到那只旱魃身躯上，看着它那庞大的身躯，慢慢开始变化，短短十个呼吸间，它那庞大的身躯就变成了一团金属圆球，这个金属圆球仿佛拥有生命一般，在地上缓缓的弹跳着。

　　“小子，你还愣着干什么？算老头子我倒霉，竟然遇到你这灾星。还不赶紧把这个七品灵器给收起来？”邋遢盗神微怒道。

　　王轲眼神中浮现出一丝迟疑，他听明白了邋遢盗神的话，他这是要把七品灵器送给自己啊！

　　“盗神前辈，这……”

　　邋遢盗神再次翻了翻白眼，哼道：“今天老头子我心情好，他奶奶的，老头子我的心情真是好的不得了啊！赶紧的，别废话了！看你忙活那么久的份上，这玩意送给你了！”

　　王轲沉默片刻后，还是快速用心力把七品灵器铁球给封住，然后抓在手中。

　　他需要这种高等级的灵器，因为他就要成立蔬菜大棚，因为蔬菜大棚的面积足足有两千多亩地，所以必须要有一件品阶极高的灵器作为阵眼，哪怕自己手中拥有一品灵器圆珠，都不足以利用它们布置两千多亩地的风水大阵，而这个七品灵器，则没有丝毫问题。

　　“既然如此，那晚辈就恭敬不如从命了！”王轲那张俊朗的脸庞上，浮现出一丝笑意。

　　邋遢盗神快速瞟了眼王轲，又看了看王轲手中的‘帝王剑’，随即朝着远处激射而去，同时他嘴里大声叫道：“小子，有些事情我不能说，如果我告诉你关于‘帝王剑’的事情，那可就是泄露天机，该死，我其实已经泄露给一些东西了，神啊，如果你要惩罚，就惩罚那个不知道是好运还是霉运的混蛋小子吧！小子，你给我听清楚了，不要追我，咱们后会有期。”

　　话音到了这里，他已经飞奔出去百米开外。

　　然后，就在他急速奔离得时刻，他的身形突然间停下来，转过身深深看了王轲一眼，这才扯开喉咙大声喊道：“小子，我的名字真的是叫盗神，你给我记住了！得嘞得嘞，我去也！”

　　本来王轲还想追上邋遢盗神，从他口中得到关于‘帝王剑’的消息，可是看着他那副看到自己手里的宝剑，就像是避若蛇蝎般的模样，以及他不让自己追上去的话，王轲硬生生的止住了脚步。

　　看着邋遢盗神快速离开的背影，王轲的视线中闪过复杂之色，喃喃道：“‘帝王剑’么？我想总有一天，我会得到我想知道的事情！盗神？如果你真的有名气的话，恐怕我出去打听一下，就能够打听到关于你的消息。”

　　打量着手里排球大小的七品灵器铁球，王轲心里的激动情绪再次滋生，如今已经解决了干旱问题，如果没有特殊情况，恐怕最近应该会下雨，毕竟那么多天没有降雨，一旦旱魃死亡，那么雨水分量为非常的充足。

　　如果老天真的不下雨，那也没有问题，大不了进行人工降雨，总之不能让老百姓的庄稼颗粒无收。

　　抓着七品灵器铁球，王轲的视线看了看周围，发现周围没有什么人，这才风驰电逝般朝着自己家奔去。

　　回到家里，王轲快速找了个皮包，把七品灵器给装起来，这才满意的掏出手机。

　　“呃……和那只该死的旱魃打斗的时候，手机竟然被打碎了？”王轲脸庞上浮现出一丝苦笑。

　　“小轲，你拿的是什么人？我刚刚看你捧着一个铁球进了房间，怎么还把它用皮包给装起来？”王文东看着儿子王轲从房间里走出来，并且手里还拿着黑色皮包，顿时好奇地问道。

　　王轲含笑说道：“爸，这是一件好宝贝，它对我可是有着天大的用处！”

　　王为东哑然失笑，摇了摇头笑道：“你这小子，我可是越来越看不懂你了！算了，你也长大了，什么重要什么不重要，你心里恐怕比我还明白，我就不瞎操心了！”

　　王轲心中一暖，连忙开口说道：“爸，我需要去县城一趟，我的手机因为发生了点意外坏了，我需要再去买一部手机。您和我妈有没有什么东西需要我带回来的？”

　　“你去吧！我们没啥需要的！”王为东摇头说道。


第42章 别有目的

　　驾车赶到城里，王轲随意购买了一部手机，重新把手机卡装进去后，给李若溪和白若尘，季云虎他们分别打了电话，得知昌吉市的事情一切都非常顺利。

　　返回到家里，王轲决定做些实验。

　　他之前曾经尝试过，用石头没办法在里面刻画出风水阵，所以就没办法用石头制作成法器，而石头却能够制作成符，所以他想要试一试，如果自己用石头制作成符后，然后再用石头做成的符进行加工，尝试着看看能不能制作成法器。

　　他现在需要法器的数量实在是太多了，如果能用石头制作法器，那他将来会节省非常多的法器，能省下很多的钱。

　　因为需要成立蔬菜大棚基地，而构想中需要刻画庞大的风水阵，现在即便拥有一件七品灵器还不够，毕竟一个覆盖两千多亩地的庞大风水阵，还需要大量的法器辅助，以保证种植蔬菜大棚的区域风调雨顺。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，如水的星光洒满大地。

　　暗暗静静坐在自己房间的课桌前，王轲脑海中不断思考着，在他面前的课桌上，摆放着十几块拳头大小的石头，这十几块石头中，有几块已经被他制作成了符，而且还是疾风符和寒冰符。

　　然而，在课桌桌腿处，则丢着几件被毁掉的用石头制作成的符。

　　几次尝试的结果，最终都以失败而告终，这让王轲虽然有些丧气，但并没有气馁。

　　“怎么做，才能够让石头制作成的符，能够承受得住风水阵的存在？而且在激发风水阵后，还能够有法器的效果？灵气是需要沿着风水阵的阵纹流动，而石头里如果还有符的纹路，两者之间用什么办法，才能够让它们不会起冲突？”

　　“在蔬菜大棚基地布置的风水阵，铁定要和风调雨顺有关，而法器的属性也各不相同，有水属性的法器，有土属性的法器，金属性的法器，有木属性的法器，同样还有火属性的法器，而适用于种植大棚蔬菜的，恐怕土属性法器和水属性法器是不能缺的，而风的流动则能够带动灵气飘荡，对滋养蔬菜同样有着极大的好处。”

　　“只要能够通过石头制作成的符，再改变成法器，那自己就能够调配它们的属性。可是，我需要媒介，毕竟符的阵纹不能和风水阵起冲突，而且，如果这两种不同性质的阵纹如果能互助互补，那才是最好不过。可是，自己用什么媒介呢？什么物质才能够进入石头里面？”

　　王轲的眉头深深皱着，苦思冥想许久，都没有想到办法。

　　烦躁的情绪，在他心头滋生，深深吐了口气后，伸手从桌子上抓起那半包烟，抽出一颗点燃后，深深吸了几口。

　　“到底用什么办法？难不成自己需要制作什么属性的法器，还要把什么属性都注入石头里面？还是……”

　　想到这里，王轲的眼睛突然间一亮，刚刚抽了几口的香烟被他夹住，快速熄灭在烟灰缸里，这才带着一丝激动之色，抓起一块石头后，体内的真气迅速注入石头里面。

　　与此同时，他的心力也在这一刻释放出来，控制着把一个个符文融入石头里面，然后在精神力玄妙的关注中，使用了短短四五分钟，便用石头制作成一个寒冰符，与此同时，他释放出的真气，默默的在空气中搜寻着水属性元素，以引导的方式让那稀薄的水属性元素进入石头里。

　　刻画风水阵，需要石头里面的结构组成匹配，这种情况王轲曾经实验过无数次，石头里面的内部结构，根本不足以提供刻画出的风水阵存在，所以，在王轲使用真气把水属性引导入石头里面后，以水属性和真气两种，缓慢地改变着石头里面的结构。

　　同时，在他精准的控制中，也在慢慢地改变着符文阵纹的路线，在不破坏符文阵纹的情况下，慢慢把风水阵刻入其中。

　　“啪……”

　　随着王轲的手微微一抖，顿时被他抓在手里的石头四分五裂。

　　这一次，他并没有流露出失望之色，眼神中反倒是升起一丝惊喜，因为他刚刚尝试着把真气和水属性元素导入石头里后，是能够改变石头的内部结构，在刻画风水阵的时候，那些宽大的间隙，可以在微弱调整后，不足的地方使用真气和水属性元素替补。

　　随即，王轲便一次次的尝试，不过，因为需要的控制力必须精准无误，所以王轲刚开始做很难掌控的住。

　　在经过十几次的失败之后，王轲的控制力越来越强，终于，随着夜幕渐渐被白昼所取代，第一缕阳光从地平线上升起后，第一件用石头制作而成的法器终于制作成功。

　　“太棒了！虽然需要大量的天地灵气滋养，最终才能够彻彻底底的形成法器，而且还是最低级的初阶法器，但是自己试验终于有了成果。这一次成功，就预示着将来可以源源不断的用石头制作法器。自己可以在自己家里刻画几个小型的风水阵，然后把这些用石头制作好的法器放入其中，最多两三个月的时间，这些石头制作成的法器，在经过天地灵气的滋养下，形成真正的法器，到时候自己布置风水大阵，就完全用得上了。”

　　兴匆匆的挥动了几下拳头，王轲把那块制作好的成品收起来放好，然后才站起身伸了个懒腰，思考片刻后，便盘膝坐在床上，开始恢复一整夜的消耗。

　　这一整夜，不论是真气还是精神力，再或者是心力，他的消耗都特别大。

　　中午时分，王轲从修炼中清醒过来，虽然还没有完全的恢复到巅峰状态，但他并不愿意再继续恢复下去了。

　　“小轲，正好你睡醒了，赶紧去洗脸刷牙吃午饭。昨天夜里我看到你屋里的灯亮了一夜，就知道你忙了一整夜，所以早上也没有叫你吃早饭！”陈英笑呵呵地说道。

　　王轲笑道：“妈，我这就去！”

　　半个多小时后，王轲快速吃完午饭，这才急匆匆的离开家门，找到了正在村头田地边缘转悠的村长王为建。

　　“村长，我找你有些事情。”王轲看着王为建那唉声叹气的样子，快速说道。

　　王为建连忙询问道：“你找我什么事情？说吧！”

　　王轲笑道：“村长，我想知道，你上次在镇上什么地方请到的打井的人？我这次想挖一口水井，想要试一试现在能不能挖出水源来。”

　　王为建快速说道：“我知道那个地方，要不要我带你去？”

　　王轲点头说道：“行啊！那我开车带着你过去吧！我有些赶时间，如果那些打井工人同意，争取明天就动工。”

　　“你准备在那里打井？”王为建好奇问道。

　　王轲说道：“既然要打一口井，在外面就有些不合适了，先在我家里的院子里打一口井吧！这只是尝试，不管能不能打通见到水源，最终都需要重新埋起来的。”

　　“这不是很浪费嘛！要不咱们到田地里去打井？就在我家地里尝试一下就行啊！”王为建连忙说道。

　　王轲自然不会告诉他自己的真实目的，摆手笑道：“村长，没有什么浪费不浪费的！我已经决定了，就在我家院子里打一口井试一试吧！如果行的话，那就先在咱们村子里多打几口井，如果不行，那咱们再想别的办法，毕竟现在的旱情不能再拖了，如果三天之内再不下雨，那我就到成立去申请人工降雨。”

　　只要能够解决干旱问题，不管以什么手段，王为建都会拍手赞同。

　　在他的带领下，很快便和镇上打井工人们谈好了价格，并且对方快速收拾东西，直接跟在王轲驾驶的车子后面，赶到了王洼村王轲家里。

　　刚刚从外面转了一圈回来的王为东，当看到王轲带领着一大帮人来到自己家，顿时迷惑道：“小轲，发生了什么事情？他们是？”

　　王轲快速把自己对村长王为建说的话，重新给父亲说了一遍，最后才多说了几句：“爸！你放心吧！不会有问题的。而且我需要打井的深度，可是将近三十米深，我觉得在外面都不怎么方便。”

　　如今王为东对于儿子做什么事情，都已经没有了什么意见，所以他很是痛快的同意后，甚至还帮着那些工人把工具抬进院子里。

　　院子正中央位置，经过打井工人们的地质测量，以及简单的按照挖井程序准备，半个小时后，便开始动工。

　　十几个工人轮番作业，工作效率可谓是极高，短短四个小时，就已经打出一口十几米深的深井。这口井的直径大约在两米半左右，不过，越是往下挖，就越来越吃力。

　　第二天，那些打井工人又足足忙碌了一整天，在傍晚的时候，才终于按照王轲的要求，把井打到三十米深，令所有人都没有想到的是，足足三十米深，竟然还是没有打出水来。

　　“怎么会这样？平时打个井，十几米的钢管就足够了啊！这都打了三十米深了，怎么还没有见到水源？”那名领头的打井工人，从井里被拉上来后，便满脸苦笑着喃喃自语起来。

　　王轲同样有些不明白，虽然他之前要求的是打一口三十米深的井，但他也想好了，不管打多深，只要一旦打通出现水源，就立即让工人们停止。

　　可是，为什么还没有水源出现？

　　拍了拍手，王轲压制住心中的迷惑，开口说道：“诸位，今天就先到这里吧！我看就这样算了，既然打井不行，那就再想办法！明天希望诸位都能够准点到来，然后把这口井重新填上。大家放心，咱们之前说好的，不管能不能打出水源，该给你们多少钱，我一分钱都不会少。”

　　十几分钟后，所有人都已经离开了王轲家里。

　　蹲在足足三十米深的井边缘，王为东眉头皱着，一边抽烟，一边看着站在井边的王轲开口询问道：“儿子，我有种感觉，你不像是在让他们打井，反而好像另有目的，虽然我不清楚你到底要做什么，但我毕竟是你爸，你的心思我还是能够猜出来几分的。”

　　王轲神色一呆，从思考中退了出来，看着王文东苦笑道：“爸，俗话说：知子莫如父。看来这句话果然不假。我让那些人到咱们家来打井是假，其实我另有目的！”

　　说完这句话，他快速返回到房屋里面，把那件铁球形状的七品灵器取出来，然后身体快速顺着绳索进入井底，然后把它放在最中央位置。


第43章 本家族地

　　从深井里上来后，王轲便笑眯眯地说道：“爸，这东西是一件宝贝，绝对的宝贝，我把它埋在咱们自己家院子里，最为放心。”

　　王为东眼神中流露出迷惑之色，刚刚儿子王轲抱着的那圆球，他可是看得清清楚楚，那东西是宝贝？开什么玩笑？

　　“儿子，你废了那么大的劲，就是为了把那个东西埋在地底下？什么宝贝啊？它能值多少钱啊？你请来的那些打井工人，这两三天忙活着，都得好几千块吧！”

　　王轲伸手抓起放在一旁的铁楸，递给父亲王为东一把，这才转头朝着四周看了看，然后压低声音说道：“爸！如果我告诉你，我放在这下面的东西，价值超过十亿人民币，你会不会觉得震惊？”

　　“什么？十亿……”

　　王为东面色勃然大变，失声惊呼道。然而在他惊呼声还没有完全消失后，便飞快的捂住自己的嘴巴！那双眼睛瞪得仿佛铜铃般大小，里面还闪烁着震撼之色。

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“爸，我没有骗你，里面那件东西，它的价值我虽然不敢确定，但它绝对超过一个亿，当然，如果有特别识货的人，十亿也有人愿意买！现在，您明白我为什么大费周章，要邀请到打井队过来了吧？”

　　王为东拼命地咽了口唾沫，视线看着地底下的那件铁球，压低声音追问道：“儿子，你真的没有骗我？价值十亿？我滴个乖乖，这也太值钱了！那到底是什么宝贝啊？倾国倾城的国宝？你把它埋在这里面干什么？我听说银行都有那种特别安全的保险柜，你怎么不把它放进银行里去啊？再或者找个识货的人，把它卖出去，那咱们可不是能赚老多钱了吗？”

　　王轲心中暗暗苦笑，银行保险？简直就是开玩笑，这七品灵器可是能够散发出灵气波动，如果放在银行里，那还不得让风水师们察觉到，一旦他们察觉到，凭借着风水师的本事，他们可是能够轻而易举的从银行里给盗出来。或许，他们不在乎钱财，不会从银行里投钱，可是这种风水界的宝贝，说不定他们还真控制不住。

　　“爸！这东西是风水界的宝贝，我不能把它卖出去，因为用它还有用！之前我不是告诉过您嘛？我跟着我师父学会了风水本事，您知道风水是什么吧？就是那种玄乎的东西，总之那是真实存在的，现在我虽然不敢称为是风水大师级别的人物，但也算是有些实力了！呃，您别皱眉头啊……得得得，算我什么都没说，总之您记住，我这么做一定有我的道理。”王轲说着说着，脸上的苦笑之色变浓厚很多。

　　王为东足足用了十几分钟，才把内心的震撼给压制住。

　　父子两人一边轻声聊着，一边不断往深井里填土，中间就吃了顿晚饭，然后一直忙活到后半夜，才把深井给填平。

　　“儿子，那东西埋在地底下没事吧？它会不会坏掉啊？”王为东把铁楸放在一旁后，上去用脚踩了踩，这才担忧地问道。

　　王轲含笑说道：“爸，您就把心放在肚子里吧！把它埋在下面绝对不会出问题的！您可要记住啊！这地底下的东西，您任何人都不能告诉，就连我妈都不要告诉她，我怕她心里藏不住事。”

　　王为东重重点头，开口说道：“你放心吧，就算是你不告诉我，我也不会说出去的，自己家院子里有那么一个宝贝，如果这件事情传出去了，咱们家恐怕永远都得不到安宁了！这个世界啊，不怕贼偷就怕贼惦记，总之小心无大错。”

　　第二天白天，王轲应付过那些打井工人，付了钱把他们打发走后，这才继续用石头制作着法器，经过他一天的努力，才用石头做成六个法器。

　　有句老话：东西在需要的时候才越发显得珍贵。

　　因为需要庞大数量的法器，王轲接下来的时间，疯狂的憋在家里制作着法器，而且，他开始尝试着不再用石头制作法器，而是用别的东西代替，比如木棍，比如铁块，比如瓷瓶等等。

　　短短四五天的时间，他便再次制作出二十多件法器，并且趁着所有人都不注意的时候，在深夜里潜伏到了村外自己租下来的田地里，用了整整一夜的时间，几乎把体内的真气，心力和精神力全部都消耗干净，他才把两千两百多亩土地用一个聚灵风水大阵给笼罩起来，甚至在中间的他们王洼村，都被他用大阵给笼罩起来。那些使用各种东西制作而成的法器，也被他悄悄的埋进了地底下。

　　而就在这几天里，一连下了两天的阵雨，让原本旱情越来越严重的状况，顿时得到了解决。

　　夜深人静，王轲盘膝坐在屋顶上，整个人已经陷入了深度修炼之中。蒙蒙细雨从天而降，打湿了他的发梢，弄湿了他的衣衫，可是他却仿佛根本就没有察觉到似的，因为他在蒙蒙细雨的天气里修炼，发现一件令他惊喜的事情：下雨的天气里，天地灵气比平时要浓郁好几倍，而且那些天地灵气非常的活泼，在天地间游动的速度比较快，这样吸收起来也极为迅速。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声的响起，惊醒了修炼中的王轲，眉头微微皱起，王轲的眼睛缓缓睁开，快速从衣服兜里摸出手机，看了看屏幕上的来电显示，顿时眼神中流露出无奈之色，他想不到这么晚了，打来电话的人竟然是白若尘。

　　“这家伙三更半夜的不睡觉也不修炼，他吃饱了撑的没事干，给自己打电话干嘛？”

　　脸庞上挂着不解之色，王轲最终还是按下了接听键：“喂，什么事情？”

　　手机里，传来白若尘强行压制着愤怒的声音：“王轲，我有急事找你，请你不论如何，必须从老家赶回来，我需要你的帮助。”

　　王轲神色微变，因为白若尘和他认识到现在，还从来没有用过那么认真的态度，难道出了什么大事？

　　“老白，到底怎么回事？你先告诉我什么情况！”王轲沉声说道。

　　白若尘沉声说道：“我刚刚接到消息，是从白家和我交好的堂兄弟传来的消息，白玄机那个混蛋，竟然打算和云柔提前秘密结婚，并且他为了防止有变，时间就在五天之后。而且，结婚的地点还不算在西江省的白家族地，而是在本家族地。”

　　本家族地？

　　王轲被白若尘说的这四个字给弄迷糊了，连忙追问道：“老白，本家族地到底是什么意思？”

　　白若尘阴沉的声音再次传来：“其实，有一件事我从来没有告诉你，除非是真心要决定背叛家族，否则任何四大家族的子弟，都不会往外传出去。西江省四大古武家族，他们在西江省会有族人居住的山庄，在别人眼中，或许那里就是四大古武家族的族地。然而，西江省四大古武家族的本家，除了李家之外，其他家族都不在西江省，我们白家的本家族地，其实在北河石家庄元氏县封龙山山区里面。”

　　什么？

　　王轲被白若尘这句话给震住了，他的眼神中闪烁着震撼之色，快速追问道：“这怎么可能？你们家族的本家族地如果真的在外面，那你们家族那么多人，为什么都在西江省？怎么不在你们本土发展？”

　　白若尘快速说道：“其实我们这些古武家族，都会有不少的敌人，毕竟咱们全国古武家族可不在少数，谁敢说他们家族不会有人和别的家族的人结怨？所以，几乎没有什么家族，敢在本土大力发展，而且大部分家族还都有规定，除非是那些修为境界深不可测的老怪物，其他人都不准留在本家族地，都必须在外面发展！”

　　“也正是因为这样，哪怕是两个家族有什么仇怨，但对方对于敌对家族的底细，实在是弄不清楚，所以才会有所顾忌，这样才不会导致两个家族进行大规模的厮杀，更不可能一方最先发动疯狂的攻击，因为他们心中都很清楚，在他们攻击敌对家族后，那就要遭到这个家族本家族地里修为高深的强者疯狂的报复。这种报复，没有哪个家族承受得起。”

　　王轲一瞬间恍然大悟，他的脸庞上浮现出震撼之色，这么说来，自己以前那都是异想天开了？

　　本来他还以为，自己如今的修为境界，在古武四大家族，都可以横着走了，却实在是没有想到，那些古武家族摆在外面的家族成员，简直都是废物，真正的强者都隐藏在了暗中。

　　那么，自己现在的修为境界，在白家如何？如果他们家族真的有四五个，或者更多的强者出现，那自己恐怕也帮不了他多少啊！

　　拿着手机，深深吸了口气，王轲沉声说道：“老白，你先别着急！这不是还有五天的时间嘛！我现在立即动身赶回到昌吉市，咱们在那里汇合？”

　　白若尘沉声说道：“咱们在机场汇合吧！我已经查过了，清晨会有一班从你们那里到昌吉市的早班机，你现在距离飞机起飞时间还有四个小时。等你到了，咱们立即赶往北河封龙山。对了，欧阳兄弟也和我在一起，他也非要跟过去。”

　　王轲拿着手机沉默片刻，这才沉声说道：“老白，如果欧阳大哥真的愿意去，那就让他一起去，他的修为境界比你还要高，去了也算是多一个帮手！不过，你要记住一件事情，他既然知道你的事情，还愿意跟着过去，就是把你当成了兄弟，你以后也要和对待我和云虎我们似的对待他。”

　　白若尘毫不含糊地说道：“放心吧！我会的！”


第44章 三次机会

　　当王轲赶到昌吉市，走出机场后，便看到两手空空，着急的朝着他所在的位置看过来的白若尘和欧阳岩两人。

　　“老白，欧阳，这里！”王轲大声摆手迎了上去。

　　三人汇合后，王轲便沉声问道：“消息确定吗？我记得你之前不是和莫云柔已经谈好了，将来你会娶她做老婆，她也同意了啊！怎么会突然间又要和白玄机结婚？而且还是秘密结婚？难道她改变主意了？”

　　白若尘的脸色阴沉的可怕，摇头说道：“我不清楚。按理说我已经和云柔谈好，而且前段时间，我们也经常的通电话！她甚至已经告诉我，只要我愿意娶她，哪怕是她违背她们家族的意愿，也愿意义无反顾的嫁给我！可是我们白家族地传来的消息，是不可能出错的！”

　　王轲沉声说道：“既然你也不清楚，那咱们就被胡乱猜疑了！现在就立即赶往石家庄，对了，到你们那里的航班，什么时候起飞？”

　　欧阳岩开口说道：“四十分钟后有一班。”

　　王轲默默点头，认真说道：“那咱们就立即去买票！不能多做停留，赶到你老家族地，见到莫云柔后，事情就能够真相大白，如果你们白家敢为难你，只要你愿意，哪怕是把你们白家闹得天翻地覆，我们都陪着你。”

　　白若尘眼神中闪烁着寒光，沉声说道：“王轲，你和我认识的时间不短了！你把我当作是兄弟，我心中有数。你的修为境界，也是我见过的古武者中最强的，所以我需要你的帮助，是兄弟，我也不和你矫情，不管如何，只要莫云柔愿意嫁给我，我都会阻止她和白玄机那个混蛋的婚事，把云柔抢过来。”

　　王轲毫不犹豫地点头：“兄弟不是嘴上说的，是实际行动表现出来的！老白，咱们兄弟不多，但不管什么事情，都要风雨同济，哪怕是刀山火海，只要咱们兄弟齐心协力，也能够战胜它。”

　　欧阳岩被王轲和白若尘两人的话给触动了内心，那张俊朗的脸庞上浮现出认真之色，伸出手嘿嘿笑道：“还有我！虽然我是后来的，但你们的兄弟情谊真的感染了我！更何况，咱们三个曾经也一起面对过敌人，也算是一个战壕里爬出来的兄弟了。所以，老白的事情，就是我的事情，为了兄弟两肋插刀义不容辞。”

　　三双手，毫不迟疑的紧握在一起。

　　从昌吉市赶到石家庄，王轲连换一件衣服的时间都没有来得及，他身上昨天夜里被淋湿的衣服，到现在还穿在身上，虽然已经被他用身体暖干。

　　走出石家庄机场后，上了出租车，坐进副驾驶位置上的白若尘，便开口说道：“师傅，到元氏县。”

　　那名出租车司机是一个大胖子，白白净净，还带着金丝边眼镜，听到白若尘的话，他的眼神中闪过一道冷芒，不过他掩饰的很好，并没有被坐在副驾驶位置上的白若尘察觉到，连忙说道：“几位先生，从这里到元氏县，可是有着很远的距离，这价钱方面。”

　　白若尘不假思索地说道：“按照计时器算账，多少钱我们都给，但你绝对不能给我绕路，否则的话，你应该会明白后果！”

　　那名胖司机连忙点头，胖乎乎的脸庞上浮现出灿烂的笑容，就仿佛是遇到了几只大肥羊似的，快速启动车子，朝着元氏县方向快速行驶而去。

　　封龙山又名飞龙山，位于北河省石家庄市区西南约十五公里，而从机场到元氏县，可是有着更远的路程。

　　那名司机很显然对路线非常了解，车速一直保持在每小时百公里以上的速度。

　　坐在出租车上的三人，没有人开口说话，他们都在默默修炼着，以求把自己的修为境界恢复到巅峰状态，以求遇到突发事件，能够拥有足够的实力应付。

　　时间流逝，出租车的速度越来越快，转眼间，便已经过去了整整两个小时的时间。

　　坐在驾驶位置上的白若尘，突然间从修炼中清醒过来，当他的视线看到外面的景象后，顿时面色勃然大变，那双修长的大手顷刻间掐住出租车司机的脖子，寒声喝道：“你到底是什么人？这里根本就不是前往元氏县的路，该死的混蛋，你竟然把我们往反方向载。”

　　驾驶位置上的胖司机，突然间转过头，对着白若尘咧嘴一笑，然后他的右拳闪电般击中在白若尘手腕上，即便是出租车在快速行驶，那名胖司机也不管不顾，在震开白若尘的手掌后，他的左臂猛地推开车门，身形如同利箭般朝着外面窜了出去。

　　修炼中的王轲和欧阳岩，几乎是同一时刻睁开了眼睛，两人神色也是微微有了些变化，看着已经没有人驾驶的车子，王轲闪电话伸手推开车门，一瞬间出现在驾驶位置上，快速地把车子停下后，便看到白若尘和欧阳岩两人如同利箭般朝着那名飞奔而逃的胖司机背影追去。

　　把车子停靠在路边，王轲的速度比三人都要快上很多，短短十几个呼吸间，他便已经挡住胖司机，俊朗的脸庞上挂着冷笑之色，双拳毫不迟疑的对着冲过来的胖司机砸去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　转眼间的六拳，砸在了那名胖司机胸口上，随着对方惨叫声响起，王轲飞起一脚，踹在对方的腹部，把对方踹的倒飞出去二十多米，这才重重砸在杂草丛生的田地里。

　　白若尘和欧阳岩趁着这个时候，已经冲了过来，两人顷刻间出现在胖司机的身边。

　　脸上挂着愤怒之色的白若尘，一脚踩在胖司机的胸口上，看着他扭头狂喷出一口鲜血，脸庞上没有丝毫的怜悯之色，寒声喝道：“你竟然是一名古武者，说，你到底是什么人？为什么要开车把我们带到相反的方向来？”

　　胖司机的面色变得一片惨白，他做梦都没有想到，自己的这三个目标，修为境界竟然那么高，尤其是那个刚刚把自己打的倒飞的青年人，他的速度简直堪称是恐怖，而攻击力量更是强到令他震撼。

　　“我问你话呢！你是聋子还是装聋作哑！如果你再敢不吭声，信不信我宰了你！”白若尘此时一心想要快速返回到本家族地，可是对方竟然把他带到这里来，这很明显自己距离本家族地的距离又远了很多。这种情况，如何不让他火冒三丈。

　　胖司机艰难的抬起手，抹掉嘴角的血迹，冷笑着看着白若尘三人，讥讽道：“老子看你们三个身上带着不少现金，想要谋财害命不行啊？哼，没有想到，你们竟然也是古武者，如果不是因为你们是古武者，我愿意逃吗？如今落在你们手里，要杀便杀，我可事先告诉你们，如果你们敢杀我，就会遭到疯狂的报复。”

　　白若尘怒喝道：“你找死……”

　　王轲伸手拦住白若尘，示意他把那只踩着胖司机的脚移开，这才伸手抓着胖司机的衣襟，把他从地上拎起来，手中一把锋利的匕首，快速挑断胖司机的双手手筋，在对方发出撕心裂肺的惨叫声中，王轲寒声说道：“如果你嘴里再不干净，下面被挑断的就会是你的脚筋了！我给你三次机会，第一次机会如果没有把握，那我会挑断你的双脚脚筋，第二次机会，如果没有把握住，那我会劈下来你的两只肩膀，第三次机会如果你没有把握住，那我会劈下来你的双腿，当然，我有无数种办法，能够斩掉你的四肢后，还让你活的好好的，然后，你将会遭到残忍的折磨，那种折磨会让你生不如死。”

　　“第一次机会，告诉我你是什么人？为什么要把我们拉到这里来？别用你那傻子都不会相信的蠢货，企图欺骗我们。”

　　胖司机紧咬牙关，满脸仇恨的死死看着王轲，强硬喝道：“你们真是找死，你们根本就不知道自己招惹了多大的麻烦！哼，我是什么人？你们还不配知道。”

　　“聒噪！”

　　王轲手中的匕首，毫不迟疑的挑断胖司机的双脚脚筋，在对方再次发出凄厉惨叫声中，突然间笑得灿烂起来，淡淡询问道：“第一次机会，你没有把握住！所以很不幸，你以后的日子恐怕不怎么好了！别用你的话来威胁我们，我们都不是被吓大的。”

　　胖司机被王轲说动手就动手的残忍手段给吓住了，他的脸庞上那份强硬之色终于消失的无影无踪，取而代之的是深深的恐惧，骇然惊呼道：“你……你简直就是个魔鬼！我说我说，我是白家派来的，为的就是阻挡住白若尘这个废物，并且我的目的是阻挡住他五天时间，等到我们白家天赋最强的白玄机娶了莫家那个女人，再让你们赶到白家族地去。”

　　砰！

　　砂锅大的拳头，狠狠把胖司机的鼻梁骨给砸个粉碎，白若尘掐住胖司机的脖颈，狞笑着叫道：“你这个白痴，还有白家那些蠢货！阻拦我？就凭你这个跳梁小丑？”

　　随即，他用力地把胖司机丢上半空，右手一巴掌狠狠抽在对方脸上，直接把对方给抽晕过去。

　　厌恶地甩了甩手上的血迹，白若尘沉声说道：“王轲，欧阳，看来白家族地里的混蛋，已经知道咱们赶来的消息！时间不能再拖延了，咱们早点赶过去吧！”

　　王轲和欧阳岩毫不犹豫地点头。


第45章 大开杀戒

　　驾驶着那辆出租车，白若尘此时已经满脸煞气，此刻他心中对白家的人可算是恨透了，一直以来，他心中都存着你们一丝侥幸心理，希望家族最后能够给他一丝机会，让他可以争取到自己的幸福，可是现在看来，那么白家出租车司机，竟然能够在察觉到被发现，悍然跳车逃离，并且企图让车子失事，对他们造成伤害。

　　不仅仅是白若尘，连王轲和欧阳岩心中都和明镜似的，那名白家出租车司机，绝对是受到了家族的某些授意，如果在拦不住他们的时候，可以让他们死无葬身之地，也就是说，白家的某些重要掌权人，对白若尘动了杀机。

　　如今的白若尘，可以说是心如死灰，车子保持着即将超速的零界点，快速朝着元氏县赶去。

　　一个半个小时后，当车子快速从高速上行驶下来后，坐在副驾驶位置上的王轲，敏锐的察觉到后面几辆形迹可疑的车辆，距离他们越来越近。

　　“老白，情况有些不对！咱们后面那三辆黑色轿车，它们跟在怎么后面足足十几分钟了，在高速上的时候我就发现它们跟在咱们后面，之前我没有怎么注意，现在它们竟然跟下来了。”王轲快速说道。

　　白若尘眼神释放出阴寒的光芒，透过后视镜把后面距离不足百米的三辆黑色轿车看得清清楚楚。

　　“如果我没有猜错，那些人经过是白家的！真是没有想到，白家的人竟然动作那么快！”白若尘如今的言语，显然是已经把他自己排除在了白家人之外。

　　而坐在后排位置上的欧阳岩，则面色微微一变，急促说道：“老白，小心前面那辆货柜车，我感觉不对！”

　　白若尘和王轲神色一禀，顿时白若尘控制着方向盘，朝着前方不远处的岔路口极速转弯。

　　两分钟后，出租车刚刚拐到另外的岔路口后，被迫停了下来，因为前方两辆黑色商务车，横挡在路中央位置，一排八名身形挺拔，虎背熊腰的大汉，背着手冷视着出租车。

　　“嘎吱……”

　　后面一直悄然跟随上来的三辆黑色轿车，也快速的停在了距离出租车不足二十米远的地方，一道道矫健的身影，随着车门被快速推开而出现。

　　白若尘和王轲，欧阳岩三人相视一眼，互相点了点头，随即大步走出车门。

　　“好狗不挡道，给我滚开！”白若尘冷漠的扫过前方那些人，沉声喝道。

　　他身为白家的人，但是却从来没有见到过这些人，前面那八人，以及后面三辆轿车中下来的十二人，一共二十名身穿黑色宽松练功服的大汉，在他心里根本就没有丝毫的印象。

　　一名体格魁梧，虎背熊腰的大汉，脚步朝着白若尘三人踏出，一直走到距离白若尘不足四五米远的地方站住，那双眼神中闪烁着强烈的杀机，沉声说道：“白若尘，如果你不想成为家族的叛徒，从哪里来的回到哪里去，否则杀无赦！”

　　白若尘眼神中浮现出一丝讥讽之色，他从这名大汉身上察觉到那散发出来的真气波动气息，对方的修为境界在先天境界，甚至还是先天高级境界，和他之前的修为境界相比，算是比较厉害的了。

　　“你们，是白家本家族地的人？”白若尘寒着面色沉声喝问道。

　　那名大汉神色不变，沉声说道：“暗堂暗卫。”

　　白若尘身躯一震，顿时愤怒的火焰在他眼神中射出，一股强烈的杀意，让他死死看着眼前那名大汉，那张英俊的面孔上，流露出几分嘲弄，几分狰狞。

　　“真没有想到，白家竟然让暗卫的人来追杀我？哈哈……你们当我是三岁小孩吗？暗卫不是一直执行着暗杀任务吗？什么时候变成拦路狗了？原本我还以为，之前那名化装成出租车司机的家伙，是不是真的想要杀我，或许造成的事故只是一种巧合，现在看来，他恐怕也接到了命令，如果没办法拖延，就想要了我的性命。虎毒不食子，白家那群灭绝人性的混蛋，看来我以前真是太天真了。给我滚开，我不管你们是不是暗卫的人，如果再敢拦我半步，我送你们上西天。”白若尘的声音很慢，很轻，但却透漏着更加森然的气息。

　　“白若尘，你真的要背叛家族？”那名大汉厉声喝道。与此同时，一把锋利的长剑，从他的衣袖中滑出，被他顷刻间抓住。

　　“背叛家族？嘿嘿，你们错了，是家族背叛了我！既然你们接到了格杀令，为何还要假惺惺的劝我回去？”白若尘寒声说道。

　　那名大汉厉声喝道：“不知悔改，该死，动手，把他们三个都给我宰了。”

　　二十道身影，如同炮弹般朝着三人围扑上来，他们的衣袖中，清一色长剑被快速拿出，一个个浑身散发着强烈的杀机。

　　“狐狸尾巴露出来了！王轲，欧阳，动手吧！他们是白家暗卫，只要出动，必定会诛杀敌人。”白若尘轻喝一声，身形比扑过来的那名大汉更快，眨眼间便已经扑到对方面前。

　　王轲和欧阳岩相视一眼，两人眼神中也都流露出杀机。白若尘的意思，他们瞬间便明白过来，恐怕这次事情是不能善了了，对方既然已经出动了暗卫，恐怕就抱着把他们斩杀的念头。

　　在两人迎敌的下一刻，白若尘已经扑到那名大汉面前，毫无花哨的拳头，带着雷霆之势重重砸在对方的脸上，随着鼻骨清脆的断裂上，白若尘在速度和力量占尽优势的情况下，刹那间抓住对方挥剑劈来的手腕，尖锐的指甲掐入对方的皮肉里，顷刻间便把对方手中的长剑抢夺了过来。

　　噗！

　　长剑在对方的身体朝着后面倒下的时刻，撕裂了对方的脖颈，随着鲜血喷射而出，白若尘手里的长剑，划出一道半圆形，锋锐的剑尖随即刺入对方的心脏之中。

　　这些前来围杀白若尘的白家暗卫，他们的修为境界都在先天境界，而且全都达到了先天高级境界，只差一步便能够突破到下面一个境界。

　　可是，如今的白若尘，已经达到了第四重炼气化神初级境界，先天境界的高手对他来说，斩杀简直太轻松了。而王轲和欧阳岩两人的修为境界，更是比白若尘厉害很多，所以其他十九名扑来的暗卫，就仿佛一群绵羊，扑向了几只凶猛的老虎身边。

　　王轲手中的匕首，释放着森寒气息，一次次撕裂对方的喉管，刺入对方的心脏，杀人速度之快，简直达到了不可思议的地步。

　　而欧阳岩手中，也出现了一把短剑，那把短剑看上去并不出众，可是随着短剑与暗卫手中的长剑劈在一起，他手里的短剑安然无事，而对方手中的长剑，则仿佛被刀子切开的豆腐，轻轻松松便被斩断成两截。

　　二十名先天境界的暗卫，短短两分钟时间，便被三人斩杀干净。

　　看着满地的尸体，白若尘嘴角浮现出一抹残酷的笑意，狰狞之色缓缓被他收敛起来后，转头看着王轲和欧阳岩说道：“白家本家那些人，恐怕还不知道我如今的修为境界，已经提升到第四重炼精化气初级境界，否则的话，他们绝对不会派这些先天境界的暗卫来劫杀咱们！王轲，欧阳，如今杀死这些白家花费了大代价培养的暗卫，咱们算是彻底的和白家撕破了脸皮。”

　　王轲快速把手中的匕首插进腰部，冷笑道：“撕破脸皮又如何？就算白家高手无数，只要不能超过我太多，我都有自信和对方周旋一二，如果对方实力极强，那我就带着你们逃离，我还不信他们能够把咱们全部拦住。只要咱们逃离，将来早晚会有让他们付出代价的时候。”

　　说完这句话，他深深看了一眼白若尘，沉声问道：“老白，既然已经杀了这些暗卫，咱们已经没有回头的余地，如果遇到和你相熟的白家高手，我希望你能够毫不迟疑的击杀对方，我相信一句话：对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　白若尘重重点头，寒声说道：“没错，他们派出暗卫截杀咱们的时刻，双方就已经没有了回旋的余地！放心吧，我现在已经算是彻彻底底的叛出白家，不管是什么人，只要拦着我，我都会杀无赦。”

　　欧阳岩快速把短剑收起，开口说道：“咱们耽误了太多的时间，继续赶路吧！多停留一分钟，就多一分钟的后患。”

　　三人重新上了出租车后，依旧是白若尘驾驶，根本就不顾地上的那些尸体，快速调头重新返回到原来的公路上，快速朝着元氏县赶去。

　　当三人赶到元氏县县城后，已经是夜幕降临。

　　俗话说：人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。

　　即便三人赶时间，但此刻依旧不得不停下来，在车子停在一家饭馆外面后，快速走进那家饭馆。

　　“三位，你们吃点什么？这是菜单！”一名围着花围裙的服务员，带着甜甜的笑容走到桌前，毕竟王轲和白若尘，以及欧阳岩三人长相都非常的英俊，所以这名二十几岁的女服务员，态度极为温和。

　　王轲看也没看那份菜单，直接开口说道：“来你们饭店的四种拿手主菜，没人一碗米饭。速度要快，我们赶时间。”

　　那名女性服务员神色一呆，眼神中带着古怪之色看了王轲一眼，毕竟她当服务员那么长时间以来，还是第一次有人这么点菜的！

　　快速点了点头，她的眼神有些依依不舍的从三人脸上移开，迈着轻盈的步伐，朝着后厨奔去。

　　这家饭店的上菜速度还算是快，短短十分钟，就已经送上来两道菜，刚刚大开杀戒的三人，并没有聊天说话，而是安安静静的吃着饭菜。

　　他们心中都和明镜似的，既然已经和白家的人撕破脸皮，恐怕接下来会遭到连番厮杀，这个时候有说话的时间，还不如时时刻刻静心修炼，多吸收炼化出一丝真气，就代表实力比原本强了那么一丝丝，多一丝实力，就多一分生机。

　　原本在西江省的白家，家族实力都不容小窥，更别说白家那些高手的大本营，甚至王轲都觉得，白家的高手应该很多，毕竟一个历史悠久的古武家族，绝对不可能太差。

　　就在三人吃饭到一半的时候，一名披散着满头白发到肩膀的老者，苍老的脸庞上却没有一道皱纹，那双翘起的鼻梁上，一双炯炯有神的眼睛。他在走进饭馆后，径直朝着白若尘和王轲，欧阳岩三人所在的这张饭桌走了过来。

　　安安静静坐在最后一个空位上后，这名老者的视线，才从王轲和欧阳岩身上扫过，最终落在了白若尘脸庞上。


第46章 两次震撼

　　满头白发的老者四平八稳坐下，他身上散发出的隐隐气势，就仿佛一头蛰伏在灌木丛中的猛虎，带给人压力的同时，也隐藏着一丝危险气息。

　　王轲的修为境界已经达到第五重炼气化神高级境界，但依旧让浑身肌肉紧绷起来，因为他感受到，这名老者对他有一丝威胁，虽然说他不清楚这名老者到底达到什么境界，但他相信，最起码的，对方应该都是第五重炼气化神境界的高手。

　　白若尘的视线，终于缓缓抬起，身边桌子旁坐下人，他已经感受到，甚至他心中已经猜测到对方应该是白家的人，但当他的视线落在老者脸庞上后，顿时神色微微一怔，眼神中流转过一道复杂之色。

　　“您……”

　　白若尘的嘴唇嚅动了几下，最终想要说的话没有说出口。

　　那名满头白发的老者幽幽叹了口气，苍老的脸庞上闪过一道无奈，轻声叹道：“尘尘，听我的话，回去吧！我知道你这孩子心里苦，也知道你受的委屈，可是……他们既然已经做出了决定，就是任何人都不能更改的。听我的话，别让我们这些老人为难。”

　　白若尘的神情，缓缓冷漠下来，他的眼神中浮现出固执神色，默默摇了摇头，沉声说道：“三爷爷，或许这是我最后一次叫您，自从我在斩杀白家暗卫的那一刻起，就已经不再是白家的人了。我不苦，因为我的女人，我必须抢回来，哪怕是让白家血流成河，哪怕是我被白家的人杀了，哪怕是我的兄弟遭到了我的连累，我都要一意孤行的做下去。如果你今天来，是想要劝我，那你就什么都不用说了，如果你也是为了杀我，看在当年你对我的那些好，我不还手。”

　　王轲和欧阳岩对视一眼，两人眼神中同时浮现出阴霾之色，他们心中已经暗暗戒备起来，如果这个老头子敢动手，那他们会立即出手攻击对方，白若尘不还手，但他们可不能看着白若尘被这个老家伙杀了。

　　满头白发的老者仿佛没有注意到王轲和欧阳岩流露出的神色，他那苍老的身躯微微抖动了一下，这才缓缓吐出一口气，摇头无奈说道：“白家新一代子弟中，除了玄机那孩子比你强一点，其他子弟没有能够和你相提并论的了，我真是没有想到，事情如今竟然会演变到这种地步。本来你们年轻人的事情，我们不愿意掺和，但玄机毕竟是家族最优秀的人啊！经过家族的培养，将来整个白家恐怕都会交到他的手里，如果因为在感情上的问题，导致他最终失败，那会影响到他在武学方面的发展。”

　　白若尘冷笑道：“你不用再说了，他白玄机是白家最优秀的子弟？就那么一个心胸狭窄，心术不正的家伙，他是最优秀的？太可笑了，你们只看重他的武学天赋吧？却没有看透他的人品如何，我真是替白家悲哀，如果他将来接管了白家，嘿嘿……恐怕白家会在他的带领下，走向自取灭亡的道路。”

　　老者沉默了，白玄机的性格问题，他们白家那些老人也都清清楚楚，可是他们坚信，白玄机的性格是后天养成的，如果他们及时纠正，应该能够让他往好的方面转变，甚至，用年轻来形容他也挺适当，如果将来等他年纪大一些，成熟一些，恐怕就会有着巨大的变化。

　　就在此刻，王轲突然插嘴说道：“我师父，曾经抚养长大一个徒弟，一把屎一把尿的把对方拉扯大，并且传授给他风水知识，我那个师兄绝对算得上是风水界的绝世天才，他学习风水速度，快的吓人，甚至他对风水学的理解，速度堪称恐怖。我师父本来以为，他会培养出一位风水界的大师级人物，甚至将来极有可能，在风水师等级方面，能够超过他。”

　　“可惜，他错了，就因为我那个师兄心术不正，贪恋荣华富贵，竟然做出欺师灭祖的事情，为了摆脱我师父的约束，竟然趁着我师父不注意的时候，使用卑鄙的手段暗中偷袭，导致我师父身心大受打击，甚至为了躲避我那师兄的迫害，孤身一人躲避隐居很多年，至今为止，我还不知道他的下落。”

　　满头白发的老者，也正是白若尘的三爷爷白沐阳，眼神中闪烁着若有所思的神色，足足在王轲话音落下好几分钟后，才寒着脸庞淡淡说道：“这是我白家的事情，我希望外人不要介入其中，否则将会遭到我白家疯狂的报复。年轻人，希望你们有自知之明。”

　　王轲眼神中闪过一道不屑之色，一边用筷子夹着菜，一边吃着，同时还在嘴里说着：“老人家，白若尘尊敬你，是因为你以前对他好。可是我们没必要尊敬你，因为你以前没有对我们好。唉，年纪大了，其实不应该操那么多心的，因为你耳朵不好使啊！难道刚刚你没有听到，老白说他已经不是白家的人了吗？还有，或许你弄错了一件事情，我们才是白若尘兄弟，生死与共的兄弟，如果害怕白家的报复，这趟我们就不会跟着老白过来了。”

　　白沐阳深深看着一脸轻松的王轲，半分钟后，才哑然失笑道：“后生可畏啊！或许用另外一句话来形容也不为过，那便是：初生牛犊不怕虎。年轻人，别说是你们三个，恐怕就算是加上你们家的长辈过来，白家也能够轻易把你们灭了。本家到底拥有多么强大的力量，你们根本就不可能想象得到。”

　　自顾自吃饭的欧阳岩，突然抬起头，俊朗的脸庞上浮现出好奇之色，笑眯眯的看着白沐阳古怪地问道：“这位老人家，你刚刚没觉得自己说的话有什么问题吗？加上我们家的长辈？啧啧，虽然你们是古武家族，但有些人，你们古武家族也是……呃，这样说吧！我问您老一个问题，如果你能够回答的出来，如果让我感觉到震惊，或者是惊恐，我立即转头就走。”

　　白沐阳冷笑道：“好，老夫倒是想要听一听，你能问出什么问题。”

　　欧阳岩平静地说道：“我想知道，白家有多少位修为境界超过第六重炼神返虚境界的高手？我想知道，白家有多少超过第七重炼虚合道境界的高手？如果你能够吓住我，我保证会按我说的，转头就走，再也不过问老白的事情。”

　　“什么？”

　　白沐阳苍老的脸庞上浮现出一片呆滞神色，他傻傻看着欧阳岩，嘴唇嚅动了好几次，最终都没有发出声音。

　　欧阳岩讥笑道：“怎么？这么好回答的问题，您老人家不会回答不出来吧？还是说，连你都没有资格知道，你们白家到底拥有多少这两种境界的高手呢？”

　　白沐阳被欧阳岩的话给彻底问住了，他如今虽然已经迈进第五重炼气化神境界，也是家族不可多得高手之一，但他的修为境界仅仅是达到第五重炼气化神初级境界。他自问知道本家很多事情，但也有些东西，他不清楚。

　　“欧阳，闭嘴。”王轲突然眉头微皱，沉声地喝道。

　　欧阳岩悻悻翻了翻白眼，随即又埋头吃起了饭菜。他刚刚说出那番话，也只是为了气一气白沐阳罢了，除非是他被白家的人给杀了，恐怕苗疆之地里的族人，才有那么一丝可能出来几个超级高手，为他报仇雪恨，否则的话，他根本就没办法指望村寨族人，毕竟古武界的规矩，别的家族绝对不能掺和别人家族的事情，除非是个人以私人名义帮助一方。

　　更何况，现在村寨也有着生死大敌，那些虎视眈眈的黑衣神秘人，到底是什么来路都没有搞清楚，对方随时都有可能如今村寨，企图抓住他爷爷，现在这个危机关头，恐怕他就算是被人给杀了，村寨里也没有什么超级高手会出来替他报仇。

　　白沐阳深深看了眼欧阳岩，又转头看了看王轲，随即才把目光落在白若尘身上，沉声说道：“尘尘，你应该理解我们这些老人，手心手背都是肉，割舍掉谁我们都很心疼，那些被派出去拦截你的暗卫，是你大伯暗中派出去的，那些人也都是他亲手培养出来的属下。如今你爸虽然身为家主，可是家族权利几乎被你大伯架空，根本就说不上话，如果你真的一意孤行，那就是去白白送死啊！”

　　“哪怕是去送死，我也要闯一闯。曾经为了能在武学修为方面超过白玄机那个混蛋，我动用了家族秘术，嘿嘿，其实我早就该死的，幸亏我兄弟救活了我，哪怕是救回来了一个修为尽失的废物。”白若尘锵锵有力地说道。

　　“什么？”

　　白沐阳第二次被震住了，他那挺拔的身躯豁然站起，满脸惊骇的看着白若尘，伸出的手指都在微微颤抖，失声惊呼道：“你使用了家族秘术，你……”

　　白若尘平静说道：“怎么，你震惊了？没错，我是使用了家族秘术，而且正因为这一点，让我修为尽失，从一个废人，重新拥有力量，而且自身实力比之前还要强出十倍百倍。”

　　白沐阳难以置信的看着白若尘，这一刻，他突然觉得自己这个看着长大的孙子，是那么的陌生，那么的……疯狂。

　　要知道，如果使用了那种禁术，强行提升自己的修为境界，如果成功，那将会硬生生的提升一个大境界，可如果失败，轻则修为尽失成为废人，重则送命。

　　他……

　　他竟然真的使用了？


第47章 哪条路都不走

　　足足过了许久，白沐阳才慢慢坐回到椅子上，之前还坐的四平八稳的身躯，此时仿佛佝偻了不少，眼神中依旧流转着震撼之意，叹了口气后，才苦笑着说道：“尘尘，既然你要一意孤行，那我也没有什么好说的了，我知道不管我怎么劝你，恐怕都没有办法让你回头。我告诉一条小道，从那里可以以最快的速度到本家族地，主道都有你大伯的人埋伏着。”

　　一分钟后，白沐阳起身离开。

　　王轲目送着白沐阳离开的背影，一直在对方的背影消失在门外后，才看向白若尘问道：“他是你的三爷爷？以前对你很好？”

　　王轲把“以前”两个字说的格外重。

　　白若尘听出了王轲话中的意思，开口说道：“没错，就连我的功夫，都是三爷爷他传授给我的，其中指点我最多的也是他！”

　　王轲点头说道：“咱们吃饭吧！吃完继续赶路。不过，他告诉你的那条小道，你有什么想法？”

　　白若尘迟疑片刻，默默摇了摇头。

　　王轲平静说道：“我想好了，既然他告诉你主道有人埋伏，那咱们便不走主道。咱们现在最重要的目的是赶到白家本家族地，见到你爱的那个女人莫云柔，当着他的面询问清楚。主道咱们不走，那小道咱们也不走，毕竟咱们还不知道他是真心想要告诉你，还是假心假意告诉你，这种情况不得不防。你以前应该去过白家本家族地吧？通往白家族地还有没有别的道路？比如小路？”

　　白若尘缓缓点头说道：“有，而且有很多，不过那些道路都极为陡峭，必须要翻山越岭，深入封龙山深山山区里面，如果咱们再走别的小路，恐怕会非常凶险。”

　　王轲淡笑道：“你觉得咱们现在的修为境界，还怕险峰峻岭吗？”

　　白若尘咧了咧嘴，王轲说的倒是大实话，那些险峰峻岭对普通人或许会有极大的危险，哪怕是对普通的古武者，都有着很大的危险性，但是他们现在最差的都是第四重炼精化气境界的高手，哪里还会在乎一点宣言峭壁？

　　“那咱们主道和我三爷爷说的小道，咱们都不走，从别的路过去。”白若尘开口说道。

　　欧阳岩停止吃饭，开口说道：“没错，俗话说小心驶得万年船。白家人现在到底有什么阴谋诡计，咱们还不清楚，所以咱们必须要谨慎，毕竟再厉害的高手，都有阴沟里翻船的时候。”

　　吃完晚饭，三人直接把那辆抢夺过来的出租车丢在距离封龙山很近的一条道路上，然后借着满天星辰洒下的星光，朝着封龙山极速奔去。

　　封龙山自然风光秀丽，以沟深林茂，清泉碧溪，奇峰怪石为胜。

　　封龙山历史文化璀璨，曾有五通汉碑、三大书院、四大禅林、三大石窟、两大道观而闻名于世，自古便有佛、道信徒居住在里面，修身养性，钻研佛法道意。

　　它西依太行，东临平原，主峰海拔高812米，巍然崛起，雄伟壮观。

　　即便是在黑夜之中，那仿若盘龙般的山脉连绵起伏，也能够带给人心灵的震撼，感叹造物者的升起，感叹大自然的不可思议。

　　短短二十分钟，三人便已经翻过距离公里最近的一道山头，进入数百米深的山谷之中。

　　陡峭的悬崖峭壁最底部，一名身材挺拔，身穿黑色夜行衣的青年，满脸冷酷的如同标枪般站在那里，天地间四面八方的天地灵气，仿佛遭到了呼唤，蜂拥般朝着青年的身体涌来，被他快速吸收进身体里面。这封龙山不仅仅是自然风光无限好，天地灵气也异常的浓郁，最起码都要比外界大城市中浓郁好几倍，即便是深深吸一口气，都会感觉精神气爽，通体舒畅。

　　在他的怀中，抱着一把长剑，朴实厚重的长剑，散发着凌厉气息，如果有人靠近，就能够感受到那把剑上传出的森森寒气。

　　他是莫尊，莫家新一代弟子中武学天赋最强的人，也是莫云柔的亲哥哥。

　　当白若尘和王轲，欧阳岩三人的身影出现在莫尊面前后，莫尊才用那淡漠的眼神扫视了一眼王轲和欧阳岩，最终把视线停留在白若尘脸上，淡漠说道：“白若尘，看来这些年，你在外面历练的非常不错。最起码的，你成熟了，也能做到敢爱敢恨了。”

　　白若尘眼神中浮现出复杂之色，苦涩的询问道：“莫尊，你怎么会在这里？难道你们莫家的人，也要掺和他白家的事情？还是说，你们莫家现在已经把白家当成了自己人？”

　　莫尊摇了摇头，淡淡说道：“莫家永远是莫家，白家永远是白家，我是奉命前来拦住你，主要是因为我父亲的命令。白若尘，你或者是你身边的同伴，很聪明，之前白沐阳找过你吧？甚至还告诉你一条小道？哼，那两条路，不管是主道还是白沐阳告诉你的小道，其实都有埋伏，如果你们从那两条路其中的任何一条通过，都会遭到白家埋伏的高手疯狂袭杀。”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人相视一眼，一抹寒光从三人眼神中浮现。

　　这一刻，他们终于明白，即便是以前对白若尘非常不错的三爷爷白沐阳，如今也对白若尘动了杀意，所以才想利用以前的亲情，让白若尘进入他们埋伏好的陷阱。

　　同时，三人也有些庆幸，毕竟一旦掉进了白家设下的陷阱，恐怕就会凶多吉少，谁知道那些陷阱里面，到底被设下了多少的机关陷阱，多少的歹毒杀招？

　　莫尊看着白若尘，继续淡淡说道：“如果今天你们走了那两条路，我恐怕就白等了，也会非常的失望。白家比我们莫家强很多，所以我也想见识见识白家第二优秀的高手，如今达到了什么程度，你没有让我失望。”

　　白若尘沉声说道：“莫尊，我不想和你动手，毕竟我深爱着云柔，你是她的亲哥哥，如果她知道我和你动手，一定会非常难过的。所以，请你离开这里。”

　　莫尊摇头说道：“家族命令，我不能违背。而且，我是为了我妹妹好，必须阻挡你，当然，我虽然希望我妹妹嫁给你，因为她也爱着你。但是，如果你没有实力赢我，我宁愿我妹妹嫁给一个她不喜欢，但是却有实力保护她的人。”

　　白若尘踏出一步，对着王轲和欧阳岩摆了摆手，沉声说道：“莫尊，你真的要和我动手？”

　　莫尊说道：“非动手不可，如果你赢了我，我技不如人，自然不会再阻挡你，甚至还希望最终娶我妹妹的人是你，如果你输了，那就乖乖地回到你该去的地方。”

　　说着，他身上释放出一股强大的气息。

　　王轲面色微微一变，因为从莫尊身上散发出来的那股气息，他就能够判断出对方已经达到第四重炼精化气初级阶段，才二十五六岁的年纪，竟然能够达到这种修为境界，对方绝对算是一个武学天才。

　　白若尘深深看了莫尊一眼，这才沉声说道：“好！那咱们便打一场，如果我赢了，希望你能离开，而且咱们之间的事情，我不希望有谁告诉云柔。”

　　王轲快速上前几步，厉声说道：“不行。老白，他的修为境界很强。”

　　白若尘摇头说道：“王轲，我明白你的意思，就算他真的很强，我也要试一试！”

　　王轲沉默片刻后，才无奈后退几步，看着莫尊开口说道：“你叫莫尊？莫家的人？既然你不是白家的人，我想如果你不是蠢货的话，就不会替白家卖命。所以，我希望你们只是比试，而不是生死搏杀。毕竟，你们两人谁被杀，那个叫莫云柔的女人，恐怕都会痛苦一辈子。”

　　说完这句话，他再次转头看向白若尘，认真说道：“老白，他的修为境界和你相当，记住，你现在不仅仅要击败他，而且速度要快，因为你必须在达到白家之前保存实力。重头戏在后面。”

　　莫尊手中的长剑，顷刻间出鞘，随着一片剑影闪烁，冷漠的声音从他口中传出：“别太嚣张了，谁输谁赢还不知道呢！白若尘，动手吧！”

　　两道身影，在刹那间攻击在一起，莫尊手中那把长剑，被他施展的出神入化，而白若尘手中，也出现在了一把软剑，甚至王轲从来没有见过软剑。

　　“残影……”

　　一声低沉的喝声，从莫尊口中传出，他们莫家的招式并不算是特别的精妙，甚至和王轲会的武学招式比起来，差的都不是一个档次。可是再差的招式，经过成千上万，甚至几十万次练习，也被莫尊施展的淋漓尽致，他的每一招都攻击向白若尘的要害一侧。

　　而白若尘手中的长剑，在真气疯狂的注入其中后，形成笔直的长剑，而白若尘跟着王轲学习修炼功法的时候，也跟着王轲学习了十几找《龙象》功法的伴随招式，那种精妙绝伦的招式，虽然白若尘施展的还不算是纯熟，但也能够抵挡住莫尊的攻击。

　　随着两人不断发出的攻击，整整十分钟，就在两人攻击中度过。

　　王轲的眉头深深皱了起来，两人打斗的时间越长，白若尘消耗的就越大，如今既然还要进入白家，如果实力消耗太大，恐怕接下来的厮杀，会导致白若尘处于劣势。

　　“老白，该放手一搏了。”王轲清楚的记得，自己传授给白若尘的两招强大的杀招，白若尘都没有使用出来。

　　一丝霸道的气息，从白若尘身上释放而出，随着他的身形暴退七八米，站立在莫尊对面后，白若尘才认真地看着莫尊说道：“接下来，我会使用我最强的两招，希望你能够接住。”


第48章 包藏祸心

　　微风轻拂的山崖脚下，白若尘浑身散发着强大的气势，他的身形随着话音落下，如同利箭般朝着莫尊激射而去，六七米远的距离，几乎是眨眼间便到，他手中的软剑，在真气疯狂注入其中后，变得笔直，一道道璀璨的剑影，眨眼间便笼罩在他身前。

　　“幻剑……莲。”

　　一朵朵仿若娇艳盛开的莲花，隐藏在朦胧的剑影之中，凌厉的剑气，更是吞吐间层层叠叠。

　　手持长剑的莫尊，脸庞上浮现出惊骇之色，看着眼前朝他笼罩过来的剑影，他的心脏猛地一缩，甚至他的眼神都看不清楚，到底哪一道剑影才是真实的，那一朵剑花挽成的莲状才真的拥有杀伤力。

　　在莫尊眼中，白若尘施展的这一招实在是太过惊艳绝伦，甚至让他心头升起一股想要逃避的冲动。

　　之前，他感觉白若尘已经带给了他一次震撼，因为他做梦都没有想到，白若尘的修为境界竟然达到了第四重炼精化气初级阶段，和他的修为境界一样，要知道，他可是常年闭关，甚至在他的生命里，修炼几乎成为了本能。

　　而白若尘呢？他虽然身为白家修炼天赋第二好的青年才俊，但他却被世俗的各种事情所困扰，想要全心全意修炼，那根本就是不可能的事情。

　　甚至，根本莫家的情报资料显示，白若尘如今恐怕最多也只是先天境界的古武者，第四重炼精化气初级境界和先天境界相差多远？那简直就是天差之别啊！

　　他到底是怎么做到的？他怎么可能拥有如此厉害的修为境界？

　　而且，眼前他施展的这种招式，是从哪里学到的？

　　莫尊的体内，真气随着奇经八脉疯狂的运转，身体各个角落涌现出的力量感，让他终于压制住心中的震惊。

　　他是一个骄傲的人，他不相信自己比白若尘还差，所以这一刻，他几乎调动了体内所有的力量，身形如同鬼魅般朝着白若尘扑去，甚至随着长剑的挥出，一朵朵火花在双剑触碰到一起的时刻绽放。

　　噗！噗！噗！

　　同等修为，力量和速度几乎没有太多的差异，可就是因为剑招的招式太过精妙绝伦，导致白若尘施展的剑招，在被莫尊在刹那间破掉大半后，最终还是被击伤。

　　右肩，胸口，腰部。

　　三道血口里涌现出殷虹的血迹，让他在惊骇中快速朝着后面暴退。

　　就在此刻，不远处的石林里，一道飞镖闪电般朝着白若尘射去，那速度之快，加上其中偷袭成分占据大半，白若尘根本就来不及反应，拿到飞镖便距离他不足三四米的距离。

　　咻！

　　一道身影骤然间出现，王轲以迅雷不及掩耳之势挡在白若尘前面，随着他手中匕首的挑动，刹那间后，那把散发着幽蓝色光芒的飞镖便被他抓在手中。

　　有毒！

　　王轲的视线落在手中抓住的飞镖上后，顿时面色勃然大变。

　　突如其来的偷袭，白若尘敏锐的察觉到，就连身形暴退的莫尊都察觉到，两人的战斗状态瞬间接触，视线第一时间朝着飞镖激射出来的地方看去。

　　“是谁不要脸的暗中偷袭？好歹毒的心思，这飞镖上竟然淬有剧毒。”王轲把飞镖丢在地上，身形仿佛化作一道流星，骤然间扑向飞镖射来的地方。

　　那片石林之中偷袭的人，正是白若尘的三爷爷白沐阳，看到他用偷袭的手段激射出去的飞镖被王轲拦截住，造成偷袭失败，顿时心头升腾起一股怒火，尤其是在听到王轲的怒骂声后，他不仅没有朝着身后逃走，反而一瞬间释放出强大的气势，朝着王轲扑了过去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道淬有剧毒的飞镖，在白沐阳朝着王轲扑过去的时刻，从他手指间激射而出，并且精准无误的激射向王轲的双眼，喉管和心脏部位。

　　王轲的视线，已经捕捉到白沐阳的容貌，他做梦都没有想到，刚刚使用淬有剧毒的飞镖，竟然是他射向白若尘的，他用这种下三滥的偷袭手段，简直就是想要至白若尘于死地啊！

　　心中杀气冲天，王轲对白沐阳升起一丝恨意，之前他用假慈悲的样子，企图把白若尘和自己等人引到他们白家布置的陷阱里面，现在又使用卑鄙无耻的手段进行偷袭，这简直就是该死。

　　他的脚步是按照玉思妙之前传授给他的精妙步法，闪电般躲过激射过来的毒镖，眨眼间便已经扑到白沐阳面前。

　　“碎拳……崩！”

　　满天的拳影，在两人纠缠到一起后，王轲便低喝一声。

　　白沐阳在冲出来的下一刻，心里便已经充满了后悔，因为他发现王轲释放出来的气势，那只有第五重炼气化神境界高手才能够释放出来的。而且他觉得自己的气势，都要比这个青年人要差上很多。

　　他虽然如今也已经达到了第五重炼气化神境界，但他仅仅是刚刚达到这种境界，对方的速度明显要比自己快上好几分。

　　满天的拳影中，他的面色终于变了，尤其是他架起双臂阻挡的时刻，那仿佛万斤重量的拳头，让他双臂骨骼都发出了崩裂的声响。

　　因为惧意，他的气势弱了几分，随着胸口传来的那种撕心裂肺的疼痛感，白沐阳的身躯在王轲的拳头攻击下，眨眼间被击中数十拳，嗓子一甜，一口鲜血喷出的时刻，他的身体快速朝着后方倒飞出去。

　　如影随形，王轲的身形骤然间冲刺到白沐阳身体砸在地上的位置，如同铁钳般的大手，一瞬间掐住他的脖颈，左手之中，那把锋利的匕首被他刹那间抓出，就要刺入白沐阳的脖颈。

　　“王轲，停下！”

　　白若尘突然沉声喝道，与此同时，他的身影也闪电般朝着两人扑去。

　　即将刺入白沐阳喉咙的匕首骤然间停住，王轲转头看着冲到身边的白若尘，沉声问道：“老白，难道你还没有看出来？他明摆着就是想要杀你，而且竟然还使用偷袭这种卑鄙无耻的手段！”

　　欧阳岩也快速赶到，看着白若尘大声说道：“老白，莫尊已经说了，之前这个老家伙给咱们指点的道路，都有白家的高手埋伏，如果咱们之前听他的话，恐怕就已经掉入了埋伏圈，现在恐怕就算是不死，也会受到极其惨重的代价，现在他又用毒镖偷袭你，这明显是想要杀你啊！如果你下不了手杀他，我来！”

　　白若尘深吸了一口气，一边默默运转着体内的真气，快速吸收着天地间游离的天地灵气恢复实力，一边摇头说道：“不用你们动手！”

　　说完这句话，他的视线看向白沐阳，眼神中一丝凄苦之色一闪而过，紧攥的拳头慢慢松开，冷漠地问道：“白沐阳，为什么最先对我动手的人是你？难道你是铁石心肠吗？这么多年的亲情你不顾了，竟然三番两次要害我？好吧，既然事情已经到了这种地步，这一次我们不杀你，不过从这一刻起，咱们爷孙关系一刀两断，如果下次再见，不是你死便是我亡。你走吧！”

　　白沐阳随着王轲松开他，那苍老的身躯晃动了几下，一口鲜血再次从口中喷出，那双充满阴霾的眼神闪过一道讥讽之色，抬手抹掉嘴角的血迹，冷笑道：“白若尘，你知道我们为什么要选择白玄机，而不是选择你吗？就是因为你的妇人之仁！咱们这种古武家族，看似一切都风平浪静，但其实是暗波汹涌，如果没有一个拥有很深心机的领导者，才会导致家族的灭亡。当然，比起修为天赋，你和白玄机差的太远了，虽然我对你如今达到第四重炼精化气初级境界，感觉到有些震惊，但是，你依旧不如他！”

　　“既然你要放了我，那我就走！正如你所说，下次见面，我还会处心积虑的把你给杀了！给白家除掉一个祸害。哼，任何一个企图与白家为敌的人，都将只有自取灭亡一个下场。”

　　说完这句话，他那阴冷的视线从白若尘和欧阳岩脸上扫过，冷笑一声后，就准备立即离开。

　　“慢着！”

　　莫尊突然间挥手叫道。

　　白沐阳身躯一震，那双充满阴霾的眼神一瞬间落在他的身上。

　　莫尊看着白沐阳，眼神中浮现出一丝古怪之色，淡淡说道：“白前辈，俗话说：虎毒不食子。难道你们白家真的要对白若尘赶尽杀绝？而且，你身为他的长辈，竟然暗中下毒手，是不是违背了前辈道义？”

　　白沐阳冷哼道：“我们白家的事情，我们会处理好，什么违背前辈道义？白若尘如今已经背叛了白家，成为了白家的敌人，对待敌人就要不择手段，只要能够把敌人给消灭，用什么手段都是一样。”

　　莫尊俊朗的脸庞上浮现出一丝笑容，开口说道：“既然白前辈如此说了，那显然是在警告我们莫家，不要在插手你们百家的事情了，我回去后，会原原本本把白前辈的话转告给我父亲。咱们两家的情谊不会变，但这次的事情，恐怕我们是没资格再掺和了，你们好自为之。”

　　白沐阳冷哼道：“我们白家稀罕你们莫家插手了吗？是你父亲想要和我们白家套近乎，希望和我们走的更近一些，才让你来劫杀白若尘的吧？哼，还莫家新一代第一天才，连白若尘都打不过，也不嫌丢人现眼。”

　　说完这句话，白沐阳看都不看白若尘和王轲，欧阳岩几人一眼，勉强提起一口真气，快速朝着远处疾驰而去。

　　莫尊的脸上变得有些难看，他从白沐阳背影上收回视线后，才看着白若尘苦笑道：“白若尘，你已经胜了，我打不过你，现在回去也能够向我父亲交差了！我希望你能够活下来，希望你能够给我妹妹一个幸福的生活。告辞！”

　　身形闪烁，莫尊直接朝着另外一个方向快速离去。

　　王轲此时脸上的杀机和怒气已经被他收敛起来，平静的走到白若尘身边，伸手拍了拍他的肩膀，开口说道：“老白，自从你决定闯白家本家族地那一刻起，就应该明白，白家所有的人，都将会是你的敌人，至于说杀不杀他们，我们完全听从你的意思。”

　　白若尘转头看了一眼王轲，满脸认真地点了点头。

　　欧阳岩的视线，此刻才从白沐阳消失的地方收回来，沉声说道：“咱们现在怎么办？既然已经放走了那个老家伙，咱们现在的位置就算是彻底暴露了！是继续赶路？还是？”

　　王轲沉声说道：“现在继续赶路已经不适合了！老白的真气消耗应该不少，必须让他修炼几个小时，把消耗的真气补充回来，只有在最佳的状态，接下来咱们活命的机会才会更大一些。”

　　白若尘固执的摇头说道：“不行，咱们现在如果继续赶路，白家的人毕竟会有些措手不及，他们想不到咱们会有那么快的速度，可如果停下来恢复真气，恐怕对方就能够有充足的时间布置。”


第49章 陷阱

　　白家本家族地所在的位置，位于封龙山深处，三面环绕的青山，即便是在深夜时分，都有婆娑的树影在微风中晃动。

　　同意了白若尘的建议后，三人以最快的速度朝着白家族地赶去，以他们如今的修为境界，深夜在深山老林中穿梭，根本就不是问题。

　　短短半个小时的时间，三人眼前便已经出现白家耗资巨大，在这封龙山深山老林中建立的山庄。那片平坦的地面上，整个山庄的规模非常大，而且清一色古色古香的亭台楼阁，小桥流水。如果不清楚这里底细的人冒然闯入这片世界，铁定会以为自己穿越到了古时候。

　　距离山庄足足有上千米外的山坡上，王轲眼神中闪烁着思考光芒，快速瞟了眼白若尘，低声问道：“咱们现在怎么办？直接闯进去？还是？”

　　白若尘此刻倒是非常的平静，淡淡说道：“通过半路截杀咱们的人能够看出，白玄机那个混蛋的父亲，也就是我那个该死的大伯白铮鸣，并不敢明目张胆的要把我给杀了，那些他派出去的人，应该都是他的亲信。只要我父亲在这里，只要我父亲还是家主，哪怕如今家族大权几乎都被白铮鸣给架空，他们也不敢直接对我动手。咱们就这样大模大样的走进去，我必须见到云柔，亲口询问她到底是为什么！”

　　王轲思考片刻，便默默点了点头，开口说道：“反正咱们要闯进去，偷偷摸摸的进去，倒还不如光明正大的走进去！那句话说得没错：虎毒不食子，你父亲毕竟是家主，哪怕他的权利全都被架空，恐怕他白铮鸣也不敢光明正大的弑杀亲弟弟，谋夺家族族长之位。”

　　欧阳岩快速在王轲话音落下后说道：“没错，弑杀亲人谋夺家族族长之位，这是古武界的大忌。除非白家以后不再出现在古武界，否则他们就不敢这么做。更何况，至今为止家主之位还是你父亲，那就说明白铮鸣不敢乱来，他只能借着手里的力量，暗中对付咱们。”

　　白若尘点头说道：“没错，就是这个道理。走吧，事不宜迟，咱们就这样光明正大的进入白家山庄。”

　　短暂的商议之后，三人便纷纷朝着白家山庄的大门扑去。

　　“什么人？这里是白家族地，请速速离开。”

　　一声洪亮的声音从白家大门处传来，在白家大门处，六名身材魁梧的大汉，几乎同一时间抓住腰间的剑柄，一个个虎视眈眈的看着赶到的白若尘和王轲，欧阳岩三人。

　　为首的那名彪形大汉，眼神中闪烁着强烈的杀机，他的话音刚落，他便认出来白若尘。很明显，他也知道白若尘的事情，同样也能够表现的出来，他是白若尘的大伯白铮鸣的人。

　　白若尘寒声说道：“我是白若尘，白家家主的儿子，如果你们不是蠢货，就不应该拦住我！”

　　那名为首的大汉面色微变，而他身后另外五名大汉，则快速朝着两侧退开。

　　如今的白家，已经隐隐分成了三派，第一派便是以白家家主白峰为首的势力，如今算是白家实力最弱的一方；第二派便是以白铮鸣为首的势力，属于白家实力最强的一帮人。而另外一派，则是代表着中立的一帮人，他们的人数并不多，但占据了白家战斗力的百分之三十，如果这些中立的人倒向哪一方，那一方就能够瞬间成为白家的强大势力。

　　除了为首的那名大汉之外，其他五人都是属于中间派的人物，所以白若尘回到白家族地，他们没有资格挡住他，毕竟家主的儿子返回族地，这是天经地义的事情，如果挡住他，于情于理都属于大逆不道。

　　为首那名大汉面色变得极为难看，他额头上的青筋微微隆起，快速把眼神中的杀机收敛后，才对着白若尘抱拳说道：“既然是白家少主回来了，那就赶紧请进吧！”

　　他的声音极为响亮，几乎是在这深夜里面，整个白家山庄的人都能够听得清清楚楚。

　　一时间，整个白家山庄的人，都变得剑拔弩张，除了一直隐藏在暗中的中立派之外，其他两派已经做好了生死博弈的准备。也就是此刻，白家家主白峰，以及白铮鸣两人，被家族中立派的那些长老，叫到了家族祠堂。

　　紧张的气氛里，白若尘仿若和没事人似的，带着王轲和欧阳岩大步走向以前回来的时候，居住的一套属于他的院落里面。

　　“老白，刚刚山庄大门处的那名门卫，已经用足够整个白家山庄的人听得到的声音说出你回来的消息，按理说你父亲应该会第一时间找你，可是咱们都已经来到你以前居住的地方了，他怎么没有派人来叫你？或者没有亲自过来？难道发生了什么意外？”欧阳岩眼神中带着迷茫之色，开口询问道。

　　白若尘摇头说道：“不会出现什么意外，只要白家还是我父亲身为家主，只要我父亲还活着，他没有被白铮鸣给暗中害死，那他在家族中的族长地位，就没有人能够撼动。或许他有什么事情要办，再或者等一会，他就会派人来叫我！”

　　王轲缓缓点头说道：“没错，我觉得老白说的有道理。自从咱们进入白家山庄以后，我就发现暗中埋伏着很多人，而且那些人好似并不像是同一批人，好像他们有两批人，在暗中造成了对峙的状态。”

　　欧阳岩迷惑道：“那咱们接下来该怎么办？难道就在这里等着？”

　　白若尘毫不犹豫地说道：“没错，就在这里等着！如果我爸让我放手，那我便会立即当着白家所有人的面，脱离白家。如果我爸支持我，那咱们就杀他个痛快！虽然白家族人都是我的亲人，但他们的所作所为，让我感受不到一丝的亲情，在我心里，那些人都是敌人，都是该杀的敌人。”

　　王轲点头说道：“好，既然要等，老白那你就赶紧修炼，恢复消耗的真气！”

　　时间流逝，转眼间便已经到了后半夜。

　　三更时分，白若尘的院门被敲响，处于修炼中的王轲和白若尘、欧阳岩三人顿时被敲门声给惊醒。

　　三道身影，骤然间出现在院子里，白若尘眼神中闪烁着寒光，沉声喝问道：“什么人？”

　　门外传来的一声清朗的声音：“若尘，我是大壮。”

　　白若尘神情微微放松不少，快速走到院门处，伸手把院门打开，看着院门外站着的那名青年，顿时开口询问道：“你来这里干什么？”

　　那名青年转头看了看身后，随即压低声音开口说道：“若尘，家主让我过来叫你，他说要和你聊一聊。不过，你的这个院子外面，有很多白铮鸣的人，不过你不用担心，对方不敢在暗中那么多人眼皮底下对你动手。”

　　白若尘眉头微微一皱，正准备开口说话，便被王轲伸手拦住：“老白，如今敌我形势不明，小心有诈，我觉得你不能去，再或者说，既然你父亲知道你来了，何不让他过来见你？”

　　白若尘摇头说道：“王轲，你放心吧！大壮是我爸身边的亲信，既然是他过来，相信一定是我爸的意思！我去见见我爸，看看他到底是什么意思！”

　　王轲深深看了那名青年一眼，随即沉声说道：“既然如此，那我们也跟着你一起过去！省得你发生危险！”

　　那名青年眉头一皱，脸庞上浮现出一丝不悦，开口说道：“你们什么意思？难道若尘连家主都不相信了？难道家主他会害自己的亲生儿子？家主有命令，他只见若尘一个人，其他人必须要留在这里。”

　　白若尘连忙说道：“王轲，欧阳，你们两个就安心的留在这里吧！既然是大壮过来叫我，就不会有问题的！我自己过去，不会出事的！”

　　看着白若尘说的那么认真，王轲心中暗暗一叹，这才缓缓点了点头，开口说道：“老白，如果发生了什么事情，你就立即大声呼喊！只要我听到声音，就能够第一时间锁定你的位置，到时候我会第一时间赶过去，如果有人敢伤害你，我会让他们付出惨痛的代价。”

　　白若尘点头说道：“好，你放心吧！”

　　随即，白若尘跟着那名青年快速离开院子，朝着远处那条宽敞的道路一侧大步走去。

　　满天星光下的王轲，心中隐隐感觉有些不对，但到底哪里不对，他却说不出来，总之在他们进入白家庄园后，一切都太顺利了，那些隐藏在暗中的敌人，竟然没有出手偷袭，这有点不像是他们的风格，而且，王轲隐隐觉得，敌人不可能让白若尘轻易见到他的父亲。

　　可是，他没有丝毫的证据，所以也没有办法阻拦白若尘。

　　“王轲，你在担心？”欧阳岩站在王轲身边，他已经察觉到王轲的神色不对，所以快速追问道。

　　王轲默默点了点头，低声说道：“没错，我觉得很奇怪，如今在这个时候，白若尘的父亲竟然把他叫过去，那之前咱们来到白家山庄的第一时间，他父亲怎么没有派人来叫他？甚至为什么不等到早上再叫他？我怕这是一个陷阱。”

　　欧阳岩苦笑道：“应该不会吧？算了，咱们等等看，我相信白家的人，哪怕是凶穷极恶之人，也不会在暗中那么多双眼睛的注视下杀老白。”


第50章 惨遭毒手

　　披着如水的夜色，白若尘静静跟在那名叫白大壮的青年身后，缓缓朝着家主白峰居住的院落方向走去。以如今白若尘拥有的修为实力，他能够敏锐的察觉到，在阴暗的黑影里，无数道若有若无的气息散发出来，那些散发出若有若无气息的人，修为境界并不高，他们大约在先天境界。

　　然而，在他跟着白大壮走出数百米后，他的面色微微有了一些变化，眉头微皱起来，脚步也放慢了不少，因为他发现随着白大壮在一个分岔路口拐弯后，所去的方向不再是父亲居住的地方。

　　“大壮，你什么意思？你带我到这里来做什么？”白若尘眼神中浮现出一丝戒备之色，沉声问道。

　　白大壮快速停住脚步，转头看了看两旁，这才低声说道：“若尘，这都是家主命令的！还有，你声音小一点，咱们必须甩掉周围那些人的监视，所以咱们拐到这条路上来，就能够摆脱那些人。家主已经安排好了。”

　　白若尘迟疑片刻，最终还是选择了相信。

　　当然，他并不是百分之百的相信白大壮，因为他意识到一种情况，哪怕是以前再怎么忠心耿耿的手下，恐怕都有背叛的可能！白大壮以前算是父亲身边的亲信，可是听说前两年，父亲把他派到了外面去做事，这其中一定另有隐情。

　　白若尘眼神中的那份戒备之色隐藏的很好，跟着白大壮前行近百米后，突然压低声音开口询问道：“咱们怎么才能够摆脱周围那些人的监视？”

　　白大壮指了指前方那栋房子，低声说道：“去那里，家主命令我们暗中在那里挖了一条地下通道，而地下通道则直接延伸到家主的住处！咱们进入那栋房子，然后通过通道见到家主，这样就会神不知鬼不觉。不被咱们的对头发现。”

　　白若尘眉头深深皱了起来，他不明白父亲这么安排到底是什么意思，难道见自己还需要这样偷偷摸摸的吗？为什么不光明正大的让自己过去？自己这次回来，白铮鸣铁定能够意识到，会发生什么事情，为什么还要暗中做手脚？

　　很快，两人便进入之前白大壮指的院落中，随着白大壮推门而入，白若尘随后迈入其中。

　　幽暗的房间，灯光已经被开启，白若尘在进入这个房屋之中后，便隐隐有些不安，看着白大壮举步走到一幅画处，伸手按在一块砚台之上。

　　“咔嚓……”

　　随着一声轻微的声响，白若尘神情微微一动，视线一瞬间朝着墙壁上那副山水画看去，就在他心神被那副移动的山水画吸引的时刻，一道无声无息的黑影，骤然间出现在他的身后，甚至没有给他丝毫的反抗机会，对方仗着那快如闪电的偷袭，击中在白若尘的后脖颈处。

　　眼前一黑，白若尘刹那间便被打晕过去。

　　白大壮脸庞上浮现出一丝冷笑，看着身体被一名中年大汉抓在手中的白若尘，平静说道：“族叔，通过今天晚上这件事情，我的身份算是彻底曝光了！这些年跟在白峰那个蠢货身边，也算是给白铮鸣做了很多的事情，我希望白铮鸣他不会卸磨杀驴。”

　　那名中年大汉看了看手中的白若尘，眼底闪过一道复杂之色，随即才把那份复杂情绪收敛起来，看着白大壮开口说道：“你的所作所为，他都清清楚楚，你放心吧！只要以后你对他忠心耿耿，如果愿意拥护他来坐家主的位置，你会得到天大的好处。”

　　白大壮眼中一喜，顿时快速点了点头。然而，就在他转身看向那个移动开的山水画，墙壁上暴露出的那个小小门户后，眼神中一道阴谋之色一闪而过。

　　此时此刻没有人比白大壮更加得意，因为他根本就不是白家的人，骨子里流的鲜血根本就不是白家的血。他只不过是别的势力家族，在白家埋下的一枚棋子，这些年他小心翼翼的做着他该做的事情，把白家的资料出卖的可不少。

　　那名中年大汉，抱着白若尘快速钻进墙壁中间的小小门户里，随着狭窄的阶梯，半分钟后，便出现在一间隐蔽的密室之中。

　　这个密室并不算太大，但加起来也足足超过了五十平方米。足以容纳数十人在里面。

　　而此时这间密室之中，四名体格魁梧的大汉，浑身散发着强烈的气息，若有若无的杀机更是萦绕在他们身体周围，显而易见，这四名大汉全都杀过人，而且他们杀的人数绝对不会少于十人，要不然他们不可能散发出那么强烈的杀气。

　　在他们身前，放着一张太师椅，而坐在太师椅上的，便是白家新一代青年人中，天赋最佳，修为境界最高的白玄机，白若尘恨之入骨的人物。

　　此时的白玄机，看着那名中年大汉抱着昏死过去的白若尘进入密室后，嘴角便流露出一丝不屑之色，讥讽的声音很是低沉：“真是一个蠢货，我只是想出了那么一个简简单单的小把戏，就能够让他上当，本来我还以为，要启动第二步计划，才能够最终让他落在咱们手中呢！”

　　那名抱着白若尘的大汉快速站在白玄机面前，恭恭敬敬地问道：“少主，接下来该怎么办？”

　　白玄机指了指对面墙壁处的铁架子，沉声说道：“用铁锁链把他给我捆在铁架子上，上次在昌吉市，这个该死的混账东西对我的羞辱，这次我要让他后悔，给我捆起来，准备皮鞭和烙铁，我需要玩一玩。”

　　白玄机身后的四名大汉，一个个流露出狞笑之色，快速帮助那名大汉把白若尘用铁链子锁起来，然后其中一人才拎起一桶凉水，用力泼在白若尘脸上。

　　从昏迷中幽幽醒来，第一时间白若尘便发现了自身的处境，他的心中一股后悔之意被快速压下后，朦胧的视线逐渐变得清晰，当他看清楚坐在自己对面椅子上，脸庞上挂着不屑和冷笑之色的白玄机，顿时冷哼一声。

　　落入白玄机手中，白若尘丝毫没有惧意，因为他清楚的明白，就算是给白玄机一百个胆子，他也不敢在白家山庄把自己给杀了，除非他用什么阴谋诡计，否则他只要不是脑子坏掉了，就不会做出这种蠢事。

　　而且，这一刻他也清楚了一件事情，那便是白大壮出卖了自己父亲，他现在已经投入了白铮鸣的阵营中，对白大壮，他心中可谓是充满了杀意，并且暗暗打定主意，只要自己不死，等这次的事情解决，他会亲手把白大壮给宰了。

　　“哟呵，我说白若尘，你现在难道还没有看清楚眼前的形势吗？哼什么哼？是不是觉得我只是派人把你给绑起来，而没有动刑，你不满意啊？”白玄机讥笑道。

　　他的身体缓缓从椅子上站起来，伸手接过一名大汉递过来的皮鞭，在距离白若尘还有四五米远的地方，骤然间跨出一步，然后狠狠地挥动着皮鞭，重重抽在白若尘身上。

　　闷哼一声的白若尘，脸庞上杀意更加的浓厚几分，紧攥的拳头在这一刻缓缓松开，承受着那一鞭子带给他撕心裂肺的疼痛感觉，随着嘴角的抽动，一丝狞笑爬上他的脸庞，怨毒的眼神死死盯着白玄机，狂笑道：“白玄机，今天或许是你最后一次机会，也是唯一一次机会，如果你不能把我给杀了，那么将来你将会遭到无穷无尽的报复，哈哈哈……我不会杀了你，我会让你长命百岁，我会让你身边的亲人，会让你在乎的那些亲人，一个个惨死在你面前，会让你承受着凄惨的折磨。”

　　白玄机冷笑道：“白若尘，我记得以前你不喜欢说大话啊？现在是怎么回事呢？难道你的脑子坏掉了？竟然在这个时候还说着胡话？不怕告诉你，自从你踏进这个大门，你的性命就攥在了我的手里，我说让你死，你就得死，我说让你活，你便会遭到凄惨的折磨。哈哈……威胁我？你这个废物，以为我是被吓大的啊？”

　　白若尘仿佛像是在看死人似的看着白玄机，缓缓闭上了嘴巴。

　　他的眼神，彻底的激怒了白玄机，原本就抱着狠狠折磨白若尘的白玄机，再一次狠狠地挥起手中的皮鞭，抽打在白若尘身上。

　　这件密室之中，不断传出抽打声，以及白若尘痛苦的闷哼声。

　　时间一点一滴流逝，盘膝坐在属于白若尘的小院内的王轲和欧阳岩，两人随着时间的推移，心里越来越着急起来。

　　当清晨第一缕阳光从山头上升起后，王轲敏锐地感受到属于白若尘的这个院子外面，多出了很多高手，这些高手身上并没有掩饰他们的气息。

　　“王轲，情况有些不对，按理说老白现在早就该回来了，可是到现在咱们都没有看到他的影子，难道他出了什么事情？”欧阳岩眼神中挂着担忧之色，沉声询问道。

　　王轲缓缓点头说道：“我也觉得有些不对，如果他被他父亲给叫走，最起码的现在都会派人来告诉咱们一声他没事，可是现在他竟然音信全无，如果我没有猜错的话，恐怕老白掉进了敌人的陷阱里！昨天晚上那个被老白叫做‘大壮’的小子，他有问题。”

　　欧阳岩连忙说道：“那咱们怎么办？”


第51章 挟持人质

　　如今白若尘的下落不明，王轲觉得自己有必要提前做出行动，万一白若尘真的被白铮鸣的人给控制起来，那他就得想办法从白铮鸣手中把白若尘给救出来，否则的话，白若尘恐怕会有生命危险。

　　伸手从衣服兜里掏出一包香烟，抽出一颗点燃后深深吸了几口，沉声说道：“我等会出去转一转，看看情形怎么样。如果找到机会，我会立即劫持白玄机，毕竟白玄机是白铮鸣的儿子，而且还是白家最有天赋的武学奇才，只要用白玄机来威胁白铮鸣，就能够让他们交还白若尘。”

　　欧阳岩眉头紧锁，沉声说道：“如果老白没有被白铮鸣给抓起来呢？或者说，老白现在和他父亲在一起，贸然挟持白玄机，恐怕会造成很大的麻烦吧？”

　　王轲摇头说道：“你说的这种可能性微乎其微，我和老白认识的时间很长了，对于他的性格我非常了解，如果老白现在和他父亲在一起，那他一定会给咱们传过来消息，告诉咱们他平安无事。可是现在都过去那么长时间了，他音信全无，这说明他没有办法给咱们保平安，也就是说，他现在一定是被困住，有危险。”

　　欧阳岩沉默片刻，便缓缓点了点头：“既然这样，那你就注意安全。”

　　和满心阴霾的王轲相比，上午的阳光则是一片明媚，微风中一丝丝热流，带给人温暖的感觉。在白家山庄溜达了半个多小时，王轲终于趁着一个机会，向一个十岁左右的孩子询问过白玄机的住处在什么位置后，王轲假装四处转悠，装作是欣赏白家山庄古色古香的风景的时刻，暗暗留神。

　　他敏锐的感觉到，就在他靠近白玄机住处的时候，周围暗中最少有十几双眼睛在暗暗监视着他，并且其中有几人的修为境界很高，至少都在第四层炼精化气境界。

　　“你们都给我记住，任何人不能让他靠近那个院子，必须给我封锁起来！就算是白峰亲自过去，都不能让他迈进院子半步！”不远处道路的拐角处，白玄机脸上带着阴狠的笑意，压低声音对着身边几名黑衣大汉说道。

　　“少主，您就放心吧！我们保证不会让任何人进入那个院子，就连一只苍蝇都不会放进去。”其中一名脸上有着一道狰狞刀疤的大汉，恭恭敬敬低声说道。

　　以王轲那敏锐的听力，也仅仅是微弱的听到他们的对话，眼神中一瞬间流露出深思之色，王轲觉得他们说的那个院子，恐怕有问题，而且还是和白若尘有关系。

　　“他们之所以要把一个院子给封锁，恐怕老白已经落入了他们手中，而且很有可能就被关押在那个院落之中。看他们白家的防范程度，想要潜入那个院子救人，恐怕是不可能。现在自己只有一条路可走，那便是挟持白玄机，让他交出白若尘。”

　　王轲停住脚步，身体朝后不着痕迹的退了一步，装模作样打量着周围的景象，正好这退出的一步，把他的身体给遮挡在了拐角处。

　　他的精神力，在这一刻释放而出，观察着白玄机前进的路线，随即转身朝着另外一条道路交叉口走去，他在观察着白玄机的一举一动，心里默默计算着他的脚步速度，同时也在暗暗调整着自己的脚步速度，以保证他走到那个交叉路口的时候，白玄机也能够走到那里。

　　半分钟后，王轲已经走到那处墙角，而在他的精神力监控中，白玄机距离他的位置，已经不足五米。

　　对于一名古武者来说，尤其还是一位修为高深的古武者，五米的距离简直太短太短了！王轲左手中，骤然间出现那把锋利的匕首，他的运用玉思妙传授给他的精妙步法，速度简直比流星还要快上几分，骤然间已经扑到白玄机面前，近乎是偷袭的举动，顷刻间便在白玄机面色勃然大变之时，掐住了白玄机的脖颈。左手上的匕首，也横在了白玄机的脖颈大动脉处。

　　“该死，有敌人！”

　　那名脸上有着一道狰狞刀疤的中年大汉，眼神中爆射出一团惊怒之色，顿时厉声暴喝道。

　　“都给我滚开！”王轲死死掐住白玄机的脖颈，锋利的匕首尖部，已经压在了脖颈大动脉处的皮肉之上，厉声暴喝道：“都给我滚，否则我杀了他！”

　　几名原本跟随在白玄机身边的大汉，顿时面色变得极其难看，眼睁睁的看着王轲掐着白玄机的身形朝着七八米外退出，他们惊怒的同时却没有丝毫的办法。

　　“放肆，哪里冒出来的混蛋，竟然敢在我们白家山庄劫持我们白家的人？”一声暴喝响起，一道散发着凌厉气息的老者，从百米之外扑来，他的速度很快，释放出的气息说明他的修为境界已经达到第五重炼气化神初级境界。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道人影，快速从四面八方狂奔而来，因为刚刚王轲的厉喝声很响亮，所以把方圆数百米范围内的白家高手，全部给引了过来。甚至那些隐藏在暗中的白家高手，此时一个个都面露惊色，他们察觉到王轲袭击白玄机的时刻，已经来不及救援了，所以只能够眼睁睁的白玄机被王轲挟持，却不敢有丝毫的轻举妄动。

　　短短半分钟时间，已经足足有两百多名白家高手把王轲给包围起来，所有人都虎视眈眈的看着王轲，如果不是白玄机还在王轲手中，恐怕绝大部分人都会群起而攻。

　　当然，这些人中，也有那么一部分人，属于白若尘的父亲白峰那一派的，虽然他们气势汹汹的看着王轲挟持着白玄机，但他们眼神里面，则流转着幸灾乐祸之色，如果不是有所顾忌，他们真想大声叫出来，让王轲把白玄机给宰了。

　　尖锐的哨声，终于传向四面八方，这是白家警报的声音，随着不断响起的哨声，整个白家山庄的人都能够听得清清楚楚，随后的两分钟后，又要源源不断的白家高手从四面八方朝着这个方向涌来。

　　王轲眼神中闪烁着冷笑之色，看着周围那一个个如临大敌的白家高手，厉声喝道：“所有人都给我后退，都给我退出距离我二十米远的程度，谁要是敢踏进我二十米的距离，我就给这个混蛋放放血。”

　　“助手！该死的混蛋，你是从哪里冒出来的？给我放开我儿子！”一声暴喝从远处传来，十几道快如闪电般的身影从正北方向快速扑来，发出这声怒吼的人，正是这十几人中的一个，他便是白玄机的父亲，白若尘的亲大伯白铮鸣。

　　王轲的视线，一瞬间锁定那名体格魁梧的中年大汉，顿时，他手中的匕首尖部朝着白玄机的皮肉里刺进去那么一点点，顿时一道殷虹的鲜血，顺着白玄机的脖颈朝着下面流了出来。

　　没有理会被自己控制住的满脸惊恐之色的白玄机，王轲在十几道身影停在距离他十几米远的地方，再次厉声喝道：“如果你们不想我杀了他！给我退后，谁要是靠近我二十米的距离，我就杀了他！哈哈……白玄机可是你们白家修炼天赋最强的新一代弟子，是你们白家新一代弟子中的绝世天才，如果他死在我的手里，那可是太有趣了，都他妈的给我退后。”

　　眼神中流露出一丝疯狂，王轲此时已经抱着两败俱伤的念头，凶悍气息从他身上释放而出，甚至强烈的杀气，更是让在场数百名白家高手面色变得极为难看。

　　所有人都没有想到，王轲身上释放出的杀气竟然那么强烈，他们都知道这意味着什么，能够释放出如此强烈杀气的人，这个青年人绝对是一个心狠手辣的人物，死在他手上的人恐怕都不少于一百人。

　　身为白家家主，白峰心中虽然觉得王轲挟持住白玄机很是舒坦，但他毕竟要顾全大局，所以装模作样挂着担忧之色，挥手示意其他人后退，这才盯着王轲问道：“这位小兄弟，你到底是什么人？为什么要到我们白家来闹事？还有，你是怎么进入我们白家的？我是白家家主，你先放开白玄机，有什么话咱们好商量。”

　　王轲眼中精光一闪，眼前这位说话的白峰，长相和他的大哥白铮鸣不同，白铮鸣五大三粗，看上去很是彪悍，而白峰则长得斯斯文文，如果不注意，甚至都想象不到他竟然是一个古武者。

　　“你是白家家主白峰？哼，你们白家没有什么好人，我不管你是谁，想要我放了白玄机也不是不可以，我只有一个要求，如果你们白家能够答应我这一个要求，我会立即放了白玄机，如果不答应，大不了咱们一拍两散，我杀了白玄机，然后和你们白家好好地玩一玩！哪怕是今天我战死在你们白家，也会让你们遭到惨重的损失。”阴狠的话语，从王轲口中暴喝而出，伴随着他脸上的狰狞之色，以及那份疯狂味道，一时间白家所有人都再次朝后退了一步。

　　白铮鸣踏出一步，眼神中闪动着强烈的杀机，怨毒的死死盯着王轲。他和白峰保持着一段距离，很明显两人之间有着很大的戒备之意。

　　“好好好，你小子够有种！说吧，说出你的条件，怎么样才能够放了我儿子？”白铮鸣不愿意拿自己儿子的性命开玩笑，他之所以能够笼络到白金大部分人，并不是他有多厉害，而是靠着那份深沉的心机，以及主要成分：儿子拥有的武学天赋。

　　他心中和明镜似的，如果儿子白玄机被杀了，那他笼络到的那些家族成员，恐怕会有不少人都会动摇立场，说不定他们不会再站在自己这一边。

　　王轲的视线，从白铮鸣和白峰身上移开，他的视线落在两人身后五六米外的地方，那里一排站着十二名满头白发的老者，他从这十二名老者身上，感受到深深的威胁之意。这十二人，也是在场所有人中，唯一没有释放出自身气息的人，但王轲可以肯定，这十二名老者恐怕是这里白家人中最强的存在。

　　深深吸了口气，王轲冷酷说道：“不让我杀了白玄机，就把我兄弟白若尘给放了！哼，都说虎毒不食子，你们白家连自己家族子弟都能够杀，简直就是古武界的败类。交出我兄弟白若尘，否则大家一拍两散，咱们谁都讨不到好。”

　　白家家主白峰面色勃然大变，他的眼神中一团厉芒顷刻间爆发，快速转头深深看了眼面色同样大变的大哥白铮鸣，随即才快速看着王轲问道：“你是尘尘的兄弟？你说的到底是什么意思？我们白家怎么会害我儿子？告诉我，你到底在说什么意思？”

　　王轲冷笑道：“既然你不知道，那我就告诉你。昨天夜里，我和白若尘，以及另外一名兄弟在白若尘居住的院子里修炼，有一个叫大壮的青年，来到白若尘的住处，告诉他白家家主要找他谈话。然后白若尘就跟着对方去了，可是到了现在，这都过去那么长时间了，白若尘还没有回来，甚至都没有派人向我们保平安，这可以清楚的显示，他现在被人给抓住了，说不定，他现在都已经被人给杀了。”


第52章 狠人

　　面对虎视眈眈的数百名白家高手，王轲脸庞上的狰狞之色更加的强烈，如果眼神可以杀人，他现在已经把白铮鸣给秒杀了成千上万次。在他心中，白家所有人的性命加起来，也不值白若尘的一根脚趾头。

　　随着王轲的话，白家家主白峰面色瞬间变得极其难看，他的眼神中充满了愤怒的火焰，拳头紧紧攥起，一道道青筋在他胳膊上浮现。他白峰虽然在钻营方面并不是很厉害，但他的修为境界，比白铮鸣还要强上一些，要不然当初白家家主的位置，也轮不到他坐。

　　煞气冲天的转头看向白铮鸣，白峰厉声喝道：“白铮鸣，此时此刻，我白峰还是白家家主，虽然这些年你背地里不断做着小动作，在家族收买人心，处处与我为敌，甚至连和我儿子相爱的女孩子，你那宝贝儿子都和他抢。我忍让你，我故意装作看不到你的那些小动作，甚至连我儿子的幸福，我都能够沉默，可是你实在是欺人太甚，堂堂古武家族的白家，竟然因为你，即将沦落到自相残杀的地步。嘿嘿，你厉害，你很厉害。”

　　深深吸了口气，他强压着心头愤怒的火焰，继续喝道：“现在你担心你儿子的性命，可我还担心我儿子的性命呢！放了我儿子，我会让我儿子的朋友放了你儿子。”

　　白铮鸣乃是一位老谋深算的人物，面对白家那么多人，他自然不肯承认白若尘被他抓起来了，否则那些白家支持他的人，恐怕会打心眼里鄙视他，甚至会动摇支持他的那份心思。

　　“白峰，你不要血口喷人，我昨天和你一起被族老叫过去，甚至我都没有见你儿子回来，你竟然诬陷我，说我抓起来你儿子？你吃错药了吧？”

　　白峰阴寒的眼神死死盯着白铮鸣，厉声喝道：“白铮鸣，你少给我狡辩，我给你一次机会，否则的话，别怪我不客气。”

　　站在包围圈中的王轲，突然哈哈狂笑起来，他那只抓着匕首的手力道更足，因为匕首尖部的抖动，让白玄机脖颈大动脉处的皮肉都被划开，那原本浅浅的伤口也变得深了那么一点。

　　“白铮鸣，看来你是想抵赖了？好，好的很呐！现在我再给你一次机会，放了白若尘，否则我让你看着你儿子变成残废。”

　　白铮鸣怒喝道：“该死的混账小子，你别信口开河，我说过我不知道白若尘的下落，你少诬陷人，如果你敢再轻举妄动，我发誓一定要让你死无葬身之地。”

　　王轲没有再接他的话，而是一脚踩在白玄机的腿弯上，随着骨骼断裂声响起，白玄机那张因为被王轲掐住脖颈，而导致涨红的脸庞，流露出痛苦之色，甚至额头上青筋暴起，眼珠也有些往外凸凸着。

　　“混蛋，住手！”

　　白铮鸣狂怒，暴喝声中就要朝着王轲扑去。

　　“站住，否则我杀了他！”王轲嘴角微翘，眼神中的杀机更加强烈，厉声喝道。

　　白铮鸣的身躯微微一颤，那迈动的脚步顷刻间停住，那彪悍的体格也变得僵硬，怨毒地看着王轲，却再也不敢朝前一步。

　　十二名满头白发的老者中，其中一名老者身形一闪，刹那间出现在白铮鸣和白峰前面，带着一丝怒色，老者沉声说道：“青年人，做事留一线，将来好想见。到底是什么情况，你放了玄机这孩子，我保证白家绝对不会有人伤害你，如何？”

　　王轲冷哼一声，讥讽道：“你保证？你算老几？我王轲既然敢挟持白玄机这个废物，就不怕你们白家。我的要求只有一个，放了白若尘，否则大家一拍两散，如果今天我杀了白若尘，而后能够成功逃脱，那你们白家将会一生一世遭到我的报复，在外面世俗界，所有白家的人，我都会连根拔起。”

　　说到这里，他脸上突然浮现出一抹灿烂的笑容，阴森森地笑道：“你们白家是很强，啧啧，在古武界，相信古武四大家族之外，也只有那些隐世家族和绝世家族能够灭了你们白家。我一个人如果没有绝对的武力灭了你们白家，但你们也别忘了一件事情，如果我弄上几顿高爆炸药，利用特殊的手段丢到你们白家山庄，相信你们白家能够活下来的人没有几个吧？”

　　随着王轲的话，白家所有人都纷纷动容。

　　他们没有想到，王轲竟然知道隐世家族和绝世家族的存在，毕竟这两种家族，可是有实力能够把他们白家给灭了的！

　　更让他们没有想到的是，王轲那卑鄙无耻的威胁。

　　几顿高爆炸药？

　　别说几顿高爆炸药，就算是几十公斤高爆炸药，恐怕都能把百家山庄给炸上天！

　　这一刻，不论是白家家主白峰一派的族人，还是白铮鸣一派的族人，再或者是白家中立派的族人，突然间都升起了一丝说不清道不明的惧意。

　　在他们眼中，眼前这个叫王轲的青年人，太疯狂了，太狠毒。

　　狠人！

　　这绝对是一个狠人！

　　白家十二名族老之一的另外一名老者，身形闪烁间站在白峰和白铮鸣面前，那张苍老的脸庞上挂着苦笑之色，摇头叹道：“你们两个，这些年做的有些过了。毕竟你们都是白家的人，俗话说：打断了骨头连着筋。难道你们真想让白家走到自相残杀的地步？”

　　白峰狞笑道：“六叔，咱们白家如今到底成了什么样子，相信你心里很清楚，既然你们让我做了白家族长，那我就获得了权利，可是你们应该都清楚，现在白家到底谁说了才算！为了白家的安稳，我忍气吞声到现在，可是现在，白铮鸣一派的人，竟然想要了我儿子的命，哼，现在他们有胆量害我儿子，那将来就有胆量害我，难道要我坐以待毙嘛？”

　　白铮鸣铁青的面容上挂着愤怒之色，厉声喝道：“放屁，白峰你少给我血口喷人，你们说我抓了你儿子，那你们有什么证据？难道仅仅是凭借着猜测吗？”

　　王轲突然冷笑道：“这么说来，白铮鸣你是不承认了？”

　　白铮鸣怒道：“不是我派人做的，我怎么承认？混蛋，立即放了我儿子，否则我要把你碎尸万段。”

　　王轲出手快如闪电，顷刻间拧断白玄机的右臂，在白玄机爆发出撕心裂肺的惨叫声中，王轲再次掐住他的脖颈，讥笑道：“因为你的坚持，你儿子现在已经快要步入残废的状态。如果现在我放了他，如果你们即使对他治疗，或许还能够治好他的伤势，如果再这么耽搁下去，如果我再做点什么不好的事情，恐怕他就真的完了。到时候，白家新一代绝世天才，可要白白的葬送在我的手中了。”

　　“该死……混蛋！”

　　白铮鸣彪悍的身躯颤抖了几下，紧紧攥起的拳头对着空气狠狠挥动了几下，才含着煞气厉声喝道：“好好好，你小子有种，你小子真是有种啊！来人，给我把白若尘那个废物给我带过来。”

　　白家绝大部分人都流露出异样神色，其中一小部分人流露出义愤填膺的神情，他们都是家主白峰一派的人，而另外一部分人，则是属于那些中立派。

　　“混账东西，白若尘竟然真的是被你指示人抓起来的？难道你真的想要让白家陷入自相残杀的局面吗？”其中一名满头白发的白家族老，也是属于中立派的老人，面色不善的瞪了眼白铮鸣，厉声喝骂道。

　　白铮鸣的脸庞上，愤怒之色更加的浓烈，甚至他那虎躯上都流露出强烈的煞气，微微低了低头，脚步朝着后面退出半步，这才静立在原地不再吭声。

　　如今把王轲包围起来的白家族人，隐隐分成了三个位置，除了正北方向是白家中立派将近五分之二的高手站立之外，另外一侧则是带着愤怒之色白峰一派的高手，占了五分之一。而白铮鸣的人则占有五分之二多点，三方人马一个个如临大敌，把气氛弄的极为紧张。

　　眼前的情形，让王轲心中暗暗满意。

　　本来他还以为，白若尘真的只是孤身一人，没想到他那弱软的父亲，今天竟然挺身而出，拼着让白家自相残杀的局面，也要站在白若尘这一头。有了白峰的支持，王轲原本孤注一掷的心思已经消失，取而代之的是轻松许多。

　　自己挟持白玄机，甚至把他打成重伤，按理说不管怎么样，白家的人都不会和自己轻易算了，可是如今有白峰在，他相信白峰不会看着自己被白铮鸣报复。

　　毕竟，自己是白若尘的兄弟，而白若尘是他的儿子，那自己就算是站在他那边。如果在这个时候，他不保护自己，恐怕会寒了白家那些支持他的人的心。

　　十分钟左右时间，在紧张的气氛中，白若尘被两名黑衣大汉给抓着胳膊拖了过来。

　　此时的白若尘，已经是浑身伤痕累累，惨不忍睹，而且至今还陷入昏迷之中。从他血迹斑斑的身体就能够看得出来，他遭到了极大的折磨。

　　“混蛋！该死……”

　　王轲身上爆发出一股强烈的煞气，一道道肉眼可见的小小风漩在他身边浮现，几乎没有丝毫的迟疑，胸膛充斥着熊熊愤怒火焰的王轲，对着白玄机就狠狠的抽了他十几巴掌。原本白玄机那还算是俊朗的脸庞，在极短的时间里变成了猪头。


第53章 敌人的妥协

　　亲眼看到遍体鳞伤的白若尘，王轲怒了，如果不是他经历了太多的事情，那颗心智已经历练的格外坚强，恐怕他会立即宰了白玄机。

　　“白铮鸣，所有站在白铮鸣一派的白家族人！你们给老子等着，嘿嘿，白若尘虽然和我骨子里流着不同的血液，但他就是我的兄弟，你们如今怎么对待他，将来我会让你们十倍百倍的偿还回来！”王轲的声音如同腊月寒流，让人听着一种毛骨悚然的感觉。

　　面对着王轲的动手，白铮鸣虽然心疼的心头都在滴血，但却硬是咬紧牙关没有再吭声，只不过他的眼眸中，一道道怨毒的光芒闪烁，心中对王轲已经滋生出滔天的怨恨之意。

　　白家家主白峰，当他的目光落在儿子白若尘那遍体鳞伤的身体上后，一股邪火在他胸膛炸开，如果不是他还存在着那么一丝丝理智，此时恐怕都已经扑到白铮鸣面前和他拼命了。

　　他的视线快速从十二名族老身上扫过，随即才扑到儿子白若尘面前，伸手把白若尘接到手中，这才强压着心口的怒气，那双虎眸闪烁着强烈的杀机，对着白铮鸣厉声喝道：“白铮鸣，你他妈的给老子一个交代，我儿子他怎么得罪你了？你竟然对自己的亲侄子惨下毒手？”

　　十二名白家族老中的其中一名老者，轻轻叹了口气，摇头说道：“铮鸣，这次你做的有些过份了，本是同根生，相煎何太急。白若尘再怎么说，可都是你的亲侄子啊！”

　　白铮鸣粗狂的脸庞上浮现出冷笑之色，快速瞥了眼白峰手里的白若尘，这才厉声喝道：“所有人都给我听着，如果那个挟持我儿子的混蛋再敢轻举妄动，你们都给我动手。他如今挟持我儿子，说不定就是某些人指使的！今天要是不给我一个交代，我还不愿意就这么算了呢！”

　　白峰强行遏制这自己心中的愤怒，快速看向王轲，他的脸庞上的神色终于缓和了一些，开口说道：“小兄弟，你放开白玄机吧！我向你保证，在这里谁敢对你动手，谁敢动你和我儿子，我就算是拼了命，就算是让白家陷入自相残杀的局面，也在所不惜。是是非非相信今天白家所有的人都看得清清楚楚，表面上一副正人君子的模样，背地里却惨下毒手，以前白家背地里那些失踪的人，说不定也是被某些人给偷偷摸摸暗杀了呢！”

　　白峰的话，让数百名白家族人一阵骚动，而白铮鸣的面色一瞬间变得极为难看，因为他清楚的明白，白峰这是在挑拨离间，他用这次的事情说事，硬生生的想要把以前白家失踪的人是他害的，这顶大帽子扣到他的头上。

　　以前白家是有不少人失踪，毕竟是古玩家族，而且还是人口众多的古武家族，有人在外面或者在山里有些意外，这是在正常不过的事情。甚至其中还有那么一部分人，是他派人暗中处理到的，可是这种事情一旦暴露，恐怕他就会遭到众叛亲离，会遭到白家所有人的指责。

　　“白峰，你别血口喷人，以前我怎么没有发现，你还是一位栽赃陷害别人的好手？”白铮鸣沉声喝道。

　　白峰讥笑道：“你现在认为我是一个栽赃陷害别人的好手了？嘿嘿，不知道你是不是脑子被烧坏了，现在都没有想清楚。不怕告诉你，之前你的那些小动作，我一忍再忍，完全是因为你是我的亲大哥，哪怕是最终你有能力把家族所有的人都收买，逼着我退位，我都没什么问题。可是你却因为势力的不断变强，而变本加厉，不择手段，所以我觉得我没必要再隐忍你了，如果白家家主之位真的交给你，我还怕你去外面挑衅别的古武家族，说不定到时候就惹到咱们白家都惹不起的那些隐世家族，到时候，白家真的会因为你的连累，而遭到灭顶之灾。”

　　“放屁，你以为我像你那么愚蠢啊！”白铮鸣暴喝道，他的面色铁青，整个身躯都在微微颤抖，如果不是还保持着那么一份理智，恐怕他此刻已经对白峰动手了。

　　白峰讥讽的看了他一眼，随即目光才再次落在王轲身上，开口淡淡说道：“小兄弟，请你相信我，放了白玄机这小子，我保证没有人敢伤害你。你今天的所作所为，完全是因为想要救我的儿子，如果不是你用白玄机来威胁白铮鸣，恐怕他到现在都还死咬着不愿意承认抓我儿子的事情呢！”

　　王轲沉默片而空后，看了看因为愤怒而变得铁青神色的白铮鸣，以及那十二名沉默着的族老，还有周围白家隐隐分成的三股势力。

　　沉默了足足十几秒钟，王轲才缓缓从白玄机的脖颈上，把匕首落了下来。

　　“既然白叔叔这么说了，那我就放了他。”王轲平静地说道。

　　说完这句话，他直接拎起白玄机，依旧是掐着他的脖颈，在白玄机不断翻着白眼中，狠狠朝着白铮鸣砸去。

　　白铮鸣的修为境界虽然并不是特别厉害，但接住儿子白玄机的能力还是有的，他的身形一瞬间冲天而起，闪电般把儿子白玄机抱在怀里，这才转瞬间返回到原本站立的位置。

　　“所有人给我听好，这个外面来的混蛋，竟然敢在咱们白家撒野，都给我出手杀了他！让他知道白家的尊严不容侵犯。”白铮鸣双脚踩在地面上的第一件事情，便是下令对王轲动手。

　　“混蛋！老子现在还是白家家主，难道你们真的要大逆不道，违背老祖宗传下来的家规不成？都给我听好，谁敢给我轻举妄动，直接动手围杀他。白铮鸣仗着他在家族不断收买到大批人，竟然就敢为非作歹，你们都给我听好了，现在他如此张狂的对待我儿子白若尘，对待我儿子的朋友，将来说不定就该对你们下手了，不，甚至有可能明天他就该使用卑鄙无耻的手段，趁着你们不注意的时候出手了！都给我听着，今天他要是敢伤了王轲，咱们和他拼了。”白峰的脚步朝着他那个派系的人身边走了几步，把儿子白若尘交到一名中年大汉手中，这才看着他这个派系的所有人大声叫道。

　　顿时，白家五分之一属于白峰这个派系的人，一个个带着愤怒的火焰，带着鱼死网破的决定，厉声喝道：“和他们拼了！”

　　如果今天不是自己理亏，白铮鸣还真的能够下定决心铲除白峰这一派系，哪怕是会让白家遭受到极大的损失，但为了获得家主的权利，获得白家所有的权利，他也在所不惜。

　　可是今天，毕竟是他提前指示儿子，让他带人去把白若尘给抓起来，所以他看着属于自己派系，但却不少都在沉默的族人，心中暗暗一叹，随即才强压着愤怒心情，一边用真气渡入儿子体内，一边大声喝道：“让他们走！今天哪怕他们不给咱们一个交代，明天也必须有个结果！希望他们能活到明天。”

　　属于白铮鸣派系的人中，不少人都流露出了狰狞之色，毕竟能够被白铮鸣收买，而背叛白峰这个家主的白家之人，都不是什么好东西，在他们心中，家族只是可以利用的工具，自己的利益则高于一切。

　　王轲不再理会白家其他人，反正有白峰为自己扛着，他相信今天双方绝对不会撕破脸皮，就算是他们两个真的要撕破脸皮，恐怕白家十二名族老也不会同意，毕竟自相残杀的事情，太大了，大到他们白家没有任何一个人能够承受得起。

　　快速来到白若尘身边，王轲伸手把他接在手中，双手中源源不断的把真气渡入到白若尘身体里面，一边暗暗为他治疗伤势，一边把目光落在白峰脸上。

　　白峰的视线，则从白铮鸣脸上收回，看到王轲朝他看来，白峰流露出一份笑意，开口说道：“你叫王轲是吧？今天做得不错，是个纯爷们！我为我儿子能够拥有你这样的兄弟感到自豪和骄傲！同样，我也要好好地谢谢你！你带着尘尘先回去吧！去他的那个院落，我今天晚上会派人保护你们，一旦有人敢对你们出手，那便会遭到我雷霆万钧的攻击。”

　　王轲心中微微一怔，突然间一个绝妙的想法浮现在他的脑海中，顿时故意流露出狂妄之色，大声说道：“白叔叔，我们可不是弱者，今天晚上也用不着你派人保护我们！谁要是敢来害我们，那就放马过来，我相信我们还是能够应付得了的！倒是你，一定要小心为妙，对方心如蛇蝎，恐怕已经抱着不达目的不罢休的念头，小心他连你这个家主都给暗杀！”

　　白峰面色微变，心中对于王轲的狂妄升起一丝不满，可是猛然间，发现王轲眼神中闪过的那么一道异色，顿时眉头微微蹙起，打定主意等会去问问王轲是什么意思，这才点头说道：“既然如此，那你们回去吧！我派人把你们送回去。”

　　快速返回到白若尘居住的院子里，早已经等待的急切万分的欧阳岩箭步冲了过来。之前王轲的喝声，以及其他人的声音，甚至白家那尖锐的哨子声，他都听得清清楚楚，可是他不敢出去，并不是害怕丢了自己的性命，而是怕自己帮倒忙！

　　王轲之前离开的时候，已经告诉过他，会用找机会挟持白玄机，如果自己冒然出去，万一被属于白玄机那一个派系的人抓住，同样用来威胁王轲，那可就是给王轲找麻烦了！


第54章 算计

　　见到王轲回来，他脸上顿时浮现出惊喜之色，然而，那份惊喜仅仅持续了半秒钟，便顷刻间凝固在他的脸庞上，因为他看清楚，王轲怀里抱着的昏迷不醒，而且浑身伤痕累累的白若尘。

　　“老白！”

　　欧阳岩的身形刹那间出现在王轲身边，他的眼神中一丝狂怒之色快速浮现，心智聪明的他一瞬间便可以想象得到，绝对是白玄机那帮人干的。

　　王轲摇了摇头，看着欧阳岩愤怒和担忧的神色开口说道：“欧阳，别担心，他只是受了些皮肉之苦，我刚刚检查过他的伤势，内府伤势并不重，只需要修炼一晚上就能够恢复如初。只不过，老白承受了极大的痛苦，所以他的精神力消耗的极为剧烈，所以才陷入了昏迷，等会我就能够让他苏醒。”

　　欧阳岩听着王轲的话，脸庞上的担忧之色这才消失一些，狠狠挥动了几下拳头，快速追问道：“王轲，到底发生了什么事情？你给我好好说说！到底是什么人把老白打伤成这个模样？”

　　王轲转头看了看身后十几名白峰的心腹，脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“感谢诸位送我们回来！我希望诸位能够转告给白家主一声，今天晚上不管听到什么声音，不管我们这个院子发生什么事情，都不要派人靠近，你们的人在附近监视着就是了！记得告诉白家主，就说是我说的，他会明白我是什么意思！”

　　那十几名白峰的心腹手下面面相觑，随即他们才恭敬的对着王轲点了点头，答应后快速离开。对于王轲，他们心中非常的喜欢，毕竟今天就是这个青年人，让白铮鸣那一派的人大失颜面。尤其是王轲把白玄机给打成重伤，这让他们心中舒坦到了极点。

　　以前，白玄机仗着他父亲的权势，在家族耀武扬威，尤其是对他们这些人，横眉竖眼，动不动就是疾风嘲骂，如今能够看到他落的那么凄惨的下场，这些人自然是满心的欢喜。

　　同时，他们心中对王轲也带着一丝惧意，毕竟王轲能够释放出那么强烈的杀气，证明这个青年人虽然看上去一副弱不禁风的小白脸模样，可是他绝对算是屠夫中的屠夫，杀过的人至少都会是三位数。

　　返回到屋里，王轲快速把白若尘放到整洁的床铺上，然后示意欧阳岩把房门关闭，这才快速把之前发生的事情，一五一十全都告诉欧阳岩。

　　“无耻，真是卑鄙无耻的畜生！”欧阳岩脸庞上浮现出愤怒的火焰，一拳头砸在桌子上，怒气冲冲地说道。

　　王轲冷笑道：“白铮鸣那个派系的人，几乎都是卑鄙无耻之徒！不过，我今天也终于明白了一件事情，为什么白若尘会背叛他的家族了，原本我还挺疑惑的，毕竟他父亲乃是白家的家主，为什么会眼睁睁的看着儿子的女人被人给抢走，他却无动于衷，现在我算是理解了他的苦心，他是不希望白家因为白若尘的女人，而造成自相残杀的局面。”

　　欧阳岩淡漠说道：“虽然他一心为了白家，可是效果却并不怎么样！如果不是他一而再再而三的忍让，恐怕白铮鸣如今还不能在白家做大，妇人之仁有时候会带来更大的灾难！”

　　王轲点头说道：“没错，如果他一开始就使用强硬手腕，把白铮鸣给彻彻底底的压制住，恐怕如今也不会有这么多的事情！算了，什么事情都有两面性，如果不是白家家主白峰一而再再而三的忍让，老白也不会被逼着离开这里，跑到昌吉市去经营古董古玩生意，咱们也不可能认识他！”

　　欧阳岩点头说道：“接下来咱们该怎么办？今天你这么大闹了一场，哪怕是有白家家主白峰的逼迫，现在白铮鸣那个派系的人不敢动咱们，但他们一定会使用卑鄙无耻的手段，暗地里报复咱们！”

　　报复？

　　王轲微微一笑，开口说道：“我怕的是他们不报复咱们！”

　　欧阳岩神色一动，连忙追问道：“自话怎讲？”

　　王轲冷笑道：“欧阳，你别忘了咱们除了是古武者之外，还有其他的身份！”

　　欧阳岩沉思片刻，眼睛便骤然间亮了起来，他的脸庞上浮现出灿烂的笑容，阴森气息伴随着释放而出，嘿嘿笑道：“没错，咱们可不仅仅是古武者，咱们还是风水师！你的意思是，咱们就呆在这个院子里，然后利用风水本事布置风水陷阱，等着那些人悄悄摸上门来报复咱们，对不对？”

　　王轲满意的点头笑道：“没错，我就是这个意思！只要咱们能够在这个院子外面布置上威力极大，杀伤力极强的风水阵，除非是那些深不可测的古武者高手，否则不管他们来多少人准备暗算咱们，都会让他们留下来。”

　　欧阳岩顿时开口说道：“我这里有两种极为歹毒的风水阵，只要布置好，除非是达到第五重炼精化气境界的高手，否则绝对是九死一生。”

　　王轲嘿嘿笑道：“我这里也有一种杀阵，咱们先把老白给弄醒，然后便悄悄出去布置风水阵！”

　　很快，经过王轲的帮助，白若尘从昏迷中清醒过来，当他看到王轲和欧阳岩后，顿时眼神中流露出激动之色。

　　而后，王轲拿出一枚治疗符，把白若尘的外伤都给治愈。

　　“王轲，欧阳，我是怎么从白玄机那个混蛋手里逃出来的？是你们救了我？”白若尘快速询问道。

　　欧阳岩快速接过白若尘的话，把今天王轲告诉他的所有事情，全部都一五一十的说了一遍，随即才开口说道：“反正，如果不是王轲铤而走险挟持了白玄机那个混蛋，恐怕他老子白铮鸣是不会妥协，不会把你给放出来的！”

　　白若尘深深看了眼王轲，他并没有说什么感激的话，因为他心中清清楚楚，王轲也不想听他说的感激的话！

　　另外一点，他没有想到这些年来一直忍让的父亲，终于被激怒了！甚至以弱势的情况下，还能够站出来威胁白铮鸣派系的人。之前，他之所以扬言要和脱离白家，完全是不想因为他的事情而连累了父亲，可是如今，他竟然站出来了，这种情况让白若尘心中充满了欢喜。

　　“王轲，欧阳，原本我一直以为，我在我父亲心中并不重要，可是听你们的意思，看来我父亲只是把这份父子之情迈进了心里，他要做的只是我的平安，其他事情都不支持我！可是因为这次发生的事情，看来我父亲终于忍不住了！”白若尘激动地说道。

　　王轲含笑说道：“没错，今天你父亲算是彻底的发威了，如果白铮鸣竟然真的不打算善罢甘休，恐怕你父亲立即会带着忠于他的人和白铮鸣自相残杀。”

　　说完这句话，他话题一转，快速说道：“老白，我现在立即在房间里布置一道聚灵阵，你呆在聚灵阵中快速疗伤，如果我猜得不错，恐怕白玄机身上的伤势，也会被他父亲花费极大的代价治好，甚至很有可能，明天他们就会让白玄机迎娶莫云柔，故意刺激你！所以，你今天的任务便是快速治疗伤势，努力修炼！”

　　白若尘面色变得更加的难看，重重点了点头，突然开口询问道：“那你们两个呢？白铮鸣恐怕不会善罢甘休，光明正大的报复，有我父亲那边给的压力，恐怕他不会做，但是背地里动手报复，恐怕会非常的疯狂。”

　　王轲和欧阳岩两人相视一眼，随即把他们两人刚刚商量的事情快速告诉白若尘。

　　“哈哈！好，那些白家的人想要我死，他们已经不算是我的亲人，王轲，欧阳，你们两个放手去杀吧！杀的越多我越开心。”白若尘冷酷地笑道。

　　王轲和欧阳纷纷拍了拍白若尘的肩膀，笑声中快速给白若尘布置了一个小型聚灵阵，随即两人才快速离开房屋。

　　来到院子里后，王轲递给欧阳岩一个眼色，这才打开院门，看着院子外面两名体格魁梧的大汉，开口笑道：“两位兄弟，如果可以的话，你们能不能给我们送点吃的东西过来？而且一定要多带过来一点食物，一直到明天中午，都不要在让人靠近这里！”

　　两名大汉相视一眼，虽然他们不明白王轲想要做什么，但他们心中清楚的明白，王轲是家族白峰一派的人，甚至还是少主白若尘的兄弟。所以两人恭恭敬敬对着王轲点了点头，其中一人快速朝着不远处跑去。

　　白家山庄家主的院落里面。

　　白峰浑身散发着强烈的煞气，冷酷的坐在椅子上。

　　而在他的对面，八名体格魁梧的大汉，浑身同样散发着冷酷光芒，他们身上都有杀气浮现，很显然他们也是曾经杀过不少人的狠角色。

　　而两名老者，则静静坐在两侧沙发上，其中一名老者看着白峰，淡笑着说道：“一直以来，虽然白铮鸣嚣张跋扈，背地里小动作不断，甚至如今他已经架空了你大部分的权利，但他也不能让收服的那些人完全的臣服。今天有了那个叫王轲的青年人如此一闹，他的威信更减轻不少。既然你已经不愿意再忍了，那就慢慢开始反击吧！”

　　白峰冷漠地点了点头，开口说道：“一直以来都是我错了！我当初就不该这么放任白铮鸣胡闹！”

　　就在此刻，一名青年快速奔进大厅，来到白峰身边后，转头看了看房间里的其他人，才快速凑到白峰身边嘀咕了几句！

　　“他说我明白他的意思？哈哈……对对对，我知道了！你立即吩咐下去，任何人不准靠近尘尘的那个院落。好了，你先出去吧！”白峰脸庞上流露出爽朗的笑容，挥手说道。

　　那名青年快速离开房间后，白峰才看向房间里其他满脸不解的亲信，古怪地笑道：“刚刚那个叫王轲的青年人，让人给我送来信，说让我们任何人都不要靠近他和尘尘所在的那个院子！我觉得这事情有古怪，但却说不出到底有什么古怪！”

　　其中一名老者突然眼睛一亮，顿时嘿嘿笑道：“家主，我倒是有点想法！”

　　白峰笑道：“你说说看！”

　　那名老者嘿嘿笑道：“以那名叫王轲的青年人的性格，以及他的手段，恐怕有什么杀手锏还没有出！而且那孩子显然已经想到，白铮鸣绝对不会善罢甘休的！而因为有咱们，白铮鸣不敢明目张胆的报复他们，所以他一定布置了什么杀招等待着那些暗中报复的人。”

　　另外一名老者也嘿嘿笑道：“没错，我也觉得是这种可能！”

　　白峰笑道：“既然如此，那咱们就不出面保护尘尘了！我傍晚的时候会让人去找白铮鸣，让他去开家族会议，随便弄出来点事情，牵住他，让他手下的那些人去做吧！”

　　一名老者笑道：“我觉得，用不着家主你找白铮鸣，只要他想报复王轲，恐怕会找很烂的理由来找你的！”


第55章 惨叫连连的夜

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。吃饱喝足的王轲和欧阳岩两人安安静静站立在院落中，心里尽是一片轻松。

　　“王轲，咱们布置的多层风水阵，威力极大，如果是第四重炼精化气境界的古武者贸然闯进来，恐怕都是有来无回吧？”欧阳岩笑眯眯地说道。

　　王轲含笑说道：“何止是第四重炼精化气境界的古武者，哪怕是第五重炼气化神境界的古武者，如果不小心一点，恐怕都会惨死在里面！今天晚上咱们什么都不用做，安安心心修炼便是。”

　　欧阳岩微微一惊，随即似笑非笑的看着王轲问道：“你觉得你能够安心修炼？恐怕今天晚上会有很多美妙的声音，让咱们静不下心来吧？”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“没事，反正咱们现在的修为状态，已经恢复到了巅峰状态，今天晚上就当时放松了！对了，等会你去看看老白，白家白铮鸣那个派系的人，恐怕用不了多久，就会忍不住过来了！”

　　欧阳岩默默点了点头，随即朝着房屋中大步走去。

　　独自站在院子里的王轲，眼神欣赏着墙院外的美景，即便是星光璀璨的夜晚，他的视力也能够把远处的风景看的清清楚楚。

　　他和欧阳岩一起布下极为厉害的风水大阵，完全就是为了击杀来犯之敌。

　　他不是刽子手，并不愿意多早杀孽，因为他是一名风水师，他清楚的知道，一旦自己杀孽太多，恐怕就会遭到老天的惩罚。可是这次的事情，他不得不放手去杀，因为他不杀别人，别人就是杀他，杀他的兄弟。

　　白家山庄白铮鸣的住处。

　　浑身散发着强烈煞气的白铮鸣，阴狠的看着前面站立的四名中年大汉，沉声说道：“我已经派人去打前站，不过我觉得他们不会是白若尘和王轲他们的对手，毕竟那个该死的王轲，竟然已经达到第五重炼精化气高级境界，想要把他击杀，恐怕很难很难！所以今天夜里的偷袭，主要任务就落在了你们四个人身上，你们的修为境界都是第五重炼精化气高级境界，在修为方面和王轲一样，而且你们四个人以迅雷不及掩耳之势对他进行偷袭，相信不会闹出什么动静。”

　　刚刚被白铮鸣利用特殊手段治好伤势的白玄机，眼神中释放着强烈的杀机，满脸怨毒地叫道：“爸，能不能让四位伯伯别杀王轲，把他给我活捉过来，我想要亲手扒了他的皮，拆了他的骨头，以解我心头之恨。”

　　白铮鸣眉头微皱，冷酷说道：“你给我闭嘴，虽然你的修为境界进步的很快，但你还是比这个王轲差了很多！你以为生擒一个第五重炼气化神境界的高手，是那么容易的事情？而且还是要在神不知鬼不觉的情况下去做？哼，你别给我再出什么幺蛾子，只要能够把王轲和白若尘，以及那个叫欧阳岩的小子给杀了，就万事大吉了！”

　　“可是……”白玄机还想说什么。

　　白铮鸣寒声说道：“就按照我说的办，我不希望他们三个混蛋还能够见到明天早上的太阳。记住，一旦得手立即回来！尽量不要让白峰的人发现了你们的行踪。我等一会便要去族老那里，牵制住白峰，只要没有白峰的支援，那些家伙死定了。”

　　四名中年大汉面面相觑后，顿时抱拳低声说道：“我们已经全力以赴！”

　　半个小时后。

　　白家家主白峰的住处，两名中年大汉快速赶到。

　　“你们来做什么？家主他现在正在忙事情，没时间见你们！”院落大门外，四名白峰的亲信拦住了那两名中年大汉，其中一人寒声说道。

　　那两名中年大汉对视一眼，其中一人说道：“我们是奉族老之命，前来请家主到族老祠堂去一趟。你们都给我让开。”

　　“等着，我去通报家主。”

　　两分钟后，白峰满脸寒霜的从院子里走出来，他身后跟着六名体格魁梧的大汉，还有两名满头白发的老者，横了那前来报信的两人一眼，白峰淡淡说道：“我已经知道了！现在就赶过去，你们先回去吧！”

　　两人心中暗暗欣喜，他们可是知道今天自己拥护的大人有什么安排，看到白峰的决定，他们就清楚今天晚上白峰没有机会保护白若尘和那个王轲了。带着心底的那份窃喜，两人交换了一个眼神，快速朝着远处疾驰而去。

　　白峰和两名满头白发的老者交换了个眼神，他的眼神中均是流露出一丝笑意。

　　“不知道那三个小子，会有什么手段，希望他们别太轻敌！”白峰用只有他和那两名老者才能够听得到的声音说道。

　　其中一名老者嘴唇嚅动了几下，一道微弱的声音从他口中传出：“族长你就放心吧！他们三个孩子都不是傻子，并且他们有胆量让咱们不要派人去保护他们，就说明他们有十足的把握！咱们今天就到族老祠堂，明天一早等着好消息吧！”

　　白峰缓缓点头，淡笑道：“就算那三个小子没有什么杀手锏，我派出去的人也已经潜伏在了那个院落附近，稍有不对他们就会动手，如果白铮鸣只是想要暗地里下手，他们就不可能得逞。”

　　晚上十一点钟，白家山庄已经陷入了一片万籁俱寂的气氛中，毕竟白家的人都是古武者，每天晚上绝对部分族人都会抓紧时间修炼。在他们白家这种古武家族里，实力才能够说明一切。

　　十几道身穿夜行衣，脸上蒙着面纱的黑衣人，鬼鬼祟祟从阴暗的角落里钻出，他们机警地观察着四周，发现并没有什么人潜伏后，才快速的朝着白若尘的院落扑去，如同黑夜里的鬼魅一般，他们的速度极为迅捷，动作异常的轻柔，行云流水般扑到了院落外面的墙角处。

　　这十几名身穿夜行衣的神秘人，他们显然是经常配合，在不断互相打着手势后，十几人纷纷散开，围着院子的外墙散开。

　　四道身影，如同狸猫般无声无息的翻上院墙，他们的身形骤然间朝着院子里的阴暗角落扑去。

　　然而，在短短几秒钟后，四道凄厉的惨叫声传出，并且随着沉闷的爆炸声结束，再次恢复了平静。

　　房屋中央位置的王轲和白若尘，欧阳岩三人安安静静坐在那里，听着传来的那四声凄厉的惨叫声，三人脸庞上纷纷流露出一丝笑意。

　　“王轲，他们的声音是不是太大点啊？我怕那些偷偷摸摸想要偷袭咱们的敌人，听到惨叫声后被吓得不敢再来了！你们废了那么大的力气，如果只是为了杀死四个贼子，实在是有些小题大做了！”白若尘如今的伤势已经痊愈，只不过他的面色还有些苍白，那是因为失血过多造成的。

　　王轲微笑道：“老白，你放心吧！我都已经想到这种情况了，所以我在那几道风水阵外面，专门布置了一道隔音阵。那四个闯入院子，落入风水阵里的敌人，他们临死前的惨叫只有咱们才能够听得到，外面的人是根本就可能听到丝毫的声音。”

　　白若尘眼神中浮现出一丝惊讶，摇了摇头暗暗感叹道：“真是没有想到，你们风水师的本事竟然那么大，如果给你们提前做好准备，恐怕古武者还真不是风水师的对手！”

　　王轲笑道：“这个则说不准！哪怕是再厉害的风水阵，如果有修为高深的古武者，在使用强大力量时刻，也是能够硬生生破开风水阵的！”

　　“没错，什么样的风水阵，能够困住什么等级的古武高手！就比如王轲我们两个布置的最厉害的杀阵，如果有第六重境界的高手过来，恐怕他们就能够轻易地把我们布置的风水阵给破掉。”欧阳岩随着王轲的话轻笑道。

　　房屋中的三人轻声聊着。

　　两分钟后，又有四道凄惨的惨叫声传来，让王轲和白若尘三人脸上的笑容更加浓烈几分。

　　十分钟后，惨叫声再次响起。

　　二十分钟后，惨叫声再次响起。

　　……

　　随着时间的推移，院子里撕心裂肺的惨叫声不断响起，这种惨叫一直断断续续维持了整整三个小时，直到夜里两点钟的时候，才足足过了半个小时，都没有任何的惨叫声传来。

　　这是一个惨叫声连连的夜，是一个疯狂凶杀的夜。

　　一阵清风拂过，四道朦胧的身影顷刻间出现在院子外面的阴暗角落里，而在那个角落里，一名鬼鬼祟祟的青年仅仅贴着墙角，当看到四名黑衣人快速赶到后，他的脸上浮现出尊敬之色，压低声音开口说道：“四位伯伯，咱们已经有三十多人进入了这个院子，可是却什么消息都没有传出来！不仅仅没有打斗声，连交谈声都没有，太奇怪了！”

　　四名中年大汉眉头齐齐一皱，对于这种诡异的情况，他们也不是太了解。

　　“怎么办？咱们也潜伏进去吗？还是？”其中一名声音嘶哑的黑衣中年人低声问道。

　　“必须潜伏进去，看来白铮鸣的计划是错误的，他不该派那么多族人进入这个院子，我现在怀疑潜伏进入这个院子里的族人，都已经惨遭毒手！咱们四个必须进去，把王轲和白若尘三人全部给杀了！否则咱们不好交差。”另外一名黑衣中年低声说道。

　　“既然已经决定，那咱们就进去吧！我还不信那三个小子，能和咱们四人抵抗。”


第56章 哑巴亏

　　实力决定态度，虽然有些人属于坐井观天类型，但不管怎么说，这四名白家白铮鸣亲信属下，无所畏惧的隐藏在阴暗的角落里，低声商议着该怎么做，才能够无声无息的进入，在不惊动王轲和白若尘、欧阳岩三人的情况下，潜伏进去袭杀他们三个。

　　商议了短短一会后，四人便停止说话，他们打成的共识便是：见机行事。

　　如同鬼魅般的身影，好似清风扫落叶般飘过院墙，落入欧阳岩和王轲布置的风水大阵之中。

　　王轲和欧阳岩两人布置的风水大阵极为精巧，只要有人企图翻过围墙潜入到院子里，只要他们的双脚踏在地面上，那就会落入风水大阵之中，甚至会在顷刻间启动风水大阵，被困在里面接受狂轰滥炸。

　　“该死，是风水阵，咱们中计了！”一声惊呼传出，顿时潜入院子里的四名第五重高级境界的强者，面色变得极其难看，就仿佛像是吞了死苍蝇一般满脸腻歪之色。

　　盘膝坐在仿佛大厅中的王轲，身体无声无息的踏进院子中，他的眼神闪烁着一道道精光，心中默默计算着今天晚上杀掉了多少来犯之敌？

　　他能够感受到，今天晚上虽然来了不少人，但之前的那些恐怕只能够算是小虾米，只能算是开胃菜，真正的主菜是现在陷入风水阵中的四人。

　　“王轲，你发现了什么？怎么出来了？”欧阳岩和白若尘两人同时走出房屋，来到王轲身边。

　　王轲淡淡笑道：“今天咱们好像钓到了大鱼！四名修为境界和我在伯仲之间的高手，我能够感受到他们释放出的气息波动，全都是第五重炼气化神中级境界！真是没有想到，白家的实力那么强，看来古武家族的底蕴还是非常厉害的！我现在已经能够猜得出来，白家应该有第六重境界的超级强者存在。”

　　白若尘和欧阳岩两人心中暗暗震惊。

　　第六重炼神返虚境界的强者？

　　“王轲，这应该不会吧？炼神返虚境界的强者？我怎么从来没有听说过？”白若尘呆呆看着王轲问道。

　　王轲淡淡说道：“每个家族都有这个家族的秘密，如果弄的人尽皆知，这就不算是这个家族的底牌了！看来昨天我的行为，真是有些自大啊！如果是第六重炼神返虚境界的强者出现，恐怕就算是我挟持了白玄机，对方也会下狠手，毕竟那些炼神返虚境界的强者，对于很可能不在乎个别子弟的死活。”

　　突然，王轲眼神中爆发出一团寒光，转头看了眼欧阳岩，沉声说道：“欧阳，你布置的几道风水阵，都被那四个家伙给破掉了！虽然他们也受了点小伤，但并没有对他们造成太大的威胁。你立即和老白回到屋里，这里交给我！如果他们有本事突破剩下的那道风水阵，我就亲自来解决他们。”

　　欧阳岩心中一惊，快速说道：“王轲，那可是四个和你修为境界相当的高手，你……你能行吗？”

　　王轲笑道：“放心吧！如果没有把握，我是不会逞能的！赶紧带着老白进去！如果把这四个家伙给宰了，恐怕白铮鸣那边的损失，会让他内心中心疼的滴血。”

　　本应该是一片静谧的庭院里，如今却传出“砰砰砰”的沉闷声，就好似鼓点般不断响起，偶尔还夹杂着几声惊呼和惨叫。

　　王轲的精神力瞬间破体而出，这困住四人的最后一道风水阵，是他布置而成的，它的名字是“幻杀阵”，这是王轲从《古阵谱》中学习到的杀阵，其威力极大。

　　当精神力笼罩在“幻杀阵”之内后，王轲嘴角浮现出一抹笑意，因为如今的幻杀阵中，并不是有四名第五重炼气化神高级境界的古武者，而是只有三人，另外一人则变成了我无首尸体，躺在一个隐蔽的角落里。

　　随着时间的推移，又有一名中年大汉喷出一口鲜血后，身体晃动了几下，然后轰然倒地。

　　“阵法即将被破掉了啊！可惜，这个幻杀阵的威力还是不足以将四个人全部击杀。”王轲看着摇摇欲坠的幻杀阵，脸庞上浮现出苦笑之色，暗暗摇了摇头，随即那把锋利的匕首顷刻间出现在他的手中。

　　“咔嚓……”

　　最后一道幻杀阵轰然碎裂，那两名紧靠着后背的中年大汉，带着满身的狼狈，眼前的世界终于变了，变成了原本他们认为的景象。

　　“破阵了！咱们终于闯出来了！”其中一名中年大汉脸上浮现出一丝惊喜，而他脸上的那份惊喜在下一秒钟，便骤然间凝固在脸上，因为他和另外一名还活着的中年大汉，看清楚了他们两人脚下同伴惨死的尸体。

　　就在两人微微失神的那一刻，王轲那鬼魅般的身形从阴暗的角落扑出，他所隐藏的阴暗角落，距离那两名还活着的中年大汉不足五米，只不过两人劫后余生产生的惊喜，以及看到同伴死亡带来的震撼，让他们没有察觉到隐藏在身旁的王轲。

　　五米的距离，对古武者来说，尤其是达到第五重炼气化神高级境界的古武者来说，简直就不算是距离，锋利的匕首在两人呆滞的那一刻，带着凶悍气息撕裂其中一人的喉咙，甚至他的头部都被削掉了一大半。随着鲜血喷溅，王轲已经出现在了另外一名中年大汉的身后。

　　噗！噗！噗！

　　眨眼间的三刀，疯狂的刺入了最终一名中年大汉的胸口，甚至在最后把匕首刺入对方的胸口后，王轲更是用力的搅动了几下，然后才在对方惊骇和难以置信的神色下，用匕首撕裂对方的喉管。

　　四名古武高手惨死，王轲心中并没有丝毫的怜悯之心，他杀该杀之人，他杀人却能够做到问心无愧。因为他心中清楚，他如果不杀别人，别人就会挥动着屠刀来杀他！

　　在自己和敌人之间，他选择的是让敌人死亡。

　　视线从四名古武强者身体上来回徘徊，王轲脑海中不断思考着各种问题：“如今对方竟然派出四名和我的修为境界在伯仲之间的强者，恐怕是抱着必杀我们的心思！可是现在他们全都死了，算是对白铮鸣造成了极大的损失，相信如果白铮鸣知道四名第五重炼气化神高级境界的手下死亡，他们会心疼的吐血吧？”

　　“如今虽然杀掉四名古武高手，可是自己和欧阳岩布置的风水阵也都被破坏的干干净净，看来自己有必要再布置两道风水阵了，省得等会还有人潜伏进来企图刺杀。”

　　“还有这些尸体，必须想办法处理掉，既然白铮鸣想要暗中击杀自己三人，那自己也不能把尸体留下，否则话，对方即便是心疼手下死亡，也会利用这个机会往自己等人头上扣死盆栽，栽赃是自己等人偷袭杀了他的亲信。”

　　“……”

　　随着脑海中各种想法的翻腾，王轲开始忙碌起来。

　　当第一缕阳光从山峰之上升起，东方天空一片朝霞美景之中，瞎掰了整整一夜的白峰和白铮鸣，两人分别带着大批属下，返回到各自的住处，只不过在分别去，两人眼神中迸射出的杀意，如果不是他们的父母早年因为特殊原因死亡，恐怕会把他们两人抓起来狂揍一顿。

　　当白铮鸣快速返回到住处后，他的儿子白玄机则正在满脸急切的踱着步子，眼神中带着深深的担忧。当看到父亲白铮鸣返回来后，顿时快速迎了上去。

　　“爸，出事了，昨天你派出去的所有人，至今都还没有回来！”白玄机急促地叫道。

　　白铮鸣面色勃然大变，伸手抓住儿子白玄机的衣襟，脸庞上挂着惊怒之色厉声喝道：“都没有回来？难道四叔他们四个也没有回来？”

　　白玄机硬生生的挤出一丝笑容，拼命摇头说到：“没有，一个回来的都没有！”

　　白铮鸣狠狠一巴掌抽在白玄机脸上，随即转身厉声喝道：“暗卫。”

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影，如同利箭般出现在房屋正厅之中。

　　白铮鸣寒声喝道：“昨天夜里，是你们负责监视的吧？我四叔他们怎么全都没有回来？昨天晚上你们监视中，到底发生了什么事情？”

　　两名昨晚负责监视的暗卫相视一眼，两人脸上同时浮现出苦笑之色，其中一人恭恭敬敬说道：“昨天晚上所有人潜入白若尘居住的院落后，就再也没有传出声音！我们也不清楚他们在院落中到底发生了什么事情！甚至我们几名同伴为了弄清楚到底是怎么回事，潜入那个院子后，同样是再也没有出来。”

　　白铮鸣彪悍的身躯晃了晃，眼神中爆射出一团骇然之色。

　　他的心中已经升起一股不好的预感，自己派出去的那些人，至今都没有活着出来，恐怕他们现在已经凶多吉少了！

　　“立即派人，给我暗中打听，一定要打听到四名族叔的下落！”白铮鸣厉声喝道。

　　“是！”

　　两名暗卫身形快速朝着外面冲去。

　　浑身的力气仿佛都在顷刻间被抽走，白铮鸣眼神中带着阴森的寒意，重重坐在沙发上，而他的儿子白玄机，则面色不断变化，随着时间的推移，白玄机转身朝着外面快速奔去。

　　“你给我回来！”

　　白铮鸣的声音如同腊月寒流，厉声喝道。

　　白玄机的身躯一颤，不情愿的返回到房屋之中。

　　“去给我闭关修炼，明天我亲自给你主持大婚！”白铮鸣沉声说道。


第57章 两个办法

　　白家祖宗祠堂。

　　十二名老者仿若入定的老僧，闭目盘膝在蒲团上，袅袅焚香造成的青烟，随着微弱的风流轻轻飘动，香味充斥着祠堂每一个角落。

　　满脸愤怒的白铮鸣，恶狠狠的看着白峰，如果他和白峰已经算是捅破了那层窗户纸，而且在两人心中，也都已经打定主意，如果有机会，在不被那些中立派的人察觉的情况下，一定要弄死对方。

　　如果是在以前，他或许还会伪装成笑面虎的模样，可是因为抓了白若尘的事情，导致那层伪装已经被撕开，所以他怒视着白峰，心里也没有了什么顾忌。

　　现在的他，可是打碎了牙齿往肚子里咽，有苦说不出啊！

　　昨天夜里他派出去的那二三十名修为并不是很高的手下，死了也就死了，他们白家虽然几乎都是本族弟子，但也有很多家族人员，是他们从外面弄回来的孤儿，把他们培养成为白家的人，血统上是一点亲情都没有的！那二三十人，就都不是白家血统的族人。

　　可是，那四名第五重炼气化神高级境界的强者，可都是白铮鸣的亲信啊！要知道，死了四个，就等于是斩掉了白铮鸣的一只臂膀，让他心疼的心头都在滴血。

　　而脸庞上挂着淡淡笑意的白峰，瞟了眼白铮鸣那愤怒的眼神，这才朗声看向十二名族老，淡淡说道：“不知道族老们让我过来，有什么吩咐？自从昨天把我儿子带回去，因为我要忙着处理族内的事情，还没有来得及去看望他，更没有去给他治疗，所以，如果没有什么重要的事情，我得去一趟若尘那里。”

　　十二名族老，缓缓睁开了眼睛，他们都是白家修为境界高深的强者，他们之中有三人支持白峰，四人属于中立派，而另外五名族老，则偏向白铮鸣。

　　他们的修为境界，除了中立派的一名老者，达到了第六重炼神返虚中级境界，其他十一人则全部都是第六重炼神返虚初级境界。

　　那名保持中立，也是修为境界最高的族老，缓缓睁开了眼睛，看着站在自己面前的白峰和白铮鸣，他心中暗暗一叹，开口说道：“既然若尘那孩子已经回来了！婚礼的举行就没有必要再秘密进行了！派人到其他古武家族，告诉他们玄机的婚事吧！明天一天的时间用来筹备，后天再举行婚礼大典。到时候，我亲自主持。”

　　白铮鸣面色微微一变，原本浮现在他脸庞上的怒容，快速消失的无影无踪，取而代之的是一丝惊喜。原本按照家族族老的意思，为了不让白若尘和白玄机直接翻脸，所以决定瞒着白若尘，让白玄机和莫云柔秘密结婚，可是现在白若尘已经回来，想要再隐瞒他已经是不可能的了。

　　“族老，我立即去安排，保证准备一个风风光光的结婚大典。”白铮鸣快速说道。

　　白峰的神色微微一滞，本来他还带着一丝痛快感觉，毕竟白铮鸣那个模样，昨天夜里应该损失了不少的人手，可是现在，族老竟然要让白玄机和莫云柔光明正大举办婚礼，那如果儿子白若尘在婚礼上闹出来什么事情，可就麻烦大了。

　　毕竟白玄机是武学方面最有天赋的天才，他成亲，其他各大古武家族如果知晓，定然会派人赶过来庆贺，十二名族老，哪怕是支持自己的那三名族老，恐怕都不会让白若尘在婚礼上闹事，因为白家不能在那名多的古武家族面前丢人现眼。

　　怎么办？

　　难道真的要眼睁睁的看着儿子和他相爱的女人，就这么被拆散？

　　心中一丝怨怒之色升起，白峰这一刻终于对权力产生了深深的追求欲。

　　如果自己拥有足够的实力，如果自己能够在白家说一不二，那自己就能够安排自己儿子的婚事，就能够保护他，不受到任何人的欺负。

　　脚步朝后退了两步，白峰躬身说道：“不知道族老们还有什么事情要吩咐，如果没有其他事情的话，那我就回去了！家族还有很多事情需要操办。”

　　其他十一名族老纷纷睁开眼睛，他的视线几乎同时落在白峰脸庞上。这些族老中有人流露出愤怒之色，有人流露出幸灾乐祸神色，还有人流露出苦笑和无奈之色。

　　那名中立派修为最高的族老，深深看了一眼白峰，平静说道：“族长，事情我们已经定下来了，希望你能够辅助铮鸣，办好接待其他古武者到来的安置工作！今天消息就能够传到其他各个家族，恐怕明天他们就会赶到，后天举办，他们中很多人势必会在咱们家族居住下！”

　　白峰强压着心口的恶气，沉声说道：“我明白！我会做的！”

　　那名修为最高的族老看了眼白铮鸣，挥了挥手说道：“你先去吧！”

　　白铮鸣眼神中流露出一丝得意，瞥了眼白峰后，随即转身离开。

　　“家主，我们知道你心中不痛快，但这是家族定下来的事情，绝对不允许任何人违逆！你可明白？”那名族老沉声说道。

　　白峰收敛起脸上的怒气，整个人一瞬间便平静下来，开口说道：“我明白！”

　　“那好，那你也去吧！明天我会亲自主持婚礼。”那名族老平静说道，说完这句话，他的双眼再次缓缓闭上。

　　白峰转身离开祖宗祠堂后，眼神中顿时流露出一抹杀机，他此时此刻，对于十二名族老也产生了强烈的杀意，毕竟身为家主，很多权力都被别人把持着，让他对权力产生了强烈追求欲的滋味，异常的难受。

　　一边朝着外面走去，他心中一边冷酷哼道：“你们定下来的事情？我才是白家的家主，以前我是为了不让白家子弟自相残杀，才处处忍让白铮鸣，导致他的势力越来越大！可是现在，你们竟然一逼再逼，如果可以，我不仅仅要宰了白铮鸣，把他的那些势力连根拔起，甚至连你们十二个老家伙，都要杀掉，包括你们三个支持我的老家伙，权力，我需要权力，需要拥有一言九鼎的权力。”

　　离开祖宗祠堂的白峰，以最快的速度来到白若尘的住处。

　　“爸，您怎么来了？我……”白若尘看着走入主屋大厅里的白峰，面色微微一变。

　　白峰苦笑道：“儿子，你的伤势好些了吧？”

　　白若尘默默点头，说道：“已经全部好了！昨天回来后，王轲帮我进行了疗伤，而且他还使用治疗符，让我的皮外伤全都好了！”

　　治疗符？

　　白峰面色一变，眼神中流露出几分怪异，看着王轲疑惑道：“你有治疗符？”

　　王轲点头说道：“没错，是有几张！”

　　白峰对着王轲一笑，然后走到大厅沙发上坐下后，才指了指对面，示意王轲和白若尘，以及欧阳岩三人坐下。

　　“王轲，昨天的事情，我替我儿子谢谢你！我虽然身为白家家主，但是为了白家一忍再忍，可结果却是让对方不断增加实力，导致现在我已经控制不住局面！若尘是我的儿子，当父亲的怎么会不想他好？可是白铮鸣和支持他的那五名族老，不断对我施压，现在我说话已经没有什么用了！是我对不住我儿子啊！”白峰满脸苦涩地说道。

　　白若尘眼神中一丝凄苦之色一闪而过，随即浮现在他眼睛里的是暖暖的感动。

　　以前，他以为父亲对他没有什么感情，连自己的婚事都不给自己做主，同样他也知道，父亲如今的权力几乎被架空大半，也没有什么能力替自己说话。

　　原来，自己以前错了，父亲他不是不愿意替自己出头，而是他为了白家忍了很多，甚至连权力都快要彻底丢了。

　　王轲快速瞟了眼白若尘，点头含笑说道：“白家主，难道你真的看着和白若尘相爱的女人，被别人的儿子抢走？”

　　白峰沉默了足足有好几分钟，才缓缓看向白若尘，沉声说道：“现在只有两个办法！第一，你在他们成婚之前找到莫云柔，弄清楚她到底爱不爱你，到底爱你有多深，愿不愿意在婚礼当场，拒绝和白玄机成亲？如果她能够在婚礼当场拒绝，并且扬言要嫁给你，那事情就好办了！白铮鸣就算是再强势，也不能当着那么多古武家族成员的面，强迫莫云柔嫁给他。”

　　“第二个办法：在他们成婚之前，对白铮鸣的人进行杀戮！我已经想清楚，我活着是为了什么？为了白家？现在的白家？不是，是为了我的孩子！所以，只要你们点头，咱们便可以商议一番，如何以偷袭的方法，开始对白铮鸣的人动手，而且，一旦动手就要雷厉风行，以最快的速度，给予对方最大的打击，让他们的优势尽失。”

　　被白峰收敛起来的杀意，再次从他身上散发而出，白峰深深看了眼王轲和欧阳岩，沉声说道：“你们两个既然能不畏性命之忧，跟着我儿子回来，就足以证明你们兄弟感情很深，我是他的父亲，所以我没有必要隐瞒你们！我需要拿回白家的权力，哪怕是鱼死网破，也不能让大权全部被白铮鸣得到。甚至，一旦把白铮鸣铲除，连那十二名族老，哼……”

　　王轲和欧阳岩两人相视一眼，几乎是同时默默点了点头。

　　王轲慢慢站起身子，伸手抓起茶几上的香烟，递给白峰一颗后，并且躬身为他点燃，这才抽出一颗点燃，把剩下的香烟丢给白若尘，认真说道：“白叔叔，既然有了你的支持，那我们就有极大的胜算！你刚刚说的那些话，其实我也暗暗思考过！正如你所说，也只有这两种办法了！不过，我赞同第一种，毕竟白家如果自相残杀死伤太多，对您也会有极大的影响。”

　　他深深吸了口香烟，快速走到外面，并且快速释放出精神力，发现院子里除了白峰的人之外，再也没有其他人，便转过身再次说道：“杀敌一千自损八百，我相信白叔叔你非常清楚。如果莫云柔同意在大婚的时刻，拒绝和白玄机成婚，那事情就再简单不过！而您以后也能够认真的经营，慢慢和白铮鸣对抗！”

　　“如果莫云柔不同意，那咱们也可以启动第二个方案，除非是莫云柔以死相逼，否则咱们就立即偷袭，击杀白铮鸣的人。甚至，我和欧阳可以布置下风水阵，在战斗的时候，只要把白铮鸣的人引入我们布下的风水阵，一定会给他们造成极大的伤亡！”

　　白峰眼睛一亮，急促问道：“你们是风水师？只有风水师才能够布置风水阵！”

　　王轲微笑道：“没错，我和欧阳都是风水师，虽然达不到大师级人物，但杀一些古武者，还是有可能的！”

　　白峰深深吸了几口香烟，快速问道：“昨天夜里，你给我传过去信息，不让我带人过来，你们一定有你们的原因，现在可以告诉我了吧？到底昨天夜里你们做了什么？”

　　王轲还没有开口说话，欧阳岩则嘿嘿笑了起来：“昨天夜里，白铮鸣的人想要过来偷袭暗杀我们，可惜掉进了我们布置的风水杀阵之中！根据王轲的观察，昨天夜里一共死了十六个先天境界的高手，六个后天高级境界的古武者，还有六个第三重境界的古武者，四个第五重炼气化神高级境界的高手！”

　　“什么？不可能……”

　　白铮鸣仿佛像是被砸中尾巴的兔子，顷刻间跳了起来，他那张脸庞上浮现出惊骇之色，眼神中闪烁着难以置信的光芒。


第58章 四方宾客

　　震撼，难以复加的震撼！

　　白峰满脸骇然地看着王轲和欧阳岩，就仿佛大白天见到了鬼似的，那身躯都微微颤抖。

　　虽然他今天见到白铮鸣那副愤怒的模样，知道他昨天派出去的人应该有些损失，但却没有想到他的损失会那么大！

　　对于那些后天境界，先天境界以及第三重真气外放境界的古武者，死了也就死了，哪怕是似的人数多一点，也没有什么。可是四名第五重炼气化神高级境界的强者，这实在是太疯狂了！要知道除了支持白铮鸣的五名族老是第六重境界的高手之外，白铮鸣身边一共也只有八名第五重炼气化神高级境界的心腹手下啊！这一次竟然死了一般，难怪他之前会流露出那么看你的脸色。

　　足足过了好几分钟，他才慢慢收敛起那份震撼，取而代之慢慢浮现在他脸上的，是灿烂无比的笑容，哈哈大笑着说道：“厉害！真是厉害啊！用阵法灭杀四名第五重炼气化神高级境界的强者，我都觉得有些不可思议。这一次白铮鸣可是被打掉了牙往肚子里吞啊！自作自受，哈哈……这么说来，经过昨天夜里的损失，他属下势力也比我强不了多少了！就算是现在和他们火拼，咱们也不是没有赢得可能性了。”

　　王轲笑道：“我觉得，如果咱们偷袭的话，或者提前布置好风水杀阵，只要能够把他们引到风水杀阵之中，还能够给他们造成极大的损失！”

　　白峰笑道：“没错，这样，王轲你和欧阳岩两人在明天夜里，到布置的婚礼现场附近布置风水阵，提前做好准备！到时候我会派人给你打掩护，绝对不会让他们发现你们布置的风水阵！还有，尘尘，你明天去见一见莫云柔，问一问她是真心想要嫁给白玄机，还是被威胁。咱们双管齐下，提前做好万全之策。”

　　白若尘和王轲、欧阳岩三人纷纷含笑点头。

　　时间过的飞快，转眼间就到了第二天中午。

　　因为昨天白家就发出去了请帖，所以古武界各大家族通过各种渠道，已经带着贺礼纷纷赶到，而白峰和白铮鸣两人，则不断和那些前来道喜的朋友熟人见面，招待他们。

　　傍晚时分，距离白家族地稍微有些偏远的古家，也派来了庆贺的人，而这个代表便是白家最优秀的天才古心龙。

　　“哈哈，古贤侄，这次你能够代表古家过来，显然是你们家族，已经开始要把大权交到你手里了！可喜可贺啊！对了，听说你和李家那丫头的婚事，出问题了？”白铮鸣笑眯眯的看着体格彪悍的古心龙说道。

　　古心龙眉头微皱，心中升起一股冷意，开口说道：“男子汉大丈夫，男女私事还不到提升日程的时候！”

　　白铮鸣微微一笑，眼神中一道冷漠之色闪过，随即看似漫不经心地说道：“这种想法好啊！不过，听说你的那个婚事出现了点状况，而且还是一个叫王轲的小子横插一杠子，如果我没有记错，好像那个叫王轲的小子，现在就在我们白家，而且他和白若尘还是关系极好的兄弟！”

　　王轲？

　　古心龙眼神中顿时流露出一丝煞气。

　　他虽然在武学方面有着极高的天赋，可是在阴谋诡计方面，是不可能和白铮鸣这个老谋深算的家伙相提并论的，所以听到王轲的名字，他心中就升起了杀机。

　　他虽然玩过很多女人，可是李家那个天之骄女李若溪，可是他这辈子见到过的最极品的女人，本来她都应该是自己的女人了，就是那个叫王轲的混蛋小子突然出现，横插一杠子，导致他和李若溪的婚事被拖延下来。甚至这半年来，李家的表现也非常的奇怪，对方竟然不断地推脱，甚至态度方面也变得含糊起来。这一点让他，以及他们古家都大为不满。

　　心中默默盘算着，既然王轲来到了这里，那趁着白玄机和莫云柔大婚的机会，自己一定要好好的会会他，如果那小子太差，自己趁着别人不注意的时候，随手把他给宰了就是了！

　　杀一个人，他心里并没有什么负担。

　　如果之前不是他一直都在闭关修炼，恐怕他早就去找王轲了！而且家族也勒令他不准去报复王轲，等待机会再把那小子给杀了！如今，可是天大的好机会啊！

　　淡淡瞟了眼白铮鸣，古心龙平静说道：“有劳白叔叔为了侄子我的事情操心了！这种小事情，还请白叔叔以后不要再理会了！我自己随意都能够解决。”

　　白铮鸣心中暗暗冷笑，可是脸上却布满了洋溢的笑容，点了点头笑道：“既然古贤侄心中有数，那我就不多说了！你们的客房我早就亲自安排好了！请跟我来吧！”

　　傍晚时分，王轲在外面转悠了一圈，便看到一个静谧的角落，呆呆坐在石凳上沉默不语的莫云柔。而在莫云柔周围，十几名先天境界的古武者，则在暗中保护着她。

　　对于那些保护者，王轲看都不看他们，径直走到莫云柔身边，平静地说道：“莫小姐，不知道你还记不记得我？”

　　莫云柔茫然的抬起头，当她看清楚王轲的容貌后，顿时从石凳上站了起来，眼神中一道惊喜之色一闪而过，立即点头说道：“王轲！我记得你，你是若尘的好兄弟，你……你怎么会在这里？难道若尘他……他回来了？”

　　王轲毫不犹豫地点了点头，看着身边已经从四周围过来的先天境界高手，平静说道：“不知道莫小姐能不能借一步说话！这里的人有些多啊！”

　　莫云柔转头看了看周围围过来的那些族人，立即点头对着其他人叫道：“你们都离开！如今这是在白家，我不会遭到危险的！而且眼前这一位，是我的朋友，他也不会对我做出什么不好的事情。”

　　那十几名先天境界的高手快速交换了个眼神，随即才纷纷朝着远处退去。不过，他们并没有离开，而是距离王轲和莫云柔稍微远了一些，继续负责保护着莫云柔的安全。

　　王轲看着莫云柔脸上的那一道凄苦之色，开口说道：“莫云柔，白若尘已经回来了！而且昨天他还被白玄机父子设计，给抓了起来，被打的格外凄惨。不过经过一天多的修养，而且我使用特殊方式给他治疗，已经恢复如初，你要不要见他？”

　　被毒打了？

　　是白玄机父子干的？

　　莫云柔也是今天才随着家族长辈来到白家，甚至在来之前，她已经派人悄悄的赶往昌吉市，去告诉白若尘这件事情，希望白若尘能够赶到。

　　可是他已经来了？还被抓起来毒打了？

　　为什么会变成这样？难道真的想父亲说的，白家的权力几乎被白铮鸣给掌控？白若尘的父亲白峰，堂堂的白家家主，已经没有多少权力了？

　　脸上带着急切之色，莫云柔立即说道：“见见见，我要立即见到若尘，王轲你能不能带我去见他？”

　　王轲转头看了看周围那些人，迟疑片刻后才开口说道：“如今我看你不方便跟着我到老白那里去吧？这样吧，你在这里等着，我去把老白给带过来，有什么话你们自己说！我想老白也想听到你表态，只要你表态拒绝嫁给白玄机，而要嫁给老白，其他事情我们会做好。”

　　莫云柔呆了呆，随即重重点头。

　　二十分钟后，满脸急切的白若尘跟在王轲身后，快速莫云柔等待的地方。

　　明明相爱的两人，却被各种问题给牵绊的可怜情侣，都在看到对方的那一刻，眼神中浮现出晶莹的泪花！

　　王轲并没有跟着白若尘过去，而是站在数十米远的地方，整个人都沉默下来。

　　快步走到莫云柔身边的白若尘，伸手抓起莫云柔的那双手，柔声说道：“云柔，这到底是怎么回事？为什么没有接到你的消息？不知道你和白玄机要提前结婚的事情？”

　　莫云柔毫不犹豫的扑到白若尘怀里，那双手臂抱得很紧，开口说道：“我也是前天才知道的！不过我已经悄悄派人到昌吉市去通知你了！我的终身大事，根本就由不得我自己做主，你看周围那些人，他们明着是保护我，可是背地里却是在监视我！”

　　白若尘心中一颤，伸手捧起莫云柔的脸庞，急切地问道：“云柔，明天你和白玄机那个混蛋的婚礼，你一定要提出来拒绝！只要你提出来拒绝，我和我父亲，已经王轲我们都已经做好了准备，绝对不会让你嫁个白玄机的！”

　　莫云柔迟疑片刻，那张美丽的脸庞上浮现出凄美之色，说道：“可是，我父亲那边……”

　　白若尘快速说道：“不要管你父亲那边，只要你同意，哪怕是我把你抢，都给抢过来！你是我白若尘的，咱们两个才是真心相爱的！我不能承受没有你的生活，否则我还不如死了。”

　　莫云柔能够真真切切地感受到白若尘的爱意，她的眼神中浮现出坚定之色，重重点头说道：“好！我明天在婚礼上，直接提出拒绝！并且告诉所有人，我要嫁的人是你白若尘！”

　　随即，两人又低声聊了很久，直到王轲开口提醒他时间，两人才依依不舍的分开。


第59章 未来老丈人

　　刚刚和白若尘一同回到住处的王轲，屁股还没有沾到沙发，门外爽朗的声音便传进他的耳朵里：“王轲在不在？我需要见他！”

　　王轲神色一动，他觉得这个声音很熟悉，可是却一时半会想不出来是谁的声音。他的视线从白若尘和欧阳岩两人身上扫过后，平静说道：“你们就先在这里等着吧！我出去看一看是谁！”

　　离开房屋，王轲快步走出院门，当他看清楚外面站着的那名儒雅中年后，顿时脸色变得格外怪异，嘴唇嚅动了几下，连忙挤出一丝笑意，甚至神情还带着一丝的谄媚，恭敬说道：“李叔叔，您……您怎么亲自过来了？”

　　李青海，李若溪的父亲，当初为了考验王轲的实力，虽然把王轲打成重伤，但他自己也被打伤的倒霉鬼。看着王轲的神情，以及他那份流露出来的恭敬神色，李青海心中大为满意。

　　当初和王轲一年之约后，他回到家族便开始闭关，两个月的时间，他终于再度有所突破，也就是闭关结束后，他开始暗中观察王轲和女儿李若溪，这么长时间以来，王轲和女人李若溪几乎所有生意上的事情，他都看得清清楚楚，尤其是美味酒楼前些日子开始筹建总部大楼后，他实实在在是被震撼了！

　　要知道，当初王轲才仅仅是一个一无所有的毛头小子，可是现在，他竟然拥有那么多的资金，实在是令他难以相信。

　　他曾经派人暗中调查过王轲的所有资产，仅仅是能够被调查出来的，总额就已经超过了两亿。

　　“怎么？难道你能过来，我就不能过来了？”李青海嘴角浮现出一抹笑意，笑着问道。

　　王轲连忙摇头：“不不不，李叔叔您自然是哪里都能去，这都有半年多时间没见了，没想到李叔叔的修为境界增加那么快，如今都已经达到第三重真气外放境界了！您里面请，里面请。”

　　李青海精神一震，眼神中带着一丝不可思议神色，在举步朝着院门里走去的时刻，开口询问道：“你能够察觉到我的修为境界？而且仅仅是凭借着我释放出来的那一丝丝真气波动，就能够准确无误的判定我的修为境界？你……你是怎么办到的？”

　　王轲笑道：“因为当初和李家的约定，所以我每天都马不停蹄的修炼，生怕达不到李家的要求，不能娶若溪。您也知道的，只要付出就会有回报，经过我的努力，修为境界比您还高了一些，所以才能够感受到您的修为境界。”

　　李青海神色一滞，朝前行走的脚步也在骤然间停止，呆呆看着王轲说道：“你说什么？你的修为境界现在比我还高？这怎么可能？”

　　这半年多以来，他并没有调查王轲的修为境界，因为他觉得王轲再怎么天才，最多能提升两个等级境界就不错了！他派人调查的是王轲的资金，在修为方面，他其实提出的要求并不高，如果王轲真是武学奇才，很轻易便能够突破两个境界。要求苛刻的是一年内赚到十亿人民币的条件。

　　王轲微微一笑，并没有回答李青海的话！

　　李青海看着王轲那淡淡的笑容，然后转头看了看四周，这才压低声音开口说道：“告诉我你现在达到何等境界了？也达到了第三重真气外放的境界？总不能你达到第四重炼精化气境界了吧？”

　　王轲低声笑道：“李叔叔，我达到第五重炼气化神高级境界了！”

　　李青海虎躯一震，失声惊呼道：“你说什么？你……”

　　因为他的声音陡然间增高，顿时让房屋里的白若尘和欧阳岩两人闪电般窜出，转眼间的功夫，便已经出现在王轲身边。

　　修为境界越高，爆发的速度也就越快，刚刚李青海的惊呼声，让白若尘和欧阳岩两人担忧王轲，所以他们的速度施展到了极限。因此，站在王轲身边的李青海，目瞪口呆的看着两道朦胧的身影顷刻间出现在他的面前，心脏狠狠的抽动了几下。

　　震撼，心惊。

　　他虽然修为境界才仅仅达到第三重真气外放境界，可是他却不傻，能够轻易的判断出，这两名突然出现的青年人，他们的修为境界都要比自己高，甚至能够拥有那么快的速度，恐怕他们的修为境界都已经达到第四重炼精化气境界。

　　“王轲，怎么回事？咦？李叔叔，您怎么过来了？”当白若尘看清楚王轲身边站立的李青海后，顿时脸庞上浮现出一丝笑意，连忙开口说道。

　　李青海脸庞上的呆滞神色减少很多，他看着白若尘疑惑道：“若尘，你的修为境界？难道你达到第四重炼精化气境界了？我记得当初你的修为境界可是很低的啊？怎么……”

　　白若尘笑道：“李叔叔，我是在王轲的帮助下，才能够达到现在的境界！是达到第四重炼精化气境界了，可惜只是炼精化气初级境界，和王轲这妖孽比起来，简直差的太多太多了！”

　　李青海惊呼道：“难道他刚刚说的是真的？达到第五重炼气化神高级境界了？”

　　白若尘轻笑道：“没错。”

　　站在一旁的欧阳岩，眼神中流露出一丝古怪，他和王轲认识的时间也不算短了！尤其是他来到昌吉市后，只要王轲没有回苏北老家，那他就能够整天见到王轲，所以对王轲的性格也非常的了解。可是，他以前从来没有见到过王轲这副模样啊？带着几分笑容，一分谄媚，还有几分尊重，甚至还有几分忐忑。

　　邪了门了！

　　这个看上去一副儒雅模样的家伙是谁啊？竟然能够让王轲如此的不正常？

　　“王轲，这位是？看你们两人，好像和他挺熟的啊？可惜，修炼天赋不怎么好，现在才达到第三重真气外放境界！”欧阳岩一边感叹，一边摇了摇头。

　　王轲和白若尘两人骤然间石化，还好白若尘反应够快，笑眯眯的一巴掌拍在欧阳岩头上，这才笑骂道：“欧阳，你不说话没人当你是哑巴！他是……咳咳，他是四大古武家族李家的……这样给你说吧！李叔叔他是李若溪的父亲，你……你明白了？”

　　“李若溪的父亲？那就是咱们的长辈了！呃……该死，咳咳咳……那个，嘿嘿，李叔叔好，没想到您竟然是李若溪的父亲，刚刚我那句话，只是想试探着您到底是谁，竟然能够让王轲这么一副模样，怪不得，怪不得啊！您可是他未来的老丈人。”欧阳岩恍然大悟，顷刻间明白为什么王轲会流露出这种异样神色。

　　未来的老丈人啊！

　　如果不表现出尊敬那才是愚蠢！

　　当然，他不清楚一件事情，那便是之前王轲和李青海第一次见面的时候，两人可都是身受重伤。

　　“欧阳，你少说两句！”白若尘拉了拉欧阳岩的衣服，低声说道。别人不知道王轲和李家的关系，可是他却清清楚楚啊！李家可不怎么希望李若溪嫁给王轲，甚至当初那个一年之约都提的那么苛刻，为的就是让王轲死心。

　　李青海敏锐的捕捉到白若尘脸上的异样神色，苦笑着摇了摇头，开口说道：“若尘啊！你就甭动你那点小心思了！只要王轲能够完成当初的一年之约，李家没有人会再阻止他和若溪在一起，当然了，如果……咳咳，如果我那宝贝女儿和这臭小子，能提前让我抱上外孙子，李家恐怕也没有任何人能够阻止他们了！”

　　一瞬间，白若尘和王轲再次石化！

　　就仿佛有一道无形的炸雷在两人心头炸响，让他们变得浑身僵住，脸庞上挂着呆滞神色，从外表上看去，就仿佛俩二傻子。

　　他们简直就不敢相信这番话是从李青海嘴里说出来的！让他提前抱上外孙子？那是什么意思？他的意思是说，哪怕是王轲完不成一年之约，只要能够提前让李若溪怀孕，那李家也没有任何办法阻止他们在一起了？

　　这一刻之前，如果说王轲心中对李青海还有那么一丝的芥蒂，可是经过他这番话，王轲心中那最后的芥蒂消失的无影无踪，俊朗的脸庞上挂着灿烂的笑容，开口说道：“李叔叔，我明白您的意思了！但我还是想堂堂正正完成和李家的约定！对了，如果可以的话，可以随时欢饮李家的人到昌吉市去考察审核。我和若溪现在拥有的资产，足够完成当初的一年约定了！”

　　“已经足够了？”

　　李青海呆了呆，迷惑道：“你确定？”

　　王轲毫不含糊地说道：“我当然确定，甚至，我手中有一件东西，仅仅是这一件东西的价值，恐怕就会超过十亿。当然，识货的人必须是风水师。”

　　李青海惊讶道：“你是说，风水界的珍奇异宝？”

　　王轲笑道：“没错，是一种极品东西，那种东西对于风水师等级很低的人来说，效果并不大，可对于那些风水大师而言，那东西可就是极为珍贵的宝贝，一旦别人知道我拥有这种东西，恐怕会想方设法的从我手里弄走。”

　　李青海没有追问王轲那是什么东西，他只是深深看了眼王轲，随即才转头看向白若尘，开口询问道：“若尘，你和云柔的事情，我都已经听说了！怎么样？需要我们做什么？如果你父亲和白铮鸣那个家伙翻脸，我们李家虽然不能光明正大的站在你们这一边，但暗中也会支援你们的！我讨厌白铮鸣那个伪君子。”


第60章 大闹婚礼

　　白家族地面积宽广的广场上，飘荡的旌旗迎风招展，大红灯笼连成一片。白家布置的婚礼场面，完全是按照古代大婚时候的情景布置。

　　白长福，白家十二名族老之中修为最高的强者，也是属于中立派一方的族老，已经在其他十一名族老的陪同下，来到婚礼举办现场。

　　因为是白玄机的大婚日子，白家绝大部分人都已经到来，很多白家子弟都在忙碌着，而其他各大家族赶来庆贺的客人，则也在观众席的位置上坐好。

　　距离大婚典礼时间，只剩下半个小时。

　　白若尘居住的院落，王轲和欧阳岩三人同时走出房门，王轲更是在第一时间释放出精神力，当他的精神力笼罩在方圆数百米之内后，顿时嘴角微微勾勒起来，一丝冷笑浮现着他的脸上。

　　白若尘观察力敏锐，第一时间发现了王轲脸上浮现出的冷笑神色，连忙追问道：“王轲，怎么回事？”

　　王轲淡淡开口说道：“咱们这个院落外面，一共有三十六人在监视着咱们，如果不使用暴力，恐怕咱们很难走出去。看来这是白铮鸣提前布置好的，想要阻拦咱们参加白玄机和莫云柔的婚礼。”

　　白若尘眼神中爆射出一团寒光，冷酷说道：“那咱们怎么办？把那些人给杀了？”

　　王轲沉默片刻后，冷笑之色更加浓郁几分，摇头冷笑道：“不用，这件事情交给我吧！我去收拾那些家伙，你们两个尾随在我后面，我偷袭打晕一个，你们就立即把他们神不知鬼不觉的弄到附近的院落中，把他们藏起来。”

　　打晕？

　　白若尘和欧阳岩纷纷流露出迷惑之色，不知道王轲用意是什么。

　　王轲解释道：“如果咱们直接强行动手，如果在婚礼上咱们成功阻拦了白玄机和莫云柔成亲，就算是莫云柔当场悔婚，到时候就算是白铮鸣说不出什么，搅黄了这个婚礼，事后他也会因为咱们打伤或者击杀他派来的人而挑起事端。我暗中打晕他们，你们把他们给藏起来，这样的话，就算是事后白铮鸣知道手下被人打伤，但那些人连是谁偷袭了他们都不知道，也赖不到咱们头上。就算是赖到咱们头上，也是诬赖啊！”

　　白若尘和欧阳岩两人眼中顿时一亮，纷纷笑着点头。

　　白若尘快速问道：“王轲，那些人有没有高手，你在偷袭的情况下，能全部都打晕吗？”

　　王轲笑道：“试试就知道了！你们准备！”

　　说完，他的身形如同利箭一般，骤然间消失在院子里，这一刻，他的速度几乎达到了极限，尤其是使用玉思妙传授给他的那种精妙绝伦的步法，哪怕是先天境界的高手，如果不全神贯注的观察他的身形，都看不清楚有人从他们面前过去。

　　眨眼间的功夫，在精神力的观察下，王轲已经出现在距离院落最近的一栋房屋屋顶上，几乎没有丝毫的迟疑，他的那只右拳在对方听到风声正准备回头的时刻，一拳砸在对方的脖颈处，顿时，那名三十岁左右的男子，被王轲一拳砸晕过去。

　　能够释放出精神力，把方圆数百米的范围都给笼罩，而且还能够让那些古武者不能发现他，这无疑就像是开了作弊器一般，如同鬼魅般的身形闪烁间，他一次次无声无息的出现在潜伏起来的古武者身后，短短十分钟时间，所有负责监视他们的古武者，全部被他无声无息的打晕。

　　这些古武者的修为境界都不高，王轲在偷袭对方的过程中，也只发现其中两人的修为境界，在第四重炼精化气中级境界。

　　两道身形飘然而至，白若尘快速看了眼欧阳岩，这才转头对王轲说道：“全部都收拾好了！我们把他们塞进了附近各个院落的隐蔽处，就算是有人进入那些个院落，如果不仔细寻找，都不可能找得到他们！马上就要到婚礼大典了，咱们现在赶过去吧！”

　　“嗯，是没有多少时间了！”

　　王轲默默点了点头，低声说道。

　　三人的速度很快，短短几分钟后，他们便已经来到婚礼现场。

　　此时距离婚礼大典，只剩下十几分钟的时间，而白玄机早就一身古代喜服，带着几分灿烂的笑容，不断对着那些对他恭喜的人回应。

　　“肃静，格外白家子弟，格外来客，所有人都请安静下来。”十二名族老中的最强者白长福，站在搭建起来的台子上，虚空抬了抬手，沉声说道。

　　顿时，在场的足足上千人，全部都安静下来。

　　白长福那张不苟言笑的脸庞上，慢慢浮现出一丝笑容，他的视线缓缓从人群中扫过，最终落在白玄机身上，朗声说道：“今天是我们白家子弟白玄机和莫家孩子莫云柔的大喜之日，我白长福代表白家对各位来宾表示感谢。如今莫家很多人都已经到场，而莫云柔也已经到来，为了不耽误拜堂成亲的典礼，我宣布，现在开……”

　　“慢着！”

　　人群后方最不起眼的角落里，白若尘身形如同炮弹一般，朝着搭建起来的台子上激射而去。他那滚滚声浪，直接打断了白长福的话。

　　此时，莫云柔已经在莫家一些子弟的簇拥下，穿着一身火红色喜服，神情呆板的走了过来，白若尘的声音响起，她都没有朝着白若尘看一眼，那眼神中除了冷漠还是冷漠。

　　王轲和欧阳岩的身影，不动神色的在人群中朝着搭建起来的台子靠近。

　　“放肆！白若尘，今天是你堂哥白玄机的大喜之日，你不要闹事！给我速速退下。”白长福眉头深深皱了起来，他最担心的就是白若尘在白玄机的婚礼上闹事，可是这一幕还是出现了。

　　白若尘仿佛没有听到白长福的话，在身形落在一米高的台子上后，便转身看向越来越近的莫云柔，那眼神中闪动着柔和的光芒，朗声说道：“诸位亲朋好友，在场的人中应该有很多人都认识我！白若尘，白家家主的儿子，我想也有很多人心里都清楚，我和莫云柔才是真心相爱的，可是有些人却从中作梗，硬是要拆散我们！我不同意，今天哪怕是天王老子到来，我都要把我的女人带走。”

　　随着人群中的一阵喧哗，白若尘的视线再次落在已经慢慢走上高台的莫云柔身上。

　　“云柔，你告诉大家，你是被逼着嫁给白玄机的！你告诉他们，你要拒绝这次的婚礼。”白若尘在莫云柔走到距离他五六米远的时候，大声说道。

　　莫云柔呆呆看着白若尘，眼神中闪烁着奇怪的光芒。

　　站在白长福身边的白玄机，眼神中闪烁着愤怒的神色，然而在那愤怒神色之下，隐藏着的是冷笑和讥讽。脚步快速走到莫云柔身边，白玄机满脸敌意的看着白若尘，厉声喝道：“混蛋，白若尘你是诚心要搅合黄我的婚礼吗？如果云柔不愿意嫁给我，她会穿上代表着喜庆的喜服？会来到这里？你给我立即离开，我的大婚不希望你参加。”

　　白若尘仿佛没有听到白玄机的话，甚至仿佛根本就没有白玄机这个人存在似的，他的视线死死盯着莫云柔，此刻莫云柔的神情，让他那颗带着期盼的心，隐隐下坠，一种不好的预感在他心中滋生。

　　莫云柔就仿佛不认识白若尘一样，她的眼神带着陌生感，在众目睽睽之下摇了摇头，开口说道：“你是谁？我才不会跟你走！我喜欢玄机，我要嫁给他！你为什么要来捣乱？”

　　如同五雷轰顶，白若尘整个人呆立在远处，他的眼神中闪烁着难以置信的光芒，身体晃动了几下，踉跄着倒退好几步，这才稳住身形，然后箭步冲到莫云柔身边，即便是白玄机伸手抓住他的肩膀，他都在顷刻间抽出一把锋利的匕首，把那只手给逼开。

　　“云柔，你怎么了？咱们之前不是说好了吗？你在婚礼上悔婚，告诉白玄机和所有的人，你喜欢的是人是我，而不是他白玄机！你到底怎么了？怎么一夜之间，你就像是变了个人似的？跟我走吧，我会一辈子对你好的。”白若尘双手抓住莫云柔的双肩，急促地叫道。

　　莫云柔依旧是摇头说道：“你走开，我不跟你走，我要嫁给白玄机！”

　　这一刻，白若尘脸上的血色尽数退去，他带着那份难以知道呆呆看着莫云柔，那颗心仿佛都碎裂了一般，撕心裂肺的痛苦让他呼吸都变得急促起来，体内经脉中运转的真气，开始变得絮乱，甚至一丝丝真气开始在他心神大乱的时刻动荡。

　　高台下，王轲的眼神中也充满了怒气。他做梦也没有想到，事情竟然会变成这种情景，昨天还一口咬定要嫁给白若尘的莫云柔，今天竟然会说出这么一番话！

　　她怎么了？

　　她是为了故意耍白若尘吗？

　　难道她真正爱着的人不是白若尘？而是白玄机？

　　事情已经和之前预计的大不一样，王轲的身形骤然间出现在高台上，他的手顷刻间抓住白若尘的肩膀，一道真气渡入白若尘体内，快速帮他把沸腾起来的真气压住，这才看向莫云柔，厉声问道：“你真的不愿意跟着老白离开？而执意要嫁给白玄机？”

　　莫云柔完全的无视王轲，她的视线已经移动到白玄机脸上，眼神中俱是柔意。

　　在高台的一侧，白铮鸣脸庞上挂着阴冷的笑容，更是满眼讥讽的看着面色煞白，神情凄苦的白若尘，随即他的视线朝着对面看去，顿时他差点哈哈大笑起来，因为在他的视线里，白峰的面色同样是难看到了极点。

　　高台上！

　　白长福眼神中闪动着阴寒之意，盯着王轲厉声喝道：“王轲，你太放肆了！我们白家对你一忍再忍，你却三番两次和我们捣乱，难道你真的不怕我们把你给杀了？”

　　王轲冷酷一笑，淡淡说道：“怕，但为了我兄弟，哪怕是死在你们手里，我也不会让你们好过！当然，就算是你们把我们杀了，你们白家也会遭到疯狂的报复，我敢说，如果我们死了，你们白家不出三年，便会遭到灭族的下场！”

　　灭族？

　　在场上千人，一个个面露骇然之色，就算是李若溪的父亲李青海，此刻都流露出难以置信的神色，呆呆看着王轲。

　　嗖！

　　欧阳岩的身影出现在王轲身边，他那英俊的脸庞上流露出冷笑之色，寒声说道：“没错，我欧阳岩以我祖宗的名义发誓，如果我们死在了你们白家，你们白家将会遭到无穷无尽的追杀，除了白若尘这一脉，所有白家要和我们为敌的，都会遭到疯狂的报复。”

　　白若尘露出一个比哭还难看的笑容，深深吸了口气，正准备开口再次说话，站在他身边的王轲淡淡说道：“老白，既然人家不愿意嫁给你，那咱们离开就是！你爱着她，这已经够了，事情也该有个了断了。”

　　“慢着！”

　　欧阳岩伸手拉了拉王轲的衣袖，沉声说道：“王轲，我觉得眼前这个老白的女人有些不对！”

　　王轲神色一呆，顿时朝着莫云柔看去。

　　刚刚他也觉得莫云柔好像是变了个人似的，虽然觉得一定有问题，但却不知道问题出在哪里。

　　“怎么不对？”王轲迷惑道。

　　欧阳岩凑到王轲身边，低声说道：“蛊。”


第61章 连心蛊

　　气氛紧张的婚礼现场，当王轲听到欧阳岩说出的那个字，心中顿时一震，他曾经见过蛊虫，甚至当初赵门丰在传授给他风水知识的时候，也给他讲解过关于“蛊”的内容。

　　除了苗疆之地那些养蛊的人，其他人甚至把“蛊”称为邪物。

　　“你是说？莫云柔的不正常和蛊有关？”王轲也压低声音说道。

　　欧阳岩默默点头说道：“如果按照你和老白说的那样，莫云柔对老白有着很深的感情，但此时却一副完全不认识他的模样，我觉得应该和蛊有关，甚至还是和幻蛊虫或者连心蛊有关。幻蛊虫是一种能够迷惑人心智的邪物，曾经我也养过几只，只不过我从来没有用它们来害过人，现在就在我们族地里；连心蛊则是属于把两种蛊分别注入两个人身体之中，而且连心蛊有公母之分，公蛊植入女性体内，而母蛊植入男性体内，它们对人体没有丝毫害处，唯一的作用是迷惑男女的心神，公母连心蛊分为主次，如果植入主蛊，那么另外一个人就会对他死心塌地，眼神中除了他之外，再也没有别人。”

　　“你能不能辨认出种这两种蛊的症状？有没有办法接触它？”王轲压低声音问道。

　　“如果是幻蛊虫，会非常的麻烦，如果是连心蛊的话，倒是很容易，我当场就能够解除。”欧阳岩开口说道。

　　王轲的视线，顷刻间落在莫云柔痴痴看着白玄机的脸庞上，随即快速窜到莫云柔面前，就要把她抓住，想要让欧阳岩检查一下，莫云柔到底有没有种蛊。

　　“该死，你做什么？”

　　一道朦胧的身影，夹杂着强大的气势，顷刻间扑到王轲面前，把莫云柔挡在身后。

　　出手的是白长福，白家族老里面最厉害的人物，修为境界达到了第六重炼神返虚中级境界，如果王轲不爆发出全力，恐怕十招之内，白长福就能够把王轲斩杀。

　　不管是力量，还是速度方面，白长福比王轲强了太多，所以他的双掌猛地朝王轲推去，正好击中在王轲的双手之上。

　　砰！

　　王轲的身体骤然间被震退七八步，随后才踉跄着停下稳住。

　　而白长福则只是晃动了下身体，随即脚步再次朝着王轲横跨过去，一副想要把王轲擒拿住的架势。然而，就在此刻，白家家主白峰，身形如同利箭般挡在王轲面前，那双眼神中闪烁着冷酷之色，沉声说道：“族老，难道你想让咱们白家大喜的日子造成流血的局面？王轲出现，也是为了咱们白家人好嘛！何必和他一个年轻人过不去！”

　　白长福的身躯骤然间停住，看着白峰打定了主意要力保王轲，他深深吸了口气，沉声说道：“除非你能够保证，不在今天的婚礼上闹事，否则的话，任何人都不能拦我，我必杀他！”

　　王轲绕过白峰的身子，冷笑着看了眼白长福，随即转过身，看着台下那议论纷纷地上千人，厉声喝道：“诸位，你们之中，相信有一些人认识我，也有一些人不认识我，不管怎么说，我只是一个籍籍无名的小人物。今天我之所以站在这里，完全是因为我的兄弟白若尘。”

　　“你们看到了吗？就在昨天和以前的日子，白若尘和莫云柔还是两情相悦，互相深深爱着对方，可是今天，就在刚刚，一切都变了，我不相信一个人女人变心变得会那么快，尤其是昨天傍晚时分，她还和白若尘商议，在今天婚礼上悔婚的事情！”

　　“诸位，你们现在都看到了，她竟然不认识白若尘了，一个和她相爱了那么多年的人，她竟然不认识了，这怎么可能？”

　　说到这里，他对着欧阳岩使了个眼色，看着欧阳岩快速来到他身边，王轲才再次大声说道：“而我这位兄弟，他刚刚告诉我一件事情，这个世界上有两种蛊虫，能够迷惑人的心智，而我这位兄弟，就是玩蛊的高手！所以，我们想要替莫云柔检查一下，对，仅仅是检查一下，我想现场最能够赞同这件事情的人，应该是莫家的人吧？毕竟，这可是关系到你们家族儿女的自身问题。”

　　下方最前列的一排座椅上，一名体格魁梧的大汉霍然起身，看着王轲的眼神中虽然有那么一丝的不善，但还是沉声说道：“不错！虽然我不喜欢这个搅合别人婚事的小子，但云柔毕竟是我的女儿，我倒是想看一看她有没有什么问题！白前辈，俗话说：身正不怕影子斜，为了不让别人误解，我想您应该会第一个站出来同意吧？”

　　此刻，白铮鸣和白玄机的面色已经变得极其难看，父子二人眼神中甚至流露出一丝惊骇。白铮鸣掩饰的还算不错，最起码的从外表上来看，别人根本就发现不了，可是白玄机的定力可就差了很多，他脸上的惊骇之色，被很多有心人快速捕捉到。

　　甚至，白玄机快步踏到白长福面前，沉声说道：“族老，他们这是羞辱我，羞辱咱们白家！一个女人而已，咱们犯得着会做出那种事情？您可千万别听他们的话，否则咱们白家可就颜面无存了！”

　　白长福看着白玄机的神色，心中微微一动，他毕竟是站在中立位置，如果说他心里暗暗偏向谁，他其实是偏向白峰的，毕竟白峰的性格很好，而白铮鸣的性格太会算计，他甚至想到，如果白铮鸣彻底把白峰的家主之位给抢过去，把家族大部分权利都集中到他手里后，他会不会对他们这些中立派的人下手。

　　所以，他看着白玄机的模样，心中暗暗一动，顿时沉声喝道：“白玄机，你退到一旁，我心中有数。”

　　说完这句话，他转身走到莫云柔面前，然后转过头看着王轲，沉声说道：“我可以给你们一个机会，但莫云柔毕竟将会是我白家族人的媳妇，所以，你们对她的怀疑，是对我们白家的挑衅。我的条件是，如果她身上没有被下蛊，那么王轲你和那个小子，必须跪在我们白家大门前磕三个响头，算是表达对我们白家的歉意，然后滚蛋！如果莫云柔真的种蛊，你们将会是我白家的座上客，并且有权利协助我们揪出真凶，如何？”

　　就在白长福的声音落下，王轲还没有来得及回答的时刻，白铮鸣箭步奔到台上，用那愤怒的眼神看着白长福，沉声说道：“族老，此事万万不可！咱们白家当着那么多古武家族朋友的面，被人家如此的质疑，难道你不觉得他是在打咱们白家的脸吗？我不同意这件事情！让我说，白若尘勾结外人来咱们白家三番两次闹事，本应该连他一起都给拿下！”

　　白长福眉头一皱，不知道为何，他心中突然有种不好的感觉！这种感觉很奇妙，他自己都说不出来到底是为什么！

　　欧阳岩站在王轲身边，冷笑道：“你说我们闹事？白铮鸣，你说我们怎么闹事了？如果前两天不是你们派人把白若尘给抓起来，并且把他打的遍体鳞伤，我们用得着挟持白玄机来威胁你吗？如果不是我们做了你口中‘闹事’的事情，恐怕白若尘现在已经被你们父子两人给害死了吧？”

　　“混账！”

　　白铮鸣恼羞成怒，身体上的庞大气势瞬间释放出来，眼看着就要动手。

　　白长福右脚一跺地面，顿时随着一股无形的气劲朝着四面八方蔓延，他的右手对着白铮鸣摆了摆，沉声说道：“铮鸣，你且后退！”

　　白铮鸣散发出来的气势微微一滞，顿时叫道：“族老，你……”

　　白长福冷哼一声，沉声说道：“我意已决！让他去检查！”

　　王轲快速看了眼欧阳岩，发现欧阳岩对着他默默点了点头，所以沉声说道：“欧阳，去做吧！”

　　他心中已经打定主意，哪怕是莫云柔没有中蛊，他也不会在白家山庄大门外磕三个响头，他会立即带着欧阳岩和白若尘逃离，即便是被白家高手给追上，大不了以死相拼。

　　“不行，我未来的老婆，我不能让任何人碰她！”白玄机挡在了莫云柔身前，满脸敌意的看着欧阳岩厉声喝道。

　　欧阳岩冷笑道：“我看你是做贼心虚了吧？如果你们没有使用卑鄙的手段，我想你不会阻止我坚持的！让开，否则别怪我不客气！”

　　白玄机转头过，看着白铮鸣叫道：“爸，你说句话啊！”

　　白铮鸣此时已经是骑虎难下，如果那个家伙真的有那份本事，恐怕事情就麻烦了，可如果他没有本事，也正好可以趁着这个机会，狠狠的教训他们。

　　赌不赌？

　　他心中有些犹豫。

　　足足过了十几秒钟，他才有了决定，挥手对白玄机喝道：“你让开，让他检查！”

　　白玄机眼神中流露出难以置信的神色，看着父亲那副强行压制着愤怒的神色，即便是他心中充满了不甘，但也只好硬着头皮朝着一旁让开。

　　欧阳岩横了一眼白玄机，随即伸手抓在莫云柔手上，并且快速撸开她的手臂衣袖。

　　奇怪的指法，在莫云柔粉白的胳膊上移动，短短十几秒的时间，欧阳岩眼神中爆发出一团精光，随即一掌拍在莫云柔的胸口，在莫云柔身体朝着后面倒去的时刻，一直漆黑色蛊虫，从莫云柔的口中喷出。

　　欧阳岩出手快如闪电，手指精确的抓住那只蛊虫后，也再次拉住莫云柔的身体，让她最终没有倒下去。

　　在场的上千名古武者，面色全都变了，那只只有小拇指盖大小的黑色蛊虫，虽然体积很小，但所有人都看的清清楚楚。

　　欧阳岩让莫云柔站好后，厉声喝道：“诸位请看，这就是蛊虫，而且还是控制人心的连心蛊。”


第62章 翻脸

　　欧阳岩的声音很大，让在场的上千人都听的清清楚楚。随着他的话，在场上千人顿时面色变得格外精彩。

　　白铮鸣和白玄机，以及白铮鸣的几名心腹手下，一个个面色变得极其难看，甚至十二名族老中的五人，都满脸恨意。

　　而白家家主白峰已经另外七名族老，则面色变得格外愤怒，甚至在场的人中，哪怕是那些白铮鸣的属下，脸上也都浮现出了怒色。在古武界中，所有人都认为“蛊”是害人的邪物，而用这种邪物控制一个人，这手段绝对算得上是歹毒。

　　在场的人中，最为愤怒的便是莫云柔的父亲莫千浩，还有莫云柔的哥哥莫尊。甚至其他莫家的族人，也一个个带着愤怒之色站起身，虎视眈眈的看着白铮鸣父子二人。

　　咻！咻！

　　莫千浩和莫尊父子二人顷刻间冲上搭建起来的台子，快速站到莫云柔身边。

　　“白铮鸣，我需要一个解释！”莫千浩虎视眈眈的看着白铮鸣，厉声喝道。

　　白铮鸣深深吸了口气，他沉声喝道：“莫千浩，你什么意思？莫云柔被人下了蛊，难道你要怪到我的头上？莫云柔将会是我的儿媳妇，我用得着使用这种下三滥的手段吗？说不定，这蛊虫是别人植入莫云柔体内，这是别人使用的阴谋诡计呢！”

　　站在一旁的欧阳岩嘴角浮现出一抹冷笑，嘿嘿笑道：“大家都先别说话！听我一言，想要知道是谁给莫云柔体内植入了连心蛊，太容易了！这种连心蛊是一对，一只可以植入被控制的人体内，另外一只则会被植入控制她的人体内！如果我杀死这只连心蛊，另外体内有蛊虫的人就会死亡！如果大家想要知道是谁使用的这种下三滥的手段，太容易了！”

　　支持白铮鸣的五名族老，已经白铮鸣父子面色勃然大变。

　　五名族老甚至在这一刻快速冲到搭建的台子上，虎视眈眈的看着欧阳岩厉声喝道：“给我住手！”

　　欧阳岩冷笑着身形暴退，在他的身体退到王轲身边后，也把手中的那只连心蛊给杀死。

　　“噗……”

　　站在太子上的白玄机，一口鲜血狂喷而出，甚至随着他的身体剧烈的颤抖，眨眼间的功夫，他的双眼和鼻孔，甚至是耳朵里，都溢出鲜血。

　　“玄机！”

　　白铮鸣和五名支持他的族老顷刻间扑到白玄机身边。

　　白玄机脸上的血色，仿佛被顷刻间抽离干净，他那双眼睛中充满了痛苦之色，颤抖着的手指微微抬起，指向欧阳岩和王轲的那一刻，身体轰然倒地，气绝身亡。

　　搭建的高台下面，上百名各大古武家族的来客，一个个带着愤怒之色，快速议论起来：“看来没有什么疑问了！给莫云柔下蛊的人就是白铮鸣父子！真是没有想到，他们竟然会使用如此卑鄙无耻的手段！用蛊来害人，这简直就是天理不容啊！”

　　“该死的混蛋，他们难道不知道，蛊是邪物吗？莫云柔都要嫁给白玄机了，他们竟然还使用这种手段，看来之前那个叫王轲的青年人，他们说的都是真的！”

　　“你们注意到没有，刚刚那五名白家族老好像是知道杀死那只蛊虫，就会有人死亡，他们知道那个叫欧阳岩的小子说得没错，所以才忍不住冲了出来！看来他们也脱不开关系啊！”

　　“之前就知道白家家主白峰和白铮鸣不和，没有想到他们的关系竟然到了这种程度！白铮鸣，以前还以为他是正人君子，却怎么都没有想到，他竟然是一只笑面虎啊！”

　　“……”

　　面对着下面议论纷纷声，王轲快速奔到莫云柔和莫家父子身边，同时欧阳岩和白峰，以及白若尘，还有支持他们的那三名白家族老，也快速扑了过来，他们浑身散发着煞气，恶狠狠的看着白铮鸣一伙人。

　　没有人看到，就在他们聚在一起后，王轲快速对着白峰使了个眼色。

　　而白长福这些人属于中立派的人，则面色也不怎么好看，他们自然而然的退到一旁，眼睁睁的看着白峰和白铮鸣两方人虎视眈眈，好像随时都有动手的意思，他们五名族老顿时凑在一起，低声商议起来。

　　“支持谁？”白长福用只有五人才能够听得到的声音快速问道。

　　“白峰……”

　　“白峰……”

　　“白峰……”

　　其他三名族老毫不迟疑地说道。

　　在他们心中，偏袒的天平已经倒向了白峰，因为这几天里，白铮鸣做的那些事情，让他们心中都隐隐有些发寒，他们知道与虎谋皮的道理，而且他们现在还掌握了家族一部分权利，如果将来白铮鸣做了家主，恐怕他们的日子也不会好过。

　　白长福压低声音沉声说道：“既然如此，那就等着！一旦他们双方动手，立即全力支持白峰，哪怕白铮鸣他们这个派系的人，流着的同样是咱们白家的血，但必须把他们铲除掉。”

　　其他三名族老纷纷点头，很明显他们都赞同白长福的话。

　　白铮鸣此时那张粗狂的脸庞上，已经流露出狰狞之色，他唯一的亲生儿子白玄机，白家最有修炼天赋的绝世天才，竟然就这样惨死在他的面前，这种仇恨让他心中充满了愤怒的火焰，甚至燃烧的已经让他快要丧失理智。

　　带着狰狞面色，白铮鸣快速扫过五名支持他的族老，随即狂声大笑道：“好好好，白峰，你养了个好儿子啊！哈哈……你儿子竟然伙同外人，害死我的儿子，咱们白家修炼天赋极强的绝世天才。本来我还打算等些日子，再把你们这些没用的东西给宰了，可是现在，你们竟然如此逼我，那就别怪我不客气了！破坏我儿子的婚姻，导致我儿子死亡，今天你们必死！”

　　说完这句话，他的视线看向台下那些客人，沉声喝道：“希望你们所有的客人，不要掺和我们白家的家务事，希望你们配合，请现在离开我们白家，等我把这些该死的混蛋给宰了，我会亲自登门到你们各个家族赔礼道歉！”

　　那些来自各大家族的客人，听到白铮鸣的话，纷纷相伴离开。

　　在场的人中，唯一没有离开的则是莫家的人，他们本来是抱着和白家交好的念头，逼着莫云柔嫁给白玄机，可是却遭到如此下场，这让他们充满了愤怒。甚至，他们已经把白铮鸣当成了敌人。

　　“莫千浩，你们竟然还留在这里，难道你们也要和白峰他们一起送命吗？听我一声奉劝，立即离开我们白家，否则别怪我不客气！”白铮鸣厉声喝道。

　　莫千浩冷酷说道：“你们父子竟然把蛊虫植入我女儿体内，已经是和我们莫家造成了敌对关系！今天我必须为我女儿讨个公道，否则的话，我莫千浩还有何脸面返回莫家？”

　　白峰此时心中已经满意到了极点，这次莫千浩带来的人并不多，但是如今已经赶到莫千浩身后的四名老者，白峰还是知道的，他们四名老者，则全部都是第五重炼气化神境界的高手！如果他们能够帮助自己，自己这一方的实力可就不会比白铮鸣弱了！

　　“千浩兄弟！现在你终于认清楚白铮鸣父子的嘴脸了吧？让你女儿嫁给白玄机，可就是毁了她的一生！我白峰今天再次许诺，把白铮鸣派系的人全部击杀后，我会主持我儿子和你女儿的婚事！”白峰笑着说道。

　　莫千浩快速从莫云柔脸上扫过，沉声问道：“云柔，你自己决定！”

　　此时的莫云柔，已经恢复了神智，刚刚她哥哥莫尊也暗暗把发生的一切都告诉了她。

　　“爸，我要嫁给白若尘，这辈子我除了他之外，不会再嫁给任何人！”莫云柔快速扫视了一眼白若尘，斩钉截铁地说道。

　　莫千浩朗声说道：“好，既然你已经决定了，那今天的事情，咱们还必须掺和一下！所有莫家的人听令，先天境界一下的人，全部离开白家山庄，其他的人和我一起，随着白家家主白峰，讨逆叛贼小人。”

　　白峰拍手狂笑道：“好好好！既然事情已经到了这个地步，也没有什么好说的了！看来白家今天注定是要有一场火拼！那就看看谁才能活到最后！”

　　说完这句话，从远处的十几处住房院落中，大批忠诚于白峰的人蜂拥而出，所有人都准备好了武器。

　　白铮鸣并没有理会那些涌出来的大批人手，而是在挥手间，他后面二十多处住房院落中，也纷纷涌现出大量高手。

　　“四位族老，你们难道还觉得，今天能够置身事外吗？”白铮鸣的视线，落在白长福四名一直以来都保持中立的族老身上，强压着愤怒情绪说道。

　　白长福长叹一声，随即厉声喝道：“所有中立派的白家子弟都给我听着！白铮鸣企图谋夺家主之位，这种行径已经违背了白家祖宗们传下来的规矩！动手，击杀属于白铮鸣派系的叛徒。”

　　远处，一道道身影快速出现，他们毫无忌惮的散发着强大的气息。

　　“什么？”

　　白铮鸣面色勃然大变，属于白铮鸣派系中的那些白家子弟也纷纷变色，他们做梦都没有想到，那些中立派系的白家族人，竟然会和白峰同流合污。

　　快速看向支持自己的五名族老，白铮鸣狞笑道：“诸位族老，既然今天已经撕破了脸皮，那就动手杀吧！只有把他们全部清理掉，咱们才能够更好的让白家壮大起来！”


第63章 惨胜

　　原本处于弱势的白峰一派，终于随着中立派白长福等族老的支持下，以及莫家高手对白铮鸣的同仇敌忾，而变得很有优势。

　　大规模的古武者厮杀，王轲从来没有见过，当然，他被大批古武者追杀过，这倒是发生过，所以面对厮杀在一起的白家族人，王轲的视线顷刻间锁定在白铮鸣身后的两名老者身上，那两名老者并不属于十二名族老中的任何一人，他们的修为境界同样还没有突破到第六重境界，如今全部都是第五重炼气化神高级境界，和王轲修为境界相同。

　　“你们两个老家伙，我陪你们玩玩！”眼睁睁的看着两名老者闪电般出手，击杀掉四名的白峰亲信属下，王轲扑到两人面前，冷笑道。

　　两名老者眼神中同时流露出不屑之色，虽然他们已经知道王轲已经达到和他们相同的修为境界，但他们并不把王轲放在心上，在他们心中，认为王轲能够在如此年轻的时候，达到现在这种境界，是因为他服用了特殊的药物，只有服用了特殊的药物，才能够达到如此境界。

　　在古武界，自己辛辛苦苦修炼出来的修为，和服用药物达到的境界相比，是绝对不同的，尤其是在战斗力方面，一个自己辛苦修炼出来的高手，和一个同等级服用药物达到的高手，战斗力可是差了好几个档次。

　　“小子，就算你服用过古武界的天材地宝，达到和我们相同的修为境界，在我们眼中，也你也是一个垃圾！今天我会亲手把你给宰了，让你知道服用丹药和我们辛苦修炼到的境界，差距会有多大！”其中一名老者跨出一步，眼神中带着不屑之色，厉声喝道。

　　他的话音落下，苍老的身形则仿佛化作了一道利箭，顷刻间冲刺到王轲面前，双拳化为利爪，随着一道道爪影闪烁，顷刻间抓向王轲的喉咙。

　　而另外一名老者，则冷笑着站在一旁，他并没有攻击王轲，而是想要看着造成今天这个局面的罪魁祸首，遭到凄惨无比的下场，也是他唯一的下场……死亡！

　　王轲眼神中的杀机大盛，他能够感受得到，这个老家伙并没有动用全部力量，而是想要一次次的重创自己，羞辱自己，他想要让自己知道和他的差距到底有多大。

　　“我会让你知道轻视我，将会付出多么惨痛的代价！”

　　迈着玉思妙传授给他的精妙步法，直接动用《龙象》功法的伴随招式，而且还是直接动用的最强招式，在体内经脉中真气流转到极限后，战斗力全面爆发，鬼魅般的身形，如同闪电般扑向那名老者，眨眼间，王轲已经攻击出数十拳。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　沉闷的拳影，一瞬间弥补在他面前所有的空间。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从那名老者口中传出，王轲的瞬间攻击出的数十拳，因为直接动用了最强的攻击状态，甚至连精神力和心力都叠加在一起，所以那名老者仅仅挡住十几拳，其他的拳头则雨点般砸在他的身上。

　　“噗……”

　　最后一拳，王轲在对方的身躯倒飞中，毫不在意另外一名老者面色大变，快速扑来的身影，直接击中倒飞的老者那脆弱的喉咙。

　　“混蛋！”

　　另外一名老者面色变得极其难看，甚至眼神中还闪烁着震撼和难以置信的神色。他做梦都没有想到，眼前会出现这种局面，和他从小一起长大的兄弟，和关系最好的兄弟，竟然就这样被杀了？

　　他的余光已经看得清楚，他的那名老兄弟的喉咙被击碎，随着鲜血的喷出，他的脖颈都给打断，落在地上的那一刻就已经断气死亡。

　　王轲的嘴角，浮现出一抹冷笑，他的身形一瞬间躲过最后一名老者的攻击，在真气爆发的那一刻，他的身体骤然间出现老者面前，举着巴掌就是朝着老者头部抽去。

　　“给我去死！”

　　那名老者简直无视王轲的巴掌，他的拳头快如闪电，甚至他有自信在王轲攻击不到他的时刻，就能够把这个该死的家伙给砸飞重创。

　　就在他的拳头距离王轲的头部还差半米远的时刻，王轲的右手手心中，那把锋利的“帝王剑”骤然间出现，心随意动，“帝王剑”锋利的剑刃，化作一道朦胧的影像，从那名老者的脖颈处划过。

　　挥拳攻击王轲的那名老者，身体咻然一颤，他的身体在微微颤抖之后变得僵硬。

　　噗……

　　头颅翻飞，那名老者看到了自己，在他感觉天旋地转中看到了自己的身体，看到了自己那具缺少了头颅的身躯。

　　以极短的时间，在两名老者轻敌的情况下，再加上王轲的偷袭，短短的时间就把两名和他修为境界相同的老者给击杀。

　　如今的白家，整个家族的子弟全都乱了，随着刀剑的碰撞声，惨叫声，厮杀怒吼声，已经连成了一片，王轲转身间击杀了两名白铮鸣手下的心腹高手，根本就没有引起什么人注意。

　　而在距离王轲足有千米之外的一片空地上，数十名白铮鸣属下高手，正在围杀着白峰和白若尘父子二人，虽然说有了中立派和莫家高手的帮助，但在人数方面，白铮鸣的手下已经占了优势，当然，如果比战斗力的话，恐怕白铮鸣一派的人就差了一些。

　　那数十名修为境界几乎都在第三重真气外放境界的高手，他们在白铮鸣的带领下，不断地把负责保护白峰和白若尘的高手给击杀！一直到了这片算得上是偏僻，但却有一片开阔地的地方。

　　“爸，他们人数实在是太多了！咱们逃吧！”白若尘眼神中闪烁着怨毒之色，视线从那些如狼似虎般扑过来的白家高手身上扫过，顿时朝着白峰厉声叫道。

　　白峰大喝道：“好，留得青山在不怕没柴烧，咱们逃！”

　　距离两人数十米的地方，欧阳岩潜伏在开阔地最边缘处的一座院子里，他的视线冷酷的看着落荒而逃，冲入自己和王轲布置的风水杀阵中的白若尘父子，还有那后面追击的白铮鸣以及那数十名修为境界在第三重真气外放境界的高手，眼神中冷笑之色一闪而过。

　　“老白，你们父子坚持住，只需要坚持半分钟，只要等到那些人全部进入风水阵之中，我就能立即把你们给弄出来！”欧阳岩心中默默思索道。

　　短短十几秒钟的时间，包括保证白铮鸣在内的数十名高手，全部冲进了王轲和欧阳岩布置的风水杀阵之中。就在此刻，欧阳岩的身体如同射出的长箭，刹那间冲到风水阵的边缘，他到金光符从他手中激射而出，顿时砸进风水阵之中，而他所站立的位置，正是布置的风水阵阵眼位置。

　　随着他内内的真气释放，那枚金光符突然间爆炸开来，顿时借助着闪动的金色光芒，欧阳岩锁定白峰和白若尘父子二人，挥手间，他双手上释放出两股澎湃的真气，一瞬间缠绕住白若尘和白峰父子两人，在欧阳岩用力猛拉的情况下，把两人拉出了风水杀阵。

　　“都给我去死吧！”

　　欧阳岩在白峰和白若尘晃动着身躯站立在他身边后，手中出现六枚爆裂符，这是王轲制作的爆裂符，具有极强的杀伤力，在风水杀阵启动的情况下，六枚被他激活的爆裂符闪电般射入风水阵之中。

　　风水杀阵威力无穷，六枚爆裂符在方圆数十平方米的地方，同样是爆发出强大的威力，随着冲天的火焰升起，就好似一个小小的蘑菇云升起，几秒钟的时间里，白铮鸣和追杀白峰、白若尘父子的那数十米真气外放境界的古武者，被尽数抹杀。

　　随着欧阳岩身形暴退的白峰和白若尘，父子两人带着骇然之色一边朝后退去，一边震撼于风水阵和爆裂符的强大威力。

　　“欧阳，这杀伤力也太强了吧？数十名高手，就这样在瞬间被抹杀？”白若尘还是第一次见到风水阵配合着爆裂符的攻击，所以被爆发出的威力给吓到了！

　　白峰也快速叫道：“是啊！这简直……恐怕除了修为境界达到第五重炼气化神境界和第六重炼神返虚境界的强者，其他人只要处于风水阵之中，都会被抹杀掉吧？太恐怖了！简直难以置信！”

　　欧阳岩干咳一声，在三人停住身形后，他才苦笑着说道：“我也没有想到威力竟然会那么大！这些攻击符是王轲给我的，而风水阵我只布置了一个杀阵，其他两种阵法也是王轲布置的！甚至之前让我观察到你们的金光符，都是王轲交给我的！”

　　白峰连忙追问道：“欧阳，王轲是风水师？厉害的风水师？”

　　欧阳岩翻了翻白眼，如果他不是白若尘的父亲，欧阳岩真想往他脸上喷几口唾沫。

　　白若尘脸庞上浮现出尴尬之色，伸手拉了拉白峰，低声解释道：“爸！难道你刚刚没有听到吗？那风水阵是欧阳和王轲一起布置的！他们两个不仅仅是古武者，同样也是风水师！很厉害的风水师！”

　　白峰心中震撼之余，也讪讪苦笑着暗暗摇头，其实问完这句话，他就后悔了，因为之前王轲和欧阳岩他们与他商议的时候，就告诉过他，他们会布置风水阵，也告诉过他，他们是风水师，只过不因为这场厮杀实在是太激烈了，而且刚刚的威力也太强悍了，所以让他一时间没有反应过来，造成了口误。

　　白若尘快速说道：“爸，现在咱们成功的把白铮鸣和他手下数十名高手都给引到这里，全部击杀！所以呆在这里也没用了，咱们立即去其他地方吧！争取把白铮鸣的那些狗腿子斩尽杀绝。”

　　白峰沉声喝道：“没问题！欧阳，你跟在若尘身边，你们可千万不要出事！”

　　欧阳岩沉声说道：“白叔叔，你放心好了，只要我不死，没有人能够杀得了白若尘。”

　　百家山庄，一场残酷的厮杀，随着时间的推移，白铮鸣和他的属下，甚至那五名支持他的族老，都被全部诛杀！当然，敌人的最后反扑，那抱着同归于尽的攻击，也让白峰和中立派的白家族人死伤惨重。

　　可以说，这一次的动乱，白家算是元气大伤，恐怕没有数十年的休养生息，根本就不可能达到之前的全盛状态。

　　宽敞明亮的大楼内，原来的十二名族老，只剩下四名，而且他们也是伤痕累累，模样格外凄惨。这两名中有两名是追随着白峰的，而另外两名则是属于中立派。

　　白峰头部被包扎起来，视线看着大厅里白家修为境界在第四层炼气化神境界的所有族人，眼神中浮现出悲哀之色。


第64章 恍然大悟

　　白峰的手中，拿着一叠资料，眼神中带着悲哀之色，满脸苦涩地说道：“统计结果出来了！经此一役，咱们白家损失了三分之二子弟。如今修为境界达到第四重炼气化神境界一声的，只有咱们这些人了！所以我宣布，白家在外面的子弟，所有达到先天境界的古武者，全部返回到家族，外面的生意全部交给后天境界的子弟来打理，先天境界，还有第三重真气外放境界的所有子弟，闭死关。”

　　白家其他还活着的成员，面色同样极为难看，对于白峰的决定，所有人都没有迟疑，便纷纷点头同意。

　　如今的白家损失实在是太大了，如果不抓紧时间休养生息，努力提高家族成员的修为境界，恐怕用不了多久，西江省四大古武家族就会变成三大古武家族了。

　　白峰看到家族其他人纷纷同意自己的决定，心中终于好受很多，之前的白铮鸣那个派系的人，就像是白家的毒瘤，让他浑身都难受，如今把那些人全部铲除，他终于回到了当初接手白家族长之时的状态。虽然对于那些中立派的人，他心中还存在着芥蒂，但他心中也清楚，现在绝对不是动他们的时候。

　　“让他们过一段时间逍遥的日子，等自己积蓄够了足够的实力，到时候他们要么归顺自己，老老实实奉自己为白家族长，要么把他们全部击杀！”白峰心中暗暗冷笑，经过这次的事情，他对权力欲望变得极大。

　　“还有一件事情！”白峰开口说道：“咱们白家这次损失实在是太重了，所以我需要从外面挑选一些资质不错的子弟，送到咱们家族来培养，当然，我说的是孤儿的培养。你们怎么看？”

　　之前被三名支持白铮鸣的族老围攻，白长福此时也身负重伤，本来他打算安安稳稳恢复伤势的，可是如今白峰获得了家族的掌控权，他为了不至于让白峰对他心存芥蒂，还是选择了赶过来。听到白峰的意见，他立即开口说道：“咱们家族以前也从外面带回来不少孤儿，培养后成为了咱们家族的一部分力量，这个我没意见，但有一点，数量不能太多，省得将来咱们家族被外面的血统给弄混了！”

　　白峰毫不迟疑地说道：“我也是这么想的！这次咱们家族子弟损失太大，所以我想让四名族老齐心协力，在修炼的同时也教导闭死关的先天境界和真气外放境界的族人。至于招收孤儿培养计划，就交给我来办吧！毕竟我是族长，家族的事情我还是有能力安排的！”

　　白长福和另外一名中间派的族老微微一怔，随即两人对视一眼，心中暗暗轻叹一声。他们心中清楚，这是白峰要和他们争夺权力呢！

　　“就这么办吧！”白长福淡漠说道。

　　白峰嘴角微微勾勒出一抹笑容，继续开口说道：“咱们白家如此损失那么多成员，论起来，和其他三名古武家族有了极大的差距，所以咱们现在必须获得外力的支持！我决定，明天我会亲自到莫家一趟，和他们莫家商议白若尘和莫云柔婚事的事情，如果可以的话，我觉得大婚之日定在三天后，一方面算是为了咱们白家冲喜，另外则是结一个同进退的盟友。诸位有没有意见？”

　　对于这种事情，白长福等人自然是没有意见，纷纷同意。

　　白家山庄白若尘的住处。

　　院子里，摆放着一张大圆桌，在圆桌上则摆满了各种美味佳肴。

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人满脸笑容，而莫云柔则一直乖巧地坐在白若尘身边，眼神中闪烁着的俱是温柔神色。而莫云柔的哥哥莫尊，则嘴角勾勒出弯弯的弧形，时不时的瞟一眼王轲，时不时的瞟一眼欧阳岩，又时不时瞟一眼白若尘和妹妹莫云柔。

　　而坐在这张桌子前的，还有一人，那便是脸庞上挂着淡淡笑容的李青海，李若溪的父亲，王轲的未来老丈人。

　　“真是没有想到，白家如今竟然会弄成这个样子！我算是看清楚了，古武家族也有古武家族的危机啊！不过，这次白家经过一场残酷的厮杀，终于把那些毒瘤给割去，如果以后好好经营，用不了多少年，就又能够恢复到之前的巅峰状态了！”李青海感叹道。

　　王轲脸庞上挂着笑容，开口说道：“没错，没有了白铮鸣把帮人，白家以后算是能够走上正轨了！”

　　白若尘伸手端起桌上的酒杯，缓缓站起身子，认真说道：“虽然李叔叔是我的长辈，但我这杯酒，还是想要敬王轲和欧阳岩，这次如果不是你们，恐怕我现在已经死了，这辈子能够有你们这些兄弟，是我白若尘的幸运。别的话我就不说了，我先干为敬。”

　　王轲和欧阳岩纷纷站起，举杯喝完后，欧阳岩才笑道：“客气话留着给别人说吧！咱们用不着说什么感谢不感谢的话！我们之所以能够跟你回来，也不是来听你感谢的！我现在最想的就是，什么时候能够喝到你们的喜酒？”

　　白若尘身边的莫云柔，那张美丽的脸庞上浮现出一丝羞意，快速瞟了眼白若尘，默默把头转到一旁。

　　反倒是她身边坐着的哥哥莫尊，嘴角浮现出灿烂的笑容，开口说道：“如果我猜得不错，白家主应该就在这几天，重新向我莫家提亲！甚至极有可能，白若尘和我妹妹的婚礼，就在近期！”

　　李青海诧异地看了一眼莫尊，笑道：“真是没有想到，莫家修炼天赋第一人的莫尊，不仅仅在修炼方面极为厉害，连心智也是那么紧密。没错，如果白峰不糊涂的话，恐怕莫尊说的就会实现！”

　　王轲和欧阳岩相视一眼，随即两人同时笑了出声。

　　王轲开口说道：“这样吧，明天我和白叔叔提一提！如果可以的话，你们的婚礼那是越快越好！要是在近期的话，我们就不急着离开了，等参加完老白的婚礼再走也不迟！”

　　白若尘连忙说道：“王轲，这件事情就不用你开口了，今天晚上我就去找我父亲，和他好好谈一谈！我这辈子是非云柔不娶的！”

　　“哈哈……”

　　傍晚时分，留在白家并没有离开的李青海，把王轲叫到一处偏僻之处。

　　夕阳西下，西方天际被晚霞染红，炎热的风流吹过，让茂盛的树枝摇曳不止。

　　脸庞上浮现出灿烂笑容的李青海，看着王轲带着几分尊敬，几分谨慎，还有几分迷惑的神色，轻笑道：“王轲，现在就咱们两个，你就不用拘谨了！我叫你出来，没有别的意思，只是有几句话想要和你说！”

　　王轲伸手从怀里掏出香烟，抽出一颗递给李青海，并且亲自给他点燃后，这才给自己点燃一颗，他现在已经养成了一个习惯，只要犯愁和紧张的时候，都会不由自主的抽烟。

　　“李叔叔您说，我听着！”王轲慢慢说道。

　　李青海点头笑道：“王轲，我知道你心里对我们李家有种排斥，甚至打心眼里不喜！但是古武家族，并不是你想象的那么简单啊！你别看那些古武家族的子弟，表面上一个个风光无限，其实身为古武家族子弟的苦，只有他们自己知道！我想，现在就算是我不说，你也应该明白了一些事情，就像是白若尘……”

　　王轲抽着香烟，默默点了点头。

　　李青海说得没错，白若尘同样是古武四大家族的子弟，甚至还是白家的族长的亲生儿子，可是很多事情，依旧是无可奈何。

　　在来白家之前，他对四大古武家族算是没有一丝的好感，可是经过白家这场风波，他算是看清楚了，古武家族也有重情重义的人，但更多的则是无奈，这或许就是身为古武家族子弟的悲哀。

　　李青海苦笑道：“和白家一样，我们李家也存在了极多的问题！虽然家族团结一致，但那些老人们，他们看中的是实力，看中的是利益！他们简直就像是着了魔似的想要让我们李家变得更加强大。所以，这也是为什么他们要让若溪和古家联姻的原因，因为只要和古家联姻，对我们李家会有极大的好处。”

　　王轲没有吭声，只不过抽烟的频率变得快了几分。

　　李青海深深看了王轲一眼，继续说道：“王轲，我希望你能够理解！其实我可以告诉你，自从上次我带回去那些治疗符后，家族的那些看中利益的族人，已经在心里认同了你，他们派人在昌吉市，默默观察着你的所作所为，你别误会，他们没有跟踪监视你，而是不断地搜集你的成绩，不过，他们很多事情并没有发现，就像是你如今达到了第五重炼气化神高级境界一般，同样也不知道你的资产，其实已经超过了十亿。可是，他们依旧认同了你的能力！尤其是在得知你的风水师级别达到中级术士的时候，甚至古家那边，他们都亲自出面帮你挡了下来。”

　　王轲一瞬间恍然大悟，他终于知道，为什么这大半年来，古家的人没有找他的麻烦，原来是李家给挡了回去。

　　“李叔叔，如果现在李家知道了我的真实情况，那会做出什么决定？当然，我现在再补充一点，我的风水师等级并不是术士中级境界，而是达到了人师中级境界！”王轲快速说道。

　　人师？

　　李青海的心脏狠狠的抽搐了几下，他的眼神中流露出震撼之色，难以置信地问道：“你确定你没有说胡话？你的风水师等级达到了人师中级？要知道，这术士和人师之间，还隔着术师级别呢！”


第65章 一个女婿半个儿

　　如果是李青海其他熟悉的人告诉他，在短短的不足半年的时间，从术士中级境界达到人师中级境界，他一定不会相信，甚至还会一巴掌抽过去，把对方抽个七荤八素，然后再一脚把对方踹飞。

　　可是此刻告诉他这句话的人是王轲，一个在他眼中多次创造了奇迹的青年人。

　　“王轲你实话告诉我，你说的都是真的吗？”李青海的呼吸都变得急促起来，快速追问道。

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，前段时间我跟着欧阳岩去风水师协会做了考核，考核的结果是，我已经达到人师中级，不过，我要求那三名给我考核的风水大师们，请他们保密，不要把我如今的风水师等级给传出去，省得造成不必要的风波。”

　　李青海难以置信的看着王轲，足足过了几分钟，那颗香烟被他抽完，他才苦笑着说道：“如果凭借着你的武学天赋，在二十岁左右的年纪，达到第五重炼气化神高级境界，恐怕我们李家都会非常的重视你，毕竟你将来在武学方面的成就，谁都说不清楚，如果你能够达到第六重炼神返虚境界，或者，如果你突破到第七重……总之，如果你能够达到第六重或者第七重，那对我们李家来说，绝对算是一个极大的好处。”

　　“如果凭你在商业方面的天赋，一年不到的时间，白手起家靠着自己的能力，一边让古武学和风水实力提升到如此恐怖的境界，一边成立美味酒楼，而且在自性居也有一半的股份，你的这份商业能力已经够强了，哪怕美味酒楼的经营你根本没有过多的插手，哪怕自性居的经营你也没有过多的插手。”

　　“凭借着武学天赋和商业赚钱天赋，我们李家那些看重利益的老家伙们，他们恐怕会毫不犹豫的在古家和你之间选择你。毕竟你的潜力实在是太大了！如果给你十年时间，他们都不知道你能够达到何种恐怖的成就。”

　　“听好了，我是说恐怕会，但并不是百分之百的会选择你。”

　　“然而，当他们一旦听说你的风水师等级后，恐怕就完全不一样了！他们会毫不含糊的选择你，哪怕你在武学和商业方面是白痴，他们也会选择你，毕竟交好一名风水实力厉害的风水师，对古武家族将会带来极大的好处！”

　　李青海微笑着说道：“所以，我现在都能够代表那些个看重利益的老家伙们表态，以后你和若溪该怎么过日子，就怎么过日子，我们李家那些老家伙们，他们不仅仅不会阻止你们相处，甚至还会努力促成你们。记住，如果那些老头子出面对你示好，你可不要心慈手软，该宰的时候就宰，李家的实力可不小，稍微被你得到点什么，恐怕都能带给你极大的帮助。”

　　王轲呆呆看着李青海，他的嘴角微微勾勒了几下，这一刻，他终于在心里完完全全的认同了李青海，这个能够为了自己闺女，让自己算计他们家族的未来老丈人，在他心底最重要的绝对是李若溪，现在王轲也能够理解，他闭关出来，得知李家那些看重利益的老人把李若溪许配给古家那个妖孽天才后，顿时大闹一通的举动。

　　“李叔叔，您放心吧！我心中有数，我不求占李家什么便宜，只要李家不会为难和我若溪，我就已经知足了！我有双脚双手，我坚信靠着我的能力，将来能够创造出一番更强的事业！”王轲认真说道。

　　李青海翻了翻白眼，怒骂道：“你小子真是榆木疙瘩？玩志气？表示你的骨气？愚蠢！简直愚蠢到了极点！我告诉你，现在这个时代，最重要的是什么？不是志气，也不是骨气，是实力，只有拥有了实力，拥有了势力，才是最重要的！有一句话虽然不太好听，但它却是绝对的至理名言：有便宜不占是王八蛋。记住了，李家亲近你，那是有事情需要求你，最起码的，如果他们知道你的风水师等级达到了人师中级境界，一定会求你帮助他们刻画风水阵，刻画那种聚灵阵。到时候，你就使劲的给我要，算了，看你这样子，也要不到什么东西，我会告诉若溪，那丫头以前可是被家族那些老家伙们给逼的够呛，她会出口恶气的！”

　　王轲对于自己这个未来的老丈人，简直无语到了极点，他还从来没有见到过，有人会怂恿着外人占自己家族的便宜，当然，如果真的掰着手指头算起来，自己也不算是外人了，毕竟一个女婿半个儿嘛！他对自己好也是应该的！

　　“李叔叔，您说的话我都记在心里了！”王轲微笑着说道。

　　李青海含笑点了点头，随即开口说道：“王轲，你好像还认识一些特殊的人？比如这个欧阳岩的来历？再或者，根据家族那些人的调查，你好像和一个叫玉美人的女人有过不少的接触，而那个女人的来历，则极为神秘，能不能告诉我一点关于他们的信息？”

　　王轲眉头微微皱起，开口说道：“李叔叔，等这次您回去之后，能不能让李家那些调查我的人全部撤走，我不想自己做点什么事情，都被人家给调查的清清楚楚。”

　　李青海毫不犹豫地点头说道：“没问题，回家我立即找那些人。”

　　王轲这才开口说道：“玉美人的本名叫玉思妙，她是我的朋友，而且我还欠她一个人情。至于她的身份来历，我实在是弄不清楚，不过我怀疑，她不是隐世家族的子弟，就是绝世家族的子弟。另外对于欧阳岩，我答应过他爷爷，不能把他们的消息传出去。不过，我能够告诉李叔叔一点点别的事情。”

　　李青海面色微变，如果说玉思妙是隐世家族或者绝世家族的人，已经让他心头大震，那欧阳岩的神秘身份，再次让他升起深深的好奇。

　　“你说！”李青海快速说道。

　　王轲转头看了看四周，并且把体内的精神力一瞬间释放出去，在观察方圆百米之内都没有什么人后，才立即压低声音开口说道：“李叔叔，欧阳岩的家族，应该是介于隐世家族和绝世家族之间的存在吧！或许把他们家族当成是世外桃源般的存在也不为过！他们家族的实力，很强很强，据我所知到的一些情况，恐怕他们都要比白家可强太多了！如果有几个老人家从里面出来，恐怕就能够灭了白家！”

　　王轲这句话并没有说谎，他是在欧阳岩离开苗疆之地的村寨后，亲口告诉他村寨里又出现了几名更加厉害的老者，那些老者的修为境界，简直达到了深不可测的地步。如果那几个老者出来，绝对有实力把白家给灭掉。

　　李青海被王轲说出来的消息给震撼了！足足过了好半晌，他才苦笑着摇头说道：“真是没有想到啊！当初你自己看上去无依无靠，可是这才不足一年的时间，就拥有了那么多生死之交的兄弟，而且还能够闯下那么一番事业！了不起，我现在也终于明白，我那眼高于顶的闺女，为什么偏偏看上了你！”

　　他朝着王轲迈出一步，麻利的从王轲兜里摸出那半包烟，抽出一颗再次点燃后深深吸了几口，这才收敛起脸庞上的笑容，甚至眉头都微微皱了起来，认真说道：“我再给你说最后一件事情，这件事情你必须要谨慎对待。”

　　王轲神色一禀，立即点头说道：“李叔叔，有什么话你尽管说。”

　　李青海转头看了看四周，随即才开口说道：“你也知道，李家那些看重利益的老家伙们，原本是把若溪许配给古家那位在武学方面极高的绝世天才，而他的名字叫古心龙，甚至这次白家的婚礼大典，他都亲自过来了！虽然我不知道你见没见他，但他的修为境界，恐怕比你差不了多少，甚至听说他前段时间闭关出来，修为境界提升到了匪夷所思的地步！你一定要小心。”

　　“还有，古家是我们古武四大家族最为霸道的一个家族，因为你的出现，导致若溪和古家那天才古心龙的婚事告吹，对方已经怀恨在心，一旦我们李家完全认可了你，那恐怕就没有办法压制古家对你出手报复！”

　　李青海的声音停顿片刻，眼神中浮现若有所思的神色。

　　“李叔叔，怎么了？”

　　王轲敏锐的发现了李青海脸上的异色，连忙开口询问道。

　　李青海苦笑道：“我刚刚意识到，恐怕我想的还是简单了！这次古心龙亲自带着古家不少高手过来，恐怕他已经知道了你的存在，我担心他会派人截杀你！以我对古家古心龙那小子的了解，这种事情他绝对做得出来。”

　　王轲眼神中闪过一道寒意，沉声说道：“李叔叔，我王轲什么都怕，就是不怕那些绝世天才！只有踩着那些绝世天才的尸体，我才能走的更高！我明白您是什么意思了，放心吧！我一定不会有事的！”

　　李青海点头说道：“王轲，有自信是好事，但你可一定不能自大！古心龙那小子能够成为古武四大家族最逆天的武学天才，自然有厉害之处！你记住，一定要谨慎谨慎再谨慎！我可不想我女儿伤心！”


第66章 留个交代

　　白家的事情已经结束，白峰亲自去了趟莫家，重新向莫家赔礼道歉，并且给儿子白若尘提亲，并且大婚之日就定在两天后。

　　因为之前白家出事，结果那些赶来道喜的客人纷纷离开，所以白若尘的婚礼，白家并没有再邀请其他家族的客人，甚至李青海都在事情的第二天晚上离开。

　　王轲和欧阳岩没有走，他们毕竟和白若尘是生死之交，在第三天参加了白若尘和莫云柔的结婚典礼。

　　而在白若尘结婚的第二天，白家家主白峰和王轲秘密商议了半个小时后，两人无声无息的消失在白家山庄，足足到了傍晚时分才从外面回来。

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁，偶尔一道流星划过，给苍穹夜幕点缀出绚烂的美景。

　　距离白家四五公里之外的一处山谷里，二十多名古家高手，驻扎在那里。

　　其中一处宽敞的帐篷里，四名满头白发的老者，盘膝坐在里面，四面八方的天地灵气，蜂拥般朝着这个帐篷涌来，融入四名白发老者身体之中。

　　“四位长老，如果我猜测的不错，王轲那个该死的混蛋，这两天恐怕就要离开白家，而且在离开的主道路上，我已经派人密切监视起来，只要他离开白家，我就能立即收到消息，这次我不能让他活着离开。咱们古家的尊严，不会毁在这个混蛋手中。”古心龙大步从外面走进来，眼神中闪烁着残酷的杀意，寒声说道。

　　四名盘膝修炼的白发老者，听到古心龙的话，齐齐睁开眼睛，他们的眼神中爆射出一团疯狂的杀意，其中一人沉声说道：“既然你已经决定！那就杀了他吧！只要他死了，李家就没有什么借口让那李若溪那女娃嫁到咱们古家。”

　　古心龙满意的流露出一丝笑意，点头说道：“四位长老，据我所知，王轲那个混蛋已经达到第五重炼气化神高级境界，和我的修为境界相同。而且在白家内乱的时候，他曾经以一人之力击杀白家两名同样在第五重炼气化神高级境界的族老，由此可见他的实力极强，所以我需要暗器‘百杀针’，希望四位长老能够交给我一份。”

　　四名满头白发的老者相视一眼，他们眼神中俱是流露出一丝不舍！

　　“百杀针”乃是古家最强暗器，一旦启动，瞬间爆射出上百道银针，而且威力极大，多少年来，他古家用“百杀针”来暗算敌人，还从来没有过失手的经历。

　　甚至，如果不是“百杀针”这种威力极大的暗器实在是难以制作，到现在为止，他们古家也只有十几件“百杀针”暗器，恐怕现在古武界他们古家独大了！

　　四名满头白发的古家长老快速交换了个眼神，随即之前那名开口说话的长老，伸手从怀中掏出一个拳头大小的铁球，伸手递给古心龙后，沉声说道：“记住，这件‘百杀针’造价极为珍贵，而且制作难度你心里很清楚，所以不到万不得已的时候，千万不能使用。”

　　古心龙眼神中的喜色更浓，连忙小心翼翼的把“百杀针”接过来，然后慢慢放心自己怀中的兜里，这才点头认真说道：“四位长老，我明白你们的意思！我会和那个王轲较量一番，除非是到了生死关头，否则我不会使用它的！”

　　古家四名长老再次相视一眼，随即他们缓缓闭上了眼睛，一副不愿意再开口说话的模样。

　　快速离开帐篷的古心龙，那张算得上是英俊的脸庞上浮现出冷酷之色，视线朝着白家山庄所在的方向看去，喃喃自语道：“姓王的小子，李若溪是我古心龙看中的女人，你算什么东西？竟然敢和我抢？还有李若溪那个贱女人，他王轲就是一个一穷二白的傻小子，你竟然敢违抗李家的命令，和那小子在一起，等把你弄到手，我会让你之前的选择付出代价，会好好的折磨你一辈子。”

　　百家山庄。

　　雕梁画栋的院落中，亭台楼阁精妙绝伦，在绿树红花的点缀下，更显得美不胜收。

　　其中一栋凉亭之中，灯光把这片范围照耀的如同白昼。

　　而在石桌边缘，白峰和白若尘，王轲以及欧阳岩四人坐在石桌旁，一边吃着美味佳肴，一边闲聊着。

　　“白叔叔，我们来到白家山庄也有一段日子了！外面还有很多事情等着我们去处理，既然老白的事情全都解决了，我们就不打算再住下去了，明天一早，我和欧阳便想回去！”王轲带着浅浅的笑容，看着白峰开口说道。

　　白峰仿佛早就料到王轲会说出这番话，虽然他打心眼里不想让王轲离开，但毕竟王轲不是他白家的人，而且昨天王轲已经帮了他一个天大的忙，所以他也不好多做挽留。

　　“王轲，你和欧阳岩对我们父子的恩情，我们铭记于心！以后如果有用得着我们白家的地方，你尽管开口，哪怕是倾尽家族之力，我们也会报答你们。你别说那些客气话，就算是你不认识若尘，昨天你帮的我那种忙，我都会做出这样的承诺。”白峰认真地说道。

　　王轲摆了摆手，笑道：“白叔叔，我和欧阳不和你们客气，如果以后有需要的，我们自然会提出来！说实话，将来我们恐怕真的有需要你们白家帮忙的地方！”

　　白峰神色一动，连忙询问道：“在哪个方面？”

　　王轲快速看了一眼欧阳岩，这才缓缓说道：“一帮神秘古武者，修为境界异常强大，仅仅是他们现在展现出的力量，别说现在的白家，恐怕白家最巅峰时刻，在强大十倍，恐怕都不是那个神秘势力的对手！至今为止，我和欧阳都不清楚对方是什么人，但他们那些人，太强太强。而我师父，传授给我风水知识的师父，曾经达到天师境界的风水大师，就是被那些人给抓走，至今生死不明。”

　　白峰威严的脸庞上浮现出震惊之色，他的嘴唇嚅动了几下，随即才带着难以置信的神色惊呼道：“你们竟然不知道他们是什么人？这怎么可能？给我们详细说一说，到底是怎么回事？”

　　王轲苦笑着摇头说道：“白叔叔，有些事情，我们不能说出去，我这么给你说吧，欧阳的家里，有不少高手前辈，甚至第六重炼神返虚境界的高手，就有很多，可是他们族里，对抗起那些神秘人，都是小心翼翼。而我遇到的那些黑衣神秘人中，他们的出现的人物越来越强，甚至最后一次，我见到的那个黑衣神秘人，他的修为境界至少都已经达到第六重炼神返虚中级境界，极有可能还是炼神返虚高级境界的强者。”

　　白峰拼命地咽了口唾沫，苦笑着说道：“如果按照你的说法，那些神秘人恐怕属于隐世家族或者绝世家族，否则绝对不可能有那么多的超级强者。我明白你的意思了！现在你们和我们白家，已经是绑在同一辆战车上的战友，我会以最快的速度发展我们白家势力，你们也不能松懈，既然有大敌存在，那就必须时刻小心翼翼，努力发展自身的实力。”

　　王轲缓缓点头，认真说道：“白叔叔，我明白！”

　　说到这里，他转头看着同样是满脸震惊的白若尘，认真说道：“老白，之前之所以没有告诉你这件事的具体情况，是因为我不想带给你太大的压力！但是现在，不管是为了将来面对的敌人，还是为了你们现在的白家，你都必须抓紧时间提升自己的实力了！在你们白家损失了大批高手的情况下，你现在是白叔叔最好的左膀右臂。”

　　“至于外面自性居的生意，你可以交给一个能力强，而且信得过的人打理！咱们现在拥有自性居，完全是为了敛财。将来在培养人才的时候，金钱是必不可少的。”

　　白若尘认真点头说道：“王轲，我明白了！”

　　这一晚，四人聊到很晚。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮的时候，王轲和欧阳岩，在白若尘和莫云柔的相送下离开白家山庄。

　　距离白家山庄大门两公里外的山坡密林中，四名鬼鬼祟祟的中年大汉，手中拿着高倍望远镜，正观察着白家山庄大门外的情况，当他们看到王轲和欧阳岩两人出来的身影，其中一名大汉转头对其中一人快速说道：“立即去回报少主，告诉他目标已经出现，而且那模样好像是要离开。”

　　另外一名大汉默默点了点头，身形如同鬼魅一般朝着身后的山林窜去。

　　远处那片山谷里，正盘膝坐在一块巨石上修炼的古心龙，骤然间睁开双眼，他的视线快速锁定远处激射而来的那名大汉，在对方赶到他面前后，便沉声问道：“王轲他们已经出来了？”

　　那名大汉认真说道：“已经出来了！好像白若尘要留在白家，他和他的新婚妻子正在白家山庄大门外送王轲和那个叫欧阳岩的家伙！”

　　古心龙骤然间站起，沉声喝道：“除了四名长老，其他所有人准备，立即赶向他们出山的必经之路！”

　　顿时，一道道身形从帐篷或者其他地方快速奔出，足足二十多人跟在古心龙身后，朝着远处飞奔而去。

　　白家山庄通往外界的主道上，王轲和欧阳岩两人离开的速度并不快，因为白若尘的事情已经解决，两人也算是放心下来，所以抱着观看山水风景的想法，只是比普通人的速度稍微快一点，朝着山外赶去。

　　当两人前行七八里地，翻过前面的那座山峰之后，王轲突然警觉的朝着四周看了看，低声喝道：“欧阳，小心点，我感觉情况有些不对！”

　　欧阳岩面色一变，正准备开口询问，甚至王轲都还没有来得及释放出精神力观察，一道道身影便出现在道路的两侧，而在前方一棵大树后，古心龙带着冷笑神色已经出现。

　　“你是？古心龙？”

　　王轲眉头微微皱起，看着对方朝着自己走过来，他没有丝毫迟疑的迎了上去，沉声说道。

　　古心龙冷笑道：“没有想到，你竟然会知道我！王轲，看你们的意思是要离开？难道你就想这样走了？”

　　王轲沉声说道：“我离开不离开，和你没有什么关系吧？看你们如此大张旗鼓的在这里等待，难道是想和我过不去？”

　　古心龙怒喝道：“你少给我装蒜，你想要离开也行，但必须给我一个交代，否则今天便是你的死期！”

　　王轲讥讽道：“古心龙，没想到我真的是高看你了！如果你要是有胆量，为何不再白家直接找我的麻烦，非要躲在这里等我？”

　　古心龙心中暗暗冷笑：在白家找王轲的麻烦？他又不是傻子，自然清楚如果自己在白家找王轲麻烦，恐怕整个白家的人都不会同意，毕竟王轲可是帮了白峰和白若尘父子一个天大的忙！

　　“你少废话！今天我心情好，给你两条路。第一条路，放弃李若溪，然后跪在我面前磕八个响头，然后对外宣布是李若溪抛弃了你；另外一条路，则是死在这深山老林之中。”


第67章 卑鄙的暗算

　　“我倒是想要看看，谁那么大口气！敢在我白家地盘上如此的嚣张！”一道如同暴雷炸响般的声音，从远处滚滚而来。数百米外，六十多道身影仿佛流星般激射而来。

　　转瞬间，白若尘带领着白家第四重炼精化气境界以上修为的高手，快速赶到。

　　看到白家高手的突然出现，古心龙面色勃然大变，他没有想到这里已经距离白家有很远的距离，白家的人竟然还那么快就能够赶到，甚至他们仿佛知道自己要带人伏击王轲似的。

　　不过，古心龙如今可不惧怕白家，毕竟他们白家刚刚经历过自相残杀，家族实力损失足足有三分之二，如果他们古家倾巢来袭，绝对能够以迅雷不及掩耳之势，把白家给彻底铲除。

　　当然，这只是他一厢情愿的想法，俗话说：瘦死的骆驼比马大。如果他们古家真的要倾巢而出攻击白家，其他古武家族也绝对不会坐视不理，甚至到时候恐怕会引起古武界的大混乱，古家虽然实力雄厚，但也不敢冒然出手。

　　可是，如果今天白家非要横插一杠子，想要在今天击杀王轲，那可真的不行了！就算是那四名家族长老以最快的速度赶到，恐怕也不可能斗得过白家过来的这些人。

　　“白若尘，这是我们古家和王轲之间的私怨，难道你们白家非要插手吗？”古心龙冷漠的看着白若尘，厉声喝道。

　　看到白家家主白峰没有出现，他心中倒是安心不少，这说明白峰不愿意给王轲出头，而让他儿子赶过来，想要替王轲解围。

　　白若尘冷笑道：“私人恩怨？王轲能够以私人身份，不惜冒着九死一生的危险来到我白家，甚至全力以赴协助我们铲除家族余孽，难道我就不能掺和他的私事？古心龙，我奉劝你从哪来的还是乖乖回到哪里去，否则今天你们走不出这座大山。”

　　古心龙面露煞气，厉声喝道：“白若尘，难道你能够代表你们白家？这是你父亲的意思？”

　　白若尘冷笑道：“我当然能够代表我父亲，来这里就是我父亲的意思，如果他不是有重要的事情要去做，恐怕他会亲自赶过来！我告诉你，如果你们是带着善意而来，那我们热烈欢迎，如果你们带着仇恨而来，和王轲过不去，就是和我们白家过不去！”

　　古心龙心中简直恼怒到了极点，心中更是恨不得把白若尘，把白家所有人都给碎尸万段。可是在对方那名强大的情形下，他只能强忍着那口恶气，转头看向王轲，讥笑道：“我说姓王的小子，白若溪那个女人也真是瞎了眼了，竟然会看上你这个懦夫！是你害怕遭到我的报复，所以和白家商量好的吧？没出息，自己的事情，竟然要让白家跟着你掺和进去。”

　　王轲的带着诧异之色的视线，从白若尘身上收回，在转移到古心龙身上后，已经是杀机浮现，冷酷说道：“古心龙，如果你再敢带一句侮辱若溪的话，我会亲手宰了你！”

　　古心龙脸庞上浮现出一丝狰狞之色，冷笑道：“我侮辱李若溪了？怎么可能？那女人早晚会是我的人，我会羞辱我的女人？嘿嘿，你想杀我好办啊！今天你必须给我一个说法，所以，咱们不如来一场生死战？有种你别靠着白家，我也不让带来的人动手，就咱们两个，你敢不敢？”

　　“王轲……”白若尘面色一变，急忙叫道。

　　王轲对着白若尘摆了摆手，看着古心龙冷笑道：“既然你找死，那我就成全你！听说你前段时间出关后修为境界暴增，我倒想看一看，古武四大家族的古家，最为杰出的武学天才，到底有几斤几两！”

　　古心龙快步朝着王轲走过去七八步，然后转头看了眼白若尘，大声叫道：“白若尘，你听到了，这是王轲的决定，我们两人的战斗，希望你们白家不要插手，否则的话，这可是对王轲的侮辱！”

　　白若尘无奈地看了一眼王轲，随即才后退几步，沉声说道：“既然如此，那我们不参与便是！”

　　他和王轲认识的时间不短了，自然知道王轲的性格，在王轲心中，不管是自己，还是其他王轲的亲朋好友，尤其是李若溪，绝对是王轲的逆鳞，他绝对不会让任何人侮辱李若溪，如今古心龙拿李若溪说事，自然会让王轲心中暗怒，这个时候自己绝对劝不了他！

　　王轲也快速朝前走出七八步，距离古心龙不足十米远的地方，冷酷说道：“既然你想和我玩一玩，那我会奉陪的！动手吧！”

　　“狂妄！”

　　古心龙冷笑一声，他手中一直拿着的长剑骤然间出鞘，随着一道寒光闪过，古心龙的身形如同利箭般朝着王轲冲刺过去。

　　眼神中浮现出一丝冷笑，王轲毫不畏惧的快速迎上，尤其是在顷刻间，那把匕首出现在他的手心中，随着身体朝古心龙扑去，一道道气浪仿佛涟漪般在空气中荡漾出现，肉眼可以捕捉的速度，让方圆数十米之内的高手，全都身形晃动了几下，然后快速朝着后面倒退出去。

　　两名第五重炼气化神境界的高手互相厮杀，那种气劲的散发，都有可能把先天以下境界的古武者给击杀，就算是先天境界的古武者，如果受到余波，恐怕都会受伤。

　　在场的人中，除了那些第五重炼精化气境界的高手，其他人根本就看不到王轲和古心龙的身形，在他们眼中，只有两团璀璨的光芒闪烁，随着不断地爆破声不断传出，疯狂的纠缠在一起。

　　噗！噗！

　　两分钟后，足足互相攻击了上千招的两人，身形齐齐朝着后方倒退出去，他们几乎是同一时刻喷出一口鲜血，身形快速落在身后十几米远的地上。

　　古心龙抹掉嘴角的鲜血，眼神中浮现出一丝震撼之色，他虽然知道王轲如今已经达到第五重炼精化气高级境界，和他的修为境界一样，但他却做梦都没有想到，王轲的战斗力竟然一丁点都不比他弱，甚至隐隐还要强上那么一线，刚刚的互相厮杀，他虽然成功的打伤了王轲，但他受到的伤势稍微重了那么一点！

　　“不愧是古家百年难得一遇的武学天才！果然有几分本事！”王轲身形停顿住的瞬间，再次腾空而起，一道道真气在他体内经脉中疯狂的运转，那股轻盈的感和力量感，让他有种想要发泄的冲动。

　　古心龙面色一变，他虽然修为境界极高，而且也都是靠着努力修炼出来的，但他毕竟沉迷于美色，他的体魄强悍程度，根本就跟不上自身的修为境界，所以面对凶悍的王轲，他心中顿时萌生退意！可是，如今是他提出来和王轲进行生死战，如果他认输，恐怕他的名声会一落千丈！可如果战斗下去，他心中很清楚，死亡的极有可能是自己！

　　“这个该死的怪物，他到底是怎么修炼的？为什么修为境界会强大到这种程度？还有他使用的那些招式，到底是从哪里学到的？自己在和他搏杀的时候，多次都被他击伤！”古心龙心中暗骂，但骑虎难下的他不得不再次冲杀过去。

　　“必须要动用百杀针了，否则的话，自己会输！”

　　脑海中浮现这个念头，他心中顿时安定很多，两人说好了是互相搏杀，但却并没有说明不准动用暗器！自己用暗器哪怕是不能把王轲击杀，也能够重创他，让他在瞬间失去战斗能力，到时候自己再出手偷袭，绝对能够趁他病要他命。

　　挥动着手中长剑的时刻，他的另外一只手已经把百杀针给抓了出来，带着一丝狞笑，在和王轲拼杀在一起后，在王轲那精妙绝伦的招式攻击下，他的身形一瞬间朝着后面倒退出去四五米远。

　　砰！

　　随着百杀针上面的启动按钮被他激发，顿时整整一百道闪烁着银光的银针，铺天盖地朝着王轲激射出去，那速度之快，绝对令人瞠目结舌。

　　或许是王轲命不该绝，就在古心龙激发百杀针上的按钮的时刻，脸上流露出来的那一丝狰狞之色，被王轲在顷刻间捕捉到，也正是因为如此，让王轲心生警觉，随着古心龙突然间的暴退，他的身形同样朝着后面暴退出去，与此同时，他手中的那把锋利匕首，瞬间放到左手里面，而帝王剑在一瞬间出现。

　　“什么？”

　　突如其来的百道激射过来的银针，让王轲面色勃然大变，一丝惊骇在他心中浮现后，脑海中却在一瞬间变得格外清明，精神力如同潮水般释放而出，在努力阻挡银针激射速度的时刻，身形一边倒退，一边挥动起手中的帝王剑，按照遮天蔽日的精妙招式，一瞬间把剑影密布在身前。

　　只可惜，王轲还是小瞧了百杀针的威力程度。

　　即便是他施展出了精妙绝伦的招式，甚至还释放出了精神力，但依旧只能够稍微减小一些那些激射过去的银针速度，随着一阵叮咛声响起，王轲只是挡住了周身几处要害位置，挡下的银针数量仅仅只有数十根，而其他的银针，除了数十根没有对准他的身体之外，其他二十多根银针，闪电般没入了他的身躯。

　　身体猛烈剧颤，那种撕心裂肺的疼痛让王轲差点惨叫出来，而就在此刻，身体在半空中摇摇欲坠的他，再次面临着生死危机，因为使用过百杀针后，古心龙的身形仿佛离弦的利箭，转瞬间挥动着那把长剑，已经扑到王轲面前，而随着点点寒星绽放，剑尖如同毒蛇般刺向王轲的双眼，眉心部位。


第68章 两败俱伤

　　生死危机关头，脑海格外清明的王轲那俊朗的脸庞上，浮现出狰狞之色，眼神中随着杀意滋生，硬是在半空中扭动身躯，以倾斜的趋势朝着下面快速坠去。与此同时，他手中的帝王剑，爆射出一团灿烂的华光，仿佛能够撕裂空间一般，在劈中古心龙手中长剑的那一刻，借助着巨大的反震力，朝着下方冲去。

　　砰！

　　双脚踏在地面，王轲施展出如今能够使用的《龙象》伴随招式中的最强剑招，如同盛开的梅花，点点寒星一瞬间布满他的上方，身体好似踩在了弹簧上，再次朝着上面笔直的冲刺过去。

　　“万点寒星！”

　　四面八方游离的天地灵气，仿佛遭到了神奇的召唤，蜂拥般朝着王轲手中的帝王剑涌来，短短一秒钟的时间，帝王剑上便已经流动着一道道华光，随着一声清亮的鸣叫声，帝王剑仿佛拥有了灵魂一般，在那吞吐的点点梅花中，喷射出两尺长的剑光。

　　已经扑到王轲头顶上空，甚至想要乘胜追击王轲的古心龙，面色勃然大变，他的眼神中爆射出骇然之色，身体顿时朝着上空翻飞起来。

　　他怎么都没有想到，已经被自己用百杀针暗算的王轲，竟然还能够施展出如此强大的攻击。甚至他施展的这一招精妙绝伦的招式，好似正好克制他的位置似的。

　　噗！噗！噗！

　　只可惜，他此时想要躲避已经来不及了！哪怕是他利用手中的长剑，挡住了几下帝王剑的攻击，但已经三道剑气击中了他的胸口，三道十几厘米长得伤口中，顿时溢出鲜血，沾湿了他胸口的衣服。

　　周围那些修为境界达到第五重炼气化神境界的高手，眼睁睁的看着厮杀的两人，他们此刻已经禀住了呼吸，眼睛一眨都不眨，要知道高手之间的残酷厮杀，这种情况可是极少见到的！

　　欧阳岩此时已经和白若尘站在了一起，两人神情紧张地看着战斗中的王轲和古心龙，生怕王轲败在古心龙手里，毕竟，古心龙可是一个天才，而且他的年纪比王轲要大上好几岁，如今他能够和王轲厮杀在一起，证明他的修为境界并不比王轲差。

　　此时的王轲，已经抱着必杀古心龙的想法，在连续击伤古心龙后，他同样抱着趁你病要你命的想法，身体如同炮弹一般冲天而起，右手中挥动的帝王剑虽然被古心龙给拼命的挡住，受到的伤势也不算是特别严重，甚至都没有攻击到他身体的要害，但随着王轲的身形冲天而起，他左手里面抓着的那把锋利匕首，在转瞬间贴到古心龙身边后，如同毒蛇般刺入古心龙的胸口。

　　“死吧！”

　　王轲暴喝一声。

　　左手手腕用力搅动，只可惜此时的古心龙左手顷刻间抓住王轲的手腕，拼命用力的情况下，顺带着那把锋利的匕首，从他的胸口中拔出，随着一股鲜血的喷溅，古心龙学着王轲刚刚的动作，朝着左下方快速扑下去。

　　生死战！

　　顾名思义，就是分出生死的厮杀战斗！

　　如今已经厮杀到这种份上，曾经多次经历过生死搏斗的王轲，强忍着身体上各处传来的撕心裂肺的痛苦，如影随形般朝着古心龙扑去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　刀刀见血，凄惨的博弈在周围那些第五重炼气化神境界的高手倒抽冷气的情况下，残酷地进行着。

　　砰！

　　转身间身体挨了四剑，但侥幸躲过最致命一击的王轲，则带给古心龙十几道深可见骨的伤口，最后一脚踹在对方脸庞上后，终于踉跄着踩在地面上。

　　“该死！”

　　一道狂暴的声音，从远处传来，四道闪电般的身影，骤然间出现在倒飞出去的古心龙身边，其中一名满头白发的老者顷刻间把古心龙接住，满脸杀气的快速看向王轲。

　　在古心龙被那名满头白发的老者接住后，已经陷入了昏迷之中，刚刚在击杀之中，王轲手中的匕首刺入了他的胸口，但并没有刺入他的心脏，导致古心龙瞬间昏迷过去的是王轲那最后的一脚！

　　刚刚在古心龙慌乱躲避他精妙绝伦的剑招的时刻，他那一脚几乎用尽了全力。

　　噗……

　　一口鲜血狂喷而出，王轲手中的帝王剑快速插入地面，支撑着他的身体没有倒下。

　　他现在的身体，已经开始抽搐，毕竟他身体上被刺入二十多根银针，甚至其中几根银针都已经刺到了身体里面的骨骼上，那种痛苦绝对是常人难以承受的！而他不仅仅要承受着那种痛苦，还要强忍着痛苦和古心龙厮杀，甚至在同等修为境界中，古心龙也不是泥捏的，造成他身体好几处伤口，如今还在流着鲜血。

　　“王轲！”

　　白若尘和欧阳岩两人简直不敢相信自己的眼睛，他们看着王轲停住的身形，看着那浑身血淋淋的模样，顿时两人朝着王轲狂扑过去，脸庞上挂着深深的担忧，在扑到王轲身边后，快速把他搀扶住。

　　“王轲，你怎么样？他妈的，如果你要是有个三长两短，老子会想尽一切办法，把他古家给灭掉！”欧阳岩眼睛都变得有些红了，他和王轲认识的时间不长，说起来接触的时间也不是太多，但经过白若尘这件事情，他已经把王轲视为生死之交！是可以托付性命的兄弟！所以此刻他心中升起了滔天恨意，恨不得把古心龙，把古家所有人都给击杀！

　　白若尘也带着紧张神色，快速询问道：“王轲，你怎么样？有没有伤到要害？”

　　王轲脸庞上浮现出一丝笑意，不过他的面颊上被射入了一根银针，所以在他面部肌肉抖动的时刻，那股剧烈的疼痛感，差点让他叫出声。

　　“我没事！”

　　王轲快速调动着体内的真气，把脸部那根银针逼出来，然后快速用真气封住，不让血液流出来。

　　白家四名族老，此时已经全部来到王轲身边，他们麻利的为王轲检查过身体后，随即白长福才带着愤怒之色厉声喝道：“该死，王轲被古家威力最强，也是最为歹毒的暗器百杀针给暗算了！他身上一共被击中二十六根银针，除了刚刚被他逼出来的那一根，还有二十五根，必须尽快把这二十五根银针取出来。”

　　白若尘的面色一瞬间变得极为难看，他的眼神中充斥着强烈的杀机，浑身杀气逸散的时刻，松开王轲的胳膊，看着古家聚集在一起的大批人，厉声喝道：“你们古家乃是古武四大家族，可是竟然在和别人进行生死战的时刻，使用卑鄙无耻的偷袭手段，简直太丢你们家族的脸面了，如果今天的事情传出去，看你们古家还有何脸面见人！”

　　古家四名长老，快速给昏迷中的古心龙治疗着伤势，他们虽然听到了白若尘的怒喝声，心中也充满了强烈的杀机，但此时最重要的还是治好古心龙，所以他们并没有回答白若尘的话。

　　王轲冷酷的看了眼被四名古家长老围在中间的古心龙，随即对着白若尘叫道：“老白，他们既然已经做出来了，就知道没有脸面回答，你现在呵斥他们也没有什么用了！扶我坐下，我需要运功把那些银针给逼出来！”

　　白若尘狠狠瞪了眼古家那二十多人，随即转身和欧阳岩一起把王轲搀扶着放下，让王轲盘膝坐下后，他才固执的摇头说道：“如果今天他们古家不给我一个交代，我绝对不能让他们活着离开封龙山。”

　　古家那四名老者，在给古心龙检查完毕后，在发现古心龙没有性命之忧，这才长长舒了口气。他们没有想到，古心龙使用了暗器百杀针偷袭，竟然还没有把那个叫王轲的混蛋小子给宰了！其中两名老者快速给古心龙治疗伤势，而另外两名老者则朝着王轲和白若尘所在的方向踏出几步。

　　其中一名老者挂着冷笑之色，阴沉喝道：“谁说生死战不能使用暗器？生死战就是想尽一切办法击杀对方，不管用什么手段，哪怕是使用炮弹，只要能够把对方杀了，就是赢家。”

　　白若尘阴森的看了眼那名满头白发的老者，冷酷喝道：“真是没有想到，你们古家之人竟然是这种德行！好好好，算你们有道理！但还是我那一句话，如果王轲有什么三长两短，我们白家和你们古家不死不休！”

　　那名古家长老冷笑道：“你算什么东西？能代表你们白家？”

　　就在此时，一道朦胧的身影快速从远处激射而来，在这道身影身后，还跟随着六道闪电般的身影。

　　“他是我的儿子，我唯一的儿子，他所有的决定，都能够代表白家的意思！”从山庄赶到的白峰，视线快速从王轲身上扫过后，寒声说道。

　　那名白家长老面色一变，他可是知道事情的严重性，同样也知道白峰亲口说出这句话，代表着什么！那可是两个古武家族之间的问题，他虽然是古家的长老，但却没有办法代表古家整个家族说话！

　　“白峰，真是没有想到，你们白家竟然因为一个外人，竟然不惜和我们古家撕破脸皮！哼，今天的事情，我们都记住！那个叫王轲的小子身受重伤，我们少主同样也身受重伤，这场比斗算是平局！我们要离开，我想白家主不会拦着我们吧？”那名白发老者沉声说道。


第69章 斩草除根

　　盘膝坐在地上的王轲，骤然间睁开眼睛，此时他已经成功的逼出六根银针，体内还剩下不足二十根银针。抬手抹掉嘴角的血迹，王轲冷冷扫视了一眼古家那些几名白发老者，随即看向白峰说道：“白叔叔，让他们离开！”

　　他虽然知道，如果有白家帮助自己，古家就不会那么的嚣张狂妄，但是白家刚刚经历了异常浩劫，家族实力损失了三分之二，这个时候让他们帮自己，王轲做不到！

　　白峰深深看了眼王轲，心中暗暗一叹，王轲的心思他能够猜得到。而且，他本意也不想和古家为敌，如果是之前，他们白家自然不怕古家，可是现在，白家毕竟经历了巨大的损失，这个时候虽说还能够把眼前这些古家高手给全部击杀，但他们白家也会再度受到严重损失，毕竟现在很多家族子弟身上，都还有伤势没有痊愈。

　　“你们走吧！王轲他毕竟对我们白家有着很大的恩惠，我们绝对不能眼睁睁看着他受到性命安危，希望你们能够好自为之。”白峰沉声说道。

　　古家另外两名治疗古心龙的长老，此时已经给古心龙服下一种家族珍贵圣药，这种圣药只要是古武者身体要害没有被破坏，就能够在短时间内治愈。

　　虽然现在古心龙依旧昏迷不醒，但他已经没有性命之忧，四名白发老者也不愿意再多做停留，毕竟现在想要再度击杀王轲，已经是不可能的事情。

　　“咱们走！”

　　其中一名白发老者低喝一声，随即抱住昏迷中的古心龙，带着二十多名古家高手，风驰电逝般消失在远处的山林之中。

　　白峰转头看向王轲，伸手从怀中掏出一个青花瓷瓶，从里面倒出一粒红色药丸，快速塞进王轲口中，这才低声说道：“王轲，我先回去，你在这里先吸收掉药丸的药效，他对治疗伤势有着极佳的作用，我让尘尘带人在这里给你守护着！”

　　王轲感激地点了点头，然后缓缓再次闭上眼睛。

　　很快，白峰便带领着一批白家高手朝着百家山庄返回，而白若尘则带领着数十名白家高手，快速把这个区域给严密把守起来，在王轲疗伤结束之前，他必须要让王轲不再受到任何的危险。

　　“老白，你给我说一说对方的底细！我虽然知道西江省四大古武家族，但是在全国各地，古武家族至少有数十家，这古家拥有什么实力？王轲和古家到底有什么恩怨？”欧阳岩悄悄来到白若尘身边，压低声音开口询问道。

　　白若尘瞟了眼王轲，这才低声把王轲和古家的恩怨原原本本说了出来。

　　欧阳岩静静听着关于王轲和古武家族李家，以及古家的恩恩怨怨，终于随着白若尘的讲解结束，他的眼神中浮现出点点寒光，冷笑道：“真是没有想到，古武家族竟然都是这副德行！老白你被逼在昌吉市打拼，王轲又因为李若溪和李家赌约，甚至还和古家结怨，闹到这种田地。古武家族，太嚣张霸道，太狂妄了！”

　　白若尘深有同感地点头说道：“没错，古武家族的族人，仗着拥有强大的力量，确实是嚣张霸道了一些，唉！”

　　欧阳岩冷笑道：“其实说白了，就是实力问题。古武家族之所以那么嚣张狂妄，是因为他们拥有强大的实力，他们拥有狂妄的底气和资本。看来以后咱们要努力了，否则咱们连生存下去都困难！”

　　白若尘神色严肃起来，重重点头说道：“没错，必须拥有足够的实力！”

　　随着时间的推移，王轲身上的银针一根根被他逼出，幸好古家的最强暗器百杀针上面没有涂抹剧毒，而且最重要的要害部位，也都被他挡住，所以在真气的滋养下，伤势在快速好转。

　　两个小时后，王轲缓缓睁开了眼睛。

　　“王轲，你感觉怎么样？”白若尘第一时间发现王轲睁开双眼，连忙追问道。

　　王轲轻笑道：“没事了，只是还剩下一些皮肉伤！不过，今天我们恐怕没办法离开了！我准备使用治疗符，把我身上的那些外伤治好，所以还需要去你们白家修养一天！”

　　白若尘听着王轲的话，终于放下心来，笑道：“别说在我们白家修养一天，哪怕是你修养一年，修养一辈子都成！”

　　欧阳岩此刻也凑了过来，笑道：“既然没事，那咱们现在就去白家吧！反正外面的事情也都不着急，先把伤势处理好最重要。”

　　封龙山边缘，从昏迷中清醒过来的古心龙，那张脸庞带着狰狞之色，眼神中充满了怨毒的火焰。他从小到大都被家族成为武学天才，甚至凭借着二十四五岁的年纪，达到第五重炼气化神高级境界，这种恐怖的修炼速度，白家已经足足上百年没有出现！

　　所以，他骨子里充满了骄傲。

　　可是，这次和王轲的搏杀，让他心中充满了不甘和愤怒，他接受不了年轻一代中还有人比他更强，他接受不了有比他年纪还小的人，把他给打败。

　　“少主，那个王轲修炼天赋绝对不容小窥，如今连你都不是他的对手，这种逆天的青年人，必须把他尽早的铲除，现在他和咱们古家已经算是正式结怨，如果还留着他，等他羽翼丰满，将来咱们古家将会遭到他的报复！后患无穷啊！”四名满头白发的老者中，其中一名老者阴沉着脸色，沉声说道。

　　“没错，那小子现在只有二十岁的年纪，可是现在就已经达到第五重炼气化神高级境界，别说给他几十年，恐怕给他个十年八年，他的修为境界就能够提升到令我们都仰望的境界！必须把他给杀了，以除后患！”另外一名老者紧攥着拳头，也是满脸寒意地说道。

　　他们不知道，他们的每一句话，都如同一把锋利的刀子割着古心龙的心脏，让古心龙心中对王轲的恨意更加强烈几分。

　　“我的伤势，最迟明天就能痊愈！明天之后，咱们继续埋伏起来，这次你们四位长老和我一起动手，王轲和那个叫欧阳岩的小子，只要他们敢离开古家，咱们就立即偷袭，你们说得很对，必须把他给杀了，否则难解我心头之恨。”古心龙沉声说道。

　　四名满头白发的古家长老相视一眼后，齐齐点了点头。

　　他们现在已经顾不得其他的了，因为王轲已经给他们造成了很深戒备心，如今王轲能够把少主古心龙打成重伤，万一他的修为境界再有所提升，那恐怕古家只有那些个达到第六重境界的高手，才能够制服他了。他们不允许这种事情发生，从小便接受的那种霸道性格，让他们绝对接受不了被一个青年人骑在头上。

　　“让家族其他人离开，咱们五个一起行动。如今咱们的动向，恐怕白家一定会秘密监视咱们，如果咱们没有离开这封龙山，白家恐怕就会不会放弃对咱们的监视，让他们离开，也能够给咱们打掩护！等咱们暗中袭杀王轲，做的神不知鬼不觉，也没有人知道！”古心龙虽然心中充满了怒火，但他并不傻，相反这个时候还很清醒，所以看着四名纷纷点头的长老，立即沉声说道。

　　四名古家长老眼神中浮现出一丝欣慰，他们再次点了点头，随即其中一名长老离开帐篷，快速去安排其他家族成员离开的事项。

　　百家山庄。

　　因为王轲的伤势，他和欧阳岩两人只好再在白家居住下来，只不过，王轲心中牵挂着外面的事情，所以到第二天中午时分，在他身上的伤势痊愈后，便立即向白峰和白若尘提出告辞。

　　“王轲，你这么急着走干什么？虽然你身上的伤势已经痊愈，但再留下来修养几天吧？说不定你能在这几天里，修为境界还能够有所提升呢！”白若尘苦口婆心的劝到。

　　他父亲一直派高手在暗中监视着古家那些人的动静，不过现在白家负责监视的高手发现，古家的那些人已经全部离开，甚至眼睁睁的看着他们的车子离开。

　　王轲摇头笑道：“没事了！虽然我受了些伤，但古心龙的伤势绝对比我严重，除非他们古家有什么极品疗伤圣药，否则古心龙的伤势不可能这么快痊愈。我能够感受得到，跟在古心龙身边的那四名古家长老，他的修为境界都是第五重炼气化神高级境界，如果是单打独斗，我能够轻易的杀死他们古家任何一名长老，除非他们四个同时对我发动攻击，否则他们杀不了我！”

　　白若尘苦笑道：“古家的人已经离开了！我父亲派出去监视他们行踪的回来禀报，他们今天一早就离开的封龙山，亲眼看着他们的车子朝着回去的路离开。”

　　王轲默默点了点头，笑道：“既然他们都已经走了！那我更没有理由继续留在这里了！你很清楚，我在外面有很多事情要做！而我也不怕他古家那些混蛋，我需要离开去做我的事情，如果他们真的敢在外面和我动手，我会让他们尝到后悔的滋味。”

　　白若尘无奈地看了眼王轲，他知道王轲已经决定的事情，他难以说服，所以也不再相劝，苦笑着说道：“这样吧！明天我带着家族高手，护送你和欧阳离开封龙山！省得古家再有什么阴谋诡计，咱们人多力量大，也能够应付。”

　　王轲笑道：“不用，我和欧阳直接离开！虽然对方的实力很强，但我们也不怕他们！如果他们还敢返回来追杀我们，我会让他们遭到天大的损失。”

　　昨天夜里，他忙碌了整整大半夜，并且从白家家主白峰那里得到了不少品质极好的和田玉，大半夜的时间，他足足制作了二十多枚攻击符，如果古家的那些人再敢截杀他，他会毫不迟疑的把所有攻击符在互相搏杀的时候，免费赠送给古家的高手，让他们也常常威力巨大的攻击符，在偷袭的情况下给他们造成的杀伤力。

　　阳光明媚的天气，王轲和欧阳岩两人快速离开白家山庄，以最快的速度进入离开的山道之上。

　　“欧阳，如果我猜得没错，恐怕古家的人不会善罢甘休，你说，咱们两个能不能把对方全部击杀？”快速前进中，王轲突然笑眯眯的转过头，看着欧阳岩开口询问道。

　　欧阳岩哑然失笑道：“你猜到了这种结果？本来我还想试一试，你能不能想得到呢，看来现在有结果了！没错，古家的人恐怕真的会截杀咱们！因为我觉得，古家的那些人，怕了！”

　　王轲淡笑道：“怕了？嘿嘿，没错，他们是怕我的修为天赋太强，不愿意养虎为患吧！”

　　欧阳岩沉声说道：“没错，不过这种情况也只是咱们的猜错，算了，走一步看一步，如果真的遇到他们的大队人马截杀咱们，你立即为我挡住那些高手，我抓紧时间逃走！”

　　王轲眼神中浮现出一丝满意之色，点头说道：“没错，只要你能够逃走，我就轻松了！哪怕是我不能杀了他们，从他们手中逃走还是没问题的！”

　　欧阳岩苦笑道：“都怪我自己不争气啊！以前没有遇到你之前，总以为自己天赋极强，同龄人中都不如我！所以把花费在学习风水知识上面的时间多了点，如果我的实力和你差不多，也能够帮到你！而不是成为你的拖累！”

　　王轲摇头笑道：“咱们兄弟，用不着说什么拖累的事情，你的天赋真的很厉害，别急，只要你抓紧事情，修为境界能够追上来的！”


第70章 你欠他的啊？

　　封龙山一条蜿蜒的小河旁，盗神满头大汗的停住快速前进的身影，一边用手快速抹掉额头上的汗珠吗，一边伸着舌头不断粗喘着气息，如果不是他的舌头太短，恐怕都能够和犬类动物有的一拼了。那张苍老的脸庞上，满是疲惫之色。

　　“这该死的……呼呼，气死我了，想我堂堂大名鼎鼎的盗神，竟然霉运连连，前段时间碰到那个获得帝王剑的扫把星，这次好不容易窥视得天机，却得知一个将来能让我不管是修为境界还是风水师等级，都能突飞猛进的天大机缘，就在这封龙山里。老头子我容易嘛我，千里迢迢靠着两条腿，愣是让我在短短的几天里赶到了这里！累……累死我了……”

　　一屁股坐在河沿上，丝毫不顾及象形的把双腿双脚都伸进河里，然后双手合在一起，捧起清水快速的洗脸。

　　清凉的滋味，让他终于流露出一丝笑容，伸手摸向腰间的酒葫芦，拔掉盖子咕噜咕噜灌了几口陈年老酒，就在他大口往肚子里咽的时候，远处数百米之外的山林中，传来充满杀意的声音：

　　“四位长老，之前咱们得到家族传过来的消息，说让另外两名长老也过来，这次截杀那姓王的小子，就交给你们六位长老了，我的伤势虽然痊愈，但因为失血过多，还是感觉有些不适！”

　　“没问题，截杀那两个小子，太容易不过了！就算那两个家伙不过来，我们四个也足够了！”

　　“放心吧少主，我们保证提着那小子的脑袋见你。”

　　坐在河边沿的盗神，眼睛一瞬间瞪得滚圆，看着远处飞奔而去的那些散发着强烈气息的身影，拼命的把嘴里的酒水咽进肚子里，这次胡乱的抹了把脸，一瞬间用释放出的真气把衣服上的水迹给蒸发干净，他才无声无息的追了过去，这个小河边，只留下他那带着一丝气急败坏的恼怒声：

　　“该死的混蛋，我的有缘人绝对不是他们，可如果不是他们，那就应该是他们截杀的那两个小子了！该死，就不能让老人家我休息休息吗？哪怕让我休息十分钟……不，五分钟也好啊！”

　　一片开阔地处，古心龙和四名满头白发的长老视野中，便出现了两名身体挺拔的身影，这两人同样是满头白发，但体魄就仿佛和挺拔的青松一般，浑身还散发着强烈的气息，从他们两人散发出来的气息波动来看，他们和古心龙以及四名满头白发的长老一样，都是第五重炼气化神高级境界的强者。

　　“两名长老，情况你们都已经知道了吧？我命令你们不惜一切代价，务必给我把那姓王的混蛋给我宰了，和他们四名长老一起，给我把姓王的那个混蛋的脑袋提回来！”古心龙眼神中闪烁着怨毒之色，厉声喝道。

　　两名满头白发的老者眉头微微皱了皱，一丝不满从他们眼中闪过后，神情还是一如既往的冷漠，对着古心龙点了点头，算是答应下来。

　　“你们去吧！我会在封龙山外面停车的地方等你们。”古心龙乃是古家武学天才，如此年纪就已经达到第五重炼气化神高级境界，所以他有些不把这些长老放在眼里，当如，如果这些长老是第六重境界的高手，那他或许还会表现出一丝的尊敬，可是和他一样境界的长老，他就不放在心上了，他认为自己用不了多长时间，就能够超过这些长老。

　　就在六名古家长老即将离开的时刻，古心龙突然喝道：“站住！我改变主意了！”

　　六名古家长老眼神中流露出一丝诧异之色，同时心中也有些恼怒，古心龙的性格脾气，他们心中都清楚，在家族的时候，他表现的像个温文尔雅，成熟稳重的优秀俊杰，可在外面，他就变得嚣张跋扈，变得放浪不堪！

　　而这一次，明明都是他安排好的，他竟然还临时改变主意，这让他们心中恼怒的同时，也不敢表现出来，用那句敢怒不敢言来形容再适合不过。

　　“少主，你还有什么要吩咐的？”其中一名老者沉声问道。

　　古心龙的视线从六名长老身上扫过，随即指了指后面来的两位老者中的一人，沉声说道：“我改变主意了，如果不能看到那个姓王的小子惨死的模样，我心中还算不满意！这样吧，你去停车的地方待命，我带着其他五名长老刚过去截杀他们！”

　　“少主……”

　　那名被指到的老者张了张嘴，但看到古心龙那流露出一丝怒气的脸庞，顿时把想要说的话咽回肚子里，无奈点了点头，随即身形消失在远处的山林之中。

　　古心龙看了看其他五名长老，这才满意地说道：“我现在恨不得把那小子给千刀万剐，所以不能眼看着他死亡，眼看着他后悔和咱们古家作对的模样，我心里不舒服！走吧，咱们立即赶路，不论如何，只要那两个家伙离开白家山庄，咱们就得把他们杀了！”

　　躲避在远处参天巨树上的盗神，苦笑着摇了摇头，心中暗暗叹道：“一个修为天赋很是不错的青年人，只可惜身上的戾气太重，而且很明显沉迷于酒色，体内真元损耗的太厉害，前期他的修为境界，因为天赋极强的情况下，会提升的飞快，可是到了后期，恐怕想要再像之前那般，那是不可能了！可惜啊！一块良材没有被打磨好，最终只有浪费掉一种下场。”

　　深山老林中的时间过的飞快。

　　蜿蜒陡峭的山间小路上，王轲和欧阳岩两人正快速朝着山外赶去，他们两人并不清楚古家的人会不会对他们再次进行截杀！为了安全起见，两人并没有走那条主道，而是按照来的时候走的那条小道。

　　王轲和欧阳岩心中都和明镜似的，如今真的要是和古家撕破脸皮，会对他们造成极大的影响，毕竟他们现在除了自己修为不错之外，身边的亲朋好友，并没有什么特别厉害的高手，就算是和王轲关系不错的玉思妙，恐怕在这种恩怨面前，都不会动用她们家族的力量来帮王轲。

　　两人不知道，在他们刚刚离开白家山庄大门没多久后，他们的行踪已经被古家那些准备伏击他们的高手给发现。

　　茂密的树丛中，古心龙和五名长老隐藏在里面。

　　“根据我们之前的监视，他们绝对会走这条小道！而且，按照他们的速度，恐怕最多再过几分钟，他们就能够赶到这里！”静静等待了好几分钟后，那名古家后来赶到的长老低声说道。

　　古心龙默默点了点头，后面从古家赶来的两名长老，他们对跟踪监视有着独特的天赋，甚至他们修为的功法，都配有家族精妙的身法，速度绝对比另外四名长老要快很多。

　　“全部打起精神，收敛自身气息，等到他们两个靠近咱们，就立即动手，争取在第一时间就重创他们。”古心龙压低声音说道。

　　就在他的话音落下，远处就已经出现了王轲和欧阳岩的身影。

　　躲避在古家六人身后数十米外的一棵大树上，静静观察着白家方向的糟蹋盗神，当看清楚王轲的模样后，他的面色变得一片呆滞，眼神中流露出难以置信的神色。

　　怎么会是这个小祖宗？

　　难道他就是自己以后的天大机缘？

　　该死，和这个小祖宗牵扯上关系，那自己以后可就不能那么潇洒了，他身边的人，哪一个还能够过清净日子？

　　还有那该死的帝王剑，认谁为主不好？偏偏要认这个混小子为主，自己可真是倒了八辈子霉了，怎么就让自己给碰上了。

　　我……我欠他的啊？

　　那张老脸套拉很长，糟蹋盗神翻着白眼，苍老的脸庞上尽是苦涩神韵。

　　快速前行中的王轲，突然间眉头微微皱了一下，前面的道路虽然平静，但他心中却生出一股不好的预感，这种感觉很玄妙，就仿佛感觉被能够威胁到自己的毒蛇猛兽盯上一般，那种危机感莫名其妙的浮上心头。

　　“欧阳，做好准备，我有种不好的预感！恐怕咱们离开的路上并不平静！”王轲右手之中，那把帝王剑瞬间出现，而他的左手上，则把一枚爆裂符抓在手心中。

　　欧阳岩神色一动，因为王轲的声音压得很低，所以他并没有流露出其他异样举动，而是不着痕迹的抓出一枚寒冰符，紧握在手心里后，整个人暗暗戒备起来。

　　清风微拂，景色宜人。

　　而这平静中却隐藏着致命的杀机。

　　“动手！”

　　如同晴天霹雳般，一声暴喝从树丛中传出。

　　顿时，六道快如闪电的身影，顷刻间扑向道路中间的王轲和欧阳岩。

　　“该死，果然有埋伏！”

　　王轲心中大震，他的精神力在一瞬间释放而出，所以在第一时间，便把方圆百米之内的一切都笼罩起来，敏锐的观察到六道扑过来的身影后，他的速度暴增几分，挡在欧阳岩的前面，同时手中的帝王剑快速举起，并且控制着体内快速运转的真气，疯狂的注入帝王剑之中。

　　欧阳岩的身形，骤然间停了下来，王轲一瞬间挡在他面前的身影，让他心中一暖。不过，他清楚的知道，这个时候并不是感动的时刻，隐藏在暗中的敌人还不知道有多少，所以这个时候，必须全神戒备，准备好迎敌。


第71章 亡命厮杀

　　“是古心龙，还有其他五名修为境界在第五重炼气化神高级境界的强者！”通过精神力的观察，以及对方释放出的真气波动，让王轲顷刻间判断出敌人的实力。

　　三柄长剑，随着挥动闪现出一道道残影，甚至剑尖之上还散发出微弱的剑芒，如同毒蛇般朝着王轲周身各大要害袭来。

　　三把半月形弯刀，随着刀影不断地重叠，眨眼间把王轲和欧阳岩都给笼罩在其中，那绵延不绝的刀影，夹杂着强烈的煞气，让这片区域的天地灵气，在瞬间变得混乱不堪。

　　远处躲避在阴暗角落中的邋遢盗神，眼神中浮现出不可思议的神色，满眼古怪地看着被攻击的王轲和欧阳岩，愣是没有忍住翻了翻。

　　他知道帝王剑的主人将来会不断遇到各种麻烦，并且将会在逆境中不断博弈，经过不断残酷的洗涤，如果顺利的成长起来，才有可能成为顶天立地的绝世大人物。

　　只是，他没有想到，这小子现在才二十岁左右的年纪，竟然就遭到六名和他修为境界相同的高手截杀。

　　“六名第五重炼气化神高级境界的高手啊！五个老的一个小的，啧啧，这叫王轲的小子可真是悲催。如果是两三个人截杀他，或许他还有办法拼一拼，毕竟拿着帝王剑，可不是吃素的。可是，这小子的敌人不但足有六个，更是还有一个拖油瓶，惨喽！”糟蹋盗神暗暗摇头，心中忍不住叹息。

　　那条并不宽敞的小道上，古心龙和古家五名长老的疯狂攻击，甚至他们还带着一丝偷袭的性质，俨然已经组成了必杀之局。小道两侧的枝叶，随着剑气刀芒闪烁，如同雨点般纷纷落下，粗壮的树枝更是不断地摇摆。

　　神情大变的王轲和欧阳岩两人，拼命的架起手中的武器，企图阻挡古家六人的攻击，与此同时，王轲手中的爆裂符，以及欧阳岩手中的寒冰符，在顷刻间被激发，随着两种截然相反的符剧烈爆炸，古家眼看着就要击中王轲和欧阳岩的六人，眼角几乎是同时抽搐了几下，带着一丝骇然之色，再也顾不得攻击两人，为了不让爆炸的爆裂符和寒冰符把他们炸伤，顿时朝着后方暴退出去。

　　就在这一刻，王轲脑海中突然浮现出一个大胆的想法：如果自己把具有防护功效的阵法，刻画在符里面，一旦自己突然间遭到攻击，自己就立即激发阵法符，然后防御阵直接在自己身边形成，那危险程度不就小了很多？

　　一瞬间的想法在他心中萌生后，他便快速压下，心中打定主意等这次的危机过去，就尝试着制作一下。

　　“欧阳，他们都是第五重炼气化神高级境界的强者，我负责挡住他们，你立即逃走！快！”王轲靠近欧阳岩，低声喝道。

　　欧阳岩此时也知道情况的危机，眼神中带着一丝无奈，深深看了一眼王轲，随即一声不吭的朝着百家山庄方向快速逃去。

　　“想逃？做你们的春秋大梦吧！”

　　古心龙的身形很快，在躲避过两种攻击符的攻击后，一丝讥笑浮现着他的脸上，身形直接闪烁间绕过还没有停息的爆炸范围，闪电般朝着欧阳岩扑了过去。

　　而古家五名长老，则齐齐暴喝一声，再次朝着王轲扑去！

　　“千影剑！”

　　王轲暴喝一声，随着真气疯狂的注入帝王剑之中，一道道朦胧的剑影，瞬间遍布在他周身各处，四面八方吞吐的剑芒，带着凌厉气息，一瞬间把他身边交织的密不透风。

　　随着一声声刀剑断裂声，古家五名长老如遭雷击，他们那苍老的身形愣是被帝王剑的攻击给震飞了身体。而王轲同样不好受，如果只有两三个同等级的高手，他或许还能够对付，可是足足五名古家长老，尤其是他们体内储存的真气数量，比他都要强上一些，所以在对方手中的刀剑被帝王剑击碎的时刻，他的身体也遭到了剧烈的震动。

　　虎口发麻，拿着的帝王剑差点就脱手而出，巨大的震荡了，让他感觉五脏六腑都燃烧起来，那种灼烫感差点让他窒息。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，王轲的身体朝着后面倒退十几米远，这才踉跄着稳住身形。

　　“该死！”

　　他的眼角，敏锐的观察到古心龙朝着欧阳岩追去，而且此刻距离欧阳岩已经不足三五米的距离。

　　一瞬间，他疯狂的提起体内经真气，快速注入双腿之中后，使用着玉思妙传授给他的那种精妙绝伦的步法，风驰电逝般朝着古心龙扑去，那速度之快，比古心龙更要快上三分。

　　如今为欧阳岩挡住古心龙的攻击，已经是不可能的事情，所以他选择的是直接攻击古心龙，只要他敢继续攻击欧阳岩，那他就势必会遭到自己的攻击，他这一招算是围魏救赵。

　　远处参天巨树上的糟蹋老者，心中暗暗一暗：可惜了，如果是王轲那小子独自一个人，虽然打不过那六名敌人，但逃走还是没有问题的，毕竟他手里有攻击符，利用攻击符阻挡那些敌人，就能够顺利的逃脱，可是现在，竟然有一个拖油瓶，而王轲势必要保护那个小子，所以……唉！

　　看着厮杀的场面，他心中暗暗思考着，到底什么时候动手。

　　这次他千里迢迢赶到这里，就是要救那个对自己的成就有着天大机缘的人，现在他已经清楚地感受到，那个人就是王轲。所以他必须得动手救援。

　　可是！

　　他不愿意现在就出手，因为他深刻的理解一句话：雪中送炭绝对比锦上添花强。

　　只有等到王轲和欧阳岩两人最危急的时刻，自己动手救下他们，才能够让王轲对他感恩戴德，才能够结下天大的机缘。

　　打定主意要击杀王轲的朋友欧阳岩的古心龙，当感受到身后那凌厉的风声后，心中便起了警觉，当他发现身后是王轲扑过来，而且速度比自己还要快上不少后，他心中狂跳，顿时停止追杀欧阳岩，身体朝着一侧躲闪过去。

　　“古心龙，你们古家都是藏头藏尾的鼠辈！你们也太看得起我王轲了，以你的身份，竟然带着你们家族的六名高手截杀我，甚至还使用偷袭的手段，简直就是不要脸啊！”当王轲看到为欧阳岩解围后，顿时放下心来，怒喝道。

　　“哼，古武界的生存法则便是，只要能够杀死敌人，不管使用什么方法，都是最好的！”古心龙厉声喝道。

　　说到这里，他突然扯开嗓子厉声喝道：“古金鹰长老，你的速度最快，给我把王轲的那个兄弟给杀了，我要让他亲眼看到自己的兄弟惨死在他面前！”

　　那名后来赶到的白发老者，身形化作一道利箭，眨眼间朝着欧阳岩追了过去，而其他四名长老，则在瞬间和古心龙聚在一起，配合极为默契的扑向王轲。

　　他们手中的武器已经被王轲给击碎，所以现在赤手空拳，决定把王轲给轰杀。

　　“想要杀我兄弟，做梦去吧！欧阳，那些东西不要留着，留着也是浪费，给我使用！”王轲厉声喝道。

　　埋头朝前扑去的欧阳岩，身体没有丝毫的停顿，在这个时刻大声吼道：“好！”

　　四枚攻击符，一瞬间出现在欧阳岩的手心中，他没有回头，但就能够感受到身后那道散发着的强烈气息，正在快速朝他靠近，而且对方的速度，绝对是他的一倍。

　　身形片刻间的停顿，欧阳岩猛然转过身，在激发四枚烈火符后，想都没想便朝着那名古家长老砸去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　炼成一片的爆炸，让那名古家长老来不及反应，便一头扎进了爆炸范围核心之中。饶是他如今已经达到第五重炼气化神高级境界，但依旧在爆炸中被炸得遍体鳞伤，大口大口地喷着鲜血，浑身气息大乱。那原本挺拔的身躯，也蜷缩着倒在了地上。

　　一击得手，欧阳岩没有丝毫的停顿，转身再次朝着白家山庄方向赶去。

　　咻……

　　一道黑影从那名倒地不起的古家长老手中激射而出，一枚拳头大小的石头，在这名古家长老爆发出最后一道凌厉的攻击下，射中欧阳岩的后心窝。

　　砰！

　　撕心裂肺的疼痛感瞬间传遍全身，嗓子一甜，一口鲜血狂喷而出后，欧阳岩的身体被石头巨大的冲击力给冲出七八米远，一头撞到了粗大的大树上。当他的身体从树身上滑落砸在地上后，便已经昏死过去。

　　“欧阳！”

　　遭到古心龙和四名古家长老围攻的王轲，同时也分出一丝精力观察着欧阳岩的情况，当他看到欧阳岩被偷袭重伤后昏死过去，顿时神情大变！

　　一股强大的恨意，让他眼睛一瞬间变得血红，精神力和心力毫不犹豫的爆发出来，体内的真气更是疯狂释放，三种气息一瞬间缠绕在帝王剑上面。

　　轰隆……

　　在他的丹田之中，一股突如其来的能量突然间爆开，那些能量仿佛拥有了自我意识一般，他们蜂拥般冲出丹田，冲进王轲那宽扩的经脉之中。

　　只不过，突然在他丹田中爆炸开来的能量，在数量方面也太大了一点，即便是王轲如今的经脉很宽，但依旧感觉经脉有些膨胀。


第72章 以命搏命

　　曾经王轲的身体之中，有过一次能量爆发，那是他苦苦修炼了十几年，都没有发现的真气，在十几年的时间里日积月累积累下来的。

　　不过，后来按照玉思妙的说法，王轲体内那股庞大的能量，只有一小部分被他给激发吸收，他的体内还存在着大量的真气，想要把剩下那些真气激发，并且吸收，需要契机。

　　眼睁睁的看着三把散发着寒光的长剑，两把锋利的弯刀从身体四周朝他攻击过来，在这危急关头，再加上欧阳岩被重创而昏死过去，还不知道具体情况怎么样，导致王轲心中的怨气、煞气、杀气在体内积郁成火引子，储存在他体内每一颗细胞中的真气，被彻底激发。

　　如果此刻有科学家把王轲的身体解剖，就能够用肉眼清晰地看到，他体内一道道肌肉纤维，一根根骨骼，一道道经脉、血脉，一条条韧带……快速的出现一道道真气能量，而他的丹田则仿佛演化成了太极图似的转化容器，庞大的真气进入王轲的丹田后，在经过经一步的提纯，炼化成更加精纯的真气，快速注入一条条经脉之中。

　　一股庞大的气势，从他身上爆发，加上精神力和心力释放出来的能量，注入手中的帝王剑后，顿时他的身形变得朦胧起来，速度在短短片刻间涨了将近一倍，那流线型的肌肉都微微隆了起来。

　　“千影剑！”

　　如同兽吼一般，一道声浪从王轲口中传出，在如今这种根本就没有办法逃走的情况下，他手中的长剑和他的精神力产生了奇妙的联系，一瞬间脱手而出后，看都不看身后那两名挥刀劈来的老者，身体微微错开半寸，离手的帝王剑，速度更是暴增数倍，这一刻，他体内至少三分之二的真气，都疯狂的释放出来，其中大部分注入帝王剑之中，另外一小部分则用手牵引着离手的帝王剑。

　　一道道朦胧的剑影，好似顷刻间幻化出上千道剑影，根本让人看不透这些剑影的虚实。

　　“斩！”

　　晴天霹雳的爆吼，王轲的身形朝着前方冲出半米，随着身后两把半月形弯刀劈在他的后背上后，同时用帝王剑把四名同等级的古家高手笼罩在其中。

　　而此时，他真实的目的看似是古心龙，其实主要攻击古心龙的剑影，只是一个幌子。

　　其他三名古家白发长老，在看到大部分剑影重重叠叠以闪电般的速度蔓延向古心龙后，他们的面色齐齐大变，攻击王轲的长剑骤然间收回，以攻击改为防守，并且他们的身形，正在拼命抵挡一道道剑影时，朝着古心龙移动。

　　王轲的眼神中爆射出一团寒光，强忍着后背上传来那股撕心裂肺的疼痛感觉，右手手指快速挑动，顿时两道剑影隐没在其中一名古家长老的脖颈处，随着鲜血喷溅，对方的头颅快速飞起。

　　“混蛋！”

　　另外两名满头白发的老者，脸庞上浮现出难以置信的神色，他们难以相信，和他们朝夕相处，一同生活六七十年的老兄弟，竟然身首异处。

　　“死吧！”

　　王轲神情更加冷酷，帝王剑如同毒蛇般在刺向其中另外一名老者的时刻，那把一直被他带着身上的匕首，紧随着帝王剑后面，朝着那名老者激射而去。

　　“叮铃……”

　　“噗……”

　　随着帝王剑被另外一名老者躲过，并且挥拳震开，尾随其后的匕首刹那间刺穿对方的眉心，随着一股红白液体从对方的眉心处流出，那名老者原本挺拔的身躯轰然倒地。

　　“混蛋，都小心，全力以赴杀了他！”

　　古心龙眼睁睁的看着家族两名长老被杀，心中莫名的升起一丝惧意，他没有想到，王轲在自己六名第五重炼气化神高级境界的强者围攻下，拼着受伤的危险，竟然还能够反攻，甚至不知道什么情况，竟然爆发出了超过第五重炼气化神高级境界的战斗力。

　　这怎么可能？

　　强压着心中的震撼，他眼神中的杀意更加浓郁。

　　俗话说：双拳难敌四手。

　　这句话一点都不假，尤其是在修为境界相同的时刻，哪怕是王轲爆发出了超过第五重，甚至隐隐已经达到第六重初级境界的实力，但随着剩下的三人拼了命的攻击，在短短几秒钟的时间，王轲身上依旧被击伤十几道鲜血淋漓的伤口。

　　叮！叮！叮！

　　古心龙和其他两名老者，在疯狂攻击之下，他们手中的长剑和半月形弯刀再次被帝王剑给斩断，这一次，他们没有像刚刚那样再次拿出另外一把武器，而是带着无奈之色，赤手空拳朝着王轲攻击而来。

　　“噗！噗！噗！砰！砰！砰！”

　　鲜血飞溅，纠缠在一起的厮杀，虽然王轲手中拿着帝王剑，但他刚刚那一击，体内的真气消耗的实在是太大，哪怕是他体内那庞大的真气快速被炼化提纯后，给他快速的补充真气，但依旧不如消耗的速度快。所以在短短两分钟内，王轲至少挨了数十拳。

　　此刻他的五脏六腑仿佛都已经移位，那火辣辣的灼烫感，让他嘴角认不出抽搐起来。

　　“合击！”

　　随着那两名老者爆发的狂喝声，王轲的胸口再次被击中，随着骨骼清脆的断裂声，一口鲜血从王轲口中再次喷出。

　　就仿佛像是断了线的风筝，划出一道弯弧形后，快速朝着身后十几米外的地方砸去。

　　咻！

　　一道带着糊味的身影，骤然间浮现在王轲即将落地的地方，一把锋利的长剑，刹那间朝着王轲的脖颈划去，这道身影的主人，便是刚刚去追杀欧阳岩，被欧阳岩丢出的爆裂符给炸成重伤的古家长老。

　　“完了！”

　　王轲心中巨震，此刻他没有任何借力的地方，眼睁睁的看着那把长剑刺向自己的脖颈，他心中清楚，就算是能够艰难的躲过这凌厉的一击，恐怕自己也没有时间再度进行躲避了。

　　杀吧！

　　杀一个够本，杀两个赚一个！

　　他的脑海中，闪电般出现父母那略显苍老的容貌，浮现弟弟那灿烂的笑脸，浮现李若溪那柔情的绝世容颜，还有身边兄弟的脸庞，白若尘，欧阳岩，季云虎，杜明峰，还有那些美丽的女人……皇甫欣柔，爱丽莎，玉思妙，皇甫楚楚……

　　“来世再见！”

　　狠着心闭上眼睛，在精神力释放中，他心中狂吼一声，腰部硬生生在半空中扭动移开小半米远的距离，那把长剑从他的肩膀划过，撕裂一道伤口后，王轲重新抓在手中的帝王剑，在他抱着一命换一命的想法，刺入了对方那名长老的胸膛。

　　噗！噗！

　　一击把对方击杀，王轲的身躯僵直住，眼睛看着刺入自己胸口的那把锋利长剑，就在他准备把对方给甩开的那一刻，古心龙的拳头刹那间击中他的后背。

　　双脚还没有落在地上，便再次被击飞，王轲的眼前一黑，随着口中狂喷鲜血的时刻，整个人已经昏死过去。

　　不过，在他昏迷的那一刻，他感觉有一双手把他接住，而那一张模糊的脸庞，让他有些熟悉，但却没有来记得想想那张脸的主人是谁。

　　邋遢盗神低头看着怀里凄惨无比，并且已经昏死过去的王轲，心中暗暗后悔，他刚刚在王轲被击飞的那一刻，就已经准备动手，可是他没有想到，之前被欧阳岩用爆裂符炸成重伤，如同死狗般倒在地上的那个古家老者，竟然还能够爆发出如此强大的战斗力。他攻击王轲的时间仅仅只有那一两秒钟，可就是这一两秒钟，让他实在是来不及救援了。

　　看着插进王轲胸口处的那把长剑，他伸手从怀里摸出一张治疗符，快速激发加持在王轲身上手，随即才抬头看着停住身形，气势汹汹想要扑过来的古心龙和另外两名老者，眼神中一道寒意闪过，寒声喝道：“古家的人，哼，垃圾家族只能培养出废物！六名第五重炼气化神高级境界的小娃娃，竟然围杀一人，就付出那么惨痛的代价。滚吧！王轲他和我有缘，如果你们还要杀他，那我可以抬手杀了你们！”

　　古心龙和另外两名满头白发的老者面色一瞬间变得极其难看。他们刚刚都没有看清楚这个邋遢老者是什么时候靠近的，对方就已经把王轲接住，这一刻，他们不由得吓出一身冷汗，心中暗想：如果刚刚这个邋遢老者偷袭自己的话，恐怕现在自己已经死了！

　　而且，三人能够清晰地感受到，这名突然出现的邋遢老者，身上释放出来的真气波动，那只有第六重炼神返虚境界的高手，才能够拥有的！

　　第六重炼神返虚境界的高手？

　　三人眼角狠狠抽搐了几下，随即古心龙用那双充满恨意和怨毒之色的眼神，瞪了一眼王轲后，低声喝道：“咱们走！”

　　说完，他的身形朝着远处密林中飞奔而去。

　　倒是那两名还活着的古家长老，他们看着古心龙快速离开的背影，一丝怒火一闪而逝后，苍老的脸庞上挂着悲痛之色，快速把三名被王轲杀掉的老友尸体给抓起来，然后才快速离开。

　　邋遢盗神看着他们的举动，敏锐的捕捉到那两名老者对古心龙不理会死者尸体的事情产生了不满神色，顿时嘴角浮现出一丝冷笑，喃喃道：“好一个心性凉薄的家伙！他和王轲这小娃娃比起来，简直差的太多太多了！刚刚如果他不是为了不愿意放弃那个昏死过去的小子，哪怕是付出点惨痛的代价，活着逃出去还是有可能的！”

　　快速给王轲检查了下身体，邋遢盗神面色变得更加难看，甚至他的眼角都忍不住抽搐了几下，哭声自语道：“这小子福大命大，伤成这样都没有死，看来真的是有打造化啊！他奶奶的，老头子我又要破财了！”

　　麻利的从怀里摸出一个瓷瓶快速拔开盖子，把一瓶散发着淡淡清香的药剂快速倒入王轲口中，邋遢盗神这才飞身来到欧阳岩身边，伸手给欧阳岩检查了一下，发现他的心脉竟然隐隐有碎裂的迹象。

　　“唉，第四重境界的古武者，何必要掺和第五重境界高手之间的搏杀呢！一个大境界的差异，可在实力方面可就是有着天差之别啊！”

　　一手一个，把王轲和欧阳岩抓起来后，邋遢老者快速消失在密林之中。

　　百家山庄。

　　修为境界在第六重炼神返虚中级境界的白长福，那双眼睛顷刻间爆射出一团精光，滚滚声浪从他闭关修炼的房屋中传递到白家整个山庄的上空。

　　“距离山庄大门十几里地的地方，有古武高手在战斗，按照他们的气息波动，应该是第五重炼气化神高级境界的古武者，不对，出现了第六重炼神返虚境界的高手……”

　　百家山庄各个院落中，一道道修为在第四重炼精化气以上境界的高手，快速出现在白家山庄大门外。

　　家主白峰和少主白若尘，更是在第一时间赶到山庄大门外。

　　“族老，指点方向！”白峰转头对着山庄白长福居住的地方喝道。

　　“东南方向！白家山庄同外山外的一条小道。”滚滚声浪再次传来。

　　白若尘的面色一瞬间勃然大变，厉声喝道：“爸，我知道了！王轲和欧阳他们离开的路线，应该就是那条路线，我们来的时候就是走的那条小道，我带路！”

　　片刻后，一道道身影风驰电逝般朝着王轲和古家高手搏杀的地点冲刺而去。


第73章 机会很渺茫

　　对于封龙山，白家的行动速度可谓是极快，很短的时间里，大批白家高手便已经赶到厮杀的场地，而留给他们的，只是一片片的血迹，还有混乱的打斗痕迹。

　　“战斗很激烈，说明这里战斗的古武者，应该就是在第五重炼气化神境界，甚至还有可能出现了第六重炼神返虚境界的强者。有人被杀了，从地面上的血迹来看，死亡人数应该超过两人。”白家一名修为境界在第五重初级境界的高手，勘察完整个打斗现场之后分析道。

　　此时白若尘的面色，已经不能用难看来形容，愤怒的火焰让他那张俊朗的脸庞都开始微微扭曲，他站着的地方，正是欧阳岩一口气使用了四枚爆裂符爆炸的地方，甚至这个地方有一些火星还没有熄灭。

　　“绝对是王轲和欧阳岩他们两人遭到了攻击，因为这里是爆裂符爆炸后产生的模样。爸，你应该知道，王轲和欧阳他们两人都是风水师，而王轲和欧阳身上，都有爆裂符，这应该就是他们使用的！我还能从这方面推断出，截杀他们的敌人一定很强，否则他们绝对不会动用爆裂符的！”白若尘的声音压得很低，用只有他和他父亲白峰才能够听得到的声音说道。

　　白峰此刻心中同样充满了怒火，他实在是没有想到，古家的人竟然如此嚣张，在自己白家地盘上，而且事先自己白家已经表过态，警告过他们，他们依旧敢截杀王轲和欧阳岩。这无疑就像是用一巴掌在抽他们白家的脸面。

　　不过，他心中也满是无奈，如果之前的白家，他们自然不会惧怕古家，可是经过前几天的家族巨变，现在的白家已经没有办法和古家相提并论，没有了那份底气叫板。

　　“尘尘，现在最重要的两件事情，我全部交给你去办。第一件事，立即追查王轲和欧阳岩的下落，生要见人死要见尸；第二件事情，立即在全国范围内秘密收养流浪的孤儿，家族培养外围人员的手段，你都清楚，记住，要测试他们的心性，以及他们的修炼天赋。”白峰压低声音说道。

　　白若尘默默点头，他如今不管做什么事情，都不再是之前那个没有约束的白若尘了，他现在才算是真正的白家少主，他不管在做什么事情之前，都必须考虑后果。

　　哪怕此时他心中恨不得把古家所有人碎尸万段，但现在也不能明面上和古家叫板，现在他必须要考虑到白家。

　　“爸！我明白你的意思，我不会轻举妄动。我会动用所有的人脉关系，所有的情报网络，找到王轲和欧阳岩的下落。如果他们被古家的人杀死，那我会忍，会等，等到我拥有足够强的实力后，血洗整个古家！”白若尘双拳紧攥，眼神中的怒火在疯狂流转。

　　白峰深深看了一眼儿子，默默点了点头。

　　对于儿子白若尘能够说出这么一番话，白峰心中大为欣慰，因为他真真切切地感受到，儿子成熟了！他之前还担心因为儿子和王轲、欧阳岩的关系太好，而愤怒的丧失理智。

　　封龙山的面积很广，尤其是深山老林之中，躲藏几个人的话，如果有人想要找到他们，简直无异于大海捞针。

　　距离白家数十里地外的一处山谷里，简陋的茅草屋坐落在一条蜿蜒的小溪前，清澈见底的溪水淙淙流淌着，一条条欢蹦乱跳的鱼儿随着水流游动。

　　这片山谷的树木极为茂盛，而且每一棵树几乎都有数十年上百年的寿龄，遮天蔽日的茂密树枝下，邋遢盗神一边悠闲地喝着小酒，一边哼哼着小曲。

　　而在那间茅草屋中，王轲缓缓从昏迷中醒来，当他睁开眼睛的一瞬间，右手手心中的剑形图案，便被他的潜意识激发，顿时那把帝王剑出现在他的手中。

　　矫健的身躯，骤然间翻腾起来，体内的真气更是疯狂的被他催动，精神力刹那间喷发，把方圆百米范围内的一切都给笼罩在其中。

　　敌人？

　　敌人呢？

　　当王轲的视线恢复清明，当他精神力观察到方圆百米之内的情况后，顿时微微一怔。

　　“欧阳？”

　　王轲面色突然大变，因为躺在他身边不远处的另外一个草堆里，是欧阳岩。

　　一瞬间闪到欧阳岩身边，王轲伸手放在他的鼻孔外，察觉到欧阳岩还有呼吸后，便抓住他的左手脉搏，开始检查他的伤势。

　　半分钟后，王轲脸庞上带着惊骇之色，看着面色苍白如纸的欧阳岩。

　　如今欧阳岩的心脉隐隐有碎裂的迹象，而他体内经脉中的真气流动的速度也非常的缓慢，王轲是一名风水师，他能够感受到欧阳岩的生机在慢慢的流逝，如果不及时救治他，恐怕欧阳岩会死在这里！

　　咻！

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在茅草屋中，甚至随之而来的还有一股酒气。

　　仿若惊弓之鸟一般，王轲手中的帝王剑再次喷射而出，整个人的精神力瞬间提升到巅峰状态，眼神死死盯住那名突然而至的身影，心中满是戒备之色。

　　不过，当他看清楚来人的容貌后，顿时精神力放松下来，带着几分难以置信的神色，惊疑不定地问道：“盗神前辈？您……怎么会是您？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，灌了一口酒，这才哼哼道：“怎么会是我？我还想知道怎么会是我呢！老头子我上辈子真是欠你的啊！千里迢迢赶到这里，却救了你小子一命！”

　　王轲眉头微皱，迷惑道：“千里迢迢赶到这里？盗神前辈你怎么知道我会有危险？难道你真的是专门来救我的？这……”

　　邋遢盗神一屁股坐在刚刚王轲躺过的地方，漫不经心地说道：“小子，你别忘了一件事情，我虽然功夫挺厉害的，但我也是一个风水师啊！而且还是一个风水级别很高的风水师。当达到我这种程度后，自然能够聆听老天的声音，对于一些事情，冥冥中或许能够感知到一点点！”

　　摆了摆手，示意王轲不用再一副如临大敌的模样，带着一丝怨念继续说道：“说实话，我可是一丁点都不想和你小子扯上关系，因为和你扯上关系绝对没有好事情！老头子我希望的生活，便是时不时的展示下身手，没兴致的时候就天南地北的走一走，喝个小酒，每天悠然自得，那才是神仙般的日子啊！可是……可是自从见到你之后，我就没有碰到过好事，我……我和你简直就是孽缘啊！”

　　孽缘？

　　王轲脸庞上浮现出哭笑不得的神色，那份戒备之心瞬间消失的无影无踪。

　　他感受不到邋遢盗神对他有丝毫的敌意，甚至这个时刻，他才突然间想起来一件事情，就在他即将昏迷的那一刻，他被一个人给抱住，避免了他砸在地上的痛苦，而那张模糊但有些熟悉的脸庞，可不就是邋遢盗神的模样！

　　“盗神前辈，原来是您救了我，大恩不言谢，以后如果……”王轲连忙表现出恭敬之色，急促地说道。

　　邋遢盗神打住了王轲的话，翻着白眼说道：“得得得，你小子现在身上伤势都还没有好利索，而且身边还有一个不知能能不能活下来的朋友，你拿什么谢我？被许诺那口头支票，对我没用！总之老头子我和你就是孽缘，恐怕这辈子都难以甩开了，索性我大度点，救你的事情也不用提了，以后有什么好处，你多想着老头子我点就行了！”

　　“盗神前辈，您说的话，我都会牢牢记在心里！”王轲认真点头说道。

　　邋遢盗神那张老脸上流露出一丝不耐烦，胡乱地挥动了几下手臂，然后又猛灌了几口酒水，这才把酒葫芦的塞子给堵上，往腰里一放，说道：“我说你小子能不能别每一句话都带个前辈？整的像我有多老似的！我叫盗神，你就直接叫我盗神就行了！”

　　王轲都知道邋遢盗神的脾气很怪，所以对他说的话也不当回事，转头看向欧阳岩后，连忙追问道：“盗神前……盗神，刚刚我给我这兄弟检查了伤势，他的心脉隐隐有破裂的迹象，你有没有什么办法能够治好他？”

　　盗神摇头说道：“没有，唯一能够救好他的圣药，被我给你喝了！当时你的伤势比他还重，如果不救你，恐怕你现在已经死了！至于他嘛，就只能听天由命了！”

　　说完这一句话，他迟疑片刻，才开口继续说道：“不过，也不是一丁点的办法也没有，只不过能够给他增加几分生机的把握罢了！”

　　王轲眼神中爆发出一团惊喜光芒，连忙追问道：“什么办法？盗神你赶紧说！”

　　邋遢盗神说道：“那便是源源不断的把你体内的真气注入到他的体内，护住他的心脉，不要让他的心脉破裂！同时，还要注意不能够和他体内的真气发生冲突，否则的话，那小小的真气波动，都会要了他的命！”

　　王轲立即毫不犹豫的把欧阳岩扶起来坐好，然后快速盘膝坐在他后面，双手就要朝着欧阳岩按去。

　　“小子，俗话说：心急吃不了热豆腐。你怎么不看看你自己现在什么情况？你体内的真气数量虽然恢复了大半，外表的伤痕也都好的差不多了，可是体内的暗伤，我却是没有办法治疗，所以我认为，你还是先让自己痊愈，在管这小子的事情！”邋遢盗神悠悠说道。

　　“不，治好他才是当务之急！哪怕是用我的性命换他的性命，我都干！”王轲斩钉截铁地说道。


第74章 强词夺理

　　看着王轲盘膝在欧阳岩背后，双手按在对方的背上，毫不迟疑的把自身的真气输入到对方身体之内，邋遢盗神眼神中浮现出一丝满意之色！他之所以说出这番话，一方面的确对欧阳岩有效，另外一方面，也像再次考验一下王轲的性格。

　　而这次考核的结果，他很满意。

　　“记住，什么时候你体内的真气消耗干净，就立即修炼恢复真气，一旦恢复完毕，便需要继续往他体内输入真气！一直到他醒来为止！说实话，如果这小子能够醒来，也算是他的造化，对他恐怕会有不小的好处！”邋遢老者笑眯眯的从草堆里站起来，拍了拍屁股朝着茅草屋外面晃悠悠的走去。

　　王轲的心神，随着邋遢盗神的话慢慢沉浸下来，专心致志地控制着真气，在能够保护住欧阳岩心脉的时刻，不会与他体内的真气发生冲突。对于这种掌控，是一件极为消耗精力的事情，如果不是因为王轲的精神力特别强大，恐怕还真坚持不了多大一会。

　　时间快速流失，而在王轲心中，时间则仿佛过的非常慢，就好似慢慢没有尽头一般。一天一夜的时间，他体内的真气四五次消耗的干干净净，然后又疯狂的修炼，把体内真气补充回来，周而复始，那些隐藏在他体内的真气能量，随着他的疯狂修炼，终于重新被激活，之前在和古家高手搏杀的时候，那些真气能量已经被他消耗了三分之二，如今这三分之一再次被吸收，让王轲感觉自己的修为提升巨大。

　　“够了！我能感受到他体内的情况已经有所好转，虽然这不能代表他已经度过危险期，但接下来的事情，需要靠他自己，如果他能够修复心脉问题，将会得到不少好处，如果他做不到，那他还是只有一条路，死亡！”邋遢老者拎着酒葫芦，从外面慢吞吞的走了进来，看着王轲修炼完毕，想要再次给欧阳岩输入真气，他第一时间拦住。

　　王轲神色一怔，转头看了眼邋遢老者，默默点了点头后，突然开口询问道：“盗神，我能不能问你一个问题？”

　　邋遢盗神哼哼道：“有话快说有屁快放，别吞吞吐吐的！难道我不让你问，你就能把话憋在肚子里啊？赶紧！”

　　王轲身形一瞬间飘起，来到邋遢盗神面前后，才带着好奇询问道：“你能不能告诉我，你的修为境界达到何种程度？之前古家围攻我的那些人，我记得他们还剩下三个活着，包括古心龙在内！而你能够从那三名第五重炼气化神高级境界强者手中把我救出来，所以导致我对你的修为境界很是好奇！当然，如果可以的话，对于你风水师等级，我也很好奇，毕竟当初靠着一人之力，就能够把旱魃困在地下暗河之内，这份实力绝对让人震撼啊！”

　　邋遢盗神把酒葫芦放在腰间，那张苍老的脸庞上，随着王轲的话变得有些红润，甚至他的眼神中还流露出几分自豪，几分得意，拍了拍手，指了指对面的草堆，邋遢老者一屁股坐在上面后，这才嘿嘿笑道：“算你小子有眼光，知道老头子我的不凡！看来你那么诚心请教的份上，那我就告诉你！修为境界嘛！应该快要踏进第六重炼神返虚中级境界了，可惜，我已经摸到了那个门槛，却怎么都迈不过去，所以你就当我现在还是第六重炼神返虚初级境界吧！这种实力，打几个第五重炼气化神高级境界的小子，还是轻而易举的事情。”

　　“至于说风水师等级嘛！本人在风水上面有着极强的天赋，早在几十年前就已经达到天师境界！喂喂喂，小子，你应该知道天师等级吧？你师父能够教出你这样的土地，如果……或许……很可能就是天师吧？”

　　第六重炼神返虚初级境界？眼看着就迈进炼神返虚中级境界了？

　　在几十年前就已经达到天师境界？

　　王轲感觉自己的心脏狠狠的抽搐了几下，眼神中浮现出难以置信的神色。

　　他曾经见到过风水师级别极高，而且修为境界也极高的人！那个人便是苗疆之地村寨族长，欧阳岩的爷爷欧阳刚。

　　欧阳刚的修为境界，如今应该也是第六重炼神返虚初级境界，而他同样也是天师身份。

　　“怎么样？震撼吧？是不是从来没有见到过像我这里强的人？哈哈哈……我就说嘛！我是全世界最逆天的绝世天才。还有一件事情，我最大的本事可不是修炼和风水实力。”邋遢盗神洋洋得意的神色之中闪过一道骄傲之色，嘿嘿笑道。

　　王轲眼神中流露出一丝迷惑，好奇询问道：“盗神，你还有其他的本事？是什么？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，怒道：“我说你小子是不是真傻啊？三岁小孩子都能够猜得到的问题，你竟然会猜不出来？我叫什么名字？啊？啊？啊？我叫什么名字啊？”

　　“盗神？盗……”

　　王轲目瞪口呆的看着盗神，差点失声叫了出来，还好他的控制力算是不错，这才压低声音，带着几分难以置信的神色询问道：“盗神，你的意思是说，你不仅仅修为境界极强，在修炼方面有着极高的天赋，并且在风水方面也有着极其厉害的本事，而在偷盗方面，也有着极为厉害的手段？你另外一个本事，就是偷窃？”

　　“呸呸呸，你小子才是偷呢！我那不叫偷窃，叫盗。”邋遢盗神微怒道。

　　王轲心里忍不住翻了翻白眼，苦笑道：“这不都是一个意思嘛！”

　　邋遢盗神怒道：“这怎么能混为一谈？偷窃是那种没有人品的家伙，没有本事的家伙，没有原则的家伙们做的事情，而盗就不一样了！难道你没有听过这么一句话吗？盗亦有道。而这个世界上也曾经给无数盗者起了很多名字，比如盗圣，盗侠等等，你听听，你支撑开那两个大耳朵听听，盗圣啊！盗侠啊！多么好听的名字？多么富有正派气息？虽然这两个名字和我盗神的名字比起来，还差了一个档次，但这足以说明，我盗神算是好人。”

　　强词夺理！

　　王轲心中这个词汇一闪而逝后，摆了摆手说道：“得嘞，您老人家说什么就是什么。看在你老人家千里迢迢跑到这里来救了我一命的份上，你说的都是对了！”

　　邋遢盗神这才满意的点了点头，开口说道：“我已经在这个茅草屋周围布置了两道聚灵阵，你现在感受一下，这里的天地灵气浓度，是不是要比外界高很多？小子，如果你已经恢复了修为，就赶紧给我离开这间屋吧！你在这里，还要和他争夺聚灵阵吸收过来的天地灵气。你这小兄弟需要他自己的努力，你已经帮不上什么忙了！跟我到外面去吃肉喝酒！”

　　王轲深深看了眼欧阳岩，看着他那微微皱起的眉头，在站起身体后，王轲也不管欧阳岩能不能听得见，沉声说道：“欧阳，你一定要加油！我相信我的兄弟，绝对能够挺过来。”

　　说完这番话，王轲快速钻出茅草屋。

　　看着外面的优美的风景，王轲伸了个懒腰，看着数十米外，邋遢盗神已经坐到了篝火堆前，并且把一直早就准备好的野山鸡给架在了篝火上，他笑眯眯的凑了过去。自从那天从白家离开之后，到现在他都没有吃东西，肚子早就饿的饥肠辘辘。

　　“小子，这只野山鸡烤好还要等一会！你先去修炼一会，检查下你的身体情况，争取早点把你体内的伤势隐患给治愈！对了，你那么长时间没有吃东西，先喝口酒润润肠胃吧！要不然等会你吃不了太油腻的东西！”邋遢盗神伸手把他的酒葫芦丢过来。

　　喝酒润肠胃？

　　王轲哭笑不得的把邋遢盗神丢过来的酒葫芦接在手中，慢慢拔开塞子，灌了一口后，感觉到那一股热流顺着喉管蜂拥直下，王轲把酒葫芦还给邋遢盗神后，立即盘膝坐下。

　　一条条肌肉纤维，一根根质密骨骼，一条条经脉血脉，甚至连五脏六腑，王轲都检查的很仔细，令他无语的是，体内那种火辣辣的灼烫感觉已经消失，但是五脏六腑此刻移位问题，并没有彻底被解决掉，现在因为有真气滋养，或许还感受不到，可他心中清楚，这种情况如果不及时处理，耽搁个三五天时间，恐怕五脏六腑就会在偏移的地方定位，到时候再想调动五脏六腑的问题，将会花费极大的代价。

　　半个小时后，王轲终于把五脏六腑全部归位，并且开始用真气快速滋养着。

　　他的经脉之中，一道道仿若洪峰般的真气，好似奔流在滔滔江河之中，甚至随着真气在经脉中的流动，已经隐隐有雷鸣呼啸声传出。

　　王轲此时的修为境界，虽然还没有迈进第六重炼神返虚初级境界，但他已经触摸到了第六重炼神返虚境界的门槛，甚至他体内的真气储存数量，也已经达到可以提升的地步，只要他的心境能够跟得上，说不定下一刻他就能够突破到第六重炼神返虚境界。

　　“已经到了第五重炼气化神高级境界的临界点！就差那么一点点心境感悟。如果等自己的修为境界突破了，如果再遇到古家那些人截杀自己，那自己也有自信把他们全都消灭了！”王轲的眼睛缓缓睁开，用力攥了攥拳头，一道道寒意从他眼神中闪过。


第75章 绝对逆天

　　就在王轲自信满满，认为自己如果现在遇到古家六人，能够把他们全部留下的时刻，一种奇妙的感觉，令他面色微微一滞。

　　他那如同星辰般明亮的眼眸，骤然间紧闭起来，因为他感受到经脉中流动的一丝真气，还有眉心那处空间里流动的一丝精神力，竟然朝着双眼不受控制流去。

　　随着清凉的感觉滋生，王轲的眼睛再一次睁开，多日未使用的异能眼竟然在真气和精神力的注入下，发生了奇妙的变化。

　　五彩斑斓的色彩世界再次出现在他的视线之内，而随着他的意念微动，随着空气中那各种颜色的元素缓缓退去后，整个世界仿佛就像是被清水刚刚冲洗过一般，是那么的清晰明净，而他的视力比以往启动异能眼的时候更加的敏锐。这一刻，王轲甚至有一种奇怪的感觉，感觉自己那双眼睛比鹰眼还有犀利，还要敏锐，如果自己要成为一名弓箭手，那自己的眼睛绝对占有极大的优势。

　　随着脖颈的慢慢扭动，他缓缓朝着四周看去，那刚刚爬上脸庞的淡淡笑意，在他的视线看到茅草屋方向后，刹那间凝固在脸上。

　　他的视野里，茅草屋周围被邋遢盗神刻画的那两道聚灵阵，竟然在异能眼的注视中，呈立体图像出现在他的眼前，每一道阵法纹路，每一个阵法阵眼，甚至那阵法纹路上流动的莹莹灵气运行轨迹，都被他清楚的捕捉到。

　　“我的眼睛……天啊！我竟然能够看得到阵法的立体图像，这怎么可能？如果是之前，自己要破掉那两道聚灵阵，恐怕需要几分钟的观察，可是现在，自己能够在瞬间确定破解方位，最多几秒钟，就能够把这聚灵阵给破掉！我的……我的异能眼进化了？”王轲带着那份难以置信的神色，嘴唇嚅动中喃喃自语道。

　　他知道这次异能眼进化到这种程度代表着什么，这代表着启动异能眼之后，那些原本对自己来说格外复杂的阵法，需要花费不少手段才能够布置出来，或者破解掉的阵法，可以减少大量的时间弄清楚它的原理。

　　减少时间！

　　对一名风水师来说太重要了！

　　比如自己需要刻画一个风水阵，如果在异能眼的帮助下，自己就能在极短的时间刻画好。比如在和别人厮杀的时候，或者赶时间的时候，自己就能够以最快的速度刻画好一个风水阵，用来抵挡敌人的攻击，用来攻击敌人！

　　再比如，自己和别人厮杀的时候，突然间陷入了别人布置的风水阵中，那么自己就能够以最快的速度把风水阵给破掉，从而脱困。

　　“逆天！实在是太逆天了！我的异能眼进化到这种程度，简直就像是开启了超级作弊器啊！”王轲心中忍不住狂笑起来。

　　带着满心的欢喜，就在王轲准备朝茅草屋靠近的时刻，邋遢盗神晃悠悠的朝着王轲走过来，脸庞上挂着似有似无的笑意，开口说道：“王轲，你那兄弟现在好像是最关键的时候，你不过去看着点？”

　　王轲脸上笑意顷刻间收敛起来，语气中带着一丝急切，连忙追问道：“盗神，你这话是什么意思？关键时候？”

　　盗神说道：“他现在已经恢复了意识，但却还不能醒来，他在试图修复隐隐破裂的心脉，如果他的意志力比较坚强，只要能够成功，那他就能够清醒过来，如果失败，那他还是只有死亡一条路。”

　　王轲呼吸一窒，异能眼被他顷刻间解除，身形闪电般扑进茅草屋中。

　　看着盘膝坐在地上，紧闭着双眼，面色涨红，大滴大滴的汗水浮现着脸庞上的欧阳岩，还有他那颤抖着的身体，从他的身体特征上就能够看得出，他现在正在承受着巨大的痛苦。

　　王轲的拳头慢慢攥了起来，眼神中带着深深的担忧：欧阳岩，加油！你一定要挺过去，否则我都没办法向你爷爷交代啊！

　　此刻的欧阳岩，脸庞上浮现着痛苦神色，如果之前不是王轲不断地往他体内输入真气，恐怕他现在连一点机会都没有。

　　原本经脉中流动缓慢的真气，才他不断尝试着用意念控制之下，流转的速度终于在慢慢的提升，只不过王轲注入他体内的真气，则在以极快的速度消耗着，如果他不能在两个小时的时间里，把心脉修复完毕，一旦王轲注入到他体内的真气消耗干净，恐怕依旧只有死亡一条路。

　　已经恢复了意识，但始终不能像正常人一样醒来的欧阳岩，对于这个问题也非常的清楚，所以他一丝一毫的时间都不愿意浪费，拼命地控制着体内经脉中的真气，快速按照自己修炼的路线运转。

　　时间一点一滴流逝。

　　盘膝坐在欧阳岩对面四五米外的王轲，心中的担忧越来越强烈，甚至连邋遢盗神什么时候出现在他身边，他都不清楚。

　　在距离两个小时只差十分钟左右时间的时候。

　　“啵……”

　　就像是红酒瓶的瓶塞被拔开似的声音，从欧阳岩身上传出，而且一股无形的起浪更是从他身体上喷出，快速朝着四面八方蔓延，就算是王轲和邋遢盗神，都被那股无形的气体给推动的晃动了下身躯。

　　“他成功了，而且因祸得福，突破到了第五重炼气化神初级境界！不错，这小伙子底子很扎实，修炼天赋也不错，二十五六十的年纪，竟然能够就突破到第五重炼气化神境界，不容易！当然，和你这个非人类的逆天小子比起来，还是有那么一点的差距！”邋遢盗神终于慢吞吞的抓起酒葫芦，往嘴里灌了几口酒后，笑眯眯地说道。

　　从那“啵”的一声过后，王轲也清晰地感受到欧阳岩身上那絮乱的气息平稳下来，再听到邋遢盗神的话，他终于把那颗悬起来的心放下，俊朗的脸庞上浮现出轻松的笑容。

　　“王轲……”

　　清醒过来的欧阳岩，那张脸庞上也浮现出激动之色，尤其是看到王轲平安无事后，他脸庞上一瞬间便浮现出灿烂笑容，只不过，当他的视线转移到邋遢盗神身上后，笑容僵硬了不少。

　　王轲站起身，伸手把欧阳岩从地上拉起来，笑道：“恭喜你突破到第五重炼气化神初级境界，这也算是因祸得福了！我给你介绍一下，这位是盗神，一个上知天文下知地理，文武双全，大名鼎鼎的人物。同样，也是咱们两个的救命恩人！”

　　欧阳岩呆了呆，看着王轲脸庞上那似笑非笑的表情，张了张嘴，眼神中带着一丝古怪之色，连忙躬身说道：“盗神前辈，谢谢你救了我们的性命！”

　　邋遢盗神摆了摆手，瞟了眼王轲，随即才转身走向茅草屋的房门：“近朱者赤近墨者黑，这句话真他娘的太有道理了！什么样人品的小子，结交什么样的朋友。欧阳岩……还不错，算是懂礼貌。记住，以后直接叫我盗神，或者叫我大名鼎鼎的盗神也行，总之，叫什么都别叫我什么前辈，你和王轲这小子在一起，我受不起。”

　　欧阳岩目瞪口呆的看着盗神走出茅草屋的背影，眼神中带着不解之色转头看向王轲，递过去一个询问的眼神。

　　王轲笑着拍了拍欧阳岩的肩膀，笑道：“你别在意，他老人家就是这样的性格！你记住，用你最真实的一面和他相处就行，这位老人家可是性格洒脱不羁。而且……”

　　欧阳岩呆了呆，迷惑道：“而且什么？”

　　王轲笑着走出茅草屋的时候说到：“而且，盗神他可是一名天师，而且修为境界还达到了第六重炼神返虚境界！”

　　“嘶……”

　　欧阳岩倒抽了一口凉气！

　　他不是没有见过世面的人，因为他的爷爷就拥有如此实力，可是他心中很清楚，爷爷他老人家为什么能够拥有那么强的实力，是因为他这辈子几乎把所有的心思都用在了研究风水知识和修炼上面。

　　这位模样邋遢的老人家，他竟然和爷爷站在同样的高度，这也太令人难以置信了吧？

　　短暂的震撼过后，欧阳岩便快速的冲出茅草屋的门户，箭步追上王轲后，这才快速扫视了一眼十几米外的邋遢盗神，压低声音开口询问道：“王轲，你什么时候认识的这个……这个盗神？我以前怎么没有听你说过？”

　　王轲嘴角轻轻勾勒出弯弯的弧形，他已经看清楚，十几米远外盗神的耳朵微微抖动了几下，显然是好奇自己和欧阳岩在嘀咕什么话。含着那份笑意轻声说道：“你是说盗神前辈啊？我是在我老家碰到他的，你是不知道啊！这位老人家，那可是厉害的没谱了！当初我第一眼看到他的时候，就被他那副‘绝世神姿’给震撼！你听说过旱魃么？就是那种浑身冒着火焰，只要出现便是赤地千里的情形，当初这位老人家，则靠着赤手空拳和那只旱魃搏斗啊！甚至他刻画的那个困龙阵，威力大的简直离谱，硬是靠着风水阵和自己的力量，把那只凶兽旱魃给困在困龙阵之中。可以这么给你说，他绝对是我的偶像！”

　　欧阳岩那双眼睛瞪得滚圆，通过王轲的描述，他心中被震撼到难以复加的地步，凭借着一人之力，硬是困住一只凶名在外的凶兽旱魃，这也太了不起了吧？

　　十几米外的邋遢盗神，背对着王轲和欧阳两人，但他那苍老的脸庞上，则浮现出满意的笑容，突然间他发现，王轲那小子还真是不错，知道自己的厉害，而且还把自己当成了偶像。

　　“咳咳……”

　　邋遢盗神缓缓转过头，漫不经心的一屁股坐在泥土地上，对着王轲和欧阳岩两人摆了摆手，快速说道：“你们两个小子，别在那里嘀嘀咕咕了，既然你们已经没事了，那说一说接下来有什么打算？是准备直接离开呢？还是准备在这里呆一段时间，跟着我老人家学点东西？最近啊！反正我也没有什么事情，倒是能教给你们一点有用的知识。怎么选择？”

　　王轲和欧阳岩两人相视一眼，他们几乎没有丝毫的迟疑，异口同声地叫道：“我们留下！”

　　话音出口，王轲便快速思考起来，如今自己和古家已经完全的撕破脸皮，恐怕接下来便会遭到对方的报复，如果自己不离开，万一古家的人残害自己的亲朋好友怎么办？

　　“不行，我得离开！虽然我很想跟着盗神前辈学习，但我必须得离开，我杀了古家三名第五重炼气化神境界的高手，对方绝对不会善罢甘休，我怕他们报复我的家人。”王轲沉声说道。

　　欧阳岩微微一怔，随即默默点了点头。

　　盗神平静说道：“王轲，据我所知，你父母应该是普通人吧？”

　　王轲点头说道：“没错，我父母并不是修炼者，也不是风水师！”

　　盗神说道：“你身边的亲朋好友，有没有能威胁到古家的存在？”

　　王轲沉默片刻后，才开口说道：“我女朋友是西江省古武四大家族李家的人，而我身边的朋友，就算是修炼者，他们的修为境界也很低，还没有人达到第三重真气外放境界。”

　　盗神苍老的脸庞上浮现出一抹笑容，开口说道：“既然如此，那古家就不会对你身边的人动手！他们要报复，也只会报复你！因为如果杀善良的老百姓，他们害怕会被国家某些特殊的部门给盯上！放心吧！而且我的出现，相信如果古家人不傻的话，他们也会很谨慎的，不会乱来！”


第76章 报平安

　　站在茅草屋前的王轲，眼神中带着思考之色，脑海中快速分析着邋遢盗神的话！他觉得邋遢盗神说的很有道理，不过他觉得为了保险起见，还是要去一趟白家，请白家的人临时保护一下自己身边的那些亲朋好友！

　　他现在真的很想跟在邋遢盗神身边学习，毕竟是天师境界的风水大师，这种机会可是可遇不可求的。如果错过，他怕他会后悔。

　　“盗神，我同意留下来跟您学习，但我必须以最快的速度赶到白家一趟，我相信之前我们的打斗，绝对引起了古家的注意，万一他们找不到我，我怕会有不必要的麻烦！”王轲快速说道。

　　邋遢盗神沉默片刻后，开口说道：“这样吧！今天你们自由活动，明天早上凌晨五点钟，咱们在这座山的山峰集合，如何？”

　　王轲和欧阳岩相视一眼，两人快速点了点头。

　　“王轲，我也根本去白家！”欧阳岩快速说道。

　　王轲摇头说道：“欧阳，你留下！我的速度快，到白家后我不会停留，告诉老白一声咱们平安无事，就立即赶回来！我现在都有些迫不及待的想要跟着盗神学习了！”

　　欧阳岩迟疑片刻，最终还是点了点头，他觉得王轲说的有道理，自己的速度的确没有王轲快，尤其是王轲会一种精妙的步法，速度都可以和第六重炼神返虚初级境界的高手相提并论了！

　　“那你一路上小心点！早去早回！”欧阳岩连忙叮嘱道。

　　“放心吧！我心里有数！”

　　低声说了一句，王轲便不再耽误，向邋遢盗神询问好前往白家山庄的路线，便风驰电逝般朝着白家山庄方向赶去。

　　百家山庄。

　　古色古香的亭台楼阁之中，宽敞的房间里，随着青烟袅袅升起，房间里白峰和白若尘父子二人阴沉着脸，坐在椅子上沉默着。

　　“砰砰！”

　　房门被敲响，门外传来一声低沉的声音：“家主，我回来了！”

　　白若尘快速站起，箭步奔到房门处，快速把房门打开，看着门外站着的那名神情冷峻的青年，连忙把他拉进房间，带着焦急之色急促问道：“刑名哥，调查的怎么样了？王轲有没有回到昌吉市？有没有和李若溪联系？”

　　那名青年快速看了眼白峰，这才回答道：“没有，外面没有任何关于王轲的消息，也没有欧阳岩的消息，他们两个就仿佛人间蒸发了似的，根本就找不到。我尝试着用电话联系过李若溪，以你的名义询问她王轲有没有回去，可她说还没有回去！”

　　白若尘的面色一瞬间变得极其难看，甚至连呼吸都变得急促起来：“那李若溪什么反应？她应该知道王轲跟着我来到了白家，如今我却不知道他的踪迹，李若溪太聪明了，她一定能够猜得到不对的！”

　　那名青年点头说道：“没错，听到我代表你询问王轲的消息，李若溪表现得很着急，询问我到底发生了什么事情！不过我告诉她，王轲说要到山里修炼几天，你不知道他有没有出山，所以打电话问一问！”

　　白若尘默默点了点头，低声说道：“刑名哥，这次谢谢你了！”

　　青年摇了摇头，随即转头看向白峰，恭敬说道：“家主，我在外面还打听到一个消息，是咱们家族的情报网络在古家隐藏的人中传回来的！因为咱们家族的情报人员在古家的地位不高，所以知道的消息有限！”

　　白峰和白若尘面色勃然一变，甚至白峰都没有来得及说话，白若尘便急促的追问道：“刑名哥，你赶紧说，到底传回来了什么消息？是不是关于王轲的？”

　　青年点头说道：“没错，是关于王轲和欧阳岩的！古家这次在古心龙的带领下，加上五名长老，一共六第五重炼气化神高级境界的高手截杀王轲，结果其中三名古家长老死亡！至于王轲和欧阳岩，没有听到一点关于他们的消息！”

　　白峰面色变得极为怪异，失声惊呼道：“怎么可能？古心龙如今的修为境界，已经达到第五重炼气化神高级境界！而那五名同样是第五重炼气化神高级境界的强者，他们六名高手截杀王轲和欧阳岩，损失了三个？这怎么可能？就算是王轲再厉害，也不可能击杀对方三人啊？”

　　青年摇头说道：“这个我就不清楚了！总之是情报上这么传回来的！”

　　白峰沉默许久后，点头说道：“我知道了！你先去休息吧！”

　　青年点了点头，转身离开房间后，顺手把房门从外面关上。

　　“爸！据我所知，王轲的战斗力极强，对于他能够在面对六名古家高手的围杀下，斩杀对方三人并不吃惊！现在我隐隐有种不好的预感，王轲能够击杀对方三人，恐怕也会付出极为惨重的代价，他和欧阳岩两人现在在什么地方？被古家剩下的那三名高手给抓回去了？还是已经被他们给杀了？”白若尘瘫坐在沙发上，眼神中流露出一丝痛苦。

　　如果王轲和欧阳岩两人平安无事，那他还舒服一些，可如果他们两个被古家的高手击杀，他白若尘恐怕会痛苦一辈子！毕竟王轲和欧阳岩两人是他的兄弟，而他们这次来到封龙山，完全是冒着九死一生的生命危险来帮自己。如今自己没事，要是他们两个出事，他的良心会受到谴责，会让他永远都处在痛苦之中，哪怕是……将来血洗古家，把古家所有人杀个片甲不留，也抹不掉他心中的痛苦。

　　白峰理解儿子的心情，通过王轲和欧阳岩跟着儿子来到白家，他就能够看得出来，那两个青年人实实在在是把儿子当成了他们的亲兄弟。而自己的儿子，也完全把他们视为亲兄弟，如果他们真的出事，恐怕会给儿子造成巨大的心理负担。

　　“尘尘，你别太担心了！俗话说：吉人自有天相。我看王轲和欧阳岩他们两个不像是短命的人，说不定他们是受了重伤，然后成功的逃了出去呢！现在就隐藏在咱们封龙山的某个隐蔽角落暗暗疗伤！或许等哪一天，他们的伤势好了，就会给咱们白家送来平安无事的消息。”白峰静静走到儿子白若尘身边，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，低声安慰道。

　　白若尘缓缓抬起头，眼神中带着晶莹的泪迹，沉声说道：“爸！我得去找他们！就像是您说的，或许他们真的还在封龙山之中，哪怕把整个封龙山给翻过来，我也要找到他们！否则我静不下心。时间长了甚至会成为我的心病。”

　　白峰默默点了点头，正准备开口说话，一声暴喝从远处滚滚传来。

　　“什么人？”

　　本打算悄悄潜伏进白家的王轲，没有想到如今的白家，防守竟然如此的严密，简直就是铜墙铁壁，他已经足够小心了，可还是被发现。

　　白峰和白若尘两人神情流露出一丝变化，顷刻间冲出房门，朝着生源之处飞奔而去。

　　现在他们已经成了惊弓之鸟，毕竟白家经历了一场浩劫，任何风吹草动都能够让他们顷刻间警觉起来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影从远处激射而来，短短半分钟时间，就已经把王轲给团团围住。

　　暗暗苦笑的王轲，在心中忍不住嘀咕起来：“用不着这样吧？这才半分钟时间，白家就能够赶到如此多的高手，难道他们家族的高手全部都用来负责警戒了吗？”

　　他原本打算，自己偷偷摸摸的潜伏进入白家，把自己和欧阳岩平安无事的消息，偷偷告诉白峰和白若尘，让他们不要担心！所以他在赶到白家山庄外面的时候，就从身上撕下来一块布，蒙在了脸上。他并不想让自己平安的消息让白家知道，谁知道白家有没有古家的眼线，现在这个时候，最好还是不要让古家知道自己还活着的好。

　　不是他怕古家，而是他想给外面自己的亲朋好友，多一丝的安全保障。如果古家认为自己死了，那他们就不会在短时间动自己的亲朋好友。

　　“你是什么人？为何要擅闯我白家？”白峰的身形出现在王轲十几米外后，便厉声喝道。

　　听到白峰的厉喝声，王轲的视线直接落在满脸怒容的白若尘身上，沉声说道：“白若尘，我是来找你的，我希望你能够对我是身份保密！”

　　白若尘面色一呆，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，蠕动了几下嘴唇，最终他转头看了看把王轲团团围住的族人，大声叫道：“没事了！他是我的朋友，从山外面来的！这件事情我来处理，你们各自回到自己的岗位上去吧！”

　　白峰眉头微皱，他隐隐觉得这个声音有些耳熟，但却一时半会想不到在哪里听到过。不过，自己的儿子既然知道对方是谁，而且还和他是朋友，那自己也不用再多说。

　　“儿子，既然是你的朋友，那我就……”白峰的话说到这里，脑海中突然闪过一道灵光，顿时他的面色一动，快速盯向王轲。

　　几秒钟后，他眼神中浮现出一丝笑意，挥手喝道：“都离开吧！这里交给我就好了！这位先生，请跟我们走！”

　　几分钟后，刚刚白峰和白若尘所在的那处阁楼上。当房门刚刚关闭后，白若尘便欣喜的冲到王轲身边，低声叫道：“王轲，真的是你吗？我不会是做梦吧？你没事？”

　　王轲缓缓把蒙在脸上的那块布拿下来，看着白若尘脸上的激动中含着的担忧之色，伸手在他胸口上轻轻打了一拳，笑道：“福大命大，还活着！白叔叔，刚刚我故意隐瞒身份，希望您别介意！”

　　白峰眼神中闪动着若有所思的神色，点头笑道：“你的心思我能够猜得到！王轲，告诉我们到底发生了什么事情？古心龙带着五名古家第五重炼气化神高级境界的强者再次截杀你们了？欧阳岩呢？他怎么没有和你一起过来？”


第77章 山中无岁月

　　古色古香的楼阁之中，那间宽敞的房间里，王轲看着白峰和白若尘父子二人脸上那带着好奇之色是表情，脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“欧阳没事，他现在就在封龙山里，而且距离这里，差不多有几十里外。”

　　随即，王轲把自己和欧阳岩两人遇到古家高手截杀的事情，已经被邋遢盗神救下的经过，一五一十原原本本的讲了一遍，随后才开口说道：“我这次到白家，就是想要给你们报个平安！等一会我就要返回欧阳和盗神前辈坐在的地方，潜心跟他学习风水方面的知识！”

　　白峰呆呆看着王轲，对于王轲和欧阳岩因祸得福，得到了那么大的机缘，心中忍不住暗暗赞叹。

　　“王轲，那个盗神前辈，他真的是天师级别的风水大师？”白若尘好奇地问道。

　　王轲点头说道：“没错，我第一次见到盗神前辈的时候，他凭借着自己的实力，可是使用困龙阵死死困住一只旱魃！对了，我告诉你们的事情，你们千万不要传出去！”

　　白峰和白若尘父子二人齐齐点头。

　　“王轲，你和欧阳岩既然要跟着盗神学习风水知识，恐怕要在深山老林中呆一段时间，我派人给你们准备些食物，让你们在深山老林中也不至于饿肚子！”白峰快速说道。

　　王轲连忙说道：“白叔叔，食物就算了，如果可以的话，能不能帮我装一些饮用水？如果是成瓶的矿泉水最好！”

　　白峰笑道：“这样吧，我让人送过来成桶的矿泉水，就是放在饮水机上的那种桶！你能带过去几桶？”

　　王轲眼神中流露出一丝笑意，开口说道：“四桶吧！应该足够我们三个人在深山老林中饮用一段时间的了！如果等喝完了，我可以再过来！毕竟我们呆的地方，距离白家也挺近的！”

　　“那你们两个先聊一聊，我让人给送过来！”白峰点了点头，然后便走出房门。

　　宽敞明亮的房间里，只剩下白若尘和王轲，这个时候白若尘才伸手拉着王轲坐在沙发上，然后转身奔到一个橱柜前面，快速打开橱柜门，从里面抓出四条香烟，然后返回到王轲身边，放在他面前的茶几上，这才笑着说道：“这些烟你带着！在山里面无聊了抽！对了，那个盗神前辈不是喜欢喝酒吗？我记得我爸那里珍藏了不少的好酒，等会他回来，我让他拿出来一些，你带过去给盗神前辈。这俗话说：吃人嘴短拿人手软。盗神前辈喝了你给他带过去的好酒，教给你和欧阳风水知识的时候，就不会藏私了！”

　　王轲哑然失笑，心中却流淌过一道暖流。

　　半个小时后，王轲领着两个大袋子，快速离开白家，不过他离开的时候，依旧是蒙着脸庞，所以白家那些负责警戒的族人，并不知道那个人就是王轲。

　　回到茅草屋旁，邋遢盗神正在指点欧阳岩练习武学招式。

　　看到王轲返回来，欧阳岩停下动作，惊喜地叫道：“王轲，盗神刚刚传授给我一套武学招式，简直太厉害了！我如果和别人厮杀的时候，施展盗神前辈传授给我的这些招式，战斗力绝对能够提升几个档次！咦？你手里拎着什么东西？”

　　王轲笑道：“我从白家带回来的矿泉水！足够咱们三人在山里饮用一段时间的了！对了，盗神，我还给你带回来了十几瓶好酒，这些酒全部都是白家家主白峰珍藏多年的，给您尝尝！”

　　邋遢盗神眼睛一亮，一瞬间从十几米外扑到王轲身边，伸手抢过那两个袋子，一口气把里面十几瓶好酒全部拿出来，麻利的打起其中一瓶，放在鼻子前闻了闻，顿时点头赞许道：“还算不错！珍藏数十年的飘香酒，真是没有想到，那些古武家族竟然能够有那么多的好酒！看来以后我得多到古武家族去走一走！”

　　王轲和欧阳岩神色一呆，随即两人脸庞上浮现出哭笑不得的神色！

　　他们可明白盗神说的“去那些古武家族走一走”是什么意思！

　　他叫什么名字？

　　盗神啊！

　　盗贼中的神！

　　所以他去那些古武家族干什么去？

　　当然是偷盗啊！

　　王轲和欧阳岩两人相视一眼，全都看明白对方眼神中是什么意思：看来，那些古武家族要倒霉了！希望他们珍藏的那些好酒，藏得严实一点。

　　盗神则对王轲和欧阳岩的神情仿若未见，笑眯眯的把十几瓶酒一股脑的全部倒进他的酒葫芦里，这才晃动了几下，满意地说道：“不错不错，真的是不错啊！本来我还以为最近这段时间，就要出去弄点酒！没想到省了我大力气了！不过，少了点，勉勉强强，加上我酒葫芦里原本还剩下的一些酒，也能坚持过十天半个月了！”

　　王轲和欧阳岩两人的眼珠子差点从眼眶中瞪出来，他们震惊地看着盗神手里的那个酒葫芦，简直就像是在做梦一般！

　　这到底是什么宝贝？十几瓶好酒，竟然全部灌进这个酒葫芦里了？他的容量也太大了吧？可是！按照常理来推断，这个酒葫芦最多也只能装下四五瓶酒啊？怎么他老人家一口气把十几瓶好酒全部倒进去，晃动的时候还是哗哗响，很明显就是没有装满啊！

　　欧阳岩拼命的蠕动了几下喉咙，然后小心翼翼的凑到盗神身边，低声问道：“盗神，你这酒葫芦有古怪啊！那十几瓶好酒，竟然没有把它装满？而且你这酒葫芦里原本就有酒吧？它……它难道是法宝不成？”

　　“是啊！这酒葫芦也太神奇了吧？难道它里面有更大的空间？这……”王轲也凑了过去，盯着那个酒葫芦打量个不停！

　　邋遢盗神翻了翻白眼，每人在他们头上给了一巴掌，这才哼哼道：“你们这两个臭小子，亏你们还是风水师！风水阵不懂啊？真是少见多怪！我这件酒葫芦，是一件九品灵气！而且里面被我刻画了一个先秦古阵法，从外表看上去，它就是一个普通的酒葫芦！可是内部空间，却比本应该的空间大了将近十倍。这也是为什么，它能够容纳那么多美酒的缘故！”

　　先秦古阵法？

　　王轲和欧阳岩两人眼睛顿时一亮，火热的看着盗神，心中暗暗思考着，看看能不能把这种神奇的古阵法给学到手。

　　邋遢盗神乃是人老成精的人物，王轲和欧阳岩心中的那点小九九，他一眼就能够看出来，那张苍老的脸庞上挂着笑意，嘿嘿笑道：“你们两个小子心中是不是在算计着，怎么才能够把我会的这个风水阵给学到手啊？啧啧……本来我并不打算教给你们的，可是谁叫王轲这小子给我弄回来的那么多好酒，我就勉为其难传授给你们吧！不过我先说好了，这个古阵法原理极为繁琐，布置起来也非常的麻烦，甚至学习的时候，如果不潜心钻研，段时间内都学不会！我给你们个时间约定，如果你们在三天之内学不会这个古阵法，那就算了吧！”

　　王轲和欧阳岩两人都是风水界的天才，他们钻研过很多的风水阵，对于自己钻研风水阵的速度自然是有信心，所以拼命的点了点头，两人满口答应下来。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　这句话虽然有些夸张，但身在深山老林中的王轲和欧阳岩，两人则每天都跟在邋遢盗神身边学习各种风水知识，其中五花八门的知识，令两人在风水方面进步神速。

　　而且，邋遢盗神对于武学方面更是有着极深的造诣和见解，并且他都把一门专门用来逃跑的身法，传授给了两人。

　　令王轲震惊的是，邋遢盗神传授给他的身法，和玉思妙之前传授给他的那种精妙步法比起来，都丝毫不差，甚至隐隐还要厉害一些。

　　转眼间，时间已经过去了一个月。

　　这一个月里，王轲和欧阳岩两人可谓是收获颇丰。

　　烈日炎炎的中午，王轲和欧阳岩两人把邋遢盗神中午传授给他们的知识全部消化，这才松了口气。因为时间关系，邋遢盗神传授给他们知识的速度极快，几乎都能算得上是填鸭式传授。所以两人除了要死记硬背之外，还要不断地消化着各种知识点。

　　王轲因为记忆力比欧阳岩要强很多，所以他从邋遢盗神那里学到的东西，比欧阳岩要多上一些。

　　“你们两个的学习速度都不错！这次咱们就到这里吧！以后如果有机会，我自然会教给你们更加深奥的东西！好了，等会轮到欧阳去打猎了，这次多弄点野味回来。”邋遢盗神笑眯眯地说道。

　　欧阳岩和王轲相视一眼，两人心中有些不情愿，但也明白一口吃不成大胖子的道理，这一个月疯狂的学习吸收，两人已经学到的足够多了，而且那根神经整整绷了一个月，如果再继续这么下去，两人就算是还能学到点东西，但学习速度也不能和这一个月相比了！

　　“好嘞，我现在就去打猎！”欧阳岩微微一笑，身形瞬间消失在原地！

　　王轲看着欧阳岩消失在密林中的背影，慢慢收回视线，看着邋遢盗神开口说道：“盗神前辈，虽然你一直都不让我们叫你前辈，但无论如何，我要这么叫您一次，以表达我心中的感激！谢谢盗神前辈你这一个月来无私传授之恩！如果将来有什么事情，您尽管差遣。”

　　邋遢盗神笑着摆了摆手，沉默片刻后，从怀里掏出一本残破的书籍，递给王轲后说道：“小子，论起在风水方面的天赋，你比欧阳岩要强很多！甚至我已经能够看出来，你成为天师级别的风水大师，已经是正常的！这本是先秦之前流传下来的《古阵谱》里面有数百种风水阵知识，你拿回去好好钻研吧！”

　　王轲精神一震，伸手接过那本残破的《古阵谱》，快速翻看了几分钟，发现这本古阵谱和自己得到的那两本《古阵谱》内容根本不同！而这本《古阵谱》记载的知识更高级一些，厉害一些！


第78章 分别

　　眼神中压制着强烈的欣喜，王轲把手中残破的《古阵谱》合起来，抬头看向邋遢盗神，带着一丝感激认真说道：“盗神前辈，这本《古阵谱》对我非常重要，既然盗神前辈你愿意把它交给我，我便不矫情了。实不相瞒，其实我之前也得到过先秦之前的《古阵谱》，其中在一个石碑上发现刻在上面的密密麻麻的风水阵阵图，以及各种知识。而后来我无意中又得到一本《古阵谱》，其内容虽然包罗万象，但知识不如这上面的深奥。”

　　邋遢盗神眼睛一亮，含笑点头说道：“送出去的东西，也没有再收回的道理！既然你需要就尽管拿着！你是帝王剑的主人，如果这辈子不过早的夭折，将来你的成就不可限量，我这也是想要和你结下一段善缘啊！”

　　说完这句话，他那苍老的脸庞上浮现出好奇之色，忍了好几次，最终还是没有忍住，开口询问道：“王轲，虽然我觉得有些强人所难，但你真的不能告诉我你师父是谁？能够收到你这样的徒弟，应该也是风水界了不起的大人物吧？”

　　王轲犹豫片刻，心中暗暗一叹。

　　之前他之所以不愿意告诉邋遢盗神师父是谁，是因为他根本不了解邋遢盗神，和他萍水相逢，他自然不愿意说。

　　可是这段时间，邋遢盗神不仅仅救了他和欧阳岩的性命，甚至还孜孜不倦的传授给他们两人各种知识，让他们不管是在古武方面，还是在风水方面，都有着极大的进步！甚至现在更是把这种风水师眼中的至宝《古阵谱》送给自己，这恩情实在是太大了！

　　“盗神前……”

　　王轲的话被说完，就被盗神摆手拦住：“行了行了，我都说了多少遍了，叫我盗神！前辈前辈的听着，感觉我自己有多老似的。”

　　王轲哑然失笑，随即说道：“盗神，之前我不告诉你我师父是谁，是因为咱们毕竟不熟，希望你能理解！现在我可以告诉你，我师父叫赵门丰！曾经在风水界应该很有名，但这些年来，恐怕就没有多少人见过他了！”

　　“赵门丰？那个数十年前风水界的绝世天才？”邋遢盗神瞪大了双眼，惊讶说道：“我知道啊！甚至还和他见过几次面，虽然没有什么大的交情，但我也挺佩服他的！啧啧，真是没有想到，你师父竟然是赵门丰！可惜啊……”

　　王轲眉头一皱，疑惑道：“盗神，可惜什么？”

　　邋遢盗神叹道：“可惜他收了个不怎么样的徒弟啊！我还记得他徒弟好像是叫杨天超！对，没错了，就是叫杨天超！好像是赵门丰做了什么对不住杨天超的事情吧？杨天超动手把他师父的心力给废掉了，刚刚迈进天师境界的绝世天才，就这么给毁了！”

　　王轲听到邋遢盗神提到杨天超三个字，顿时眼神中杀机乍现，寒声说道：“盗神，其实你说的这些，都只是杨天超放出来骗人的鬼话！其实他才是一个欺师灭祖，为了贪图荣华富贵，又不想受到我师父的管教，所以亲自使用卑鄙无耻的手段，害了我师父！让他老人家躲在昌吉市古玩交易市场那么多年！”

　　“盗神，你知不知道，我到底是为什么会认识欧阳岩？是因为我师父在前段时间，因为心力交瘁问题，导致大限将到，无奈之下，我们师徒二人才赶到苗疆之地……”

　　王轲原原本本把前往苗疆之地的事情告诉邋遢盗神，一直讲完，他才满脸苦涩地说道：“所以，至今为止，我还不知道我师父是生是死！都是那该死的杨天超，还有那个混蛋金学范！如果不是他们，我和师父也不用狼狈的不断逃命！也不用到什么苗疆之地寻找紫心木。”

　　邋遢盗神安安静静听着王轲讲解，偶尔也会喝口酒，眼神中流露出微怒之色。一直到王轲讲完，他才长长舒了口气，点头说道：“由此可见，收徒弟并不能只看对方的天赋如何，最重要的是对方的品德。如果只看好天赋，那如果培养了一个像杨天超那样狼心狗肺的玩意，可是养虎为患，最终倒霉的是自己啊！可惜了，当初杨天超是那么的耀眼，风水界很多比他早达到天师境界的风水大师，都觉得他有生之年，是最有希望冲刺下一个境界的绝世天才，到头来，却落得个那么凄惨的下场。”

　　王轲沉声说道：“当初把我和师父追杀进入苗疆之地的那些人，除了杨天超之外，其他人都被我给杀了！我现在最大的心思，就是救出我师父，生要见人死要见尸。还有，如果能够手刃杨天超，那就再好不过！”

　　邋遢盗神摇头说道：“王轲，如果一个人心中装了太多的仇恨，那他会被仇恨影响了心智！你是我见过最优秀的青年人！所以我忍不住想要劝你一句。在你没有实力之前，放下所有仇恨，小心翼翼的活下去，全心全意去修炼，去进步！等你有了实力，才能够有报仇和救你师父的资本。”

　　王轲缓缓点头说道：“盗神，你放心吧！我心中有数。”

　　邋遢盗神感叹道：“算了，咱们别说这种不开心的事情了！老头子我什么都能够承受，就是不能承受悲伤！这眼看着咱们就要分开了，如果下次再见，恐怕遥遥无期了！不过，如果你下年六月份参加全国天师境界的风水大师聚会，倒是有可能和我再见到。”

　　天师大会？

　　王轲呆了呆，好奇问道：“盗神，所有天师级别的风水大师才能够参加的聚会，我去了不是没用嘛？”

　　邋遢盗神笑道：“其实，天师大会有一个规矩，这种聚会如果天师不去，他的徒弟可以代为参加，风水界有一些天师为了让最得意的子弟得到其他天师的认同，便会让弟子代为参加。一方面是结识那些天师境界的大人物，另外一方面，其他天师看在那名弟子师父的份上，也会传授给他一些风水知识。对了，我记得上一届天师大会，是你那个心狠手辣的师兄杨天超代替的。”

　　王轲心中一震，顿时有了注意：如今杨天超已经逃走，杳无音讯，自己想要找到他，击杀他恐怕无异于大海捞针，可如果下年六月份自己参加天师大会，那就有可能找到他，只要他去参加，自己就能够把他给击杀。

　　“盗神，如果不出意外，下年六月份的天师大会，我会去参加！”王轲认真说道。

　　邋遢盗神微微一笑，随即转头看向远处。

　　密林之中，欧阳岩手中拎着两只野兔，风驰电逝般出现在王轲和盗神两人面前，带着洋洋得意的笑容，嘿嘿笑道：“运气不错，碰到两只野兔！十几天没有吃到香喷喷的烤野兔了，今天算是有口福了！”

　　盗神立即撸起袖子，伸手接过两只野兔，笑道：“不错，这两只野兔很肥，足够咱们三个饱餐一顿了！”

　　王轲看着欧阳岩笑容满面的模样，心中一动，暗暗决定等返回到昌吉市，就把自己之前得到的那块石碑，还有另外一本《古阵谱》交给他，让他学习。

　　他如今和欧阳岩成了生死之交的兄弟，如果欧阳岩能够变得更强一些，将来对他也是极有好处的！

　　饱餐一顿后，邋遢盗神便直接飘然而去，留下茅草屋前的王轲和欧阳岩两人。

　　“咱们接下来怎么办？是直接离开？还是？”欧阳岩看着王轲，开口询问道。

　　离开村寨后，欧阳岩便找到王轲，他在外面的生活，除了和白若尘在一起之外，其他方面几乎都是王轲安排，所以他隐隐已经把王轲当成是主心骨。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“咱们这一个月不断地学习，根本就没有一天的时间休息，所以我觉得，咱们还是留在这里放松一下比较好！那不是还剩下一只烤好的兔子嘛！我看盗神前辈把两只兔子都给烤好，这剩下的一只恐怕是留个咱们的晚上的晚餐！下午咱们就舒舒服服的休息下，晚上修炼真气，把自身状态调节到巅峰境界，然后夜深人静的时候进入白家，告诉老白和白叔叔他们，咱们离开的消息。”

　　欧阳岩耸了耸肩膀轻声笑道：“我没意见！下午我想好了，什么事情都不做，舒舒服服睡一觉，松弛一些紧绷的精神！”

　　转眼间，已经是满天星斗在闪烁。

　　深夜三四点钟，王轲和欧阳岩两人如同黑夜里的鬼魅，无声无息靠近白家山庄，打定主意悄悄潜入的两人，直接蒙面溜进了白家山庄。

　　此时的白家山庄，警戒力比一个月前松了不少，但两人刚刚潜入不足两分钟，距离白若尘居住的院落还有一大半的时刻，再次被白家隐藏的高手给发现。

　　随着白家高手的大喝，王轲直截了当的大声叫道：“白若尘，速速出来见我们！我们有重要的事情相告。”

　　正搂着老婆莫云柔睡得正香的白若尘，被滚滚声浪给惊醒，他那睡衣朦胧的脸庞上浮现出一丝恼怒，看着同样醒来的老婆莫云柔，一边抓过外套披在身上，一边低声说道：“你继续睡吧！我去看看是什么人，竟然深更半夜敢跑到咱们白家来闹事！”

　　骨子里有着嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子漫山走保守思想的莫云柔，轻柔的点了点头，开口说道：“注意安全，哪怕是在本家族地，别人如果是敢大模大样的闯进来，就证明他们有底气。”

　　白若尘点头说道：“放心吧！我心中有数，好好睡觉。”

　　而白家其他高手，此时也被惊动，一个个带着恼怒情绪，从一座座院落中飞奔而出。

　　当白若尘刚刚出现在王轲和欧阳岩两人面前后，他便第一时间认出了两人，没有丝毫的犹豫，便挥手喝道：“大半夜的吵到大家，希望大家不要怪罪！他们两个是我的朋友，很不错的朋友，就是性格有点古怪。大家都回去休息吧！我来接待他们就行！”


第79章 忌惮

　　繁星闪烁的夜空下，白若尘居住的那栋雕梁画栋的庭院内，他的脸庞上挂着苦笑之色，在带着王轲和欧阳岩两人进入房门大厅内后，这才转过身，看着欧阳岩快速把房门关闭，这才苦笑说道：“我说你们怎么每一次过来，都偷偷摸摸的想要溜进来啊？如果你们报上名号，现在白家谁会阻拦你们？”

　　王轲笑眯眯地说道：“我们主要是不想让白家其他人知道我们的到来！也不想让别人知道我们的行踪。这么三更半夜过来，也是我们故意的！不过老白，你们白家的境界还是那么严密啊！没想到这次又被你们白家那些负责警戒的高手给发现了。”

　　白若尘苦笑道：“那是必须的！尤其现在还是特殊时期！我们白家惨遭内乱的消息，已经弄的古武界人尽皆知，现在这个时候，恐怕很多古武家族，都对我们白家虎视眈眈吧！他们虽然不敢表面上大举攻击我们白家，但背地里小动作是免不了的！幸好有莫家和我们白家联合起来。而且托你的福，李家也公开声明，和我们白家进行有些方面的合作，所以才导致别的那些对我们白家有窥视之心的家族，收敛了气焰。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“看来李家也不会再阻拦我和若溪的婚事了！不过，我还是得早点离开这封龙山，到外面去进行我的事业！只有让自己变得有钱有势，实力雄厚，才能够应付接下来即将面对的敌人！对了，古家现在有什么动作？”

　　白若尘说道：“说来也奇怪了，古家这次吃了那么大的亏，竟然毫无动静。这一个月，他们家族很多高手都返回去。根据我们白家隐藏在古家的情报人员传递回来的消息，古家现在是一片风平浪静，没有丝毫要报复的举动！”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“看来古家对我是有些忌惮了！先不说我的修为境界如何，仅仅是当初出现在战斗场地，救了我和欧阳的盗神前辈，都已经让古家那些人产生了危机感！所以，恐怕他们古家现在正动用一切的力量，在调查我的资料。他们想要弄清楚，当初突然出现救了我和欧阳的第六重境界高手，到底是什么来路！”

　　白若尘说道：“没错，任何一个古武家族，都不愿意招惹一名不知底细的第六重炼神返虚境界的高手，因为他们担心惹恼了那么厉害的高手，以后整个家族都会鸡犬不宁！别忘了，如果一个第六重炼神返虚境界的高手，想要进行偷袭那些古武家族的成员子弟，尤其是拿那些修为境界很低的子弟开刀，恐怕会令这个家族损失极为惨重。”

　　王轲微微点了点头，开口说道：“算了，这件事情就先不提了，外面情况怎么样？若溪那里没有什么事情吧？”

　　白若尘摇头说道：“根本传递回来的情报，若溪她两天前赶往了你的老家，因为你的失踪，而且你们家那边已经到了新一季农作物该种植的时候，所以她赶过去确定你之前租下来的地皮问题，另一方面也是把租金发下去。”

　　王轲笑道：“行，我知道了！”

　　欧阳岩此刻突然开口询问道：“王轲，咱们是现在离开，还是在这里呆到早上？”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“等到早上吧！现在距离早晨还有几个小时，顺便咱们也歇一歇，毕竟在这深山老林中赶路数十里，也是颇为耗费体力的！”

　　白若尘笑道：“要不要我让人去弄点饭菜，咱们喝点酒？”

　　王轲还没有说话，欧阳岩便连忙摆手说道：“算了算了！有喝酒的那闲工夫，我还想继续修炼一下！刚刚突破到第五重炼气化神初级境界，这一个月虽然让修为境界稳定了很多，但依旧没有彻底稳固，还需要几天才能够稳稳地站在第五重境界！”

　　白若尘惊呼道：“欧阳，你的修为境界突破了？”

　　欧阳岩笑道：“没错，可以说是因祸得福吧！在死亡线上溜达了一圈，运气好没有死掉，反而让我突破。当然，这也多亏了王轲！他可是整整一天时间，不断地往我体内注入真气，护住我的心脉，否则的话，现在我也不能站在这里和你说话了！”

　　白若尘拼命咽了口唾沫，一丝仇恨之色从他眼中出现，沉声说道：“王轲，之前你和我父亲离开那一天，并且在后山秘密山洞里布置下了两道聚灵阵，如今经过这一个多月的时间，那聚灵阵里面的灵气已经变得极为浓郁，甚至比外面山林里的天地灵气，还要浓郁好几倍！如果在里面修炼，绝对会有极大的好处。”

　　王轲笑道：“别急，那个山洞最好不要让你们白家人知道！当然，除非是白叔叔的心腹，否则那里当作培养高手的基地也不错！”

　　白若尘点头说道：“我明白，我前几天出去了一趟，秘密从外面带回来了十个孩子，我检查过，这是个孩子的体质都非常不错，他们会是我第一批的属下，全权由我控制，连我父亲都没有资格命令他们！”

　　欧阳岩哑然失笑道：“老白，你这是准备开始培养自己的班底了啊！”

　　白若尘笑道：“当然，你看王轲，他收养的那些孤儿，不也是开始培养他的班底？咱们即将面对的敌人，并不是个人，而是一个庞大的势力团伙，如果仅仅是靠着自己，很难和他们抵抗，如果有大批的高手属下，那就没问题了！”

　　欧阳岩眼神中闪过一道若有所思的神色，微微点了点头。

　　半个小时后，王轲安安静静盘膝在其中一栋房间里，他并没有修炼，通亮的灯光照耀下，他正安安静静的捧着那本残破的《古阵谱》认真观看着。

　　“真是没有想到啊！这古阵谱的开始，便介绍了那么深奥的内容，尤其是在布置阵法方面，不用法器布置阵法，而是根据自然之物布置风水阵，比如石头，植物，树木等各种环境里存在的东西，以自然取材，既能减少宝物使用量，如果能够把这种方法钻研透彻，其威力更强。”

　　看着《古阵谱》上面的记载内容，王轲忍不住大为感叹：“不可思议啊！有些阵法是天然形成的，这个我倒是知道，之前我也遇到过好几次天然形成的阵法，其面积之广，威力之强，令人感到震撼。而这种利用自然之物布置风水阵，在威力和面积方面，虽然比天然形成的风水大阵略逊一筹，但也算是天然风水阵的盗版了，威力也不会比使用法器布置风水阵差。”

　　一口气把关于利用自然之物布置风水阵的所有内容都给看完，已经过去了三个小时，虽然他理解的并不多，加起来能有二十分之一就不错了！可哪怕是只看透了二十分之一，也是收获良多啊！

　　“等回到老家，在建立的蔬菜大棚那里，我争取多布置一道风水阵，其中一道就用那件七品灵器为阵眼，用法器来做阵基；另一道就是尝试着用自然之物布置！”

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来欧阳岩的叫声：“清醒了没？咱们是不是该走了？”

　　王轲缓缓把《古阵谱》收起来，一个鲤鱼打挺，轻松的便站起来，脚步一晃，便已经出现在房门处，轻轻把房门打开，王轲看了看外面，发现天已经大亮，顿时笑道：“好，咱们给老白打个招呼，就直接离开吧！”

　　早上，王轲和欧阳岩两人在白若尘的住处，和白若尘以及莫云柔，还有赶到的白峰一起吃了顿早餐，便在白若尘的相送下离开白家山庄。

　　苏江省苏北凤城。

　　坐在车上，看着道路两旁的小村庄，李若溪嘴角噙着淡淡的笑容。

　　这里就是她深爱的那个男人的老家，也是他长大的地方，对于这里，李若溪打心眼里有种亲近感。

　　俗话说：一方水土养一方人。

　　王轲的性格善良，朴实，真诚，可以想象这里个小县城的人，骨子里应该也都是善良的！

　　驾驶位上正在开车的刑克，脸上带着灿烂的笑容，通过后视镜看着后排座位上的噙着笑容的李若溪，嘿嘿笑道：“我说老板，这里可是你老公的老家，你未来的公公婆婆可都在这里，咱们都来到这里两天了，今天你终于鼓起勇气，准备到去见一见未来的公公婆婆，难得啊！”

　　李若溪转回视线，瞟了眼刑克，那张绝美的容颜上浮现出一丝红晕，羞恼道：“闭上你的臭嘴！谁说我前两天不敢来的？我前两天是在凤城城里忙着处理公司文件，把后面一段时间的工作都给安排好！而且，这次我……我见到王轲的父母……”

　　她的话，最终没有说下去。

　　丑媳妇早晚要见公婆，可是通过白家的消息，她知道王轲和欧阳岩两人在深山老林中闭关修炼后，而且这边又急着需要人处理土地问题，所以她只能够亲自赶来。没有王轲陪着回来，她真的不知道怎么面对王轲的父母。

　　闪烁着异彩的眼眸中，带着娇羞和无奈，她把视线再次投向车窗外面，心中暗暗嘀咕着：算了，走一步看一步吧！反正自己买了很多的礼物，先不提自己是王轲的女朋友就是了，就说是美味酒楼的工作人员。


第80章 美媳妇见公婆

　　两辆黑色轿车，缓缓行驶下丰黄公路。

　　刑克毕竟来这里有一段时间了，并且负责购买大量搭建大棚基地的各种材料，所以对于王轲的老家宋楼镇王洼村是非常的熟悉。

　　“老板！咱们是直接去王轲的家里，见他的父母？还是直接去找王洼村的村长王为建？”刑克笑眯眯的询问道。

　　李若溪芳心微颤，沉默片刻后，视线都没有从窗外收回来，便低声说道：“怎么说都来到王轲家里了，如果不去拜访他父母，那也太不懂礼貌了！直接……直接去他家里吧！”

　　刑克哈哈笑道：“我就知道老板你会做出这个决定，要不然两辆车的后备箱里都装满了礼物，那不就是浪费了嘛！好嘞，最多两分钟，咱们就能够到王轲家里。”

　　很快，两辆车便停在王轲的家门口。

　　因为王轲家在村子的最南边，前面是一片果园，东边除了有几乎人家外，便是一片茂盛的树林。所以两辆车很容易便找到了停放的位置。

　　从车上走下来后，李若溪眼神中带着一丝紧张，快速对着车子的后视镜照了照镜子，感觉自己衣着打扮还算是得体，这才转头对着从另外一辆车上下来的两难两女，开口说道：“大家帮忙把两辆车里的礼物都搬下来！”

　　后面那辆车子，除了其中一名刚刚被提升为大堂经理的中年人之外，其他三人都是新招聘来的。三个人都是年轻人，其中一名青年穿着合体的西服，打着领带。而另外两名二十五六岁的女青年，则穿着一模一样的职业装，手里都抱着一叠资料。

　　“老板，咱们这是去谁家啊？”那名刚刚被提升为美味酒楼一号店大堂经理的中年人，也是美味酒楼的老员工赵熙，第一家美味酒楼成立后，他就被招聘到酒楼当仓库管理员，平时为人处事很稳重。

　　李若溪说道：“王轲家！”

　　赵熙面色微微一怔，随即脸庞上浮现出惊讶之色，另外其他三名刚刚被招聘到公司没多久的青年男女，他们或许不知道王轲是什么人，但赵熙可是清清楚楚，其实王轲才是美味酒楼真正的大老板啊！而总经理李若溪，如果真的算起来，她只是公司的老板娘。

　　默默咽了口唾沫，赵熙的脸色变得谨慎很多。

　　王轲家的院子里，王为东正抽着香烟，手里捧着一本报纸看着，而报纸封面的内容，便是关于美味酒楼进军凤城的消息。

　　“为东，快要到做饭的时间了，你去地里挖点菜吧！对了，顺便等会到村西超市里买点肉回来！家里没有肉了！”陈英围着围裙，脸庞上挂着淡淡的笑意，开口说道。

　　王为东放下手中的报纸，答应一声后，便朝着门外走去。当他刚刚走到院门处的时候，还没有抬腿迈出院门，面色就是微微一呆。

　　他看到了六个人来到了院门前，而且为首的那个年轻女人，也太漂亮了吧？王为东敢拍着胸脯打包票，这个女孩子是他这辈子见到过的最美的，甚至比电视里的那些女明星都要漂亮。

　　“你们是？”王为东毕竟性格淳朴，见到李若溪这个绝色美女，也没有生出什么邪念，只是眼神中流露着好奇之色，看着眼前六人大包小包拎着很多东西，连忙询问道。

　　李若溪带着那份灿烂笑容，还有一丝紧张，看着眼前的王为东，开口询问道：“我们是昌吉市美味酒楼的……您是王轲的……”

　　王为东恍然大悟，热情的招呼道：“我是王轲的父亲！快请进快请进。对了，王轲怎么没有跟你们一起回来？”

　　李若溪笑道：“叔叔好，王轲他有些别的事情要处理，所以我们就先过来了。”

　　“谁来了？”堂屋之中，传来陈英好奇的声音。

　　当陈英走出房门，目光落在李若溪身上后，顿时神色一怔，眼神中流露出一丝的惊讶，她也被眼前李若溪的美丽给震了一下，随即才带着询问之色看向丈夫王文东。

　　王为东笑道：“他们是从昌吉市过来的！是美味酒楼的工作人员。”

　　陈英微微一愣，儿子的那个酒楼里还有那么漂亮的女孩子？听说自己那个未来的儿媳妇，可就是一个大美女啊！

　　她的眼神中带着一丝怪异，上上下下打量了李若溪好几遍，这才快步来到李若溪面前，伸手拉住她的手，好奇地问道：“姑娘，你叫什么名字？我怎么看你有点眼熟啊？”

　　“阿姨，我叫李若溪，是……”李若溪俏脸微红，想要说出是王轲的女朋友，但话到嘴边却被她又硬生生的咽了回去。

　　陈英看着李若溪那张绝美脸庞上浮现出的一丝羞意，顿时她心中明白过来，眼前这个美丽的仿佛不食人间烟火般的女孩子，就是自己儿子的女朋友，是自己未来的儿媳妇啊！

　　那种略显苍老的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，陈英拉着李若溪的手，笑道：“你是……你是我儿子的女朋友？怪不得我看你怎么有点眼熟，之前小轲给我们看过你的照片！真是没有想到，你比照片上还要漂亮。”

　　李若溪大羞，慌乱中低下头，声音也变得很低：“阿姨，我……”

　　陈英看着李若溪害羞的模样，顿时心中一乐，拉着李若溪走进堂屋的时候，笑呵呵地说道：“为东，赶紧到屋里收拾一下，若溪这孩子来了，你也别傻站着啊！”

　　王为东目瞪口呆的看着妻子陈英，又看了看满脸羞意的李若溪，饶是他单纯朴实，此时也已经看了出来，这个女孩子应该就是自己儿子的女朋友，自己未来的儿媳妇。

　　连忙点了点头，他快速对跟着李若溪过来的其他五人说道：“请请请，赶快请进。”

　　在场美味酒楼的人中，除了刑克和赵熙之外，其他人纷纷流露出不可思议的神色，他们虽然知道老板李若溪有了男朋友，而且还一直都是神龙见首不见尾的人物，可是他们做梦都没有想到，老板李若溪男朋友家，竟然是在这么一个小山村里！

　　“不是说老板的男朋友非常有钱吗？美味酒楼都是他出资成立的！怎么他家里，条件会差到这种地步？一个农村出身的孩子，他能有多少钱？”一男两女三名美味酒楼新招聘的成员，脸上带着百思不得其解的神色，跟在刑克和李若溪身后，进入了房屋大厅里。

　　如今王轲的家里，那些准备建造别墅楼房的材料，都已经买的差不多了，就差正式找施工团队过来开始建造。所以，王为东和陈英现在住的还是他们原本的老房子。

　　简单，朴素，干净，整洁。

　　陈英和王为东热情的招呼大家坐下后，这才笑道：“家里的老房子，破旧了点，你们别嫌弃。王轲这孩子也没有提前给我们打个电话，我们也好在家里准备一下，收拾一下！”

　　刑克瞟了眼李若溪脸上渐渐退去的羞意，这才笑着说道：“阿姨，其实我们也是临时决定过来的！王轲他有其他重要的事情要忙，所以我们直接过来了！主要是最近已经到了播种小麦的时候，顺便我们把钱带回来，准备发放到那些村民手中。”

　　李若溪毕竟是经历过大场面的人，性格方面算是比同龄人要成熟很多，之前她之所以那么害羞，完全是因为太爱王轲，太在乎王轲的家人！

　　如今快速恢复到镇定的模样后，她笑着说道：“叔叔，阿姨，这些东西你们看放在哪里？这是我……我们的一点心意！”

　　陈英嗔怪道：“你这孩子，来就来了，还带什么东西啊！真是太见外了！”

　　李若溪微微一笑，并没有多说什么，虽然她现在表面上已经恢复了镇定自若的模样，但其实心中还是有点紧张。

　　西江省昌吉市。

　　乘坐飞机赶回到昌吉市的王轲和欧阳岩，两人乘坐上出租车后，便伸手拨通了李若溪的电话号码。

　　“喂，若溪，你在哪呢？我和欧阳已经回来了！”在李若溪接通后，王轲便快速说道。

　　此时的李若溪，正在王轲家里，接到王轲的电话，她心中顿时大喜，快速扫视了一眼王为东和陈英，开口说道：“我现在在你老家呢！因为到来下一季种植农作物的时候，所以我过来准备支付给村民承包的土地钱！”

　　王轲微微一呆，随即脸上流露出古怪之色，开口询问道：“你……你在我老家？你见到我父母了？”

　　李若溪心中一道羞意流淌而过，低声“嗯”了一声。

　　“哈哈哈……”

　　手机里传出王轲爽朗的笑声。

　　坐在出租车上的王轲，大笑几声后才开口说道：“老婆，我现在需要去办点事情，今天晚上就连夜赶回去！这样，你在家里等我。”

　　挂掉电话，王轲开口对出租车司机说道：“师父，去昌吉市金龙保安公司。”

　　坐在王轲身边的欧阳岩流露出好奇之色，开口询问道：“王轲，去金龙保安公司干什么？对了，这个保安公司的名字怎么那么熟悉？好像在哪里听到过？”

　　王轲笑道：“这保安公司是云虎开的，我过去有点事情要办！”

　　欧阳岩默默点了点头，开口说道：“季云虎，你和老白的兄弟，我还从来没有见过他！”

　　王轲只是微微一笑，随即拨通季云虎的手机号码。

　　“喂，王轲啊！你小子可终于出现了，在哪？”手机里传来季云虎爽朗的笑声。

　　王轲开口说道：“在从机场去你保安公司的路上，你在保安公司吗？”

　　“我在呢！”


第81章 王轲的计划

　　乘坐着出租车来到昌吉市金龙保安公司后，王轲和欧阳岩见到了季云虎。

　　“你就是欧阳岩？我之前听老白说了你们的事情，他有你这样的兄弟，实在是幸运！”季云虎带着一份亲切，和欧阳岩握了握手，这才感叹道。

　　王轲站在一旁笑道：“咱们都是年轻人，以后慢慢相处。”

　　季云虎微微一笑，随即转头看向王轲，开口询问道：“对了，你可是无事不登三宝殿，跑到我这里来，有什么事情？”

　　王轲直截了当的把心中的想法说了出来：“我想给你要几个人！”

　　季云虎疑惑道：“要什么人？”

　　王轲说道：“国涛他们六个！我想培养他们成为高手！”

　　季云虎微微一呆，随即笑道：“他们只是和我签了合同，既然你想把他们培养成你的心腹，那只有去询问他们的意见了，只要他们同意，你随时可以把他们带走！”

　　王轲点头说道：“我想把他们培养成古武界的高手，而且他们都是身经百战的战士，所以我需要他们帮我培养出一批人才！想必你也听说了吧？我和古家这次算是彻底撕破了脸皮，将来必定会有一场生死之战！所以我需要抓紧时间培养我的班底人才了！”

　　季云虎脸上的笑容快速消失，点头说道：“没错！古家既然是你的敌人，那也就是我们的敌人！王轲，虽然咱们是兄弟，但亲兄弟明算账，国涛他们六个，我没有办法控制，毕竟他们比我还强！所以你要走便要走了！至于我保安公司的其他人，那可就属于是我的人了！以后你别再跑过来给我要人！”

　　王轲笑道：“放心吧！我只要他们六个就足够了！”

　　季云虎翻了翻白眼，说道：“他们六个是我这里最厉害的，而且，他们现在已经修炼出了真气，你是不清楚啊！这一个多月，他们的修炼速度极快，现在已经达到后天中级境界，简直就是非人类啊！不行，这次是你占便宜了，晚上你得请我吃饭。”

　　王轲摇头苦笑道：“这顿饭能不能先欠着？若溪带着美味酒楼的工作人员赶到了我老家凤城，现在就和我父母在一起呢！我的抓紧时间赶回去。”

　　季云虎耸了耸肩膀轻声笑道：“看来这是丑媳妇见公婆啊！不对，李若溪长得实在是太美了，用丑媳妇来形容太不恰当。行吧！既然你要赶回苏北，那就去吧！这顿饭先欠着，下次咱们几个聚在一起的时候，吃饭的地点可要让我挑选。不宰你一顿，我心里不舒服啊！”

　　王轲哈哈一笑，而欧阳岩也变得有些莞尔。

　　欧阳岩能够从王轲和季云虎的交流中感受到，两人的关系极好，甚至丝毫不比和白若尘以及自己差！

　　王轲转头看了看欧阳岩，开口说道：“云虎，我去找国涛他们六个谈一谈，你和欧阳就留下来聊一会吧！”

　　季云虎点了点头，开口说道：“他们在地下基地修炼，你去找他们吧！”

　　很快，王轲便来到地下基地，精神力快速释放出去，没多大会功夫，便找到了国涛他们六人所在的大房间里。

　　刚刚推开房门，盘膝坐在海绵垫子上修炼的国涛六人齐齐睁开眼睛，眼神中浮现出警惕之色，快速朝着王轲看去。不过，当他们看到王轲后，那份警惕顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是一丝敬意。

　　随手关闭房门后，王轲走向六人，带着平静的神色开口说道：“听说你们修炼到了后天中级境界，要不要让我陪你们玩玩？”

　　国涛，国海，国江，国浪，国勇，国超。

　　六名出生入死数十年的特种战士，而且还是那种没有军籍的黑户，眼神中顷刻间爆发出一团战意，六人快速交流了下眼神，便齐齐点了点头。

　　王轲笑道：“你们放心吧！我不会动用真气，就凭着体魄力量和你们玩玩！”

　　国涛开口说道：“不用，你这样是对我们的侮辱，我们希望你能够使用所有的力量，哪怕是我们输了，也无怨无悔，如果你仅仅凭借着体魄力量和我们战斗，我们赢了也没有意思，这比试也没有了任何意义。”

　　王轲古怪地看着国涛，似笑非笑地说道：“你们确定让我使用全部力量？我认为，如果我使用了全部力量，你们连动手的能力都没有！”

　　国海跨出一步，沉声说道：“王先生，我们倒是想要见识见识，你是如何让我们连动手的能力都没有的！还请赐教。”

　　王轲没有回答他的话，而是瞬间释放出澎湃的气势，铺天盖地朝着六人压去，与此同时，他体内的真气在他的控制下喷发而出，一瞬间便把六人给团团包裹住。

　　国涛，国海，国江，国浪，国勇，国超六人，突然间感觉到身体一紧，仿如无形中有一道绳索，把他们给困住！而且，王轲身上释放出来的那澎湃力量，让他们踉跄着倒退好几步，一个个面色苍白的想要挣扎反抗，可是随着他们挣扎的力量越大，那股束缚力就越强。

　　“起！”

　　随着王轲的一声暴喝，顿时六人的身体被无形中朝着上方拉扯过去，短短几秒钟的时间，六人仿佛被凭空吊在了半空中，唯一不同的是没有绳索而已。

　　“怎么样？你们还认为，你们有实力和我全力的时候比试？”王轲看着被自己控制着悬浮在半空中的六人，似笑非笑的询问道。

　　国涛，国海，国江，国浪，国勇，国超六人此时已经被震撼的说不出话来，他们目瞪口呆的看着王轲，仿佛青天白日见到了鬼似的。

　　“落！”

　　王轲挥动了下手臂，顿时把六人放在地上后，然后收起释放出的气势，以及释放出的真气，看着他们晃动着身体然后站稳，笑眯眯地说道：“说实话，如果我想杀你们，稍微动一动手指头，你们都会死亡！这就是实力相差问题！”

　　国涛和国海六人沉默了，之前他们心中还有着几分傲气，可是王轲连动都没有动一下，仅仅是凭借着释放出的气势，还有那股无形的气流，就让他们动都不能动弹一下，这给他们带来了极大的震撼。

　　静谧的房间，王轲看着六人笔直的站在自己四五米之外，随即他盘膝坐下，缓缓闭上了眼睛。

　　国涛六人面面相觑，足足过了二三十秒钟，国涛才带着满脸的尊敬，开口询问道：“王先生，我们有生之年，有没有希望达到你这种修为境界？能不能变得有你这种实力？”

　　王轲缓缓睁开了眼睛，认真说道：“如果没有我，你们就算是修炼一百年也达不到我这种程度，毕竟你们修炼的时间太晚了！想要成为古武高手，简直就是不可能的事情！”

　　六人微微一愣，他们敏锐的听出了王轲话中的意思。

　　没有他，就不能成为古武高手，可是如果有他帮助呢？那是不是就能达到他这样的高手境界？

　　王轲看着六人若有所思的神色，平静说道：“六位，或许你们猜得出来，我有把握让你们成为古武界的高手，当然，如果真的非要让你们达到我现在这种境界，或许不可能，或许你们有这更强的天赋，能够超过我现在的这种境界，总之一切都不好说！”

　　国涛六人快速用眼神交流了一番，随即国涛才开口说道：“王先生，你有什么条件？”

　　王轲飘然而起，站在六人面前，沉声说道：“我需要属下，需要实力强大的属下！因为我又敌人，我的敌人很强很强，就算是现在的我，也不是他们的对手！所以我需要培养我自己的力量！我要让你们六个以后跟着我！帮助我，一方面跟着我迎接所有的敌人，另外一方面，用你们在部队的那一套，帮我培养古武战士！”

　　古武战士？

　　六人眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色。

　　古武高手就已经很厉害了，如果按照他们在部队里学的那种杀人技巧培养大批修炼真气的高手，那会造出什么样的怪物？

　　王轲看着六人那副震惊的模样，平静说道：“选择权在你们六个身上，如果你们愿意帮我，我会给你们创造最好的修炼环境，给提供你们更高等级的修炼功法，会提供给你们需要的所有东西！衣食住行我包，每年还都有大笔数额的年薪。只要你们选择跟着我，我会把你们视为我亲密无间的战友。而且，我还能够保证，绝对不会做危害国家的事情，当然，前提是国家不会无缘无故对付我。”

　　国涛快速看了眼身边的五名兄弟，沉声对王轲说道：“王先生，我们需要离开一会，最多十分钟，我们便会回来回复你！”

　　王轲摆了摆手，点头说道：“那我在这里等你们！不过我事先要说清楚，这昌吉市市区里的天气灵气浓度太低，如果你们同意，我会带你们离开这里，把你们送到深山老林里，在那里面建造属于咱们的地下基地。”

　　六人纷纷点了点头，然后不声不吭的离开这间房间。

　　隔壁房间里，六人进去后，便凑在了一起。

　　国涛的视线从五名和他出生入死数十年的兄弟身上扫过，沉声询问道：“刚刚王先生说的内容，你们有什么意见？”

　　国海第一个开口说道：“我在这个世界上，除了你们五个之外，已经没有了任何亲人，可以说我无牵无挂，只要你们同意，我就同意！说实话，我真的想要尝尝拥有强大力量的滋味，刚刚王先生的实力，咱们也都见到了，那在普通人眼中，绝对算得上是神迹。”

　　国江说道：“我也想拥有力量，咱们如果之前就拥有强大的力量，就不会有那么多兄弟死亡！而且，我需要强大的力量，你们都清楚，我想找到国华！”

　　听到国江提到的那个名字，其他五人都沉默下来。

　　国华，他们六人的生死兄弟，出生入死的战友，和他们一起战斗了数十年，可是在一年前，他们在国外某岛上执行任务的时候，因为遭到了敌人的伏击，国华负责掩护他们，导致至今生死未卜。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　国浪，国勇，国超三人异口同声地说道。

　　他们本来就不属于这个普通的社会，他们属于战场，他们骨子里流淌着的血液里，都充斥着战斗欲望，自从他们从部队离开之后，他们便在某位部队将军的介绍下，来到了季云虎这里！可是他们渴望回到以前那种枪林弹雨的世界。

　　而王轲明确的告诉了他们，他拥有强大的敌人，这激起了他们心中对战斗的欲望，同样，还让他们心中渴望得到另外一种战斗的方式。

　　国涛坚毅的脸庞上浮现出一抹笑意，开口说道：“既然你们五个都没有意见，那我也不会有什么意见，国海说得没错，咱们都没有什么亲人，如果王轲能够真心实意对咱们，那咱们替他卖命又如何？毕竟，咱们需要回到以往那种战斗气氛中。”


第82章 筹谋

　　不足十分钟时间，国涛、国海，国江，国浪，国勇，国超六人便返回到王轲所在的那个房间里，当房门被重新关闭后，国涛开口说道：“王先生，我们已经决定，以后跟着你了！”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“既然如此，以后你们就不要再叫我王先生了，这样叫显得生分，你们可以直接叫我王轲，或者叫我老板也行。”

　　六人齐齐朝着王轲踏出一步，恭敬点头叫道：“老板。”

　　王轲开口说道：“既然你们现在都成了我的人，那咱们便商量商量，地下基地设置在哪里！我有个提议，你们可以听一听！我在昌吉市西山建立了一个蔬菜大棚基地，我觉得，如果可以的话，可以把地下基地建立在蔬菜大棚下面，你们觉得怎么样？”

　　六人纷纷流露出苦笑之色，国涛开口说道：“老板，对于建立什么样的地下基地，我们可以给点意见，毕竟根据金龙保安公司的这个地下基地，以及我们之前所在的地下基地作为参考。可是在建造方面，我们就没有办法了！如果可以的话，我提议去资讯一下季云虎，毕竟这金龙保安公司的这个地下基地，是他找到的建筑团队，消耗了足足半年的时间，才建造成功的。”

　　王轲沉默片刻后，便开口说道：“那好吧！我准备离开昌吉市一段时间，争取早点回来，你们还是先留在这里修炼，等我回来后，把后面的修炼功法传授给你们！至于建立地下基地的事情，交给我了！不过，我交给你们一个任务。”

　　国海开口询问道：“老板，什么任务？”

　　王轲说道：“我之前送到这里来的那些孩子，你们暗中观察他们，在训练体内方面，可以加大点力度，那些孩子中，我不需要太多，能挑出来十个好苗子，我就很满足了！”

　　国海快速点头：“老板你就放心吧！从明天开始，我们会亲自训练他们。”

　　离开地下基地后，王轲找到了季云虎，把自己打算在昌吉市西山建立地下基地的事情告诉他后，季云虎毫那英武的脸庞上浮现出哭笑不得的神色：“王轲，话说你最近是不是压力太大了？你难道没有考虑一下，现在你们到底在建多少东西？那个学校已经开始动工了！而且美味酒楼的总部也开始动工了！据我所知，你在你们老家，不仅仅承包了两千多亩地，而且还成立了美味酒楼分店吧？你这折腾的也太大了！”

　　王轲苦笑道：“你说的我也明白，可我现在是和时间赛跑，要不然你以为，我不想老老实实按部就班的发展啊？”

　　季云虎开口说道：“你投资建立的那个学习，我能够帮你把握着，如果再建立地下基地的话，我能帮你找来当初我建立地下基地找的那个施工团队，不过我希望你能够找人全面负责。”

　　王轲脸庞上浮现出一丝笑容，开口说道：“没问题！这样吧，你抓紧时间联系那个施工团队！询问他们什么时间能够到我选中的地方进行实地考察，然后给我几分施工方案！钱财不是问题，至于全面负责的人，我再考虑考虑，看看能不能找到一个稳妥的人。”

　　季云虎眼神中带着好奇之色，开口询问道：“国涛他们六个同意了？”

　　王轲笑道：“当然，我的人品那么好，他们怎么会不同意？”

　　季云虎翻了翻白眼笑骂道：“少臭屁了你！得嘞，你还去不去看一看那些孩子？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“算了，我就不过去了，等我从老家赶回来，再来看望他们吧！如果我没有记错，傍晚的时候就有一趟赶往彭城的班机，现在赶往机场还来得及。”

　　季云虎点头说道：“既然如此，那我给你们订票。”

　　欧阳岩突然开口说道：“王轲，你回老家是因为承包土地的事情，我对着方面也不懂，所以我就不跟着你去了吧？我留在昌吉市，如果你有什么事情，可以给我打电话。”

　　王轲迟疑片刻，点头说道：“既然这样，那我自己赶回去，你就住在我家里吧！”

　　季云虎快速说道：“让欧阳住在我这里吧？我这保安公司什么不多，就是房子多，而且还有非常好的练功场地。如果没事的时候，还能帮我训练一下我手底下的那批保安人员！”

　　欧阳岩迟疑片刻，看了看王轲，又看了看季云虎，这才开口说到：“既然如此，那我就留在这里打扰你了！”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“随便你！不过，如果可以的话，你少出去，毕竟咱们得罪了古家的人，如今古家在昌吉市也有不小的势力，万一被他们古家的人发现了你，恐怕会有危险！”

　　欧阳岩说道：“我心中有数，如果没有什么特殊的事情，我是不会离开的，你放心吧！”

　　乘坐着出租车赶往机场的时候，王轲经过深思熟虑，伸手拨通了皇甫欣柔的手机号码。

　　“喂，王轲，是你吗？”手机里传来惊喜的声音。

　　王轲笑道：“是我！忙么？”

　　“不忙不忙，王轲你这一个多月跑到哪里去了？我给你打了好几次电话，你的手机都是关机！你现在在哪呢？”皇甫欣柔急促地问道。

　　王轲笑道：“我两个小时前刚刚从外地返回到昌吉市，不过我现在又要马上离开昌吉市，回我苏北老家，欣柔，你之前给我打电话有事吗？”

　　手机对面的皇甫欣柔沉默片刻后，才开口说道：“你乘坐的班机什么时候起飞？我现在想见你，我要去机场！”

　　王轲神色呆了呆，随即说道：“正好我也有点事情想要问你，那就麻烦你跑一趟吧！咱们在机场见面。”

　　“好！”

　　手机对面的皇甫欣柔快速挂掉电话。

　　那件属于她的宽敞明亮的办公室里，挂掉电话的皇甫欣柔急匆匆的把手机塞进包包里，然后快速把办公桌上的文件全部放好，让后抓起包包便朝着房门处冲去。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，一名身穿职业装的年轻女子推门走了进来。

　　“咦，欣柔姐，你要出去？”身穿职业装的年轻女子好奇地问道。

　　皇甫欣柔快速说道：“小雯，我要立即出去一趟，有什么时候等我回来再说！或者你给我打电话，咱们再聊！”

　　说完后，她便急匆匆的朝着房门外跑了出去。

　　那名身穿职业装的年轻女子带着好奇之色，看着皇甫欣柔快速离开的背影，喃喃自语道：“今天欣柔姐她怎么了？以前可从来没有见到过她这么着急的样子？太奇怪了！”

　　昌吉市机场。

　　因为知道皇甫欣柔等会要过来，王轲并没有进入机场里面，而是在机场的门口点燃一颗香烟，安安静静地等待着。

　　二十分钟后，皇甫欣柔的身影便出现在他的视野之内。

　　“欣柔，这边！”王轲微笑着朝皇甫欣柔摆了摆手，大声叫道。

　　当皇甫欣柔看清楚王轲的身影后，那张以往冷艳无双的脸庞上，浮现出激动之色，几乎小跑着奔到王轲面前，在王轲呆滞的神色中扑进了他的怀里。王轲能够清楚地感受到，皇甫欣柔抱着他的双臂，是那么的用力，好似生怕自己突然间消失似的。

　　一丝不好的预感，慢慢浮现在他的心中，一股说不清道不明的滋味，让他心中异常复杂。

　　轻轻拍了拍皇甫欣柔纤柔的后背，王轲快速把八分苦笑收敛起来，轻声说道：“我说，你也太热情了吧？哪怕是咱们有段时间没有见面了，也用不着想我想的那么狠吧？”

　　话一出口，王轲便敏锐的察觉到自己说错话了！

　　果然，随着他的话音落下，皇甫欣柔连忙松开他，那张原本冷艳无双的绝美容颜上，浮现出浓浓的羞意，不过，她用那双闪烁着强烈异彩的眼神，死死盯着王轲，勇敢地看着王轲的眼睛，鼓起勇气一字一句地说道：“没错，我想你了！控制不住地想你！我也不知道我怎么了，就像是着了魔似的，见不到你我就赶紧特别压抑。王轲，我觉得我喜欢上你了。”

　　王轲脸上的笑容慢慢消失，看着皇甫欣柔绝美脸庞上的那份认真，他突然间不知道自己该说什么，这一刻，就算是皇甫欣柔不说，他也能够感受到对方的情意，可是，可是自己是有女朋友的人，而且自己的女朋友和皇甫欣柔一样完美。

　　看着皇甫欣柔眼睛里荡漾着的涟漪，王轲沉默足足有半分钟，才苦笑着说道：“欣柔，你是知道的，我有女朋友，我没有办法接受……”

　　皇甫欣柔没有给王轲说下去的机会，径直翘起脚尖，那张性感的红唇毫不犹豫的亲吻在王轲嘴唇上，甚至那笨拙的香舌，朝着王轲嘴里探去。

　　“轰……”

　　王轲的脑子里轰的一声，整个身躯都在这一刻变得僵硬住。

　　带着一丝甜丝丝的气息，还有那股属于皇甫欣柔独特的女人香味，让王轲整个人都有些迷醉，他不是坐怀不乱的柳下惠，他的双手不由自主的搂住皇甫欣柔的腰部，随着牙齿被皇甫欣柔的香舌挑动而慢慢张开，舌尖和皇甫欣柔的香舌触碰在了一起。

　　如同出现了一股电流，一瞬间让王轲心中升起一股欲望的火焰。

　　当两人的舌头缠绕在一起后，短短几秒钟，两人便同样感受到那份心灵的颤抖，灵魂的战栗。

　　这一刻，王轲感觉自己仿佛回到了第一次和李若溪接吻时候的情景，同样是那么的……

　　李若溪？

　　随着这个名字浮现，一张充满了深深爱意的绝美脸庞，浮现在他的脑海中。

　　一瞬间，他从迷醉的香吻中清醒过来，快速的收回舌头，伸手推在皇甫欣柔双肩上，脚步踉跄着朝后退了一步，这才使劲摇头说道：“欣柔，咱们不可以的！”


第83章 临时改道

　　机场外面，来来往往的旅客有很多，很多人也发现了美若天仙般的女人，和一个俊朗青年的热吻。甚至已经有不少客人，准备掏出手机拍照了。

　　王轲敏锐的发现了周围那些驻足的旅客，伸手抓住皇甫欣柔的手，朝着远处大步走去。

　　在一处还算是僻静的地方，王轲看着皇甫欣柔那副乖巧的模样，脸庞上再次浮现出苦笑之色，松开皇甫欣柔的手，王轲开口说道：“欣柔，你是一个不错的女孩子，可是我们不能在一起，我是有女朋友的人，如果我背着我女朋友和你相处，你觉得我还算是一个有担当的男人嘛？不可否认，你真的很漂亮，除了性格冷淡了一点，绝对属于女人中的极品，可是……希望你能够原谅。”

　　皇甫欣柔缓缓低下头，她的眼神中浮现出浓浓的痛苦神色，洁白的皓齿紧咬着下唇，心中仿佛有块石头压着，那种压抑的滋味让她难受。

　　“我放不下！”皇甫欣柔的声音极小，小到王轲才能够勉强听清楚。

　　王轲轻轻拍了拍皇甫欣柔的脸庞，看着她那绝美容颜上挂着的凄美神色，心中也感觉有些难受。甚至他都有些后悔，为什么自己今天会给皇甫欣柔打电话。

　　本来，他觉得皇甫欣柔是在电视台工作，而且他以前听皇甫欣柔说过，她主持过财经节目，所以他想问问皇甫欣柔，知不知道什么出名的管理人员，尤其是在建筑方面很有能力的！

　　可是，他做梦都没有想到，竟然会出现这种情况。

　　“欣柔，有些事情，不是咱们能控制的！咱们都已经是成年人，做事情要理性！我不可能放弃李若溪的，因为她爱我，我也爱她。我是一个男人，我必须要有责任心，对她好，不辜负她！我相信你也能找到一个真心对你好，而且你也喜欢对方的男人。这个世界上，优秀的男人太多了，你没必要因为我产生负担。”王轲试图能够劝慰皇甫欣柔。

　　两串晶莹剔透的泪珠，从皇甫欣柔绝美的脸庞上滑落，不过她又快速把泪痕抹掉，抬起头，倔强地说道：“我喜欢你，是我的自由！我追求你，也是我的权力。或许我以后真的能够找到更好的，不过现在，让我放手很难！算了，既然你不愿意和我谈感情的事情，那咱们就不谈，你之前给我打电话，有什么事情？”

　　王轲看着皇甫欣柔，心中暗暗一叹，开口说道：“我找你本来是想要问一问，你有没有认识的管理人员，尤其是对建筑方面有着很强操作能力的！我需要建立一个小规模的学校，提供给我收养的一些流浪孤儿生活和学习。另外一方面，我还有一些工程，需要找优秀的人才帮我。”

　　皇甫欣柔神色一呆，随即那张绝美的脸庞上突然浮现出灿烂的笑容，开口说道：“你如果是因为这件事情找我，那你可找对人了！我有一个朋友，一个关系还算是不错的朋友，她大学的时候学的是建筑方面，而选修则是经济管理！甚至她在一家规模很大的外企公司，都已经坐上了CEO的位置。”

　　王轲神色一呆，连忙追问道：“他在哪里？我能不能聘请的到他？”

　　皇甫欣柔笑道：“我在苏江省京南市。如果你要找她，我可以现在就陪你过去！”

　　王轲脑海中快速思考着，短短半分钟后便有了决定，开口说道：“欣柔，你如果跟我去京南，会不会影响你的工作？或者说，你可以给我他的联系方式，我亲自过去一趟。你给他打个招呼就行。”

　　皇甫欣柔笑道：“我没事，我所有的工作都做完了，甚至我还能当这次算是一次旅游。我已经很长时间没有申请过休假了，并且，我主持的节目刚刚告一段落，最近正是闲暇的时候！”

　　王轲点头说道：“既然如此，那我现在给家里打个电话，把回家的时间调整一下，如果可以，咱们现在赶往京南怎么样？生活物品和其他的东西，咱们可以到京南再买！”

　　皇甫欣柔那双眼睛都笑成了月牙形，此刻哪里还有那副冰山美人的模样，简直就像是坠入爱河的傻女人，毫不犹豫地点头同意下来。

　　和皇甫欣柔拨一起购买好飞往京南的机票，随后王轲借口去厕所，然后给李若溪打了个电话。

　　“喂，王轲，你现在已经动身回来了吗？阿姨她……她知道你要回来，非得让我留下来等你，还让我住在你家里。”手机里传来李若溪带着一丝羞意的声音。

　　王轲开口说道：“若溪，既然妈让你住在家里，那就住下！我临时有点事情，必须要赶往京南一趟，这样吧，等我处理完事情，就立即赶回家里去！你白天和他们忙租赁土地的事情，晚上就住在家里陪妈聊一聊。”

　　“王轲，这……这不好吧？我都还……”李若溪带着犹豫的声音传来。

　　王轲笑道：“这有什么不好的？你是我王轲的媳妇，早晚就会是我王家的媳妇！我知道你什么意思，你觉得还没有嫁给我，就住在我家不好！我说媳妇，这都是什么年代了，咱们既然要结婚生子过日子，何必在意那些世俗的眼光？你就是我王轲的老婆，住在我家里天经地义！而且，当初我给我爸妈看你的照片的时候，不小心让他们看到了咱们睡觉时候拍的两张照片，结果他们自然就知道咱们已经住在了一起！放心吧，我妈……不对，咱妈既然让你留下来，就证明她认可你了，如果你要是非的离开，恐怕她会不高兴呢！”

　　手机对面的李若溪沉默片刻，才低声说道：“那好吧！我……算了，我留下来就是了。不过老公，你这么急着去京南办什么事情？”

　　王轲说道：“宝贝，我最近遇到了一些事情，等我回去后告诉你！我这次去京南，是我有一个朋友，她的朋友是一名学建筑的，而且还学了工商管理，所以我想把这个人才挖过来！等我忙完后，再告诉你详细的情况。”

　　李若溪知道王轲不管做什么事情，都有他的目的，所以乖巧的答应下来。

　　在机场等待了将近两个小时，王轲带着皇甫欣柔在机场的餐厅吃了晚饭，并且得知皇甫欣柔已经联系过她那个朋友。

　　晚上九点钟，飞机达到京南。

　　走出机场后，皇甫欣柔笑眯眯地说道：“王轲，我那个朋友会来机场接咱们，估计着现在已经到了。”

　　王轲笑道：“那你给他打个电话联系一下吧！”

　　皇甫欣柔掏出手机，正准备给她那个朋友拨打电话，在皇甫欣柔背后，一名打扮青春靓丽，年龄在二十五六岁的青年女子，伸手拍了拍皇甫欣柔的肩膀，笑眯眯地说道：“我说宝贝，今天到底是什么风把你给吹过来了？这都大半年没见面了，可把我给想惨了啊！”

　　皇甫欣柔快速转过身，当目光落在那名青春靓丽女孩漂亮的脸庞上后，顿时笑呵呵的伸出手，和对方来了个大大拥抱，这才说道：“小影，我也想你啊！想你想的简直是茶不思饭不想，你这没良心的，怎么不去昌吉市看我啊！”

　　青年女子笑道：“我这不是忙嘛！最近半年前刚刚把公司的CEO给挤走，我好不容易坐到了那个位置，自然得努力替老板卖命！”

　　说着，她把视线投在了皇甫欣柔身边的王轲身上，那张漂亮的脸庞上浮现出好奇之色，开口询问道：“这位是？”

　　王轲没有想到皇甫欣柔的朋友，竟然会是一个青年女子，更没有想到这个看上去浑身散发着青春气息的女子，竟然以那么小的年纪，就坐上一个外企大公司CEO的位置。带着灿烂的笑容伸出手，王轲自我介绍道：“你好，真是没有想到，欣柔的朋友竟然是一个大美女，我叫王轲，是欣柔的……朋友！”

　　皇甫欣柔快速说道：“不仅仅是朋友，也是我追求的唯一男人。”

　　刘影，这名青年女子的名字，她那双眼眸中流露出一道难以置信的异彩，古怪地看了看皇甫欣柔，又古怪地看了看王轲，随即才指着王轲，看向皇甫欣柔叫道：“宝贝，你……你追求他？我没有听错吧？或者是我的耳朵出问题了？”

　　王轲脸庞上浮现出一丝尴尬，而皇甫欣柔则坚定地点头说道：“没错，就是我在追求他，可是他却不愿意要我，现在我正在努力中！算了，不说这个了，有时间再告诉你。”

　　刘影不可置否的摇了摇头，这才和王轲握了握手，带着那道异彩笑道：“我叫刘影，欣柔的好姐妹。帅哥，真是没有想到，你竟然能够让我家欣柔倒追。了不起，真是太有本事了。”

　　王轲苦笑道：“刘小姐，你别听欣柔胡说，她是闹着玩呢！这次来京南，其实是我有事找你。”

　　刘影迷惑道：“你找我？”

　　皇甫欣柔伸手挽住刘影的胳膊，笑道：“小影，这里可不是说话的地方，你身为地主，是不是要尽一尽地主之谊？”

　　刘影从王轲身上收回视线，看着皇甫欣柔，伸手捏了捏她的鼻梁，笑道：“没问题！咱们直接去我家吧！今天你们就住在我家里。而且文强正好在家里受罚呢，你回去帮我好好地教训教训他。”

　　皇甫欣柔好奇问道：“发生了什么事情？他做了错事？”

　　刘影恨恨说道：“当然，那个死家伙，他竟然……他竟然以陪同领导出去吃饭娱乐为借口，在KTV里叫美眉陪唱，气死我了！现在正罚他在家里做家务呢！”


第84章 商谈

　　从京南机场通往市区的公路上，一辆宝马7系轿车快速行驶着，而驾驶位置上的驾驶员，则是满脸苦笑的王轲。而后排座位上，皇甫欣柔和刘影依偎在一起，低声窃窃私语着，两人亲密的一边低声聊着，一边时不时的用眼神朝着驾驶位上的王轲扫视几眼，很明显两女谈论的话题，主题便是王轲。

　　对于两女低声聊的内容，王轲自然能够听得清清楚楚，毕竟他的听力比普通人要强上数倍。只不过，他并没有偷听两女的聊天，专心致志根据刘影提前输入的导航地址驾驶着车子赶路。

　　对于刘影坚持要皇甫欣柔和王轲住到她们家里，王轲已经表示过不太好，可是皇甫欣柔却告诉王轲，刘影家在市区有一套别墅，空房间有很多，不用担心影响不好！

　　京南绿野仙别墅区。

　　规模庞大的别墅群体，规划极为整齐，各种风格的别墅楼根据区域划分，当车子行驶入别墅区后，王轲按照刘影的指示，用了好几分钟的时间，才行驶到一栋欧美风格的别墅楼前。

　　“乖乖，这别墅可真气派，价值应该得有好几百万吧！”王轲走出驾驶位，看着眼前的别墅楼忍不住感叹道。

　　“噗……”

　　和皇甫欣柔手挽着手的刘影，忍俊不禁地笑道：“宝贝欣柔，你追求的这个帅哥，可真有意思！”

　　皇甫欣柔眼神中闪过一道羞意，笑眯眯地说道：“王轲，这栋别墅是小影和她老公几年前结婚买的，价格足足有将近两千万，而现在这栋别墅的市值，最少在五千万以上。”

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑道：“农村出来的苦兮兮的孩子，没见识啊！刘小姐可别笑话我！”

　　刘影没好气的看了一眼王轲，笑道：“你会没见识？你这身阿玛尼休闲服，价值就足足有好几万，还有你脚上这双迪奥的板鞋，绝对超过五位数，你会没见识？”

　　王轲低头看了看自己的衣服和鞋子，随即苦笑道：“说实话，我真的不知道我身上衣服和鞋子竟然那么贵！这都不是我买的，甚至，我连我身上穿的衣服和鞋子的品牌都不清楚。”

　　刘影面色一滞，随即递给王轲一个娇媚的白眼，然后转头看向皇甫欣柔，开口问道：“欣柔宝贝，他身上穿的衣服，不会都是你给他买的吧？”

　　皇甫欣柔脸上的笑容消失很多，带着一丝黯然摇头说道：“或许，是他女朋友给他买的吧？”

　　刘影那双美丽的眼眸顷刻间瞪得滚圆，惊讶道：“你说什么？他……他女朋友？他有女朋友？那你……”

　　皇甫欣柔快速瞟了眼王轲，然后面对好姐妹刘影那副震惊的表情，苦笑道：“这就是我一厢情愿的单恋，也是我倒追的愿意！好了，咱们别说这种事情了，都到你家门口了，你不想让我们在外面陪你瞎聊吧！”

　　刘影眉头微微皱了起来，深深看了王轲一眼，随即才点头说道：“走吧！我已经让文强在家里准备好了晚饭！最近文强的厨艺经过我的调教，又有了长足的进步，绝对让你们大饱口福！”

　　进入别墅，王轲有种刘姥姥进大观园的感觉，刘影家的别墅装潢，绝对是他见到过最为奢华，最为富丽堂皇的别墅，甚至比当初他刚刚到昌吉市，住进李若溪的那栋别墅要高档很多。

　　“等我有钱了，我也要买一栋这么豪华的别墅，住在这种房子里，想象都让人兴奋。”王轲跟在刘影和皇甫欣柔身后，忍不住嘀咕道。

　　刘影嘴角勾勒出一抹笑意，王轲的嘀咕声虽然很小，但她还是能够听得清清楚楚。在她心中，并没有一丝鄙视王轲的意思，相反她倒是觉得王轲很有意思。

　　只不过，现在王轲已经引得她有些好奇了，毕竟能够让自己这个天之骄女的好姐妹倒追的男人……不对，看王轲的年纪，他顶天了也只有二十岁多点，用男孩来形容才很合适。一个男孩竟然让自己的好妹妹追求，这实在是让她难以相信的事情。

　　“欢迎欢迎，欢迎大美女欣柔来家里做客！呃……这位是？”别墅一楼大厅里，一名系着花围裙，蒙着花头巾，手里还拿着哨子的俊朗青年，脸庞上挂着似有似无的笑意。

　　皇甫欣柔笑道：“文强，没有想到你这居家好男人越来越优秀了！我给你介绍，这是王轲。王轲，这位是郝文强，是小影的老公。”

　　王轲笑道：“你好，这么晚还来打扰，实在是抱歉！”

　　郝文强看着王轲伸出的右手，又抬起自己的双手，无奈苦笑道：“那个，不打扰不打扰。欢迎你们到家里来！不过，咳咳……王先生实在是抱歉，我这双手……”

　　王轲看着郝文强一只手上还有白色面粉，一只手上拿着勺子，顿时理解的笑了笑，说道：“刘小姐真是好福气，竟然嫁了这么一个能够居家过日子的好男人！这年头会做饭的男人并不多，恐怕很多美女都一定很羡慕你。”

　　刘影笑道：“我说王轲，既然你是我宝贝欣柔倒追的男生，就别和我们那么生分，你直接叫我刘影就行，至于他，你叫他文强就好！我可给你说，你别夸他，现在他还在受罚时期呢！如果表现不好，我是绝对不会原谅他的！”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　时间飞快的度过，晚上十一点钟，王轲和皇甫欣柔在刘影家里跟着她们夫妻二人又吃了顿晚餐，全当是宵夜，吃完饭，刘影带着王轲和皇甫欣柔来到二楼客厅沙发上坐下，并且给王轲和皇甫欣柔每人倒了杯红酒，瞟了眼从一楼走上来的老公郝文强，刘影那双美丽的眼眸才从王轲和皇甫欣柔身上扫过，微笑着说道：“欣柔，咱们姐妹这么多年，你可是无事不登三宝殿，尤其是，你这次竟然还带着一个男孩子过来！有什么事情，说吧！”

　　皇甫欣柔和王轲对视一眼，随即王轲开口说道：“刘影，其实是这样的！这次主要是我来找你，而欣柔只是当一个牵线人！能不能冒昧的问一句，你现在已经成为了你们公司的CEO，年薪有多少？”

　　刘影神色一呆，随即转头看了眼郝文强，这才回过头说道：“我们公司给我的待遇并不是很高，年薪在一百五十万。”

　　王轲笑道：“不知道刘影你有没有打算跳槽？你是欣柔的好姐妹，我也不兜圈子，其实我这次来，就是想要挖你们公司的墙角！我希望你能够来我的公司，我相信会比你现在的公司更有发展前途，当然，待遇方面我给你翻一倍。”

　　刘影好奇地看着王轲，仔仔细细打量了王轲十几秒钟，才转头看向皇甫欣柔问道：“欣柔宝贝，你确定你倒追的这个男孩子之前说的话没有假话？他真的是农村出来的苦兮兮的孩子？给我年薪三百万来邀请我加入他的公司？我不会是听错了吧？”

　　皇甫欣柔苦笑道：“如果，如果我没有猜错的话，他是认真的！他说的每一句话也都是实话。”

　　刘影快速转头看向王轲，快速问道：“我想知道你的公司是什么名字？做什么生意的？”

　　王轲说道：“美味酒楼，西江省昌吉市的美味酒楼！当然，我请你加入我的公司，并不是让你加入美味酒楼，而是我需要你帮我管理一些建筑方面的事情，虽然我没有从事房地产生意，但现在我手下有几处工程，需要有人帮我管理。人才，我现在最需要的是人才！”

　　“什么？美味酒楼？”

　　刘影目瞪口呆的看着王轲，很显然她听说过美味酒楼的名字，甚至也知道如今美味酒楼的名气，毕竟现在电视上和报纸上，经常会有关于美味酒楼的信息，甚至她最为关注的财经杂志，其中都有关于美味酒楼的内容。

　　“不对，据我所知，美味酒楼的老板，应该是李若溪，甚至我还认识李若溪。”刘影盯着王轲，认真说道。

　　王轲还没有说话，坐在王轲身边的皇甫欣柔便苦笑着说道：“小影，你还记得刚刚我告诉你的话吗？如果我猜得不错，王轲身上的衣服，就是他女朋友给他买的，而他女朋友就是李若溪！”

　　“呼……”

　　刘影顷刻间从沙发上站起来，而她身边刚刚坐下的郝文强，也骤然间从沙发上站起来，夫妻二人目瞪口呆的看着王轲，又转头看了看面带苦笑的皇甫欣柔，震撼之色快速爬上他们的脸庞。

　　“你……你女朋友是李若溪？那个国内商业界最耀眼的天之骄女？那个……那个美丽的能够男女通杀的女神？”刘影失声惊呼道。

　　王轲快速瞟了眼皇甫欣柔，这才点头说道：“没错！”

　　刘影转头看向皇甫欣柔的眼神，闪过一道怜悯之色。

　　如果王轲的女朋友是其她人，刘影认为王轲绝对经不住自己好姐妹皇甫欣柔的诱惑，毕竟自己这位好姐妹不管是气质还是容貌，都算得上是倾国倾城，令所有的男人都会怦然心动。可是，那个李若溪，对方不管是在家世，还是在容貌气质，甚至是能力方面，都丝毫不比自己的好姐妹差，如果自己这个好姐妹想要把王轲抢到手，恐怕有难度了！

　　刘影惊疑不定的看着王轲，这一刻她对王轲产生了深深的好奇心，毕竟能够让商业界女神之称的李若溪，都心甘情愿做他的女朋友，甚至让自己这个天之骄女的好姐妹都倒追的男人，绝对有他的不凡之处。

　　站在刘影身边的郝文强，眼神中浮现出一抹异色。他虽然是居家好男人，但他同样是商业界的经营，原本家族企业市值只有数百万，而他接手之后经过几年的经营管理，总市值已经达到了五千多万，这绝对是一个了不起的成绩。

　　他关注过美味酒楼的情况，对于如今名气很大的美味酒楼，他自然知道一些情况，从美味酒楼开始经营到现在，才仅仅过去不足一年的时间，而就是这一年之内，美味酒楼就仿佛滚雪球似的快速发展，如今美味酒楼先期投资数千万建立美味集团总公司大楼，可是吸引了全国无数商业界人士的眼球。

　　而眼前这位，就是美味酒楼的幕后大老板？


第85章 真心话

　　郝文强心中快速思考着，那张俊朗的脸庞上浮现出灿烂笑容，开口感叹道：“王轲，真是没有想到，你竟然就是美味酒楼大大老板！真是年少有为啊！”

　　王轲谦虚地笑道：“文强大哥，你可就别说这些客套话了，你也比我大不了几岁啊！如果我没有猜错，恐怕文强大哥你也是一位了不起的人物吧？”

　　郝文强摆了摆手，虽然他很想和王轲好好交流交流，培养下关系，但他心中清楚的知道，这次王轲来到自己家，主要是想要请自己的妻子去给他工作，所以他只能把那份结交之意先压下来。

　　坐在王轲身边的皇甫欣柔，看着刘影问道：“小影，你考虑的怎么样？愿不愿意去昌吉市？帮着王轲工作？”

　　刘影沉默片刻后，慢慢坐下身体，开口说道：“让我再考虑考虑！”

　　王轲笑道：“没问题，如果刘影你什么时候考虑清楚，就随时联系我。不过，我希望刘影你能够快一点，毕竟现在我投资建立的一座小学，已经开始动工，而美味酒楼的总部也已经动工，甚至还有另外一处建筑工地，只要我找到能够帮我管理的人才，就会立即启动。我的时间真的不多了。”

　　刘影眼神中浮现出一丝诧异之色，开口询问道：“你投资建立的学校？”

　　王轲点头说道：“没错，我收养了一些流浪孤儿，我希望能够提供给他们安稳的生活环境，学习环境，让他们不再朝不保夕，不再吃不饱穿不暖！因为现在学校没有建好，所以那七八十个流浪孤儿只能寄住在我一个兄弟的保安公司里面！而且以后，还会有源源不断地流浪孤儿被收养，送入学校里面，给他们提供一个避风港湾！给他们提供一个温暖的家。”

　　刘影和郝文强夫妻二人相视一眼，他们眼神中俱是流露出不可思议的神色。

　　“王轲，要投资建立一所学校，所花费的钱财绝对是一大笔，哪怕是规模小一点，恐怕也得投资好几千万才可以！而且你的意思，就像是成立孤儿院似的学校，他们的生活花销，衣食住行，还有提供给他们上学的条件，这可是一个无底洞般的投入，你……你这么做到底有什么目的？有什么意义？”郝文强看着王轲不解的询问道。

　　王轲开口说道：“我曾经收养了一个徒弟，他要跟着我学习功夫，也就是武术！那个孩子很懂事，学习也非常的刻苦。本来我以为，我收了个非常好的徒弟，可是有一次无意中，我在街上碰到他被别人殴打，几个五大三粗的大男人，对着一个十几岁的孩子拳打脚踢。当我把那些人打趴下后，询问得知的结果却是，我收的那个徒弟因为偷别人的东西，所以别人才殴打他！”

　　“当时我很生气，很愤怒！我询问他为什么偷人家的东西，可是他不愿意告诉我！当初我告诉他，我和他的师徒关系到此为止！以后我都不想再看到他！可是后来他跪在我家门外，一跪就是一天一夜。也就是在那一天一夜，我和我女朋友碰到了一个小女孩，一个才五六岁就挎着花篮在街上卖花的小女孩！至今为止，我还清清楚楚的记得，那个小女孩穿着破破烂烂的衣服，但精致可爱的小脸却清洗得很干净。当时我买下了那个小女孩所有的鲜花。”

　　说到这里，王轲眼神中浮现出回忆之色，说着的话也暂停了下来。

　　皇甫欣柔，刘影，还有郝文强瞪大了眼睛看着王轲，他们静静等待着王轲说下去。

　　足足过了十几秒钟，王轲才继续说道：“可是，令我没有想到的是，那个我曾经碰到的卖花的小女孩，竟然也跪在我家门外，就跪在我那个偷人家东西的徒弟身边。”

　　“后来我才知道，我那个徒弟偷人家东西，是为了给他妹妹买吃的，他和那个小女孩是亲兄弟，无家可归，相依为命的流浪孤儿！你们想象不到，在我原谅他之后，带着他们兄妹两人赶到他们居住的地方，那个破破烂烂废弃的桥洞里后，看到的是什么情景！”

　　“我和我女朋友收养了他们兄妹，那是一堆非常懂事乖巧的兄妹两人。”

　　“从那个时候起，我就对那些流浪孤儿产生了同情心，他们年纪还小，可是却过着吃不饱穿不暖，朝不保夕的日子，他们那小小的肩膀上承受着的是巨大的压力，为了活下去而承受的压力。”

　　“我没有多少钱！我也不是救世主，我只是想尽我所能，尽量多的帮助一些无家可归的流浪儿。这就是我为什么成立学校，收养孤儿，甚至知道那是一个消耗金钱无底洞的事情，但我还是得做。不要把我想的多善良，其实我也是一个俗人，我做的事情，只是不想让自己在有能力的时刻，不去做那些该做的事情！”

　　说到这里，王轲的视线才落在刘影身上，继续认真说道：“我之所以想要找一个能够帮我的人，是因为我不想浪费钱，我没有多少钱，和那些大集团公司，和那些身价数十亿数百亿的大人物们根本没办法相比，在我财力有限的情况下，我想尽可能的省下来，哪怕是能多省下来一块去，我也能给那些孩子多买一些生活用品。”

　　皇甫欣柔，刘影，以及郝文强三人沉默下来，他们被王轲这番话给深深打动，以前他们知道这个世界上有好人，有善良的人，可是他们遇到的并不多，甚至能够做出王轲这番举动的人，他们甚至都没有见到过！

　　世界上很多人在做慈善企业，可是那些做慈善的人，他们是真心地想要无私的风险，而不图丝毫的汇报吗？

　　不！他们绝对不是！

　　这一刻，没有人发现，皇甫欣柔眼神中那闪烁着的强烈异彩。

　　郝文强慢慢站起身体，深深看了王轲一眼，随即展颜笑道：“时间已经不早了，咱们都该休息了。王轲，今天晚上我铁定会被我老婆给关在房门外，要不咱们住在一起？好好聊聊如何？”

　　王轲看了看时间，随即笑道：“可以啊！”

　　这一晚，王轲和郝文强交流到深夜四点钟，对于商业方面，郝文强可谓是经验丰富，王轲从郝文强那里学校到了非常多有用的东西，而郝文强也暗暗感叹王轲的洞察力和理解能力，两人交流的时候，王轲几乎很少说话，可是每一次他说话，都能够一针见血的指出郝文强话中的精髓意思。

　　都是年轻人，共同语言也有，并且郝文强很显然非常健谈，这一夜，两人喝着啤酒，抽着香烟，畅所欲言，培养了不错的朋友感情。

　　别墅楼二楼其中一间大卧室内，皇甫欣柔和刘影两人亲昵的倚在床头上，两人都刚刚洗过澡，穿着雪白的睡衣靠在一起闲聊着。

　　“欣柔，你真的对那王轲有了感情？我真是想不明白，以你的条件，什么样的男人找不到？为什么会做出倒追王轲的举动？”刘影脸庞上挂着不解之色，开口询问道。

　　皇甫欣柔苦笑道：“这个我也不知道！其实我和他的接触并不是很多，前前后后加起来，也不会超过十次，我还记得第一次我见到他的时候，他带着他那个受伤的兄弟，脸庞上挂着的那份急切和深深担忧神情，还有他多次帮我的模样，小影，或许你不知道，我因为我爸妈催着我找男朋友，我为了让他们不再逼我，甚至想了个荒唐的办法。”

　　刘影眼神中闪烁着惊讶之色，开口询问道：“你……你让人冒充你的男朋友？这个人就是王轲？”

　　皇甫欣柔脸上浮现出一丝尴尬，苦笑着说道：“你是不知道，人就是犯贱，别的男人总是忍不住往我身边靠，不断通过各种途径想要向我示好，可是看到他们那副嘴脸，我都忍不住有种厌恶的感觉，可是王轲他不一样，我甚至有种挫败的感觉，他根本不在意我的身材，不在乎我的容貌，甚至我和他的每次接触，也都是非常的怪……”

　　把和王轲相处的所有事情都一股脑的对自己这个好姐妹倾诉后，皇甫欣柔才苦笑着说道：“所以，当我想到找个男人冒充我男朋友，来欺骗我父母的时候，我第一个人便想到了王轲！本来他怎么都不同意的，后来我好说歹说，他才无奈同意！”

　　“那，他的表现如何？我是说在你家的时候？”刘影古怪的询问道。

　　皇甫欣柔苦笑道：“别提了！我……我当时可算是恨得牙痒痒的，因为他……”

　　“他表现得很差？”刘影好奇地问道。

　　皇甫欣柔摇头说道：“不，他表现的一点点都不差，甚至可以说是完美！我父母对他的满意，简直比对我都满意！我看他们恨不得李家抓着王轲，让他跟我拜堂成亲。甚至我那个舅舅，你知道的，那个游手好闲，整天无所事事的舅舅，在去找我爸妈要钱的时候，被王轲通过特殊的手段给折服，现在我那个舅舅，简直就像是变了一个人似的，积极上进，他在和我爸妈要了一笔钱后，通过那些朋友的路子，竟然在菜市场做贩卖蔬菜。”

　　“这……这也太不可思议了吧？就你那个烂泥扶不上墙的舅舅？天啊！王轲他到底使用了什么办法？竟然有那么好的效果？”刘影惊呼道。

　　皇甫欣柔沉思片刻后，低声说道：“其实，王轲是一名风水师，而且还是一名很厉害的风水师！”

　　风水师？

　　刘影呆呆看着皇甫欣柔，疑惑道：“那些坑蒙拐骗的神棍？”

　　皇甫欣柔摇头说道：“小影，你根本不了解风水师的存在，他们拥有着神奇的本事，甚至我曾经听我爸说过，如果一个风水师达到极高的境界，他甚至能够窥破天机，能够预知未来。”


第86章 他的情况

　　刘影呆呆看着皇甫欣柔那认真的神色，足足过了好半晌，才哑然失笑道：“我说宝贝欣柔，你什么时候也变得迷信了？这种不科学的事情你也相信？别和我开玩笑了，这种事情打死我我都不会相信的！”

　　皇甫欣柔默默摇头说道：“小影，我说的都是真的！只是关于风水方面的领域你没有涉猎过，他们那一类人，很神奇，也很厉害！就像是电视剧或者电影中出现的那种阵法，你应该看过吧？曾经杨门女将打破天门阵，其实在真实的现实中，真的有那种神奇的阵法，而王轲就是用阵法把我舅舅困在三平方米的范围之内，不管他使用什么办法，都没有办法走出那三米范围。”

　　“还有一种情况，那便是我舅舅站在三米范围之内，眼前出现的世界，再也不是我家的客厅，而是另外一个世界！而那个世界或许有可能是一望无际的草原，或许有可能是一望无际的冰川，还有可能是一片刀山火海环境，总之，风水师布置的风水阵，他们利用特殊的物品，就能够让人永远走不出来。”

　　刘影呆呆看着王轲，足足过了好半晌，她快速一跃从床上跳下去，穿上拖鞋就要往外面跑。

　　皇甫欣柔迷惑地看着刘影的举动，快速从床上下来后，开口追问道：“小影，你去哪里？”

　　刘影快速说道：“你不是说王轲是一名风水师嘛？既然你说的那么神奇，我得让他给我表演一下！看看你说的是不是真的！”

　　皇甫欣柔哭笑不得的追上刘影，快速拉着她的胳膊，硬是把她从房门处拽回到床上，开口说道：“小影，你别乱来！我告诉王轲是风水师的事情，他是不知道的！我都不知道他愿不愿意别人知道他是风水师的事情，万一他不愿意让别人知道，而我就这样贸然的告诉你，他会不高兴的！”

　　刘影看着皇甫欣柔眼神中带着的那一丝担忧，那份冲动快速退去，深深看了皇甫欣柔一眼，刘影才苦笑道：“欣柔，看来你真是很在乎他，孽缘啊！他的女朋友可是李若溪，一个在各个方面都不弱给你的女人！难道你真的想要和李若溪竞争？”

　　皇甫欣柔沉默许久后，才默默摇了摇头开口说道：“我不知道！但我明白的是，我放不下！王轲是我第一个动心的男人，估计也会是我最后一个动心的男人！”

　　刘影深深一叹，开口说道：“欣柔，我倒是觉得，你应该放弃的，或者你就直接死皮赖脸的追求王轲，和李若溪竞争也行！总之在这两种情况中，你必须要选择一种！否则，现在王轲和李若溪就是男女朋友，万一他们真的在一起了，到时候结婚后，你如果再插足，那可就是第三者，会被无数人唾沫的！”

　　皇甫欣柔没有吭声，她现在除了感觉心烦意乱，根本就静不下心考虑自己该怎么办！

　　“他们……他们已经住在一起了！”皇甫欣柔突然说道。

　　刘影皱着眉头开口询问道：“王轲和他女朋友的感情如何？你向他表白过？他真的拒绝你了？”

　　皇甫欣柔点头说道：“他和他女朋友的感情很好，据我所知，他们甚至已经到了谈婚论嫁的地步，我也是在来机场的时候向他表白的，可是他拒绝了我，用他有女朋友的事情拒绝了我！”

　　刘影苦笑道：“如果是这样，你的机会真的不大！欣柔，要不你就放弃吧！天下优秀的男人那么多，何愁找不到如意郎君？我和文强在京南就认识很多的青年才俊，其中不凡非常优秀的人才，不管是家世还是人品，再或者是样貌，都算得上是优秀，我们给你介绍一些怎么样？”

　　皇甫欣柔摇头说道：“算了吧！感情的事情，我现在想等一等！王轲现在正是事业的起步期，我相信他不会那么早和李若溪结婚的！随缘吧！”

　　刘影气恼道：“我的傻姐姐，感情这东西还能随缘？感情是自己争取到的，当初文强是南大的校草，年少多金，而且那么优秀，如果不是我争取，我们怎么能走到这一步？”

　　皇甫欣柔心中乱的如同一团麻，洁白的牙齿咬着下唇，没有再吭声。

　　刘影心中暗叹，随即说道：“算了算了，咱们不提这个了！如果你什么时候想通了，让我们帮你介绍京南的那些青年才俊，就直接告诉我！对了，既然你爱上了王轲，相信你一定打听过他很多事情吧？你给我好好说说他的情况，既然他对我发出邀请，我觉得我有必要对他多了解一些！”

　　皇甫欣柔轻声说道：“根据我打听到的消息，王轲还从事别的事业，他是一名风水师，所以对古董古玩，甚至还有法器非常专业，很厉害，我曾经去昌吉市古玩交易市场，在一家古玩店和店老板聊天的时候听说，王轲可是古玩交易市场很有名气的人。甚至我还打听到，昌吉市古玩交易市场如今最大的古玩店铺，就是他和另外一个叫白若尘的兄弟一起投资成立的，他在自性居占有百分之四十九的股份。”

　　刘影呆呆看着皇甫欣柔，迷惑道：“之前他不是说，他是一个农村出来的孩子吗？难道他们家很有钱？”

　　皇甫欣柔摇头说道：“王轲的家庭我也找人调查过，他就是在苏北一个小城长大的孩子，而且家里是农村的，父母都是普通人！他之所以那么有钱，是因为他在古董古玩方面很有天赋，所以利用这方面的本事，不断地靠着捡漏，就是购买到一般人认不出来的宝贝，然后转手卖出大价钱获得的！我在昌吉市古玩较市场的时候，很多人都称赞王轲的厉害！”

　　刘影笑道：“真是没有想到，他拥有那么大的家业，竟然都是他靠着自己的实力打拼出来的！”

　　皇甫欣柔听到好姐妹夸奖自己的喜欢的男人，顿时那张绝美的脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“小影，或许你都不敢相信，他从另外一个小城市，到昌吉市的时间还不足一年，也就是说，他在不到一年的时间里，闯出了那么一份家业！”

　　刘影一呆，随即眼神中浮现出一道异彩。

　　“欣柔，我现在真的有些心动了，并不是王轲许诺给我的那份年薪，而是对于他将来的发展，曾经无数商业界的大师级人物，对美味酒楼做出了这么大的评价，如果美味酒楼的大老板拥有足够的金钱，恐怕这家酒楼能够成为餐饮界的巨无霸！”刘影认真说道。

　　皇甫欣柔迷惑道：“这有点夸张吧？”

　　刘影认真说道：“绝对一丁点都不夸张，美味酒楼的潜力实在是太巨大了！虽然我也没有吃过美味酒楼的饭菜，但是我在网络上看到过有人用手机拍视频，关于美味酒楼一天客流量问题！从上午九点钟开始，美味酒楼就源源不断的有客人进入用餐，期间根本就带停息的！甚至有商业方面的经营预言，美味酒楼的两家店铺，每天的营业额，净利润估计都有数十万。”

　　皇甫欣柔惊讶地瞪大了眼睛，失声惊呼道：“数十万？净利润？”

　　刘影点头说到：“可以确定，美味酒楼的两家店铺，收入极高。”

　　这一夜过的很快。

　　第二天上午十点钟，居住在别墅里的四人才从睡梦中醒来。

　　刘影和皇甫欣柔两女洗漱完毕，打扮一番后，已经是中午十一点钟。

　　吃完午饭，刘影才笑眯眯的看着王轲说道：“王轲，我下午和我老公有事情要商量，到晚上我会把我的决定告诉你，你下午就陪着欣柔好好在京南逛一逛吧！毕竟人家可是千里迢迢陪着你来到京南，你怎么也不能丢下人家不管吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“没问题！”

　　离开别墅，王轲驾驶着刘影的那辆宝马7系，带着皇甫欣柔离开别墅区后，这才笑眯眯地问道：“你想去哪里？我今天下午陪你好好逛一逛！”

　　皇甫欣柔轻笑道：“只要能和你在一起，去哪里都没问题！”

　　王轲面色一滞，随即悻悻不再吭声。

　　他的脑海中，默默思考着下午去哪里！

　　其实他想去弟弟王睿上学的大学去一趟，可是因为皇甫欣柔跟着，他怕弟弟误会，所以最终否决了这个想法。

　　既然不能去弟弟所在的学校，那自己带着皇甫欣柔该去哪里？

　　突然，他的眼睛一亮，快速转头看着皇甫欣柔询问道：“对了，今天星期几？好像是星期天吧？”

　　皇甫欣柔点头笑道：“没错，是星期天！”

　　王轲点头说道：“要不，你跟着我去拜访一位长辈？只不过我还不知道他今天有没有空！”

　　皇甫欣柔眼神中流露出惊讶之色，开口询问道：“你在京南还有长辈在？好啊！”

　　王轲把车子停在路边，掏出手机后打开电话簿，伸手拨通苏江省省委副书记张原的电话号码，拨通后静静等待着。

　　“喂，王轲，哈哈哈……真是没有想到啊，竟然是你给我打的电话！”手机里传来张原爽朗的大笑声。

　　王轲笑道：“张书记，给您打电话，是想问问您有没有时间，上次的事情麻烦您了，正巧这次我来到京南办点事情，所以想请您吃顿饭！表达一下我对您的感激之情。”

　　此时正在家里的张原笑道：“哈哈，那算什么麻烦啊！你说这话我可就不喜欢听了！来吧，我今天正好休息，就在家里闲着无聊呢！地址是XXXXXX。”


第87章 拜访

　　挂掉电话，王轲转头看向坐在副驾驶位置上的皇甫欣柔，开口笑道：“咱们需要找一个商场，去买点好酒，毕竟第一次到长辈家里拜访，还是得带点东西！”

　　皇甫欣柔疑惑道：“你以前没有拜访过这位长辈？不是你的亲人吗？”

　　王轲苦笑道：“我可没有那么厉害的亲人！其实这位长辈，是昌吉市副省长李叔叔的老朋友，前段时间因为我苏北老家出了点事情，所以他帮忙给解决了！所以我这次说是拜访，其实是表示感谢！”

　　皇甫欣柔缓缓点了点头，对于王轲认识昌吉市副省长的事情，她还是知道的，只是她没有想到，王轲要拜访的人竟然是昌吉市副省长的朋友，这人应该也有些身份吧？

　　随意找了个烟酒专卖店，王轲买了两瓶包装好的天之蓝，每瓶三百多，价格并不算很贵。他心中清楚，人家帮自己并不是为了想要自己拿什么好东西，之所以帮自己，完全是因为张建强的原因。另外，他知道自己第一次拿太贵重的东西不好，毕竟人家是政府部门的高官，如果自己带太重的东西，人家或许都不敢要呢！

　　在前往省委家属大院的路上，王轲又买了一个果篮，然后才驾车快速赶去。

　　下午两点钟，王轲驾车赶到省委家属院的大门外，看着两名手持真枪实弹的武警身体笔直的站岗，并且其中一人快步走过来，王轲打开车门走下去，开口说道：“你好，我是来拜访张书记的。”

　　那名武警人员眼神中流露出一丝惊讶，他之前接到过电话，得知会有人来省委家属大院找张副省长，只是没有想到这个人那么年轻！

　　那名武警点了点头，随即递给王轲一个登记本，开口说道：“请在这里登记一下您的车牌号，然后就可以进去了！张副书记之前打来过电话。”

　　王轲微笑点头，他知道想要进入这种省委家属大院，一般人如果没有通行证，是根本没办法进去的，毕竟保护领导的人身安全是非常重要的事情。当初他第一次去张天福家里的时候，同样是遭到了门外执勤武警的阻拦。

　　重新回到车里，王轲刚刚重新启动车子，坐在副驾驶位置上的皇甫欣柔便带着惊讶之色开口询问道：“王轲，咱们要拜访的是什么人啊？这里可是省委家属大院，难道你要拜访的人是苏江省的高官？”

　　王轲随意地笑道：“是啊！他是苏江省省委副书记，之前就是他帮了我一把！”

　　皇甫欣柔心中一颤，她的眼神中闪动着一道道异彩，绝美的脸庞上更是流露出一丝紧张。她以前从来没有接触过这种级别的大官，甚至她都没有想到，王轲竟然会认识那么多政府部门的大人物。

　　王轲看着皇甫欣柔绝美脸庞上浮现出的那丝紧张，笑眯眯地说道：“欣柔，别紧张，就算是政府部门的大人物，和咱们这些贫民老百姓也没有什么关系，人家就是帮了咱们一个忙，咱们去感谢一下人家！放轻松一些！有我在呢！”

　　皇甫欣柔快速看了眼王轲，随即那因为紧张而有些发僵的身体松弛下来，对着王轲甜甜一笑，然后转头看向车窗外面，打量起了这苏江省省委大院的风景。

　　车子稳稳停在其中一栋别墅楼外面，王轲和皇甫欣柔下车后，两人来到院门处，伸手按响了门铃。

　　很快，一名四十多岁的中年人，快步从别墅楼里大步走出来，打开院门后，张原脸庞上挂着灿烂的笑容，不过，当他看到王轲身边的皇甫欣柔后，神色微微一怔，随即笑道：“你就是王轲吧？果然是一表人才。”

　　王轲脸庞上带着几分恭敬，几分得体的神色，不亢不卑的微笑道：“张书记，冒昧来拜访您，希望您别见怪！这位是我的朋友，这次正好跟我来京南，帮我办点事情，所以就一道跟我过来了。”

　　张原微笑着说道：“很漂亮的女孩子，来来来，请进，咱们家里聊。”

　　身为苏江省省委副书记，张原的家里装饰并不是很豪华，和刘影家的那栋别墅比起来，简直有着天差之别！而且，这栋别墅的装饰风格有些复古，令王轲没有想到的是，这栋别墅的风水非常好，尤其是大厅里的布置，被人在这里刻画了一道聚灵阵，里面灵气很足。

　　张原招呼王轲和皇甫欣柔进入客厅后，这才带着笑容客气地说道：“王轲，你们来就来了，还带什么东西，我可是国家公务员，如果被有心人看到你们拎着东西来我家里，会让别人胡乱猜疑的！”

　　他的视线，在王轲和皇甫欣柔拎着东西进入院门后，便看的清清楚楚，不过，两瓶天之蓝的包装，以及那一篮水果，还是让他很满意的，如果王轲这次登门拜访，拎着特别贵重的东西，恐怕他就算是让王轲进门，心里都会有点不高兴。

　　客厅里，此时还有另外一名系着围裙的中年妇女，她的模样并不像是张原的妻子，反而像是张原家的保姆。

　　王轲笑道：“张书记，我们也没带什么东西，这些都不值钱，不会让别人误会我们是来贿赂您的！而且，像您这样的大人物，如果我们真的带着这点东西来贿赂您，恐怕会被别人笑话死。”

　　“哈哈……你小子很聪明啊！”

　　张原爽朗大笑，对于王轲这种面对自己，仍不亢不卑的态度，心中暗暗赞许，随即他转头看向客厅里的那名系着围裙的中年妇女，笑道：“陈嫂，这些东西就收下吧！王轲，还有这位姑娘，来来来，咱们坐下聊天！”

　　王轲和皇甫欣柔把手里的东西递给那名中年妇女后，这才坐在张原对面的沙发上。

　　“王轲啊！我可是听说过你的大名，当初建强给我打电话的时候，可是把你好一阵吹捧啊！现在看来，真是百闻不如一见，就凭你能够在我面前，还能够保持着这份淡定的态度，就很不错！”张原笑呵呵地说道。

　　王轲连忙说道：“张书记，您可别夸我，我这人最怕被人家夸，会骄傲的！”

　　张原笑呵呵的摆了摆手，说道：“王轲，你别总是什么张书记张书记的叫，咱们这只是私下里见面，如果你愿意，直接叫我张叔叔就行了，我可是清清楚楚，你叫建强，可是称他为张叔的！”

　　王轲点头笑道：“那我就恭敬不如从命了，张叔。”

　　张原满意地点头说道：“这才对嘛！之前你总是叫什么张书记，我听着都感觉不亲切！说起来你别不高兴，对于你的情况，我可是派人调查过，简直就是了不起的人才啊！据我所知，如果不是你利用风水本事帮了建强一把，恐怕他那个省委副书记的位置，根本就坐不上！”

　　王轲苦笑道：“张叔叔，您可别这么说，我之前之所以帮着解决昌吉市那块地皮的时候，完全是因为我和张老的关系很好，私交不错！当初我根本就不知道张老有一个做市长的儿子，更不知道长老有什么身份地位，我们只是在古玩法器方面有着共同的爱好，而且性格非常能谈得来，算是忘年之交！”

　　张原点头感叹道：“这也正是建强喜欢你的地方啊！当初你帮了他那么大的忙，却完全是不求回报的无私帮助，得嘞，咱们不提建强那家伙了！聊聊你，我知道你是非常厉害的风水师，现在达到什么风水级别了？其实对于风水师这个圈子，我还是有那么一些了解的！”

　　王轲犹豫片刻，微笑着开口说道：“张叔叔，我前段时间才刚刚达到人师中级境界，和那些风水界的前辈比起来，根本就算不上厉害！不过，希望张叔叔您别把我现在风水师级别的消息告诉别人，那个，很多人会认为我的风水师级别提升的太快，会惹来不必要的麻烦！”

　　张原那张略带威严的脸庞上浮现出震惊之色，失声惊呼道：“你说什么？你已经达到人师中级境界？天啊！这多多长时间？我听说你半年前测试的风水师等级，不是术士中级吗？怎么会提升的那么快？”

　　王轲苦笑道：“张叔，这……应该叫天赋异禀吧！我也是稀里糊涂的就达到了人师中级，其实并没有刻意去提升的！”

　　张原满脸古怪地看着王轲，苦笑道：“服气了，我有一些朋友，他们都是风水师，只不过他们和你比起来，风水师等级都要低一些！要知道，他们可都是年过半百的老人了！放心吧！你如今达到人师中级境界的事情，我绝对不会传出去的！如果你表现的太招眼了，的确会惹来不必要的麻烦，我理解！”

　　王轲笑道：“谢谢张叔叔。”

　　张原摆了摆手，开口说道：“你能把真实的风水师等级告诉我，就已经很高兴了！谢谢就免了。对了，我这客厅里也有一名风水师老友，帮我布置了一番，你能够看出点什么吗？”

　　王轲笑道：“刚刚进入客厅的时候，我就发现了，有风水师在您这客厅里布置了一个聚灵阵，灵气比较充足。在灵气浓度比较高的地方，对人身体有着很大的好处。”

　　张原点头赞叹道：“没错，果然不愧是天赋异禀的风水天才，竟然能够看一遍就能够发现，了不起啊！”

　　王轲笑着没有吭声。

　　张原转头看了眼皇甫欣柔，随即又把视线转移到王轲身上，开口笑道：“王轲，你就是昌吉市美味酒楼的大老板吧？之前昌吉市美味酒楼第二家分店开业典礼的时候，我看到建强可是赶过去给剪彩了！什么时候让你的美味酒楼分店，也开到咱们京南来啊？”

　　王轲笑道：“张叔叔，恐怕最近这半年是没有办法了！因为美味酒楼毕竟是在昌吉市成立，如果在半年或者一年的时间里，占领昌吉市，或者西江省各大城市后，我下一步便准备朝着京南方向铺展。不过，到时候还需要张叔叔您多多关照！”

　　张原眼神中流露出一丝满意之色，点头说道：“没问题，你这声张叔叔可不是白叫的！我可是听很多人都说起过，美味酒楼的饭菜绝对是美食界的一绝，让人吃得满嘴流油！我甚至有时候都像跑到昌吉市，到美味酒楼去尝一尝了！”

　　王轲含笑说道：“如果张叔叔您到了昌吉市，第一时间联系我，我给您准备好包厢，以及美味酒楼最好的主打菜，保管您满意！”


第88章 刘影的决定

　　下午时分，就在王轲和皇甫欣柔拜访苏江省省委副书记张原的时候，刘影和丈夫郝文强则呆在家里，商量着关于王轲邀请的事情。

　　“老公，对于王轲发出的邀请，你怎么看？”刘影虽然在王轲和皇甫欣柔面前，表现出一副强势女人的模样，但是两人相处谈正经事情的时候，她很在乎郝文强的意见。她是一个聪明女人，如果不是皇甫欣柔和她的关系实在是太亲密，如果是换了别人在场，她是绝对不会表现出强势的，最起码的，她要给自己的男人留足了面子。

　　她知道丈夫郝文强非常爱她，宠她，是一心一意对她好，同样，她更清楚丈夫的聪明才智。

　　坐在柔软的沙发上，郝文强搂着刘影，眼神中闪烁着思考之色，开口说道：“老婆，在这方面我尊重你的意见！当然，如果你非要让我说说我的想法，我倒是觉得你应该同意王轲的邀请，毕竟你在现在的公司，已经坐到最高的位置，以后想要有更好的发展，已经不太可能了！而你去给王轲工作，那就不一样了，现在王轲的事业才刚刚起步，如果尤其是美味酒楼，发展速度将会是以一种坐上火箭般的趋势壮大。”

　　“不过，之前王轲说的很清楚，他或许不会让你加入美味酒楼，就算是让你加入美味酒楼，因为有李若溪在，你也做不到总经理的位置！其实我能够看得出来，王轲是想要让你管理建筑方面的事情，你有没有发现一个问题，王轲这才刚刚发展起来，就开始运行各种建筑，如果你和他好好谈谈，或许他会成立一个建筑公司也不一定呢！”

　　“一旦王轲成立的建筑公司，那将来的工程就会源源不断地进行。毕竟美味酒楼如果告诉发展的话，将会开站很多的分店，其中一些分店势必会经过大规模的装修，甚至极有可能建立不少的酒楼！现在你就幻想一下，如果全国各大城市，一线城市也好，二线城市也好，哪怕是三线城市，每个城市都有美味酒楼的分店，那将来的工程量会有多大？”

　　刘影被老公郝文强描述的发展前景给震撼了！

　　是啊！

　　如果美味酒楼以一种令人目瞪口呆的速度快速发展，那将来极有可能在一线、二线或者是三线城市成立美味酒楼的分店，如果全国各个城市都有美味酒楼的分店，那工程量会达到何种的恐怖程度？

　　到时候，如果全国各个地方都有自己坐镇指挥建造的美味酒楼，那成立的建筑集团公司，恐怕也会像滚雪球似的越来越壮大吧？

　　想到这里，刘影不仅怦然心动。

　　郝文强继续说道：“老婆，还有一个问题，不知道你有没有考虑！那便是打工者最在乎的，有什么样的老板！我的人品我想你已经看清楚了吧？能够让李若溪那样的女神都心甘情愿跟着她，连欣柔那种天之骄女都倒追他，甚至他为了那些孩子，在美味酒楼高速发展的时刻，还能够动用大笔资金建立学校，给那些可怜的孩子一个温暖的家，相信他的人品不会差！给他打工，没有什么后顾之忧。”

　　刘影默默点了点头，开口说道：“没错，王轲的性格脾气也非常不错，最起码的，他没有那些有了点成绩就满身傲气的青年人的坏毛病！他很谦虚谨慎，哪怕是在美色方面，欣柔不管是身材还是容貌，再或者是那份气质，都是万里挑一的，可是王轲能够以有女朋友的状况如实告诉她，拒绝她，证明王轲为人很正直。”

　　郝文强哑然失笑道：“我说老婆，在你自己的老公面前，那么不留余力的赞赏另外一个男人，这可是不给老公面子啊！”

　　刘影娇媚的白了郝文强一眼，随即才搂住郝文强的脖子，毫不犹豫的给他了一个香吻，笑嘻嘻地说道：“没办法啊！是我老公开始夸奖人家的，如果我给老公唱反调，这才是最不应该的吧？”

　　郝文强捏了捏刘影的鼻梁，这才笑道：“好了，我的意见已经说完了，至于你到底有什么决定，我尊重你的选择，哪怕我最希望你能够到咱们家的公司来做掌舵人。”

　　刘影笑道：“我才不要和你整天黏糊在一起，如果时间长了，你会嫌我黏人的！”

　　王轲和皇甫欣柔在苏江省省委副书记张原的家里呆了两个小时，结果因为张原接到了电话，有事急着要出门，两人也立即提出告辞。

　　这两个小时的闲聊，让王轲和张原聊的很是投机。反倒是皇甫欣柔，则一直笑眯眯的看着两人聊天，偶尔张原和她温和聊天的时候，她才会说上几句。除了开始的时候，皇甫欣柔稍微有些紧张之外，后来完全放松下来，表现的得体大方。

　　驾车离开省委家属大院后，坐在副驾驶位置上的皇甫欣柔突然开口说道：“王轲，我能够看得出来，张书记想和你结交！”

　　王轲笑道：“我也想和他结交啊！毕竟咱们国内的情况就是如此，人脉是最不容忽视的问题。有句话不是说的好嘛，‘朋友多了路好走’，其实真是这个道理，如果我能够和张书记把这份友情持续下去，将来美味酒楼到苏江省来开分店的时候，在这里有他给罩着，恐怕那些牛鬼神蛇就不敢找美味酒楼的麻烦了！”

　　皇甫欣柔非常认同的点了点头，说道：“没错，朝中有人好做官。同样的道理用在商场再适合不过！”

　　王轲微微一笑，看了看时间后，发现才四点多，便开口说道：“要不要我陪你在京南逛一逛？我可是第一次来京南，听说这里有中山陵？还有什么夫子庙，雨花台之类的，咱们要不去去转一转？”

　　皇甫欣柔连忙点头说道：“行啊！我以前虽然来过京南，但是却也没有怎么到处转一转，如果能够看一看，也不枉来京南一趟！”

　　王轲笑着把车子停在路边，然后在导航上输入目的地名称，根据导航朝着前方行驶而去。

　　因为时间有限，两人仅仅是在京南夫子庙附近转了转。

　　晚上六点半，王轲驾车带着皇甫欣柔返回到刘影居住的别墅区，把车子驶入院落中的停车坪上，两人才拎着一些皇甫欣柔买的小东西，进入别墅楼中。当然，虽然是皇甫欣柔买的小东西，负责付账的则是王轲。

　　进入别墅大厅后，王轲和皇甫欣柔便看到刘影正坐在客厅沙发上静静看着一本杂志，而厨房里忙活着的依旧是郝文强。

　　看到王轲和皇甫欣柔回来，刘影眼睛一亮，随即把手中的杂志放在一旁，笑眯眯地站起来迎了上去，快速挽住皇甫欣柔的手臂后，开口询问道：“欣柔宝贝，你们去哪里约会了？”

　　皇甫欣柔快速瞟了眼王轲，那绝美的脸庞上浮现出一丝娇羞，低声说道：“小影，你别胡说八道！我们没约……我们没去太多的地方，就跟着王轲去拜访了一位长辈，然后又到夫子庙转了转！”

　　刘影脸庞上浮现出惊讶之色，好奇地问道：“他竟然带你去拜访一位长辈？这么快就要见家长……咳咳，好好好，你别挠我，我不说就是了！你赶紧去吸收，文强快要做好晚饭了，等会咱们就开饭！顺便趁着这个时候，我和王轲聊一聊！”

　　皇甫欣柔对于刘影想要王轲聊什么，心中和明镜似的，所以她快速点了点头，然后大步走进卫生间方向。

　　刘影指了指对面的沙发，笑着说道：“王轲，对于你的邀请，我做了很认真的思考，咱们坐下聊一聊！”

　　王轲含笑点头，坐在沙发上后，才开口询问道：“刘影，你怎么决定？”

　　刘影开口说道：“如果让我去给你打工，也不是不可以！不过我有一个要求。”

　　王轲说道：“有什么要求？你说！”

　　刘影说道：“我如果没有猜错你的意思，你是不想让我加入美味酒楼，而是让我专门负责建筑方面的事情，对吧？”

　　王轲立即点头说道：“没错！”

　　刘影说道：“如果你仅仅是让我负责建筑方面的事情，你就这样请我过去，说句实话，有点小题大做了！你难道没有想过，成立一家建筑公司？将来美味酒楼如果在全国各大城市成立分店，相信有一些地方，是需要工程建造酒楼的吧？甚至建筑公司还可以涉及装潢装修方面，美味酒楼的每一家分店，应该都需要装修。”

　　王轲眼睛一亮，随即点头说道：“没错，你接着说！”

　　刘影自信一笑，我觉得王轲会同意自己的意见，所以很有条理地说道：“所以，你想想看，如果成立了建筑公司，以后就等于自供自足，这样一来，不仅仅能够节省成本，如果让建筑公司发展都一定规模，还能够接别的工程！赚钱和省钱两不误，绝对算是两全其美的办法。”

　　王轲沉默片刻后，开口询问道：“你觉得，如果成立一个建筑公司，需要投资多少钱？”

　　刘影开口说道：“那你要告诉我，需要成立什么样规模的！建筑公司下面，必定会有很多的建筑团队！人员工模，机械规模，这都需要明确的指标数据。”

　　王轲摆了摆手，开口说道：“我对这方面不是太了解，这样吧，你先说不说一般的建筑公司，需要投资多少？”

　　刘影思考几分钟后，缓缓说道：“如果是一般的建筑公司，工程团队人数如果在两百到三百人之间，而各种建筑机械齐全的情况下，至少需要投资四千万到五千万。如果是仅仅成立一个建筑公司，而建筑团队和建筑机械临时找的情况下，几百万就足够了！”

　　王轲缓缓闭上眼睛，当他眼睛再次睁开的时候，开口询问道：“如果，建筑公司规模再大一点，需要投资多少？比如哦人数在五百到六百之间，建筑机械齐全的情况下！”

　　刘影快速说道：“八千万到一亿！”

　　王轲不假思索地说道：“我可以把交给你一亿，而成立建筑公司的事情，必须全部交给你来处理，你应该也看得出来，我对建筑方面根本就是一窍不通。建筑公司成立后，全权由你负责，你来做总经理，不过，会计这一块，我必须亲自找人。”


第89章 甩手掌柜

　　对于王轲唯一的要求，刘影几乎是不假思索的回答道：“没为题，财务方面由你找的人来管理，详细账目每个月会交给你一次统计数据。”

　　王轲站起身，伸出手看着刘影笑道：“那么，合作愉快。”

　　刘影笑眯眯的和王轲握了握手，这才开口说道：“对于建筑公司方面，你真的要当甩手掌柜，什么事情都不管？”

　　王轲点头说道：“我对着方面不太了解，所以我没办法管理！”

　　刘影笑道：“既然如此，那我就放开手脚开始干了！明天我去公司办理辞职手续，不过想要离开，恐怕我需要至少一个星期的时间，毕竟现在我手上的工作，需要交接完毕！”

　　两人重新坐下后，王轲才点头说道：“那好，我先给你一个星期的时间！这一个星期，如果你抽出时间，可以招聘一些这方面的人才，毕竟等到了昌吉市，恐怕就要立即投入到现在那几处建筑工地方面，而且我需要建立一个秘密地下训练基地，如果可以的话，我希望公司成立的第一个工程，就是它，而且速度越快越好！”

　　秘密地下训练基地？

　　刘影眼神中流露出不解之色，开口说道：“你要成立秘密地下训练基地干什么？”

　　王轲微笑道：“有一件事情，或许你不是很清楚，其实我是一名古武者，而我准备培养出一批古武者，那里就是秘密地下训练基地！”

　　古武者？

　　刘影瞪大了眼睛，开口说道：“你竟然是古武者？我知道欣柔也是古武者，真是难以相信，你竟然也是古武者，难道也是家传的武学吗？”

　　王轲笑道：“不是！”

　　刘影看到王轲不愿意在这方面和自己多说，她便也不好再继续追问，把那份震惊收敛起来后，开口说道：“我争取以最快的速度搞定这里，同时也会招聘一些人员！甚至有可能的话，我还能从我现在隶属的公司，带走一批我培养出来的人才！人数不多，但绝对是精良团队。不过，他们的工资……”

　　王轲摆了摆手说道：“这些事情我不管，总之我会在你赶到昌吉市后，把一亿数目打到你的账户上，然后你便开始启动成立建筑公司的事项！”

　　刘影点头说道：“没问题！”

　　初步意向达成后，王轲和刘影聊的内容也开始围绕着成立建筑公司聊了起来，很快，由王轲的建议下，甚至连决定神情注册的建筑公司名字都起好了。

　　“金鼎建筑集团公司。”

　　就在两人聊的非常投机的时刻，在厨房里忙碌完毕的郝文强，笑呵呵的走了过来，开口说道：“两位，你们谈的怎么样？看你们聊的如此投机，想必已经达成合作意向了吧？咱们是不是先吃饭？等吃饱喝足了再继续交谈？”

　　王轲和刘影几乎同时结束了交流，站起身后，刘影快速挽住郝文强的胳膊，笑道：“老公辛苦了！我和王轲已经谈妥了，我同意去给他打工！本来我以为我需要和他讨价还价，让他多放给我点权利，结果你猜怎么着？人家直接出资一亿，然后临时给公司起了个名字，其他事情就不管了！完全当个甩手掌柜，说实话，这估计是最荒谬的一次商业交谈。”

　　郝文强哑然失笑，他的眼神中浮现出一丝满意之色，深深看了王轲一眼，这才笑着说道：“这证明王轲有远见之明，懂得疑人不用用人不疑的道理！既然他那么相信你，你可要好好的努力工作！要是哪天你表现的不好，被人家给开除了，咱们家恐怕就没有米下锅了！”

　　刘影伸手拍打了一下郝文强的胸膛，笑骂道：“去你的，你才会被人家开除呢！”

　　郝文强哈哈大笑，看着刘影快步奔进厨房的背影，随后才转过头看着王轲说道：“王轲老弟，我这老婆被我宠坏了，如果她有什么不对的地方，希望你多多见谅，以后还请你多多照顾！”

　　王轲笑道：“文强大哥，你就别和我客气了！我觉得刘影给我提出的意见非常的好，简直就说到我心坎里去了，成立建筑公司，绝对是百利而无一害。照顾就算了，其实我最想说的话，还是她多多帮我赚钱，帮我省钱啊！”

　　郝文强笑呵呵的点了点头，然后说道：“好了，咱们有什么话吃完饭再说，虽然我的厨艺比不上你们美味酒楼的那些美味佳肴，但咱们也就凑合着吃吧，填饱肚子就成。你先去洗手，等会直接到餐厅。”

　　一顿晚餐在愉悦的气氛中吃完。

　　随后，王轲又和刘影交谈了足足三个小时。

　　被水晶灯照耀的如同白昼般的客厅里，王轲缓缓站起身子，看着郝文强和刘影，以及皇甫欣柔开口说道：“三位，我就不在这里多留了！如今该和影姐交流的，我们都已经谈妥了！所以我要马上赶回苏北老家！家里还有很多事情需要等着我去处理。”

　　“你要现在就离开？”

　　皇甫欣柔面色一慌，连忙站起来朝着王轲迈了一步。

　　王轲点头说道：“没错，本来我昨天就应该赶回到老家的，可是因为想要邀请影姐，我才临时改变主意来到京南！欣柔，恐怕我不能陪你回昌吉市了，实在是抱歉！如果你要是在昌吉市多呆几天的话，我赶快处理完老家的事情，再来和你一起回去！”

　　皇甫欣柔连忙摇头说道：“不用不用，既然你有事情要忙，那就别管我了！而且我后天有一个非常重要的工作要去做，所以没办法在京南呆很多天！我自己坐飞机回去就可以的！”

　　王轲点了点头，说道：“欣柔，这次真的很谢谢你，如果不是你，我恐怕还不能邀请到影姐，等回到昌吉市，我请你吃饭，表达谢意！”

　　刘影看着王轲说道：“王轲，你真的有非常急的事情？这都那么晚了，你现在怎么回去？”

　　王轲笑道：“据我所知，从京南到彭城的高铁和动车，有好几十班，或许我赶到京南南站，就能够坐上赶回去的列车！的确有很多的事情需要处理，我现在恨不得争分夺秒的去处理事情！”

　　刘影笑道：“算了，既然你是大忙人，那我们就不挽留你了！以后如果你还来京南的话，就直接到家里来住！等会让文强送你去车站吧！”

　　王轲随意地笑道：“算了，我直接打个出租车就行了，别麻烦文强大哥亲自去送我了！”

　　和刘影、郝文强以及皇甫欣柔告别后，王轲离开别墅区，直接打了个的士，便赶往京南南站，令王轲非常满意的是，当他赶到车站后，就买到了半个小时后的一趟途径京南南站到彭城的高铁票。

　　用了不足两个小时，王轲便已经返回到彭城。然而，这个时候已经是深夜十二点多，王轲便直接报了辆出租车，快速朝着凤城老家赶去。

　　夜深人静，京南市的夜空中，一轮皎洁的明月高高挂在苍穹夜幕之上，如水的月光洒满大地。

　　刘影家的别墅楼内，二楼那间大房间里，皇甫欣柔和刘影两女枕着枕头，笑眯眯的聊着私房话。

　　“欣柔，王轲下午的时候带你去拜访了他的一个长辈？是什么样的亲戚？人家对你的评价怎么样？我觉得，如果你努力追求王轲的话，恐怕还真有希望打动他的心！说不定将来他娶得老婆是你也不一定呢！”刘影带着戏谑的表情，看着皇甫欣柔娇笑道。

　　皇甫欣柔俏脸一红，随即开口说道：“小影，你想歪了，王轲今天带我去见的那位长辈，其实他也是第一次见，而且还是因为人家帮了他一次，他是专门过去道谢的！”

　　“第一次见？”

　　刘影神色一呆，随即眼神中流露出迷惑之色。

　　皇甫欣柔小声说道：“是啊！而且你根本就想象不到，他拜访的人到底是谁！”

　　“是谁？”刘影好奇地问道。

　　皇甫欣柔开口说道：“是苏江省省委张副书记，我们去的地方是苏江省省委家属大院。”

　　“什么？”

　　刘影心中一震，随即那张漂亮的脸庞上浮现出震惊之色，失声惊叫了出来：“你是说。王轲认识苏江省省委张原张副书记？那名手握实权的官场大佬？他……他怎么认识那么厉害的大人物？”

　　皇甫欣柔苦笑道：“他何止只是认识苏江省省委副书记啊！其实我们西江省省委副书记张建强，原来昌吉市市长，和王轲的关系也是非常的亲密，甚至他们都和王轲以叔侄相待，我甚至都能够看得出来，张原张副书记，是在刻意的亲近王轲！”

　　刘影呆呆看着皇甫欣柔，足足过了好半晌，才开口说道：“难道王轲是什么大人物的私生子？不对不对，他是苏北一个小城长大的农村孩子，可是他怎么会结识那么多位高权重的大人物？”

　　皇甫欣柔笑道：“我之前告诉过你，王轲他是一名风水师，说实话，你应该对风水师这一行业有所了解才对，毕竟建筑团队在施工之前，都会找人看看风水的！我真是奇怪，你怎么能够成为一家外企大企业的CEO。”

　　刘影笑道：“你也知道，我呆的公司是外企，人家老外根本就不在乎什么风水啊！人家不封建迷信！”


第90章 全盘托出

　　皇甫欣柔点头说道：“怪不得！其实王轲之前也不认识西江省省委副书记张建强。王轲对古董古玩方面很有研究，而张建强的父亲也喜欢收藏各种古董古玩，两人认识后，因为谈得来，所以成了忘年之交。后来在张建强还是昌吉市市长的时候，遇到了一个特别棘手的问题，那是他主管的市区一大块地皮，因为风水极差，所以根本就没有什么开发商愿意购买。”

　　“所以，张建强的父亲为了帮他儿子解决这个麻烦，就邀请了不少的风水师，王轲也在其中。结果，其他风水师费了九牛二虎之力都没有解决，反倒是让王轲给解决了！结果那块地皮被开发商争抢着买，所以张建强也因为这件事情，升官做了西江省省委副书记！”

　　“而王轲之所以认识张原，是因为王轲前段时间老家出了点事情，张建强亲自打电话给张原，请张原帮忙，结果那件事情被张原给解决了，所以王轲带我去拜访张原书记，就是专门去感谢对方！”

　　刘影恍然大悟，她的眼神中闪烁着思考的光芒，足足过了好几分钟后，她那漂亮的脸庞上才浮现出灿烂的笑容，开口说道：“看来，我投奔王轲是正确的，既然他的人脉关系竟然那么强，成立建筑公司的事情就简单多了！你也知道，现在不管做什么生意，最麻烦的便是政府部门，有时候为了办理各种手续，人家会拖的你欲哭无泪。王轲既然认识西江省省委副书记，那成立建筑公司，相关手续在有人关照的情况下，简直是太容易了！”

　　皇甫欣柔娇笑道：“你这还没有正式成为王轲的属下呢，就开始精打细算，准备利用王轲的人脉关系了？”

　　刘影笑道：“胡扯，这哪里是我准备利用他的人脉关系，我是在给他办事好不好？”

　　皇甫欣柔娇笑不止，此时和以前那副冰山美人模样相比，简直就不像是同一个人！

　　夜深人静，当王轲回到老家后，已经是深夜将近两点钟，支付给那位出租车司机车费后，王轲看着对方离开，这才无声无息的越过墙院，快速朝着漆黑的院落中潜入。

　　熟门熟路的推开自己房屋的房门，王轲便看到自己房屋里的床铺上，李若溪正在熟睡，而且匀称的呼吸，证明她的身体素质很棒。

　　王轲没有吵醒李若溪，而是直接找到一张报纸，快速扑在床沿边，就这样蹑手蹑脚的轻轻盘膝坐下，开口修炼真气。

　　第二天清早，天刚蒙蒙亮的时候，李若溪从睡梦中醒来，当她那双美丽的眼睛看清楚眼前的世界后，双手支撑着身体慢慢坐了起来，不经意间，她的眼神扫向床边，顿时神色一惊，当她看清楚盘膝坐在床沿边地上的王轲后，顿时眼睛里爆射出一团惊喜的光芒，带着那份欢喜的笑声叫道：“老公，你什么时候回来的？我怎么一点都不知道？”

　　王轲缓缓从修炼中清醒过来，抬头看着李若溪那副欢呼雀跃的模样，顿时飘然而起，笑呵呵地说道：“我昨天夜里将近两点的时候回到家里，发现你正在熟睡，就没有打扰你！怎么样？睡的还好吧？这张床可是你老公睡了很多年的！”

　　李若溪脸庞上浮现出一丝娇羞，随即重重点了点头，笑道：“嗯，虽然阿姨给我铺的都是崭新的被褥，但我依旧能够在这里闻到你的味道！很舒服，睡的也安心。”

　　王轲伸手把李若溪从床上抱下来，然后把衣服递给她，这才笑道：“赶紧穿好衣服，如果我没有猜错，现在老妈应该已经起床了。虽然你现在是在我老家，但修炼的事情可不能放松，我带你去附近的树林练武，怎么样？”

　　李若溪毫不迟疑地点头说道：“好啊！”

　　当王轲和李若溪从房间里走出来后，正巧碰到陈英在院子里洗脸。

　　“妈，我回来了！”王轲笑呵呵地说道。

　　陈英转过身，用毛巾把脸上的清水给擦干净，视线从并肩而站的王轲和李若溪身上扫过，随即满意的笑着点头说道：“回来好，回来好啊！对了儿子，你什么时候回来的？”

　　王轲笑道：“我昨天夜里将近两点钟的时候回来的，因为太晚了，我就没有吵醒你们！”

　　陈英那略显苍老的脸庞上浮现出喜悦之色，视线不断在王轲和李若溪身上徘徊，乐呵呵地问道：“所以说，昨天夜里你们住在同一间屋里？”

　　王轲和李若溪都是聪明人，自然一瞬间明白了陈英的意思，李若溪面色一红，有些不敢看陈英的眼神，快速低下头不吭声。而王轲则带着笑容说道：“是啊！我是您儿子，若溪是您儿媳妇，虽然还没过门，但我们早晚都要结婚生子过日子的，自然住在一起啊！”

　　陈英连连笑道：“嗯嗯嗯，住在一起好，住在一起好！你们才刚刚睡醒，赶紧刷牙洗脸，我这就给你们准备早饭。”

　　看着母亲转身走进堂屋的背影，王轲哑然失笑，伸手牵住李若溪的小手，然后开口说道：“媳妇，咱们洗漱，洗漱完毕去练功！”

　　上午八点钟，王轲和李若溪吃完早点，刑克则带着其他四人赶到王洼村，并且刑克昨天已经取出来数百万的现金，所以今天一天的任务，就是把租金发放到每一户村民手中。

　　“王轲，你回来了！”刑克看到王轲，顿时脸上一喜。

　　王轲笑道：“刑克，这次对亏了你跟着若溪回来，准备工作做的怎么样了？”

　　刑克笑道：“准备工作都已经做好了，这两个皮箱里是我们昨天取出来的现金，今天就要发放到村民手中！”

　　王轲点头说道：“正好我也回来了！而且我对各个村庄也算是了解，争取今天一天时间，把所有钱都发放下去。”

　　刑克连忙笑着点头。

　　跟在刑克后面的四人，除了四十多岁的赵熙认识王轲之外，其他一男两女都没有见过王轲，所以他们看向王轲的眼神，流露出一丝好奇。

　　有了王轲的帮助，甚至王洼村的村长王为建帮忙，很快各个村的村民都快速赶到，他们拿着当初和王轲签好的合同，排着队井然有序的领着他们出租土地的钱财。

　　这一天，王轲的声望在附近几个村子里，简直达到了顶点！

　　一直忙碌到下午五点钟，所有人才把租金发放到每一户村民手中，这个时候，除了王轲和李若溪之外，其他人都已经是满脸倦容。

　　从上午到下午五点钟，他们中间就休息了半个小时，快速的吃了点东西，然后便不停的工作。所以，王轲让刑克带着其他人返回到县城酒店后，他和李若溪便回到家里。

　　吃完晚餐，王轲和李若溪陪着王文东和陈英聊了半个多小时，然后两人便离开家门。

　　“王轲，你之前告诉我要去京南一趟，到底是什么事情？”肩并肩行走在林间小道上，李若溪绝美的容颜上挂着好奇之色，开口询问道。

　　王轲开口说道：“若溪，其实这件事情，本来我想和你商量一下的，不过因为情况很急，所以我就自己自作主张了！我准备建立一个秘密地下训练基地，以后用来培养古武者，提供给他们修炼场所！可是要建立秘密地下训练基地，就必须要找施工团队，你也知道的，咱们现在建筑工地已经不少了，那所学校，还有美味酒楼总部，而且在咱们这里，还要搭建蔬菜大棚，所以我决定找一个擅长管理建筑方面的人帮我……”

　　随即，王轲把自己的想法一五一十告诉了李若溪，甚至把根据朋友介绍，邀请到刘影的事情也一五一十的告诉了李若溪！

　　当然，这其中最重要的一个环节，也就是皇甫欣柔给忽略过去。他不想让李若溪胡思乱想，所以他只能选择隐瞒，毕竟自己距离了皇甫欣柔，不可能和她发生什么关系。

　　“老公，你的意思是，出资一个亿，成立建筑公司？而且除了财务方面，其他所有的权利都交给对方？”李若溪脸庞上挂着不可思议的神色，看着王轲问道。

　　王轲点头说道：“没错！你也知道，我不懂建筑方面的事情，通过我和那个叫刘影的女子接触，发现她的人品很不错！所以本着疑人不用用人不疑的想法，我可以让她做建筑公司的总经理，全权负责建筑工程方面的事情！毕竟咱们美味酒楼将来会发展到全国各个城市，各大交流，甚至不少地方都需要咱们建立酒楼，几乎每一家分店都需要装修，如果咱们能够成立一个建筑公司，不仅仅能省下一大笔钱，或许还能够赚一大笔钱。”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“老公，既然你觉得对方人品没问题，那也不会有什么意见！不过，你为什么那么急着要建立秘密地下训练基地的事情？现在咱们连学校都没有建好，而且需要用钱的地方那么多，是不是太急了？”

　　王轲沉默片刻，这才苦笑道：“是太急，但也是没有办法的事情！你知道我消失的这一个多月，是去了白家，帮着白若尘抢婚。”

　　李若溪连忙点头说道：“是啊！对了，我都忘记问你了，白若尘和莫云柔他们两个，怎么样了？”

　　王轲点头说道：“白家内乱，自相残杀一番，我和欧阳帮着白若尘父子击杀了那些白家叛乱的人，而白家也因此损失了三分之二的族人高手。现在的白家，实力可以说是一落千丈。而且，我还在白家见到了你父亲，我们聊了很多事。在我告诉他一些事情后，现在你们家族，已经没人会再反对咱们两个在一起。”

　　李若溪眼神中爆射出一团狂喜之色，快速欢呼道：“太好了！老公，咱们终于能够光明正大的在一起了！”

　　王轲苦笑道：“你刚刚不是问我，为什么那么着急建立秘密地下训练基地嘛？是因为我和古家已经完全的撕破了脸皮！老白和莫云柔他们两个大婚之后，我和欧阳本来打算离开，这已经是一个多月前的事情了，结果遭到了古家人的伏击，我和老白差点就死了。”

　　“什么？该死的古家！他们……”李若溪顿时竖起眉头，怒气冲冲地叫道。

　　王轲摆了摆手，示意李若溪先别动怒，继续说道：“幸好我们两个命不该绝，一名我之前认识的风水界大师，而且也是古武高手，突然出现救了我们。而那次和古家高手的厮杀中，我击杀古家三名长老，他们的修为境界都在第五重炼气化神高级境界！”

　　“我和欧阳被那名叫邋遢盗神的前辈救走之后，最终活了下来，并且我和欧阳的武学修为境界，都有了长足的进步。而后，我便和欧阳跟着那位已经达到天师境界的邋遢盗神，学习风水知识，学习武学。整整一个月，我们就在深山老林中度过！”

　　“所以，我必须开始着手培养自己的势力，否则就算是我的修为境界再厉害一些，面对那些敌人群起而攻，也是双拳难敌四手！”


第91章 测试成功

　　李若溪静静倾听着王轲的讲述，一直在王轲说完后，她才满脸认同地点头说道：“老公，我现在明白你的意思了！唯一让我感觉有些不妥的是，你把建筑公司所有的权利都交给对方，会不会引起不必要的麻烦？当然，如果你真的这么绝对，为了减少麻烦，还有一个办法，也是你保留的那唯一条件。”

　　王轲知道李若溪是商业天才，所以谦虚地问道：“宝贝，你说一说，到底该怎么做？”

　　李若溪微笑道：“在财务方面做文章！既然财务方面可以有你找人去做，那咱们就必须找一个可信的管理人员！在建筑方面花费的每一笔账，都要清清楚楚的有支出和收入明细，等以后对账的时候，不会出现错误情况！”

　　王轲疑惑道：“你有这方面的人才？”

　　李若溪微笑道：“我没有，可是我知道一个人，她能够找到。”

　　王轲连忙问道：“谁？”

　　李若溪轻笑道：“爱丽莎的学姐，一位美籍华人。曾经我在国外留学的时候，和我是室友，曾经我劝她回国来帮我，可是她拒绝了！因为她觉得我们李家的那些上市公司，发展前景不大！可如今咱们的美味酒楼和建筑公司的发展前景，绝对很可观，如果我再次邀请她，恐怕能把她请来。”

　　王轲笑呵呵地说道：“那好，那你就请她试试，如果不行再想别的办法！”

　　李若溪含笑点头。

　　随后，两人又聊了很多，一直到皎洁的月光洒满大地，两人才返回到住处。

　　深夜时分，王轲发现李若溪睡熟之后，才悄无声息的离开房间，如同黑夜里的幽灵一般，翻墙离开家里后，风驰电逝般朝着果园南边承包的土地飞奔而去。

　　他想要实验一下刚刚从《古阵谱》上学到的那种利用周围自然环境物品布置出来的风水阵，如果成功，那他就再也不用担心两千两百多亩地的风水阵问题，甚至他获得的那件七品灵器，也能够取出来了！

　　来到田地边缘，王轲快速观察了一番周围的环境，随即嘴角勾勒出一丝笑意，以两棵树为阵眼，搬来几块石头，然后按照自己在心中勾勒的风水阵阵纹路线摆放好之后，这才快速释放出心力，开始认认真真的刻画风水阵。

　　时间一点一滴流逝，因为他是第一次尝试刻画这种风水阵，所以格外的小心，整个人的精神力也已经提升到了极限。

　　二十分钟后，王轲在四五百平方米的范围内，刻画好风水阵阵纹，然后把其中一块石头放在一棵大树下后，顿时王轲敏锐的捕捉到周围天地间天地灵气的微弱变化！

　　有效果？

　　王轲眼神中浮现出一丝喜色。

　　“自己设置的这个阵法，是刻画了风水阵阵图，哪怕是没有使用法器和灵器，但也并没有完全的按照那种古阵法完成，如果自己不刻画风水阵纹路，而是在心中勾勒出风水大阵，而利用自然环境中的万物来布置风水阵，到底能不能成功？”

　　脑海中快速思考着，当他想到这个问题后，便立即反身回到村子里。

　　他想要一次性尝试着布置大型的风水阵，而且完全按照《古阵谱》中的阵法模式。

　　不过，他知道这艰难的程度，如果范围越大，那么难度也就呈几何状增加，而他返回村子，就是想要以王洼村为范围面积，把整个村寨利用自然环境中的万物个布置成一个风水阵，能够改变村子里的风水。

　　夜深人静，家家户户都是一片漆黑，朦胧的夜幕下，王轲的身形不断地围绕着村庄飞奔跳跃，不断观察着每一处环境，脑海中认真的模拟着准备布置风水阵的场景。

　　足足用了两个小时，王轲才把整个村子的地势环境都给摸透，这还是他对王洼村比较熟悉的情况下。身形快速落在家门前的那边果园里后，王轲脑海中不断地思考着，推演着，按照《古阵谱》上面那个玄奥的方法。

　　终于，当他眼睛缓缓睁开后，盘膝坐在地上的身体骤然间冲天而起，短短十几个呼吸间，他便快速飞奔到村东那片树林中，快速以一棵最为粗壮的大树中心，然后寻找到七八块头颅大小的石头，在路过其中一户人家，从那里顺手拿走一把铁楸后，快速按照自己推演的位置，把七八块石头埋在一米深的地下。

　　当处理好一切后，王轲返回到自己家门前的那片果园边缘，站在果园外的一棵大柳树上，异能眼快速启动，心力也如同潮水般朝着四面八方释放出去。

　　短短十几秒钟，浓浓的狂喜之色浮现在王轲脸庞上，嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，王轲忍不住狠狠挥动了几下拳头。

　　成功了！

　　他能够清晰地感受到，在村子周围，四面八方的天地灵气，慢慢朝着村庄游离而来，而不断增加的天地灵气，并没有朝着其他地方流去，而是不断地在村子里游动！

　　“如果长年累月的积累下来，恐怕村子里的天地灵气，一定能够比村子外面的天地灵气要浓郁两三倍！而生活在村子里的人，身体素质也会非常的好，两年，最多两年的时间，村子里的村民从那以后，恐怕都很少会生病！”

　　嘴角的笑意越来越浓，王轲身形骤然间消失在原地。

　　实验成功，让他对于邋遢盗神送给他的那本《古阵谱》更加的满意，因为上面还记载着数百种奥妙无穷的古阵法，只要把上面的古阵法全部研究通透，王轲可以拍着胸脯保证，自己在风水上面的实力，绝对能够迈出大大一步。

　　随后的几天，王轲和李若溪带着刑克众人，开始忙碌着建立蔬菜大棚的工程问题，毕竟足足有两千多亩地，各种建筑材料源源不断的从四面八方各个地方运送过来，而找到的施工团队也纷纷进驻，开始建立蔬菜大棚。

　　至于村长王为建和王轲的父亲王为东，则带着一些人，配合着美味酒楼其他几名工作人家，开始大肆购买各种蔬菜种子，准备等到蔬菜大棚建好之后，就开始播种！

　　白天王轲在不断地忙碌，而晚上则一个人悄悄地把两千多亩地全部使用刚刚学到的风水本事，使用聚灵阵全部给笼罩起来，在这个区域里的风水阵，种植的蔬菜虽然不能和昌吉市西山蔬菜基地里种植出来的蔬菜相比，做出的味道也差了很多，但绝对也能够让很多人吃得满嘴流油！

　　当然，王轲已经决定，等到蔬菜大棚建立好后，会弄出来一片小规模的土地，重新刻画一道聚灵阵，让里面的蔬菜正式提供给美味酒楼。等以后美味酒楼在苏北地区多了，还有周边其他省份城市，一旦美味酒楼分店多起来，在开始不断扩大供应特殊蔬菜的面积和数量。

　　“铃铃铃……”

　　傍晚时分，刚刚从忙碌中抽出时间准备休息，王轲衣服兜里的手机铃声突然响了起来！

　　伸手摸出手机，当看清楚手机里面的来电显示后，王轲脸庞上浮现出灿烂的笑容，接通后开口说道：“表哥，怎么想起来给我打电话了？美味酒楼建的怎么样了？”

　　手机里传来苏人杰爽朗的笑声：“王轲，美味酒楼大楼已经建好了！哈哈，就差装修和购买桌椅板凳等各种用具了！我刚刚才听说你已经回来了！怎么回来都不说给我打个招呼啊！”

　　王轲苦笑道：“我最近都忙晕了，现在我刚刚轻松下来！这样吧，我现在带着我女朋友去县城，咱们晚上一起吃完饭如何？对了，你记得叫上表姐！”

　　苏人杰笑道：“没问题，刚刚你表姐还嚷嚷着无聊，让我陪她出去逛街呢！你们现在过来吧！我立即给她打电话！”

　　挂掉电话，王轲转头看向脸庞上挂着好奇之色的李若溪，笑道：“是我表哥打过来的电话！他是我姑姑的亲身儿子！”

　　李若溪恍然大悟，笑道：“那咱们今天晚上不在家里吃饭了？刚刚阿姨已经准备做饭了，咱们晚上出去吃不好吧？”

　　王轲笑道：“没事，我给老妈说一声就行！”

　　半个小时后，王轲和李若溪已经驾车赶到县城，两人在星海大酒店开了个房间后，舒舒服服洗了个澡，换上带过来的干净衣服，随即朝着和苏人杰约定的地方赶去。

　　小肥羊酒楼。

　　其中一间包厢里，苏灿灿脸庞上挂着激动之色，不断地朝弟弟苏人杰询问道：“老弟，你说的到底是不是真的啊？我这身衣服真的好看吗？还有我画的淡妆，有没有问题？”

　　被一连询问了好多遍，终于有些忍受不了的苏人杰满脸苦笑地说道：“我说老姐，你就不能消停一会吗？你身上的衣服真的很好看，你人更好看，化的妆更是没有一丁点的问题，绝对堪称是完美！唉，咱们这是见王轲还有他女朋友，李若溪虽然是你以前的大老板，但也不至于这样吧？不管怎么说，李若溪都要叫咱们一声表哥表姐！”

　　苏灿灿翻了翻白眼，微怒道：“你懂什么？李若溪在我眼中，那可是绝对的大人物，当初她要是能够和我说上两句话，恐怕都会让我以前的同事好一阵嫉妒！就算她是咱们的表弟媳妇，那也是高高在上的女神！女神你懂不懂？”

　　苏人杰连忙抬手说道：“得得得，老姐你说的都对，好了好好，我算是败给你了！我出去看一看他们来了没有，你自己在这里再整理整理你的仪容，准备接见你的女神吧！”

　　就在他站起身，准备推门出去的时候，房门从外面被推开，王轲挂着灿烂的笑容走了进来，而在他身后，李若溪也噙着淡淡的笑意，落落大方的走了进来。


第92章 醉汉的下场

　　迈进包厢房间的王轲和李若溪，视线从苏人杰和苏灿灿脸上扫过，脸庞上的笑容更加的浓烈几分，因为此时的苏人杰，在看到李若溪的模样后，顿时如遭雷击，整个人仿佛都傻掉了一般，满脸的呆滞。而苏灿灿倒是好一些，毕竟她一件就远远地看到过李若溪，也见到过李若溪的照片，更是知道李若溪就是公司里的大老板，是所有男人心目中的女神！她的脸庞上，除了激动还是激动之色。

　　王轲笑眯眯的看着苏人杰，开口戏谑道：“表哥，这么盯着人家女孩子看，可不是有礼貌的行为啊！怎么着？是不是觉得看到仙女仙凡尘了？”

　　苏人杰顺着王轲的话，不由自主的点了点头，不过，当他点头后，才猛然间醒悟，自己这么盯着一个女孩子看，的确是不礼貌的行为，尤其这个女孩子还是自己表弟的女朋友！

　　那张文质彬彬的脸庞上，浮现出尴尬之色，苦笑着说道：“我说表弟，我只是没有想到，你女朋友竟然会那么的漂亮，简直就是美若天仙！怪不得老姐说你女朋友是女神，简直太对了！”

　　王轲哑然失笑，李若溪也忍不住莞尔，带着那份甜甜的笑容，快速瞟了眼王轲，李若溪看着苏人杰，以及走到苏人杰身边的苏灿灿，笑着说道：“表哥，表姐，你们好。我是李若溪！”

　　苏灿灿快步走到李若溪面前，脸上的激动之色不仅没有减少，反而更加浓厚几分，结结巴巴说道：“李……李总……不不不，是李若溪……也不对，是表弟媳妇，你好你好，很高兴见到你！我真是感觉自己在做梦，当初我们公司的大BOSS，公司所有人心目中的女神，竟然真的会站在我面前和我说话，如果我告诉以前的那些公司同事，恐怕她们会羡慕的两眼通红！”

　　王轲伸手拍下苏灿灿肩膀上，笑呵呵地说道：“表姐，你用得着那么夸张嘛！得嘞得嘞，赶紧收起你那激动的样子，我看着都不习惯！以后若溪嫁给我以后，你天天都可以和她在一起。”

　　苏灿灿转头看向王轲，随即脸上的激动之色才慢慢退去，她并没有松开李若溪的手，而是带着满心的欢喜，拉着李若溪走到包厢房间里的桌子出坐下，这才笑道：“弟妹，以后咱们就是亲戚了！希望多多关照。”

　　李若溪笑道：“这话应该我说才对，毕竟你是王轲的姐姐，那也就是我的姐姐，我一个外面嫁过来的女孩子，如果王轲欺负我，表姐你可要帮我教训他啊！”

　　苏灿灿毫不犹豫地点头说道：“放心吧！王轲他从小就最听我的话，如果他敢欺负你，看我不抽他才怪，以后表姐就是你的靠山！”

　　李若溪含笑点头，轻笑道：“有表姐帮我，那我就放心了！”

　　王轲用肩膀碰了碰苏人杰，笑道：“表哥，你看到没有，她们才刚刚见面，就已经结成盟友了！”

　　苏人杰哑然失笑，开口说道：“那咱们也结成盟友，咱们两个对抗她们！”

　　苏灿灿快速白了苏人杰一眼，笑道：“除非你以后不找老婆不结婚，否则我们就是三个人。”

　　苏人杰悻悻摸了摸鼻梁，随即递给王轲一个爱莫能助的眼神，这才和王轲乐呵呵的在餐桌前坐下。

　　小肥羊酒楼！

　　一楼大门处，满脸傲慢的黄飞龙，正带着两名得力助手，陪同着两名外地来的朋友走进大门，当他看到前面那一男一女后，脸庞上浮现出一丝疑惑，因为他感觉前面那那一男一女中的青年男子，背影有些熟悉，但一时半会却没有想起对方是谁！

　　“怎么了？”站在黄飞龙身边的一名中年人，嘴角挂着淡淡笑容，敏锐的捕捉到黄飞龙脸上的异色，笑问道。

　　黄飞龙收回视线，摇了摇头说道：“没事，只是觉得前面那个人的背影有些眼熟，不过在我们这个小县城，很多人都是抬头不见低头见，或许是熟人也说不定！算了，不管他，今天你们两人远道而来，我给你们接风洗尘！”

　　陈龙，杨虎。

　　两人乃是京南道上混的人物，而且以心狠手辣、狡猾如狐让道上其他人对两人都有着深深的戒备。不过，他们的人缘也非常的好，因为他们两人虽然心狠手辣，狡猾如狐，但他们非常的义气，对自己的兄弟非常好。

　　陈龙微笑着点头说道：“没问题，来到你这地盘上，我们自然得好好享受一下！今天晚上可要让你好好的出出血！”

　　黄飞龙笑道：“只要你们能吃能玩，一切我都给安排！包厢我已经预定好了，咱们直接上去就行！”

　　王轲和李若溪，苏人杰已经苏灿灿所在的包厢房间里，四人毕竟都是年轻人，而且在四人刻意的示好下，边吃边聊，气氛非常的融洽。

　　“砰……”

　　包厢的房门突然被一脚踹开，一名剃着光头，脖子上戴着闪闪发光的粗金链子的青年人，浑身酒气的闯了进来，当他用那双醉意朦胧的眼睛看了看房间的里的王轲四人后，随即使劲摇了摇头，哼哼道：“他奶奶的，老子我没喝多啊？竟然走错房间了！”

　　就在他转身想要离开的时候，身体忽然一顿，再次转头从苏灿灿和李若溪两女脸上扫过，最忌他的眼睛骤然间一亮，带着几分淫靡眼神，贪婪的落在李若溪身上，然后晃晃悠悠朝前走了几步，指着李若溪叫道：“小妹妹，看你长大挺漂亮，不对……是非常的漂亮，今天你陪哥哥我喝几杯怎……怎么样？如果我高兴了，我会……会让你很舒服的！”

　　王轲面色勃然一变，龙有逆鳞，而王轲的逆鳞便是李若溪和他的亲朋好友，这个醉醺醺的中年人，竟然用这样的话语来侮辱李若溪，让他心中一瞬间滋生出了怒火！

　　而李若溪和苏人杰，还有苏灿灿三人则脸上浮现出怒容，气愤的看着眼前这名醉醺醺的中年人。

　　“滚，否则我让你趴着出去！”王轲低声喝道。

　　那名醉醺醺的大汉依依不舍的从李若溪身上移开眼神，当落在王轲身上后，顿时带着狂傲之色叫道：“小子，你他娘的说什么？让……让老子滚？让老子趴着出去？你……你吃了雄心豹子胆了啊？我告诉……告诉你，老子在凤城可是有头有脸的人物，道上混的那些兄弟，哪个……哪个不认识我？你有种再给我说一遍，我非打的你满地找牙！”

　　突然，他那醉意稍微清醒了一些，脸庞上流露出恍然之色，开口说道：“我明白了！只美人是你的女人吧？你放心，只要你让她今天陪陪我，我就不计较你的话了！”

　　猛然间起身，箭步冲刺到这名醉汉面前，毫不犹豫的一脚狠狠踹在对方的胸口，让对方那庞大的体格瞬间倒飞出去，并且从这房门处，砸到了外面的走廊里。

　　而在隔壁房门处，一名大汉正默默抽着香烟，他脸上还有水迹，很明显是刚刚洗了把脸！

　　当他看清楚一个人突然从隔壁房门内突然飞出来后，面色微微一呆，随即脸庞上浮现出古怪之色。不过，当那个人重重砸在走廊墙壁上，然后落到地上后，他的面色微微一变，因为他认识这个人，而且和对方的关系还不错！

　　“高阳，你怎么了？怎么回事？”中年大汉快速来到倒地的那名醉汉身边，伸手把他从地上拉起来后，脸上带着不解之色快速问道。

　　“他是你的朋友？让他给我从这里爬出酒楼，否则我让他后悔今天的所作所为！”王轲举步从包厢房门处走了出来，冷酷地说道。

　　脸庞上挂着水迹的大汉转头朝着王轲看去，他的眉头微微皱了起来，沉声问道：“你是什么人？是你动手打了我朋友？”

　　王轲冷笑道：“既然他是你的朋友，那想必你也不是什么好东西，给我滚蛋！否则今天你要和他一个下场，都给我从这里爬出这家酒楼！”

　　脸上带着水迹的中年大汉，眼神中带着冷酷之色，根本就没有回答王轲的话，便箭步奔到王轲身边，毫不犹豫的举起拳头，对着王轲的脸部狠狠砸下。

　　“不自量力！”王轲冷笑一声，随即一脚踹在对方的胸口，让对方的身躯倒飞四五米远，然后砸在地上。

　　那名大汉足足过了十几秒钟，才艰难的从地上爬起来，他的脸庞上挂着愤怒之色，厉声喝道：“混蛋小子，你他他妈的给我等着，今天我要是让你完好无损的走出这家酒楼，我就跟你的姓！”

　　说完后，他踉跄着脚步，快速推开隔壁包厢的房门，大步奔了进去。

　　“老大，有个小子把高阳给打了，而且我过去询问怎么回事，他把我也给打了！”中年大汉看着房间里的几名大汉中的一人，满脸怒容地叫道。

　　这间包厢里此刻有四名大汉，其中一人便是黄飞龙，而另外两名体格魁梧的大汉便是黄飞龙外地来的朋友，而另外一人，则是黄飞龙的另外一名心腹手下。

　　听到中年大汉的话，黄飞龙脸上顿时浮现出愤怒之色，身体豁然间站起，沉声说道：“两位，你们先在这里等一下，我过去看看，到底是谁吃了雄心豹子的，竟然敢招惹我的人！”

　　陈龙和杨虎两人相视一眼，随即一起站起身子，陈龙笑道：“既然有好戏看，那我们也跟着去凑凑热闹吧！看看是什么大人物，竟然敢在你这个地头蛇霸主面前嚣张。”


第93章 有眼不识泰山

　　黄飞龙在凤城县那么多年，尤其是家财万贯之后，不论是人脉还是权势，都得到了极大的发展，在凤城县，除了政府部门那几个大佬级别的人物，他招惹不起，其他人，白道上的人物要给他几分面子，道上混的就更不用说了，他就是凤城县的一霸。

　　黄飞龙此时可以说是心中充满了怒火，毕竟现在自己两位外地来的朋友在场，竟然会出现这种情况，他心中已经恨不得把那个殴打自己兄弟的家伙给宰了。

　　快步走出房门，当他的视线落在王轲身上后，顿时面色微微一怔，随即那张脸色变得极其难看，甚至他的眼神中，还带着苦涩和恐惧。

　　怎么会是他？

　　怎么会是这个煞星？

　　黄飞龙能够清楚地感受到，自己的心跳速度骤然间加快，甚至已经开始微微颤抖起来。上一次的教训，他可是记得清清楚楚，打心眼里，他对这个心狠手辣，而且强的离谱的青年人有种恐惧，他不愿意再见到这个青年人，甚至巴不得永远不会和他扯上任何关系。

　　黄飞龙身边那名刚刚被王轲一脚踹飞的大汉，右手捂着胸口，脸庞带着怨毒神色，左手指着王轲大声叫道：“老大，就是这个该死的混蛋！是他打伤了高阳，还敢对我动手。”

　　王轲在黄飞龙众人刚刚走出后，便神色微愣，随即他的眼神在瞬间冷了下来。

　　“啪……”

　　鲜红的巴掌印，浮现在黄飞龙身边的那名大汉脸上。清脆耳光声响起，除了王轲之外，其他人纷纷一愣。

　　那名大汉眼神中闪烁着难以置信的光芒，看着狠狠抽了他一巴掌的老大黄飞龙，快速的用手捂住脸庞。

　　站在黄飞龙身边的陈龙和杨虎两人，眼神中流露出不解之色，随即杨虎疑惑道：“飞龙，怎么回事？你怎么……”

　　黄飞快脸上硬生生的挤出一丝笑意，无奈的对着杨虎和陈龙默默摇了摇头，然后才快步走到神色冷漠的王轲面前，带着几分歉意，几分惧意，苦笑着说道：“王先生，真是没有想到，竟然会在这里遇到您！更没有想到我这些不开眼的兄弟，竟然会冒犯您，您大人有大量，希望您别和这些不长眼的混蛋一般见识，您放心，只要您能消火，我会狠狠的教训他们！”

　　王轲冷漠的看着黄飞龙，随即冷哼一声，指着之前让李若溪陪他的那个大汉，沉声说道：“我不是不依不饶的人，但这个家伙非要我老婆陪他一夜，甚至还要收拾我，所以，他今天必须从这里给我爬出去，否则我打断他的四肢。至于你手下的那个兄弟，我可以不和他计较。但我希望以后你们少使用暴力，否则，我会灭了你们。”

　　黄飞龙面色一瞬间变得极为难看，转头看了看如今已经被打醒的醉汉高阳，他嘴唇嚅动了几下，然后朝着王轲靠近一些，低声说道：“王轲兄弟，高阳是做了错事，但他也是喝醉酒了！平时他是绝对不会做出这么荒唐的事情！您开恩，饶了他这一次吧！明天上午……不不不，明天一大早，我派人给您送去五十万，算是替高阳给您赔礼道歉。您应该也知道，咱们县城没多大点地方，如果今天你让高阳从这里爬出去，恐怕明天整个县城的人都会知道，不仅仅是他以后在县城里没办法做人了，恐怕连他的家人都会被戳脊梁骨。”

　　说完这句只能够让周围这些人听得见的话，黄飞龙转身狠狠的对面露呆滞之色的高阳脸上，用力的抽了几巴掌，才低声喝道：“给我跪下，给王轲兄弟赔礼道歉。如果你以后还想在凤城呆下去，就给我诚心诚意赔礼道歉，快！”

　　如今已经醒酒的高阳，已经从震撼中清醒过来，在黄飞龙低声下气给王轲赔礼道歉的时候，他就知道自己惹了大祸，眼前这个神情冷酷的青年人，来头绝对不小，甚至连凤城道上实力最强的大佬级人物黄飞龙，都要低声下气求对方。

　　这一刻，高阳的心中一片冰冷，他眼神中带着深深的后悔，再也不敢看已经和苏人杰，苏灿灿一起出来的李若溪一眼，甚至他的心中充满了苦涩，心中祈求能够躲过这一场事件。

　　凤城是他的家，凤城是他的根。

　　他的亲朋好友全在凤城，如果他今天要是从这里爬着离开这家小肥羊，恐怕明天一早，就会成为凤城最大的新闻，那以后自己以后也别想在凤城混了，甚至自己的家人跟着恐怕都永远抬不起头。

　　脸庞上挂着恐惧之中，眼神中闪动着深深的后悔，他“噗通”一声跪倒在王轲面前，苦涩地说道：“王轲兄弟，千错万错都是我的错，求求您饶了我这一次吧！我也是喝多了酒，脑子被驴给踢了，您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，就别和我这种小人物一般见识了！我以后一定不会再做这样的事情，我以后一定会老老实实做人，做一个安分守己的好人！求求您了，我还有父母妻儿，求求您了！”

　　王轲脸上的冷意消失大半，看着高阳脸上的神色，他心中暗暗一叹，随即厌恶的摆了摆手，沉声说道：“给我滚蛋！你们都给我滚，别再让我看到你们，否则你们就给我滚出凤城去！我的老家，不需要你们这些人渣！”

　　说完这句话，他转头看着苏人杰和苏灿灿，以及李若溪说道：“咱们进去继续吃饭吧！”

　　苏人杰还好，毕竟他曾经见到过王轲修理黄飞龙的情景，李若溪同样脸上带着镇定之色，因为她清楚王轲的厉害！能够让这些人心惊胆战的下跪求饶也属于正常。可是在凤城土生土长的苏灿灿，她心中则掀起了滔天骇浪。

　　眼前这个低声下气求饶的人是谁？

　　是黄飞龙啊！

　　黄飞龙是谁？

　　那可是凤城大名鼎鼎的大人物，不管是在白道，还是在黑道，他都是手眼通天的大人物，可是，他竟然带着胆战心惊的模样，带着苦涩和惊惧，低声下气像自己表弟求饶？向自己表弟道歉？自己是在做梦吗？

　　一直跟随着王轲和李若溪，以及苏人杰返回到包厢房间做好，苏灿灿那张漂亮的脸庞上，依旧挂着难以置信的震惊神色，呆呆看着表弟王轲说不出话来。

　　刚刚那个浑身散发着冷酷气息的青年人，他还是自己的表弟吗？

　　可是自己印象中的表弟，就是那个平时和和气气，甚至很少和别人吵嘴的好孩子啊？怎么这才一两年时间不太见面，他就像是变了个人似的？

　　王轲脸上的冷酷笑容慢慢消失，看着苏灿灿目瞪口呆的看着自己，王轲苦笑着摸了摸鼻梁，说道：“表姐，你能不能别用这种看火星人似的眼神看着我？让我很不习惯的！”

　　苏灿灿这才慢慢地从震撼中清醒过来，她呆呆看着王轲，低声问道：“表弟，你刚刚的样子很吓人！以前我可是从来没有见你发过火啊！还有，到底是怎么回事？刚刚那个人不是黄飞龙吗？咱们凤城大名鼎鼎的大人物，他怎么会低声下气向你道歉？”

　　王轲还没有回答，一旁坐着的苏人杰便开口笑道：“姐，你还记得上次咱妈住院，我被人打了的事情嘛？我当初不是告诉过你，派人打我的人就是黄飞龙！后来我带回去那么多钱，就是黄飞龙给的赔偿金！当初王轲可是把他给打惨了，而且他手下一大帮子人，都被王轲给狠狠的暴揍了一顿！所以今天他看到是王轲后，才会低声下气赔礼道歉。”

　　苏灿灿恍然大悟，脸庞上的迷惑之色全部消退后，才对着王轲竖起了大拇指，开口说道：“我说表弟，你可真是厉害！竟然能够让大名鼎鼎的黄飞龙给你赔礼道歉，甚至能够让他当着那么多人的面，许诺明天会给你五十万赔偿金，真是太令人难以置信了！”

　　其实苏灿灿哪里知道，黄飞龙之所以那么害怕王轲，还有另外一个原因，那便是在他被王轲暴打一顿，甚至多名属下被打成重伤后，他派人调查过王轲，甚至从政府部门的一些实权朋友哪里得知，王轲竟然和县委书记赵宝刚，公安局局长周青是把兄弟，甚至更令他心惊的是！省里面前段时期下来了人，而且那个人是省委秘书处的秘书，更是省委副书记张原的亲近秘书，通过某些实权人物隐晦的相告，当初派那位省委秘书处下来帮王轲的人，就是省委副书记张原亲自下的命令！

　　带着高阳和两名手下返回到包厢里，在包厢的房门关闭后，黄飞龙才第一时间看向脸庞上挂着不解之色的陈龙和杨虎身上，苦笑道：“两位兄弟，真是没有想到，你们今天刚刚过来，就让你们看了个天大的笑话！不过，那个叫王轲的青年人，我招惹不起啊！”

　　陈龙好奇地问道：“飞龙，那个青年人到底是什么来头？你可是凤城大名鼎鼎的地头蛇，几乎所有道上的人，都是你手下的兄弟吧？怎么还会惧怕那个青年人？难道他是你们县城一号人物的亲儿子？也不对啊！就算是你们县城一号人物的亲儿子，你也不至于表现出这种模样？”

　　黄飞龙恩狠狠的看着站在一旁不敢坐下的高阳和另外一名手下，随即才苦笑道：“如果他是我们凤城县委书记的亲儿子，我倒是不用这么低声下四的赔礼道歉，可是，那个青年人，我实在是招惹不起啊！两位兄弟，实不相瞒，前段时间，是我这辈子遭遇的最惨的一次！就是这个青年人，把我给暴打了一顿，甚至我的大批手下，都被他一个人给打的凄惨，甚至我都不敢相信，他一个年轻轻的家伙，竟然拥有那么强大的实力！一个人啊！打趴下我们二三十人，而且所用的时间绝对不超过三分钟，这话说出去，恐怕都不会有人相信！”

　　陈龙和杨虎两人骤然间站起来，他们脸上浮现出震惊之色，快速相视一眼后，几乎是同时吐出三个字哎：“古武者！”

　　黄飞龙呆了呆，疑惑道：“什么古武者？”

　　陈龙和杨虎沉默片刻后，随即陈龙才开口说道：“咱们单独聊聊！”

　　黄飞龙神色一动，随即对着两名手下，以及胆战心惊的高阳摆了摆手，沉声说道：“你们先出去。去从新开一个包厢！”

　　三人互相看了看，哪怕是他们心中也想知道陈龙和杨虎说的那三个字是什么意思，但老大黄飞龙已经发话了，他们也只能把这份疑惑压在心底，快速退出房间！


第94章 密谈

　　宽敞明亮的包厢房间里，只剩下黄飞龙和陈龙，以及杨虎三人。

　　黄飞龙眼神中带着好奇之色，满脸古怪地看着杨虎和陈龙，他不明白为什么两人要示意自己，让自己的那些手下兄弟离开，难道他们要告诉自己什么特别的事情？

　　“两位兄弟，咱们都是很多年交情的老兄弟了！甚至当初我十六岁在京南闯荡，咱们都是在街头上和人家浴血奋战的生死之交，有什么话，你们尽管说，我保证不会把今天听到的任何事情传出去！”黄飞龙快速说道。

　　陈龙和杨虎同时端起酒杯，和黄飞龙一起碰了碰酒杯，然后把一杯酒一口饮下去。

　　这个时候，陈龙才开口说道：“飞龙兄弟，你说得没错，咱们三个的确是生死之交，虽然后来你回到了你这个老家发展，可是咱们兄弟情谊还在！所以我们告诉你的事情，你绝对不能让其他人知道！”

　　黄飞龙重重点头，点燃一颗烟后深深吸了一口，然后才在烟气缭绕的情况下看着陈龙，等待着他将要说的内容。

　　陈龙开口说道：“飞龙，刚刚我们说到古武者，如果我们猜得不错，王轲他一个年纪轻轻的家伙，能够凭借着一个人的力量，在不足三分钟的时间里把你们那么多人打趴下，那就只有一个可能，他是古武者！”

　　“我给你解释一下，什么是古武者！古武者就是修炼古武术的强者，古武者修炼内功心法，就像是电视剧和电影中演的那般，甚至如果修炼到极高的境界，甚至比一些电视剧或者电影中的武林高手还要厉害！”

　　说到这里，他看了一眼杨虎，随即才把目光落在黄飞龙身上，认真说道：“实不相瞒，当初咱们一起在京南街头混社会的时候，一共是八个人，除了六子和大彪他们两个死了，你们其他人都返回到了各自的家乡，也在各自的家乡创下了一番事业，而我和杨虎两人则一直在京南厮混，甚至能够混到现在都没死，就是因为在你们离开后，我们两个获得了奇遇，对，可以用奇遇来形容，我们遇到了一个高手，一个实力深不可测的古武者，因为我们无意中帮了他一次，所以他在养伤的那段时间里，传授给我们修炼功法，教给我们一些武学招式！”

　　黄飞龙目瞪口呆的看着陈龙，脸上浮现出震撼之色！以至于他夹在手指间的香烟掉落在地上，他都没有发觉到。

　　“你……你们现在也是高手？像王轲那么厉害的高手？”黄飞龙满脸不可思议地问道。

　　陈龙摇头说道：“我们不知道王轲如今的修为境界如何！但我们也能够做到，在三分钟之内，打趴下你手下二三十人！古武者的世界，被称为古武界，而在古武界对于古武者的修为境界划分，分别是：后天境界，先天境界，真气外放境界，炼精化气境界，炼气化神境界。我们就知道从第一重到第五重的修为境界，至于后面的修为境界，我们不懂！而每一重境界，又被分为初级境界，中级境界和高级境界三层。当年那位传授给我们修炼功法的前辈告诉我们，因为我们修炼的时间已经太晚了，所以我们很难成为真正的高手，到现在为止，我们的修为境界也只是达到了第一重后天高级境界。”

　　坐在陈龙身旁的杨虎，脸庞上浮现出苦笑之色，无奈说道：“我们两个现在都四十五六岁了，到现在为止我们才达到后天高级境界，甚至我们自己都没有信心，这辈子能突破到先天境界！真的没有信心啊！”

　　说到这里，杨虎为了向黄飞龙展示他的实力，伸手抓起一个盘子，轻易的用手指把那个盘子捏成粉碎。

　　黄飞龙被震住了！

　　他呆呆看着杨虎手中那一把粉末飘散，嘴角狠狠的抽搐了几下，然后才快速叫道：“当初，那个叫王轲的青年人，也在我面前展示了他的力量，因为当初我们是在酒店楼上，所以他一脚就把房屋给踩了个窟窿，那个窟窿和他的脚底板差不多大！而且他还用拳头一拳把墙壁给打出一个大窟窿，甚至那个大窟窿能够钻过去一个成年人！我能够看得出来，他当初的那一脚，还有他砸出的那一拳，很随意！仿佛并没有使用全力。”

　　陈龙和杨虎两人相视一眼，他们眼神中也浮现出震撼之色！

　　足足过了半分钟，陈龙才苦笑着说道：“如果按照你说的情况，那个叫王轲的青年人，他的修为境界恐怕达到了恐怖的存在，我敢保证，他的修为境界绝对在先天境界以上，甚至很有可能，他已经达到了第三重真气外放境界！”

　　杨虎也快速说道：“没错，我也是这么认为的！你们想啊！如果他一脚把地面踩出一个大窟窿，哪怕是那个大窟窿有脸盆那么大，那说明他的实力很可能达到先天境界，可是他一脚踩下去，竟然只有脚底板大小的面积被踹穿，那就说明在踩出那一脚的时候，控制力达到了极为精妙的程度。能够拥有这么精确的控制力，修为境界一定很高！”

　　黄飞龙被陈龙和杨虎两人的话给惊出了一身冷汗，心中暗暗庆幸，自己后来没有报复王轲，否则的话，如果对方想要杀了自己，恐怕易如反掌吧？

　　突然，陈龙脸庞上带着好奇之色，开口询问道：“飞龙，如果那个叫王轲的青年人，仅仅是靠着拳头把你们都打趴下，也不至于让你那么害怕他吧？毕竟现在是热武器时代，如果你想要报复他，完全可以找一些枪手，暗中把他给开枪打死！为什么你没有报复他？反而见到他后，还会流露出那么恐惧的模样？”

　　黄飞龙苦笑道：“你说得没错，当初被打趴下后，我的确不敢有丝毫报复的心理，毕竟那个叫王轲的青年人实在是太厉害了！可是后来过了几天，我越想越觉得难受，所以我当时真的想要报复那小子，可是后来我向凤城县一些有权利的人物打听过他的消息，可就是我得到的消息，让我打消了报复的念头！”

　　陈龙神色一动，连忙追问道：“什么消息？我记得你的人脉可不仅仅只有凤城这个小县城啊！在彭城市政府部门，你也有不小的人脉关系吧？有人罩着，你还害怕他？”

　　黄飞龙苦笑道：“本来我也是这么想的，可是我打听到消息是，那个王轲和我们县里的县委书记赵宝刚，还有公安局局长周青，乃是把兄弟关系！”

　　陈龙心思紧密，向来都属于军事类型的人物，所以他摇头说道：“不对，如果你真的狠心要报复他，这两个人物还不至于让你打消这个念头。”

　　黄飞龙点头说道：“没错，可如果再加上苏江省省委副书记张书记呢？”

　　“什么？”

　　陈龙和杨虎两人再一次的快速站起身子，两人脸上带着骇然之色，失声惊呼起来。

　　他们没有想象到，王轲竟然能够和省委副书记这种大人物扯上关系，能够让黄飞龙都不敢轻举妄动，想必他们的关系应该不浅吧？

　　黄飞龙苦笑道：“当初是我酒驾撞了王轲的姑姑，后来又派手下的小混混去威胁他们家人，所以那个小混混被王轲暴打一顿！后来为了找回面子，我约王轲在酒店见面！也就是我和那么多属下被打的时候！你们不知道，在我让手下小混混去威胁王轲之前，省委秘书处的秘书，也是张书记的秘书，亲自从京南赶到了凤城县。让我们凤城县一把手和公安局局长都乖乖地陪着帮王轲调查我的消息！”

　　陈龙和杨虎两人瞬间了然！

　　能够派自己的秘书亲自赶到这个小县城，王轲和省委副书记的关系一定非常好！

　　陈龙苦笑一声，开口说道：“飞龙，说实话，你的运气还真是不错，刚刚发生的事情，我能够看得出来，那个叫王轲青年人，并不算是一位心狠手辣的人物，否则的话，今天他恐怕真的会坚持让你手下那个得罪他的兄弟爬出这家酒楼了！”

　　黄飞龙点头说道：“是啊！我也没有想到他那么好说话，或许是王轲也不愿意把高阳那个混蛋逼到绝路上吧！或许他是在考虑高阳家人的问题！不管怎么说，我的确算是运气比较好！如果今天王轲真的坚持让高阳爬出去，我也没有什么办法，而且，甚至，今天的事情一定会传出去，到时候如果让所有人都知道，我黄飞龙的手下得罪了一个青年人，可是还要眼睁睁的看着我手下的兄弟从酒楼爬出去，看恐怕我会威信尽失。”

　　三人在房间里聊了差不多二十分钟，随即陈龙和杨虎两人交谈了几句，然后转头看着黄飞龙说道：“飞龙，我觉得你应该亲自再去隔壁包厢，给那个叫王轲的青年人赔礼道歉！而我们，也能够过去拜见他一下，如果以我们古武者的身份去拜见他，或许能够缓和你和他之间的恶劣关系！”

　　黄飞龙眼神中闪烁着思考的光芒，足足过了半分钟，他才点头说道：“没错，在我们老家这边有个习惯，如果对方是在吃饭，那我可以接着赔礼道歉的名义去敬酒！这样的话也能够得到对方的一些原谅！”

　　陈龙笑道：“那还等什么？咱们现在就过去吧！”


第95章 拜访

　　小肥羊二楼的其中一间包厢里，王轲和李若溪，苏人杰以及苏灿灿三人一边享受着美食，一边其乐融融的聊着！经过之前的那件事情，苏灿灿对于王轲可算是心服口服，现在她算是彻彻底底的认识到，自己现在的这个表弟，已经不是当年那个弱不禁风，需要自己关爱的老实孩子。

　　“王轲，最多再过两个月，咱们凤城的美味酒楼新店，就能够开始营业，到时候你能不能把县委书记赵宝刚和公安局局长周青邀请过来，给咱们美味酒楼新店开业剪彩？”聊到美味酒楼新店的问题上，苏人杰突然神色一动，连忙追问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“这个我不敢保证，毕竟，万一他们临时有事，那就不方便了！我会去邀请他们，到时候有没有变故，等到时候再说！”

　　苏人杰眼神中流露出惊喜之色，既然王轲愿意去邀请县委书记赵宝刚，以及公安局局长周青，一旦开业典礼上他们亲自给美味酒楼开业典礼上剪彩，那可就等于告诉全县的人，美味酒楼的后台就是县委书记和公安局长，那以后可就没有人敢在美味酒楼闹事了。

　　“可惜，如果能够邀请到黄飞龙，也过来为美味酒楼开业典礼剪彩，那可就完美了，毕竟黄飞龙可是凤城县黑道大佬，如果有他在，那算是告诉全县人民，连道上的大佬都和美味酒楼有着很深的关系。”苏人杰在心中暗暗惋惜。

　　“砰砰……”

　　包厢的房门被敲响，让里面谈话声戛然而止。

　　王轲转头看向关闭的房门，沉声叫道：“进来！”

　　房门被轻轻推开，满脸笑容的黄飞龙大步走进房间，他身后跟着陈龙和杨虎，脸上同样带着友善的笑容。

　　当王轲看到黄飞龙后，顿时眉头微皱，脸上浮现出不悦之色，冷漠地问道：“你过来干什么？”

　　黄飞龙手里拿着一瓶酒，还有几个一次性杯子，陪着笑容来到王轲身边，才恭敬地说道：“王轲兄弟，我知道您在这里和亲人用餐，所以我带着两名从外地刚刚来到咱们凤城的兄弟，来给您敬杯酒，而且之前的事情，我还得给您赔礼道歉，对于您的大人有大量，表示感激！”

　　王轲的眼神从黄飞龙身后的陈龙和杨虎身上扫过，随即脸上的冷漠之色消失很多，点了点头没有再多说什么。

　　黄飞龙毕竟是混迹社会多年的老江湖，为人处事方面极为圆滑，而且口才也非常的不错，短短几分钟时间，在敬酒的时刻，硬是让王轲对他的恶感消失很多。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　黄飞龙和他的两名外地来的朋友，很明显是带着诚意而来，所以王轲也不愿意给他们摆脸色，毕竟黄飞龙也是凤城道上的大佬级人物，既然对方在示好，那自己接受便是。

　　如今的王轲，已经不是当年什么都不懂的楞青头，他深刻的明白一个道理：没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　这黄飞龙想要结交自己，而自己也可以利用和他建立起来的关系，达到自己一些不好出面去做的目的。

　　陈龙和杨虎表现的也很恭敬，两人分别向王轲敬酒完毕后，陈龙才快速说道：“王轲兄弟，如果我没有猜错的话，你应该是一名古武者吧？我没有其他意思，因为我和我兄弟杨虎，也都是古武者，只不过我们的修为境界很低，现在才只达到后天高级境界。”

　　王轲神色一动，一瞬间他敏锐的捕捉到陈龙和杨虎身上散发出来的灵气波动。

　　不着痕迹的瞟了眼表哥苏人杰和表姐苏灿灿，王轲则笑着点了点头，“这两年练了些功夫，今天我还有事情，如果哪天有空了，咱们可以好好切磋一下！”

　　陈龙和杨虎两人神情一禀，立即点头答应下来。

　　在他们心中，其实比黄飞龙更想结交王轲，因为他们明白，如果以后自己两人再没有什么机遇的话，这辈子在古武方面的道路，恐怕就已经走到头了。可如果能够遇到一些厉害的古武者，能够从他那里得到一些经验，或者是一些好处，恐怕修为境界就能够有所突破，成功迈进先天境界。

　　“王轲兄弟，那我们兄弟等候您的电话，这是我的手机号码，您什么时候有空，就给我们打电话，等我们接受完您的指点后，才会离开京南！”陈龙认真说道。

　　王轲伸手接住陈龙递过来的名片，视线从上面瞟了一眼，才点头说道：“好！我尽量早点抽出时间！”

　　黄飞龙看到眼前的情况，就知道事情差不多了，刚刚王轲说还有事情，那是在隐晦的告诉他们，他们该离开了！有着八面玲珑心思的黄飞龙，连忙笑着说道：“王轲兄弟，既然你们今天还有其他事情，那完美就不打扰了！改天如果有机会，我一定会摆一桌好酒好菜，还希望您到时候赏脸啊！”

　　王轲看着黄飞龙笑容满面的模样，突然心中一动，随即笑着说道：“放心吧！如果那个时候，我还在凤城的话，那我一定到！对了，黄大哥，有件事情，不知道你能不能帮帮忙！”

　　黄飞龙面色一呆，随即他脸上绽放出灿烂的笑容，心里更是心花怒放。

　　他甚至都有些怀疑，是不是自己的耳朵听错了。

　　王轲竟然叫自己为“黄大哥”？

　　这是真的？

　　快速把心中的狂喜压下，黄飞龙连忙点头说道：“王轲兄弟，你说你说，只要我黄飞龙能够做到的，我一定办到！”

　　王轲笑道：“其实也不是多大点事，就是再过两个月，我表哥成立的美味酒楼分店，就要在咱们县城成立，我准备邀请我的两位把兄弟赵宝刚和周青一起来为美味酒楼剪彩，如果可以的话，希望你也能够过来捧捧场，到时候参加美味酒楼的开业典礼剪彩活动！如何？”

　　如果说刚刚黄飞龙还在质疑自己耳朵有没有听错，那此刻他一点质疑都没有了！

　　王轲这是在向他示好，这也表示之前的恩恩怨怨，王轲都已经完全的放下，甚至还愿意和他结交。

　　瞬间想通这一点后，黄飞龙笑的更加灿烂，连忙说道：“没问题，绝对没问题。那时候哪怕我有天大的事情，都不会耽误参加美味酒楼的开业典礼！”

　　突然，他心中一动，脑海中忽然浮现出一个绝妙的想法，顿时快速说道：“王轲兄弟，还有人杰兄弟，我有一个想法，不知道该不该说！”

　　王轲和苏人杰相视一眼，随即王轲才开口说道：“你有什么话尽管说便是！黄大哥，之前咱们或许有些恩怨，但那都是过去的事情了，我这人的性格就是，人不犯我我不犯人，而且我最看不惯的就是欺行霸市，欺软怕硬，只要不让我看到别人做出太过分的事情，我是不会理会的！还有一点，我会对我的朋友很好，因为我的朋友都不是那种坏人。”

　　黄飞龙脑海中快速的分析着王轲话里的意思，短短几秒钟后，他便想通了一些事情，连忙说道：“王轲兄弟，之前在有些事情上，我做的的确是过分了！我向你保证，以后我绝对不会再做什么坏事！其实，我也知道，如果做坏事太多了，早晚会遭到报应的，所以这些年，我做事虽然过一些，但也会注意一些影响！”

　　说完这句话，他才开口说道：“我刚刚想说的是，我想入股咱们县城的美味酒楼，如何？我愿意投资五百万，占美味酒楼百分之一的股份！”

　　两百万？

　　占一成股份？

　　这是在送钱吗？要知道，五百万可不是一个小数目，哪怕是将来美味酒楼会财源滚滚，但对比先期的投资，也是一笔不小的数目。

　　苏灿灿和苏人杰流露出迷惑之色，他们不理解黄飞龙为什么会这么做？

　　然而，王轲和李若溪心中却和明镜似的，虽然黄飞龙如果美味酒楼，现在看来比较吃亏，但将来一定还是有的赚，不过，他现在恐怕并没有想着能够赚多少钱，而是想要和王轲拉近关系。也就是说，黄飞龙现在并不是在投资美味酒楼，而是在投资那份人情。

　　坐在黄飞龙身边的陈龙和杨虎，两人也都是心思敏捷之人，他们一瞬间便明白了黄飞龙的意图，心中暗暗为黄飞龙的想法喝彩！

　　王轲嘴角勾勒出一丝笑意，转头看向苏人杰，开口笑道：“表哥，这件事情你怎么看？你是咱们县城美味酒楼的大股东，如果你愿意，我相信王睿也不会拒绝的！”

　　苏人杰听出了王轲话里的弦外之意，顿时点头笑道：“没问题，如果黄大哥愿意加入，那就再好不过了！如今黄大哥可是咱们凤城县大佬级的人物，如果外人知道美味酒楼有你入股，恐怕以后就不敢在咱们美味酒楼闹事了！”

　　王轲点了点头，笑着说道：“既然如此，那我代表王睿那边同意了！”

　　苏人杰连忙说道：“王轲，原来我是占有百分之五十一的股份，而王睿只占有百分之四十九的股份，现在既然黄大哥要如果，那这百分之一就让我来出吧！我占百分之五十股份！”

　　王轲并不在乎这一点点股份的事情，随意的点了点头，算是同意下来，“黄大哥，关于入股的事情，以后你找我表哥谈吧！毕竟他才是美味酒楼的负责人！”

　　黄飞龙快速点头答应下来，随即他和陈龙，杨虎两人使了个眼色，然后三人纷纷起身告辞。

　　当包厢里只剩下王轲四人的时候，苏人杰才笑眯眯地说道：“王轲，看来黄飞龙是一心想要和你结交啊！我真是没有想到，你竟然会同意他的提议！”

　　王轲淡笑道：“说实话，黄飞龙走了一步好棋！他今天并没有打算靠着这百分之一的股份赚钱，完全是在向我示好，既然人家的好意，咱们答应下来又如何？当然，以后黄飞龙一定会为今天的决定而感到满意。”


第96章 有眼光

　　随后的十几天，王轲和李若溪一直留在王轲的凤城县，蔬菜大棚搭建的极快，短短十几天的时间，不仅仅所有的工程全部完成，甚至购买来的那些蔬菜种子，也都开始播种。因为王轲和周围各个村子里的村民签署了工作合同，所有周围那些村子，足足有两千多人成为了王轲手下的员工。

　　在王轲的授意下，村长王为建和父亲王为东，做了蔬菜基地的管理者，两人以前虽然从来没有管理过那么多人，没有管理过那么多的土地，但那些工人一个个对王为建和王为东非常的尊敬，甚至到了言出必听的地步，所以两人管理起来也非常的轻松。

　　就在王轲和李若溪准备返回到昌吉市的时候，接到了白若尘的电话。

　　坐在院子里那课大柳树下，王轲一边接通电话，一边看着母亲和李若溪在不远处一边闲聊，一边准备着晚饭时候的蔬菜。

　　“老白，你从白家族地出来了？”王轲笑眯眯的询问道。

　　手机里传来白若尘带着笑意的声音：“没错，我刚刚赶到昌吉市，所以就急忙忙的给你打了个电话，你现在在哪呢？是在昌吉市？还是在你老家？”

　　王轲从衣服兜里掏出一包烟，抽出一颗点燃后，才笑眯眯地说道：“我在老家呢，正准备过几天回去！”

　　白若尘说道：“如果你那边没有什么急事的话，那你就赶紧回来吧！我和你谈一点事情！”

　　王轲疑惑道：“有什么话，不能在电话里谈吗？”

　　白若尘笑道：“是关于自性居里法器和灵器的事情！一句话两句话也说不清楚，等你回来，咱们好好的商量一下法器和灵器的进货渠道！我现在就在自性居，听管理人员说，最近有一伙疑似盗墓贼的家伙，想要把手里的真品古玩，还有法器底价出售给咱们自性居！我也想听听你的意见！”

　　王轲沉默片刻后，才开口说道：“那好，我明天就和若溪一起回去！有什么话，咱们见了面再说吧！”

　　第二天下午，王轲和李若溪就驾驶着那辆Q5返回到昌吉市。

　　把李若溪送到美味酒楼后，王轲便急匆匆的驾车来到古玩交易市场。

　　看着街道上人来人往的景象，王轲心中突然有些唏嘘，仔细算起来，他已经有很长一段时间没有来古玩交易市场了！

　　“如果师父还在，那该多好！该死的黑衣神秘人，如果将来让我调查到你们的蛛丝马迹，如果让我知道你们的底细，我会以雷霆之势把你们灭杀！”想到师父赵门丰，王轲眼神中闪烁着强烈的杀机。

　　来到自性居大门外后，王轲看着进进出出的客人，终于把眼神中的那份杀机收敛起来，举步走进大门内后，便看到一名年轻貌美的女子，身穿自性居的职业装，笑着迎来说道：“欢迎光临，请问先生需要点什么？是准备随便看看？还是准备购买些古董古玩，法器之类的物品？”

　　王轲笑道：“看来，我真的是很久没有来自性居了！你是新来的吧？我找白若尘，他应该在吧？”

　　年轻貌美的女子流露出几分迷惑，正准备开口说话，一名中年男子快速走了过来，他是之前白若尘手下的管事之一，所以自然认识王轲，也知道这家自性居，就是王轲和白若尘合伙成立的。带着灿烂的笑容，这名中年男子笑道：“老板，你今天怎么有空过来了？”

　　王轲笑道：“是我来找白若尘的，他在吧？”

　　中年管事笑道：“他在二楼办公室呢！”

　　王轲点头说道：“那你们就先忙吧，我自己上去找他！”

　　那名年轻貌美的女子，眼神中带着惊讶之色，目光从王轲的背影上收回后，连忙朝着身边的中年管事开口说道：“刘管事，他……他怎么会是咱们自性居的老板？咱们老板不是白总经理吗？”

　　那名被称为刘管事的中年人瞟了眼年轻貌美的女子，笑着说道：“其实，咱们自性居有两位大股东，分别是白总经理和这位王先生。你应该还不知道，原本自性居只是一家很不起眼的小店铺，而这个店铺的老板便是王先生的师父经营的，只不过后来他师父把整个自性居都送给了他，而且王先生和白总经理是关系极好的朋友，所以他们合伙把自性居扩大得很多倍，成了现在这种规模！”

　　说到这里，他的视线看着王轲的身影消失在楼梯拐角处，这才感叹道：“虽然咱们自性居有两位老板，但这位王先生平时根本不来自性居，咱们自性居全权交给了白总经理负责！不过，如果有大事发生的时候，白总经理就会找王先生商量。”

　　那名年轻貌美的女店员目瞪口呆的看着刘管事，心中简直升起了一片惊涛骇浪，低声说道：“刘管事，那个王先生他……他也太年轻了吧？难道他是富二代？”

　　刘管事哑然失笑道：“如果你说别人是富二代，或许我还相信，但如果说他是富二代，那可就错的离谱了！他以前并没有什么钱，而是靠着对古玩和法器的了解，不断捡漏积累下来的资本！对了，前几天咱们自性居不是集体到美味酒楼二号店去聚餐吗？你知为什么咱们自性居员工聚餐，会打半价吗？”

　　年轻貌美的女店员摇了摇头，可是因为“美味酒楼”这四个字，眼睛却亮了起来。

　　刘管事开口说道：“其实，美味酒楼的幕后大老板，就是这位王先生！只不过，他和在咱们自性居一样，管理酒楼的事情，全权交给了他女朋友李总经理负责，所以一般很少有人知道他！”

　　美味酒楼的幕后大老板？

　　年轻貌美此时已经被震惊地说不出话来，她知道美味酒楼生意极为火爆，可谓是财源滚滚，甚至也吃过几次美味酒楼的饭菜，尤其是那里的招牌菜，非常的好吃。她做梦都没有想到，今天竟然能够见到美味酒楼的大老板，而且这个大老板，还是自己的老板之一。

　　自性居二楼总经理办公室。

　　白若尘正认真地翻阅着最近这一个多月的营业额，令他痛并快乐着的是，自性居上个月的营业额比之前又提升了十个百分点，可是库存的法器和灵器，已经即将销售一空，这还是在自性居一边底价收回法器，一边转手卖出去的情况下。

　　“希望王轲能够想出办法来吧！如果他没有办法，那只能够购买那些盗墓贼的法器了！”合上账本，白若尘低声叹道。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，王轲推门走了进来。

　　看到王轲，白若尘眼睛一亮，顿时从老板椅上站起来，绕出办公桌，和王轲来了个大大拥抱后，这才笑道：“我正在六神无主呢！你就从老家赶回来了。”

　　王轲笑道：“还在为法器的事情发愁？”

　　白若尘苦笑道：“谁说不是呢！咱们库存里只剩下十六件法器，灵器更是销售一空！十天，最多十天时间，如果咱们还找不到货物来源，咱们自性居的招牌可就保不住了！他娘的，以前怎么没有发现，喜欢收藏的有钱人怎么那么多啊！”

　　王轲微笑道：“这类人多了好啊！要不然咱们都要喝西北风了！老白，法器的事情你不用担心，交给我来解决吧！过几天后，我给你一个满意的答复！”

　　白若尘面色一喜，顿时忍不住乐道：“我就知道你有办法！太好了，既然法器不再是问题，那咱们说一说别的。我爸已经挑选了十六名资质非常不错的少年，他们的年纪都在四岁到八岁之间，并且通过特殊的手段，考验过他们的性格，都是很不错的孩子，所以那个山洞已经被动用了，那些孩子也进入到了里面，开始修炼我们白家的修炼功法。”

　　王轲点了点头，也把他的想法告诉了白若尘。

　　“好，那咱们就双管齐下，兄弟齐心，其利断金。”白若尘笑道。

　　因为白若尘从白家族地出来，所以晚上的时候，王轲和白若尘，欧阳岩，以及季云虎四人出去潇洒了一晚上。

　　第二天中午，正在潜心修炼的王轲，被一阵急促的手机铃声惊醒。

　　眉头微微一皱，王轲伸手把放在床头柜上的手机拿了过来，看了看来电显示，发现是李若溪打来的后，顿时按了下接听键：“宝贝，什么事情？”

　　李若溪的声音传来：“老公，刚刚咱们美味酒楼来了几位客人，他们办理了一张VIP会员后，在进入包厢点菜完毕，就让工作人家叫我过去。那些人想要和我们谈一谈，想要入股或者收购美味酒楼的问题。”

　　王轲斩钉截铁地说道：“拒绝他们！美味酒楼必须要掌握在咱们手中。”

　　李若溪说道：“我已经拒绝他们了，可是他们想要见一见你！”

　　王轲沉默几秒钟后，才开口说道：“那好，告诉他们，我半个小时后赶到！”

　　挂掉电话，王轲以最快的速度洗了个澡，然后换上一身干净的衣服，这才驾车来到美味酒楼一号店。当他刚刚走到美味酒楼大门外的时候，李若溪已经等待在外面。

　　“老公，你来了，那些人现在正在一边用餐，一边等你！”李若溪开口说道。

　　王轲眼神中闪烁着思考的光芒，开口说道：“宝贝，我想那些人中，一定有什么身份不一般的人吧？否则的话，你根本就不会给我打电话！告诉我是什么人？”

　　李若溪笑嘻嘻的挽住王轲的胳膊，亲昵地说道：“还是我老公聪明，你猜得没错，那些人中，其中一人是盛世餐饮集团公司的大老板。盛世餐饮集团旗下有很多家餐饮业的分公司，甚至很多著名的四星级、五星级酒店，都有它们的影子！可以说，对方可是实力雄厚。”

　　王轲缓缓点头，他现在算是明白，为什么李若溪那么在意对方，毕竟人家算是餐饮界的巨无霸，自己的美味酒楼成立时间还不足一年，至今为止也只有两家小酒楼而已，根本就没有办法和人家相提并论。

　　“没想到对方还挺有眼光的，看出咱们美味酒楼潜力无限！不过，就算是天王老子来了，咱们美味酒楼都不能让别人横插一脚！”王轲认真说道。

　　李若溪笑道：“我也是这么想到，咱们现在虽然规模不大，但咱们的发展空间则无穷大，只要咱们拥有足够的资金，只要咱们收拢大批的管理人才，相信用不了多久，咱们美味酒楼就会像是滚雪球似的壮大，也会成为餐饮界的巨无霸！”

　　王轲爽朗笑道：“没错，走，咱们小两口去会一会那些人！”


第97章 拒绝收购

　　美味酒楼其中一间装饰豪华的包房里，三名中年男子，以及两名二十七八岁的年轻人，带着淡淡的笑容，一边享用着美味酒楼的特色佳肴，一边聊着：“真是没有想到，美味酒楼的饭菜竟然如此的美味，这些特色菜一定有问题，如果他们没有特殊的秘制配方，那就只有一种可能，他们参合了什么危害身体的物质。不过，美味酒楼能够经营那么长时间，都没有被质检部门查封，恐怕他们拥有的是秘制配方。”其中一名中年人，开口说道。

　　“没错，所谓树大招风，美味酒楼如今的名声太盛了，这虽然是好事，但也是坏事，如果他们美味问题还好，一旦被查出来问题，那恐怕就是大麻烦！说实话，我倒是希望美味酒楼有问题，否则如果他们不同意我的入股计划，或者不同意被我盛世餐饮集团收购，那将来绝对是一大劲敌。”盛世餐饮集团的大老板，那位身上散发着上位者气息的中年男子杨国光，眼神中闪动着若有所思的神色，开口说道：“不过，如果美味酒楼能够被我盛世餐饮集团收购，那绝对能够让我盛世餐饮集团再创辉煌，规模扩大多倍，这是一个发展的契机。”

　　其他四人纷纷点头，他们已经品尝过美味酒楼的特色菜，味道鲜美，绝对堪称是人间美味佳肴。随着如今生活生平的提高，人家越来越注重衣食住行，尤其是在吃的方面，很多人的胃口会越来越挑剔，而美味酒楼能够做出如此美味的饭菜，绝对会受到所有人的喜爱。

　　“如果他们真的不同意呢？”其中一名戴着眼镜的青年，突然开口询问道：“如果他们把持着美味酒楼不放，你就算是想要强行收购，也是不可能的吧？毕竟美味酒楼没有上市，你没办法购买他们的股份。难道你想和美味酒楼进行恶意竞争？”

　　杨国光默默摇了摇头，他的视线突然落在其中一名长相斯斯文文，戴着金丝边眼镜，一直不怎么开口说话的中年人，开口询问道：“老闫，您觉得，美味酒楼的未来如何？或者说，他将来有没有希望超过我们盛世餐饮集团？”

　　闫峰，人师初级境界的风水师，在风水界也颇为有名。虽然他不是风水界的大师级人物，但他能够在四十二三岁的年纪，就能够达到人师初级境界，也算是了不起了！

　　听到杨国光这位老朋友的询问，闫峰心中暗暗苦笑，他之前第一眼看到美味酒楼后，就发现这里被厉害的风水师布置了聚财聚气等多重风水阵，可谓是气运很旺。对于美味酒楼的将来，他不敢说，但他能够感受到的是，这家美味酒楼的生意，绝对是空前火爆，财源也是滚滚而来。

　　就在他准备回答老朋友杨国光的问题时，突然他的名色微微一变，眼神中浮现出一丝震惊之色，因为刚刚无意间视线扫视到房门处，他体内的心力微微一动，一股冥冥中的气数，突然降临到他眼前的美味酒楼上面。

　　他曾经跟着他师父学习过望气本事，甚至还是那种特别神奇的望气本事，能够观察到一个地方的气运变化。而能够在短时间看透一个地方气运变化的本事，甚至很多地师都没有这份实力。

　　杨国光一直在观察着老朋友闫峰的表情，他敏锐的观察到闫峰脸上的神色变化，顿时心中一动，连忙追问道：“老闫，怎么回事？你发现什么了？”

　　闫峰慢慢转过头，他的视线落在杨国光脸上后，惊疑不定地说道：“很奇怪，刚刚就在你问我的时候，我突然发现美味酒楼的气运有了极大的变化！邪门了，本来这家美味酒楼的气运都已经算是极为的不错，财源滚滚，生意火爆，可是就这一瞬间，这家美味酒楼的气运突然暴增数倍，我甚至隐隐看透，将来美味酒楼的发展，会达到一个令人感觉匪夷所思的高度。”

　　随着他的话音落下，包厢房门被敲响。

　　房门被推开，李若溪和王轲两人出现在房门处，此时王轲手中，拿着一瓶美味酒楼上档次的好酒，带着灿烂的笑容走了进来。

　　“诸位，这就是我们美味酒楼真正的大老板，我的女朋友王轲。你们要找的人也是他！”李若溪朝着房间里走了几步后，便直接把王轲推到了人前。

　　王轲笑道：“欢迎诸位光临，我是王轲，之前听若溪说，你们要找我，所以我赶过来看一看！”

　　杨国光乃是盛世餐饮集团的大老板，其人脉极广，消息路子更是很多，他在来昌吉市之前，就派人暗中调查过美味酒楼的情况，同样也调查到美味酒楼真正的幕后大老板，其实就是王轲。只不过，他没有想到眼前这个王轲，看上去比照片上更显得年轻。

　　而闫峰，在看到王轲的那一瞬间，那张斯文的脸庞上浮现出震惊之色，因为此刻在他眼中，在他默默使用出那种特殊望气手段后，惊骇的发现，眼前的这个年轻人，他根本就不是一个人类，而是一件灵器，一件高品阶灵器！

　　他……

　　他是风水师？而且实力极强的风水师？

　　闫峰简直不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆的看着我昂课，身体已经在众人诧异的眼神中站了起来。

　　王轲眼神中也流露出迷惑之色，看着闫峰好奇地问道：“这位先生，我……有什么不对吗？”

　　闫峰快速从震惊中反应过来，一瞬间他便明白自己的反应有些过了！连忙摇了摇头，闫峰犹豫着询问道：“你叫王轲？你是一名风水师？而且实力很高的风水师？”

　　询问着的同时，他默默释放出自己的心力。

　　王轲神色一动，顷刻间捕捉到闫峰释放出来的心力波动，随即他心中明白过来，看来对方是看出自己风水师身份了！不过，自己刚刚并没有释放出心力，根本就没有心力波动，他怎么能够看出来的？

　　“我是王轲，不知道这位大哥怎么称呼？你是怎么看出来我是风水师身份的？”王轲好奇地问道。

　　闫峰快速说道：“王老板，实不相瞒，我也是一名风水师，相信你刚刚能够感受到我释放出的心力波动。如今我的风水师级别虽然不高，只有人师初级境界，但是我曾经跟着我师父学习到了一种特殊的观察气运的方法。之前我观察到，你们美味酒楼的气运实在是不错，不仅仅能够财源滚滚进，甚至宾客爆满，灵气环绕，是个不可多得的好地方！可是就在刚刚，我突然发现这家美味酒楼，气运指数在片刻间暴增数倍，由此可以推断，绝对有厉害的风水师进来，甚至这位风水师，和这家店铺有着息息相关的联系！看到你，我便顷刻间明白过来，恐怕那位厉害的风水师就是你！”

　　王轲恍然大悟，心中微微震动了一下！

　　能够观察气运的方法？这种本事非常不错，他之前听师父说过，风水师一般都只是能够观察风水问题，虽然其中包含着气运问题，但如果没有达到地师境界，很难真的看清楚。就算是不少达到地师境界的风水大师，都没有办法在短时间内观察到一个地方的气运指数变化。这个人竟然能够在自己进入美味酒楼后，就能够敏锐的观察到，真是厉害啊！

　　“看来，风水界的奇人异士还真是有不少，以前自己坐井观天，并没有发现太多厉害的风水师，这一方面和自己的风水师级别有关，另外一方面，也是自己风水界的朋友实在是太少了。”

　　脑海中默默思索着，王轲那双带着善意的眼神看着闫峰。

　　闫峰笑道：“看来我是没有猜错。王先生，我叫闫峰，这位是我的老朋友杨国光，这位是老赵，辉煌运动器材有限公司董事长赵信。至于这两个小子，他们叫陈波和陈斌，香港福安娱乐公司的老板。”

　　在场的五人中，除了闫峰之外，其他人都是商业界的精英。随着闫峰的介绍，其他四人也纷纷站起身子，和王轲点头笑着打了招呼，这才和王轲、李若溪一起坐下。

　　王轲笑眯眯的看着闫峰，说道：“严大哥，还有诸位大哥，你们年纪比我大几岁，如果不嫌弃的话，你们可以直接叫我王轲，当然，叫我王轲老弟也行！几位都是大名鼎鼎的人物，我想你们来到我这小庙，应该不仅仅是为了吃一顿饭那么简单吧？我这人年纪小，做什么事情不喜欢拐弯抹角！有什么话你们直说。”

　　杨国光五人面面相觑，随即杨国光才苦笑着说道：“王轲老弟，其实我们找你过来，主要是因为我的缘故，毕竟我经营的生意，也是餐饮行业。既然你不喜欢拐弯抹角，那我也不给你兜圈子，我这次过来，有两个想法，一来是想要入股你们美味酒楼，我愿意出资五亿人民币，获得你们美味酒楼百分之五十一的股份。如果你们不同意的话，那我想出资十亿人民币，收购你们美味酒楼，让美味酒楼成为我盛世餐饮集团公司的下属公司，不知道你能不能同意？”

　　王轲没有丝毫犹豫，斩钉截铁地说动：“这两种情况，我任何一种都不会同意。美味酒楼是我的，任何人都不可能从中得到总公司的股份，更不用说收购。杨大哥，别说十万，就算是你出资一百万，我都不会同意！这件事情还是算了吧！”

　　杨国光仿佛早就预料到这种情况，心中暗暗一叹，摆了摆手说道：“既然如此，那我就不说了！虽然我认为美味酒楼将来前途不可限量，但餐饮行业的市场毕竟太大了，绝对不可能有任何一家公司能够占领全国餐饮行业，哪怕是咱们生意上成为竞争对手，私底下也可以称为关系不错的朋友！王轲老弟，说实话，等你站到我现在这种高度，钱财其实就是一连串的数字，人脉，才是最重要的东西！”

　　王轲微微一笑，伸手拿起一旁的杯子，倒满酒后，笑着说道：“诸位大哥，我虽然现在还只是个穷小子，但依旧感觉杨大哥说的很有道理，今天感谢大家来我这美味酒楼捧场，我敬大家一杯，而且这顿饭算是我请客，希望大家不要驳我这点面子啊！”


第98章 成熟的标志

　　美味酒楼VIP包房中，王轲陪同着杨国光和闫峰五人畅所欲言的聊着，因为杨国光明白王轲心意已决，所以他并没有再提入股或者收购的事情，而是带着那份结交之意，表现得很是随和。

　　李若溪并没有多在这件包房里多做停留，因为她还有其它事情要做，所以跟着王轲陪同了十来分钟，便离开这间包房。

　　“王轲老弟，既然你是风水师，想必有经营古玩店的生意吧？”酒过三巡，闫峰带着好奇的神色看着王轲询问道。

　　王轲笑道：“嗯，我的确有在经营古玩店，昌吉市古玩交易市场的自性居，便是我和朋友合伙开的！不过因为资金问题，只是小打小闹罢了！”

　　闫峰并没有听说过自性居这家古玩店铺，虽然如今自性居已经是昌吉市古玩交易市场最大的一家古玩店铺，但之前的自性居，在赵门丰经营中，只是一家名不见经传的小店铺，而经过王轲和白若尘的重新改建，虽然如今已经是最大的古玩店铺，但毕竟经营的时间还短，在昌吉市或许还有那么一些名气，但是对于全国这个大市场来说，就没有什么名气了，闫峰以前没有听说过也是情理之中的事情。

　　闫峰开口说道：“王轲老弟，十二月中旬，有一个全国性的古玩展览会，其实就是法器展览会，如果你们要开拓市场，我觉得你们可以去参加，如果能够弄到一个摊位，到时候恐怕就会认识很多的同行，很多买家。”

　　王轲疑惑道：“这种规模的古玩展览会，举办方是什么人？”

　　闫峰微笑道：“风水师协会。”

　　王轲恍然大悟，笑道：“如果可以的话，到时候我们自性居会派人过去的！”

　　闫峰笑道：“如果你们真的去了，到时候咱们可以详谈，我也经营了一家古玩店铺，规模还算可以，如果有什么需要，咱们到时候再详谈！”

　　王轲若有所思的看了眼闫峰，心中暗暗一叹：看来闫峰看不上自己的自性居，所以说起话来也很随意，甚至他心里已经认为，如果自性居也去参加这次的古玩展览会，恐怕就算是弄到一个摊位，摊位也不会很大吧！他在意的，应该是那些大型的古玩法器店铺。

　　“这种形式的古玩展览会，其实就是风水师协会希望提供给全国各大城市的古玩店铺，能够有一个交流合作的机会！而所有参加这种古玩展览会的店铺，都会和一些看重的店铺进行商业合作。恐怕这会是自性居一次极好的发展机会！现在自性居不愁法器卖不出去，而愁的是货源太少，到时候如果能够以底价购买到一些法器，放在自性居出售的话，应该能够带来不小的利润！”

　　脑海中快速思考着，王轲脸上则不动声色的和房间里的五人笑眯眯的聊着。

　　两个小时后，王轲送走五人，然后快速返回到二楼李若溪的办公室里。

　　“老公，你们聊的怎么样？”李若溪眼神中闪动着强烈的异彩，笑眯眯地问道。

　　她和王轲刚开始恋爱的时候，王轲的性格还是略显青涩，虽然比一般的青年略微成熟一些，但和那些久经商场的大人物们相提并论，还差了很多很多！可是经过这不足一年时间的成长，李若溪都能够清晰地感受到王轲以一种常人难以相信的速度变的成熟，现在哪怕他和那些大名鼎鼎的大老板，那些久经商场历练的大人物相比，都毫不逊色，谈笑风生间就能够和对方培养出不错的感情。

　　还有，之前在凤城县的时候，她能够看得出来，其实王轲并不喜欢那个黄飞龙，但毕竟人家是凤城县的地头蛇，能量很大，他还是快速的调节自己思想，愿意和对方结交，从而以敌人身份变成了朋友，这以后对王轲在凤城县的发展，就有着极大的好处。

　　她觉得，王轲已经深刻理解了“没有永远的敌人，只有永远的利益”这句人生道路上的精髓。

　　王轲看着李若溪那双亮晶晶的眼睛，笑着反手把房门关闭，然后直接把李若溪抱在怀中，笑道：“已经谈过了，我能够感受的出来，杨国光应该放弃了他来的目的！那五个人，杨国光就不用说了，堂堂盛世餐饮集团公司的大老板，身价近百亿，是一个商业界的大人物。赵信也是一家上市公司的大老板，甚至那两个叫陈波和陈斌的青年人，他们虽然只是一家娱乐公司的老板，但我觉得并没有那么简单，或许他们的家里面，还有着很大的背景！”

　　说到这里，王轲俊朗的脸庞上，笑容更加的灿烂几分，笑道：“我还得到一个非常好的消息，下个月中旬，将会有一场古玩展览会，现在自性居遇到了点麻烦，就是货物供不应求，所以我准备和老白商量一下，争取在这个展览会上获得一个摊位权力，然后和其他大型古玩店进行商业联盟，也就是找到一些供应商！一旦有源源不断的货物，那对自性居的发展可就太有好处了。”

　　李若溪自然是希望王轲的生意越来越好，所以她那绝美的脸庞上挂着灿烂的笑容，开口说道：“老公，加油！咱们现在距离十亿人民币已经不远了！哪怕没有我们李家的约定，咱们两人也要努力赚钱，努力打造一个属于咱们的传奇！这个世界，只有有权有势有钱的人，才能够活的舒服。”

　　王轲捏了捏李若溪可爱的小鼻梁，这才笑道：“当然，咱们现在太弱了，弱到很多人都可以欺负咱们，如果咱们拥有强大的实力，拥有大量的金钱，到时候咱们就能够拥有更多的资源培养手下古武高手，一旦咱们的势力变得庞大，那就能够找到抓走师父的黑衣神秘人，甚至能够把他们斩尽杀绝，救出师父！”

　　李若溪坚定的点了点头，认真说道：“老公，放手去做你想要做的事情吧！美味酒楼的发展交给我！收养孤儿的事情，也教给我，你只要负责检查哪些孤儿适合修炼古武学，那些孤儿有天赋，培养他们就行！不管是那些抓走师父的黑衣神秘人，还是古家的人，都会是咱们的大敌，所以咱们一定要以最快的速度发展！”

　　她的眼神中，一丝犹豫之色慢慢浮现。

　　王轲搂着李若溪纤柔的细腰，敏锐的察觉到李若溪眼神中的犹豫，好奇追问道：“老婆，你怎么了？想说什么？”

　　李若溪迟疑片刻后，才苦笑道：“老公，你不是告诉我，李家已经不会再阻拦咱们在一起的事情吗？说实话，我对李家的感情并不是特别深，之前毕竟他们为了发展，连我都能够牺牲，我也不会为他们再争取什么利益！所以，我觉得如果可以，咱们可以和李家合作，一旦咱们结婚成亲，你就是李家的女婿，到时候就算是古家想要动手对付咱们，都要掂量掂量李家！”

　　王轲明白李若溪的意思，借助李家的实力来对抗古家！

　　可是，他心中不情愿，因为李家是李家，他王轲是他王轲，哪怕是自己娶了李若溪之后，他也不愿意和李家走的太亲近。毕竟，一个连家族子弟终生幸福都能够牺牲的家族，太注重利益，他有些接受不了！

　　“老婆，靠天靠地靠父母，不算是好汉！咱们先尽快的发展自己的实力，如果实在是来不及，再用你说的办法也行！”王轲开口说道。

　　李若溪微微点头。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，而在下一刻，皇甫楚楚抱着一叠文件推门而入。当她看到办公室里抱在一起的王轲和李若溪后，心中感觉有些不舒服，甚至那张美丽的脸庞上，也只是浮现出一丝强笑。

　　李若溪和王轲连忙松开对方，脸庞上尽是尴尬之色。

　　在办公室里卿卿我我，而且还被别人撞到，哪怕所有人都知道他们是男女朋友，甚至都已经住在了一起，但两人还是感觉有些不自在。所以，两人都没有察觉到皇甫楚楚那脸皮上的强笑之意。

　　快速返回到办公桌里面，在椅子上坐下后，李若溪才看着已经恢复了淡然神色的皇甫楚楚笑道：“楚楚姐，什么事情？”

　　皇甫楚楚快速瞟了眼王轲，随即才轻声说道：“我没有特别重要的事情，是不是打扰你们了？要不我晚一会再说也行！”

　　说着，皇甫楚楚就准备离开办公室。

　　李若溪连忙叫道：“楚楚姐，哪有什么打扰我们！刚刚我也只是和王轲谈事情呢！”

　　她不解释还好，越解释越有些欲盖弥彰的意思，甚至连王轲都能够听得出来。

　　快速摸了摸鼻梁，王轲苦笑道：“楚楚姐，你和若溪谈事情吧！我们已经聊的差不多了！那个……你们先聊，我要去白若尘那里一趟！”

　　说完这句话，他大步从皇甫楚楚身边走过，快速离开这间办公室。

　　李若溪的总经理办公室里，皇甫楚楚嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，美丽的脸庞上流露出一丝勾魂夺魄般的美态，目光看着王轲那仿佛逃出去般的背影，这才伸手把房门关闭，走到李若溪面前的办工作前，伸手把手里的文件放在李若溪面前，这才笑道：“这是酒楼总部的财务报表，是接手建筑管理的那个叫刘影负责人派人送过来的！”

　　李若溪眼神中带着好奇之色，伸手拿起那份文件，目光快速落在上面！

　　对于刘影，她心中很是好奇，能够取得王轲信任的女人，她有种想要彻底了解对方的心思。

　　皇甫楚楚看着李若溪的神情，突然开口询问道：“总经理，爱丽莎去哪里了？昨天晚上她怎么没有回家？我打她的手机号码，也没有打通！”

　　李若溪抬起头，惊讶道：“她没有给你说？她昨天下午回美国了！我想让她亲自去邀请她的学姐过来帮我，即将成立的那个建筑公司，王轲已经把权力都交给了刘影，至于财务方面，王轲则让我帮着找人，所以我想让爱丽莎的学姐过来帮忙！”


第99章 选择放弃

　　夜幕降临。

　　金龙保安公司餐厅单独的房间里，各种美味佳肴已经摆上了桌子！聚在一起的王轲，白若尘，季云虎和欧阳岩四人，一边抽着香烟，喝着小酒，一边品尝着美味佳肴，俱是流露出轻松舒适的神色。

　　“说实话，老白，王轲，还有欧阳，你们三人幸亏没有出事，否则我会弄到大量的TNT炸药，把那古家的老窝给炸了。不过，现在你们没事，古家的人恐怕不会善罢甘休的，接下来恐怕会遭到他们家族的报复，尤其是王轲和欧阳你们两个，一定要做好心理准备，时时刻刻小心谨慎。”季云虎脸上的笑容消失的干干净净，认真开口说道。

　　王轲和欧阳岩两人纷纷点头，季云虎说的有道理，如今都过去那么长时间了，古家还没有什么动静，那就说明他们心里有所顾忌，但相信一旦他们决定动手，那将会是雷霆万钧般的杀招，必须得小心谨慎，时刻提防着。

　　“放心吧，我想古家的人现在还不知道我和欧阳活着，所以他们一定会先确定我们两个人还活着的消息，然后才会展开报复，欧阳，这段时间你就留在云虎这里，抓紧时间修炼。其实咱们的行踪，并不能隐瞒多久，甚至极有可能，古家很快就会知道咱们平安无事的消息，瞒是瞒不住的，所以咱们必须现在就要做好准备，等待迎接古家的报复！”王轲认真说道。

　　欧阳岩眉头微皱，沉声问道：“我在云虎这里，应该还算是安全，可是你呢？如果你在外面抛头露面，恐怕会非常的危险！”

　　王轲摇头说道：“没事，当初邋遢盗神说得没错，现在古家有忌惮，他们应该不会轻举妄动。要不然，遭到报复的恐怕就不是咱们了，连咱们的亲朋好友恐怕都会受到连累，他们，在顾忌着什么！”

　　白若尘吐出一连串的烟圈，开口说道：“或许我明白一些事情！也猜到他们古家顾忌什么！”

　　王轲和欧阳岩，季云虎三人神色一动，眼神齐齐落在白若尘身上。

　　白若尘冷漠地说道：“我觉得，古家忌惮的事情并不止一点，我可以举例说明：第一，古家担心我们白家不顾一切的站出来，你们别忘了那么一句话：瘦死的骆驼比马大。哪怕是我们白家经过了巨变，家族势力已经大不如从前，但如果真的要和古家撕破脸皮的话，相信也能让古家损失惨重，他们不得不慎重考虑。”

　　“第二：就像你们口中的那位盗神说的一样，当初他现身救你们，展现出了非常厉害的实力，因为古家不知道那位盗神和你们是什么关系，所以他们需要调查王轲的底细，调查欧阳的底细，他们古家应该是要弄清楚救你们的高手，到底是什么人，才会动手。国内古武界的高手实在是太多，而古武家族同样有不少，甚至还有隐世家族和绝世家族的存在，他们古家怕你们和这样实力强大的古武家族有什么联系。”

　　“第三：国内古武家族不能轻易厮杀，甚至几乎所有的古武家族，都时时刻刻被国家某些负责监管古武界的人给监视着，一旦有什么动静，比如古武者对普通人动手，国家那神秘部门就会做出反应，那残害普通人的古武者给诛杀！他们古家就算是实力强大，但和国家这个大机器比起来，也差了十万八千里，他们害怕，这也应该是他们迟迟不肯动手的原因之一”

　　“至于第四……”

　　白若尘说到这里，目光直接落在王轲脸上。

　　王轲皱着眉头沉声问道：“第四怎么了？有什么不妥吗？”

　　白若尘沉声说道：“第四，或许应该还李家有关系！你别忘了，李若溪的父亲李青海李叔叔，应该和你聊过一些李家的态度，虽然我不知道他是怎么给你说的，但我相信，如果李家的族人没有被驴踢坏了脑袋，他们家族会衡量其中的利益关系，你王轲是一个风水师，而且还是一个实力非常强的风水师，这对他们李家就实在是太重要了！另外一点，你能够在不到一年的时间里，积攒出那么一大份家业，古家的人也相信你在商业方面的实力，同样，还有你的武学天赋。”

　　王轲眼神中流露出认同的神色，当初李青海可是亲口告诉他，他们李家绝对会认同王轲，或许古家没有轻举妄动，也在忌惮着李家！

　　西江省古武四大家族，仔细算一算，白家和李家都和自己扯上了关系，相信古家只能越来越谨慎。

　　脑海中快速思考一番，王轲才咧嘴一笑，开口说道：“没有想到，我现在竟然成了和各个家族都牵扯不清的重要人物，哈哈……算了，咱们不说这件事情了！老白，我有件事情需要和你商量一下！”

　　“什么事情？”白若尘神色一动，连忙问道。

　　王轲把闫峰告诉他的事情，关于国内古玩展览会的消息告诉了白若尘，最后才接着说道：“我觉得，这是一个非常好的机会，咱们自性居应该去弄一个摊位，和其他一些有实力的古玩店铺进行合作，咱们现在不是非常缺少法器嘛！如果能够和一些有实力的大型古玩店铺合作，咱们就能够通过他们的途径，购买到不少法器，哪怕其中的利润不是特别大，但能够有得赚，也总比没得赚强吧？大钱都是小钱积累起来的！”

　　白若尘眼神中流露出惊喜之色，连连点头说道：“没错，古玩展览会咱们自性居必须要去，甚至要在展览会上打出咱们的名气，最好能够带一些好的法器，甚至是灵器过去，到时候只要引起轰动，就能够得到国内其他省市有实力古玩店铺的认可，才能够和他们建立起合作关系。”

　　王轲含笑说道：“没错，甚至，我还能画一些符，交给你带到古玩展览会上去，不过这保密工作一定要做好！毕竟咱们自性居有各种效果符的事情，不能弄的人尽皆知，否则咱们会有很大的麻烦！”

　　白若尘点头说道：“你说的这个我明白，如果有了符，相信找咱们合作的人会更多！王轲，这件事情就交给我来处理了！如果到时候你有时间，咱们一起过去，如果你到时候没时间，我也争取办得很好！”

　　突然间，白若尘再次说道：“王轲，我忽然想到了一件事情。”

　　王轲迷惑道：“什么事情？”

　　白若尘嘴角勾勒出一道弯弯的弧形，开口笑道：“如果你要是不担心你还活着的消息被古家知道，我觉得你应该去参加咱们昌吉市在西江省电视台就要开办的一个鉴宝节目，这个节目需要话题，也需要有实力的人加盟。今天上午这条消息流传出来，结果导致咱们昌吉市古玩市场里的那些风水师们，一个个都大为振奋，甚至说有点实力的人物，都想上去露露脸，然后一举成名。”

　　王轲眉头皱起，摇头说道：“我对这种事情没有兴趣，我并不想成为什么名人，我只希望自己能够闷声发大财，背地里发展自己的势力。别忘了那句话，树大招风，枪打出头鸟，名气太火了也不一定全是什么好事！”

　　白若尘点头说道：“你说的有道理，不过我还是希望你能够参加，我给你分析一下，如果你要去的话，会得到的好处，第一，咱们自性居的名声会更加的响亮，到时候生意会更加的好，咱们也能够赚到更多的钱财。第二，古家看到你竟然敢如此明目张胆的出现在电视上，他们更会认为你有什么依仗，更会小心翼翼的谨慎考虑如何报复你的事情。”

　　王轲开口说道：“还有吗？”

　　白若尘沉默片刻后，继续说道：“还有一点，这次可是西江省电视台要举办的鉴宝节目，相信到时候会出现很多的宝贝，难道你就不想多见识一些珍贵的宝贝？好像在鉴宝的同时，你也能够有所收获吧？”

　　对于自己兄弟的建议，王轲都会深思熟虑，在脑海中仔仔细细思考一番后，王轲最终还是摇了摇头，开口说道：“老白，还是算了！我现在时间很紧，各种事情耽误着，连修炼的时间都少很多，如果以后再有这样的机会，那到时候再说吧！”

　　白若尘看到王轲心意已决，心中虽然有些惋惜，但也没有再劝，他了解王轲的性格，一旦经过深思熟虑做了决定，就不会再改变了！

　　季云虎看着王轲和白若尘两人，随即举起酒杯，笑眯眯地说道：“来来来，既然王轲选择放弃，那就有他的理由，咱们喝酒，不聊这个话题了！”

　　欧阳岩也举起杯子，笑道：“没错，我觉得王轲放弃，就是在考虑到别的事情，你看我，不也是风水师嘛？可是我现在最重要的就是提升自己的实力，将来迎敌的时候，不至于拖兄弟们的后腿，所以我都不会去参加什么电视台的鉴宝节目！”

　　白若尘看了看王轲，又看了看欧阳岩，随即才摇头苦笑道：“得得得，既然你们都不愿意去，那就算了！对了，云虎你这保安公司，是不是也该扩大点规模了？”

　　季云虎笑道：“没错，我也是这么想的，甚至我决定了，把我这保安公司打造成国内实力最强的大公司，最近我在寻找优秀的管理人，帮我管理，毕竟人要是多了，在管理方面我就没有那么大的本事了！等找到优秀的管理者，我就立即招人。”


第100章 怎么又是他？

　　西江省电视台。

　　宽敞明亮的办公室里，耶律春安安静静坐在沙发上，手中拿着一叠厚厚的资料，仔细的观看着。这次电视台领导交给他的任务，便是做这次电视台举办的鉴宝节目的节目制作人。

　　“唉，这不是赶驴上架嘛！我虽然是电视台的金牌制作人，但对于古董古玩，我是一窍不通啊！还有，虽然我知道这个世界上真的有法器这种东西存在，但是却从来都没有见到过，这让我怎么制定节目安排？哪怕是让皇甫欣柔那个电视台最美的一朵花帮我，我也没有什么办法啊！”

　　耶律春的年纪并不大，现在才三十四五岁而已，他能够成为省电视台金牌节目制作人，一方面是因为他很优秀，另外一方面也有着人脉关系的缘故，他的家里长辈，很多都是西江省的高官，所以才能够坐到金制作人的位置上。

　　苦思冥想许久后，他默默放下手中的资料，伸手掏出手机，拨通了一组号码。

　　“喂，什么事？”手机里传来低沉但略带威严的声音。

　　耶律春苦笑道：“四叔，我需要你的帮助！你在昌吉市市政府工作那么多年，应该认识一些风水师协会的人吧？我记得以前听你说过的！我现在遇到了点麻烦，需要找风水师协会的人帮助，制作一期鉴宝电视节目。”

　　手机对面的人沉默片刻后，便开口说道：“我给你个地址，然后你去那里找一个叫蒋天赐的老人，记住，如果你见到他，一定要恭恭敬敬，还有，到那里后，就说是我让你去的，我会提前给他老人家打个招呼！”

　　耶律春连忙点头说道：“四叔，您说的话我都记住了！我一定按照您说的做！”

　　几分钟后，耶律春拿到了蒋天赐的住处地址，带着那份兴匆匆的神色，他快速冲出办公室，驾驶着自己的座驾，快速赶到四叔给他的地址。

　　这是一处环境幽静的独门独院，那气派的小洋楼里，一棵参天大树枝繁叶茂，甚至还有淡淡的花香，从院子里面飘出来，停好车后的耶律春，刚刚推开车门走出去，便因为那些鲜花的香味而精神一震。

　　“砰砰砰……”

　　耶律春快步走到朱红色大门前，伸手用力拍了拍朱红色大门，大声叫道：“有没有人在？”

　　当他这句话喊出去后，才发现大门旁有按铃，顿时悻悻收起手，按在了按铃上面。

　　十几秒钟后，一名十来岁左右的小男孩，脸上带着不悦之色，从里面打开院门，满脸敌意的看着耶律春问道：“你是什么人啊？来我家里干什么？”

　　耶律春眉头扬了扬，随即开口说道：“小朋友，这里是不是蒋天赐蒋老的家？他老人家有没有在这里？”

　　小男孩仰着头看着耶律春，沉默好一会后才开口说道：“你等着，我去问问蒋爷爷，问问他在不在家！”

　　说完，小男孩转身朝着里面走去，临走的时候再次把院门给用力关闭。

　　耶律春苦笑着摇了摇头，心中暗暗有些不满，就算是风水界的大人物，也不用那么嚣张吧？竟然让一个小孩子出来见客，这表现的也实在是太不礼貌了吧？再怎么说，自己也是诚心诚意上门来寻求帮助的，就算不愿意帮自己，也不能表现出这种样子啊！

　　强压着心中的不满，他又在院门外等待了半分钟，这时院门才被从里面拉开，满头白发的蒋天赐脸庞上挂着淡淡的笑容，打量了几眼耶律春后，这才笑道：“你就是耶律春吧？之前小四那孩子给我打过电话，说他的侄子要过来找我帮个忙，请进吧，咱们进来说！”

　　耶律春眉头一扬，虽然四叔告诉自己，让自己对这个老人尊敬一些，可是他竟然叫四叔小四，难道他真的觉得他很了不起吗？

　　蒋天赐并没有发现耶律春脸上的不满，而是一边带路一边笑道：“今天你的运气不错，因为我过几天就要离开昌吉市了，毕竟我不是昌吉市的人，只是偶尔在这边住上一两个月，和老朋友们叙叙旧！”

　　耶律春心中暗暗嘀咕道：真是把自己当回事了，难道昌吉市风水师协会除了你之外，就没有别人了啊？

　　进入楼房大厅后，蒋天赐和耶律春入座后，蒋天赐才笑呵呵地问道：“你来找我，到底是为了什么事情？在十几年前，我欠了小四一个人情，所以他让你来找我，说什么我都要帮的，说说你找我什么事情？”

　　耶律春笑道：“蒋老，其实是这样的，我是西江省电视台的节目制作人，这次电视台给我了一个任务，那就是电视台准备拍摄一个鉴宝节目，想要邀请一些厉害的专家去当评委。我对这方面不是太了解，所以就想找昌吉市风水师协会的风水师们帮助，看看你们有没有什么人能够推荐一下！”

　　蒋天赐神色一怔，随即哑然失笑道：“原来是为了这么一点事情啊！这个很容易，风水师协会的那些人，几乎都是有真本事的，不过，如果你让我推荐的话……”

　　他眼神中闪烁着思考的光芒，因为在这一瞬间，他忽然想到了一个人，一个年纪轻轻，就拥有极强风水师实力的人，同样，也是他这辈子见到的在风水方面最有天赋的绝世天才。

　　“如果你让我推荐，我向你推荐一个人，他绝对拥有着很厉害的本事。完全可以胜任你们制作这档电视鉴宝节目。”

　　耶律春连忙追问道：“什么人？他叫什么名字？在哪里能够找到他？”

　　蒋天赐笑道：“这是一个年轻人，他的名字叫王轲，至于在哪里能够找得到他，你如果去美味酒楼，或许就能够找得到他！”

　　美味酒楼？

　　耶律春神色一呆，眼神中浮现出迷惑之色，不解的询问道：“蒋老，能不能找得到这个叫王轲的青年人，去美味酒楼有什么意义？难道他是美味酒楼的工作人员？”

　　蒋天赐笑道：“向你推荐的人，我已经说了，甚至我也已近告诉你，在哪里能够找得到他了，对于你的提问，我觉得没必要解释了！去吧！相信你能够找得到他的！”

　　耶律春心中有些不满，但此时蒋天赐已经下了逐客令，他也不好再继续纠缠，只能够带着无奈心思站起身，开口说道：“既然如此，那我就告辞了！”

　　离开这座院落，耶律春返回到车上后，眼神中流露出不信之色，轻声嘀咕一声：这老家伙不会是在忽悠我吧？一个年轻人，在鉴宝方面很厉害？算了，我还是再找找别人试试。美味酒楼我是知道的，而且最近一段时间，可是经常去美味酒楼用餐，如果说那里的饭菜味道如何，那绝对是一绝，可如果要找鉴宝节目评委，去那里找人，真是有些不靠谱啊！

　　他没有立即启动车子，而是脑海中继续搜索着自己熟悉的人，而且对于古董古玩比较了解的人，几分钟后，他脑海中浮现出一张苍老的脸庞，随即嘴角浮现出淡淡的笑意，这才翻开电话簿，找到一个电话号码，拨通后静静等待起来。

　　此刻，他的眼睛里全是敬意，很明显，他这个电话要打给的人，是一位值得他尊敬的人物。

　　静静等待了十几秒钟，电话才被接通，手机里传来一声苍老的声音：“哪位？”

　　耶律春连忙露出笑容，哪怕是对方看不到他的样子，但他依旧表现的恭恭敬敬，开口说道：“张老，我是小春啊！耶律春，电视台工作的那个，咱们曾经见过面，而且当初您老人家还拉着我聊了一下关于古董古玩方面的事情！”

　　“哈哈……是你小子啊！怎么着？今天怎么想起来给我打电话了？”手机里传来爽朗的笑声。

　　耶律春连忙笑道：“张老，不知道您老人家有没有时间？我有些事情想要请您老人家帮忙，是关于古董古玩方面的事情！”

　　“好，既然是这方面的事情，老头子我最喜欢了！这样吧，我现在正在咱们上次见过面的那个茶楼喝茶呢，如果你要是有时间，可以现在过来啊！”手机对面的老人笑呵呵地说道。

　　耶律春顿时大喜，连忙回答道：“好好好，那您老人家在那里等我，我现在立即就赶过去，二十分钟，最多二十分钟就能够赶到！张老，您老人家再哪一件包厢？”

　　“202。”

　　挂掉电话，耶律春抓着手机，用力地挥了挥拳头，脸上全都是惊喜之色。

　　快速启动车子后，他朝着之前电话里那位老人相告的地址急匆匆的赶了过去。

　　不足二十分钟，他已经赶到了那家茶楼，快速来到202包厢的房门外，他快速整理了下衣服，然后轻轻敲响了房门。

　　“进来吧！”房间里，张天福悠然自得的喝着功夫茶，手里还捧着一本关于古董古玩方面的书籍。

　　耶律春推门走了进去，当他的视线落在房间里坐在那里的张天福身上后，顿时反手关闭房门，恭恭敬敬站在张天福面前说道：“张老，来打扰您老人家，实在是抱歉，我也是没有办法了，才跑来求您！”

　　张天福笑着摆了摆手，示意耶律春坐下后，才开口说道：“说一说，是什么事情？之前你说和古董古玩有关系，那就说给我听听，看看我有没有什么能够帮得到你的！”

　　耶律春坐好后，认真说道：“张老，电视台给我了一个任务，那就是电视台准备拍摄一个鉴宝节目，想要邀请一些厉害的专家去当评委。我想了一些办法，但是都没有找到实力很厉害的评委，所以我就找到了您，我知道的，您喜欢古董古玩的收藏，所以想问问您，有没有认识这方面厉害的人物？”

　　张天福眼睛一亮，毫不犹豫地说道：“当然有，而且还是一个极为厉害的高手！他的名字叫王轲，很了不起啊！”

　　耶律春的面色一瞬间变得满是呆滞之色，眼神中更是爆发出难以置信的神色：怎么又是他？


第101章 话不投机半句多

　　张天福伸手端起茶具上的小茶杯，正准备轻轻抿上一口，却无意间发现耶律春满脸的呆滞，还有眼神中的震惊之色，随即那只手停在嘴边，苍老的脸庞上浮现出好奇之色，开口询问道：“你怎么了？难道你听说过王轲的名字？也对，他虽然一直都不愿意出风头，可毕竟实力摆在那里，想不出名都不行啊！”

　　耶律春收起那份震惊之色，苦笑着说道：“张老，实不相瞒，在来找您之前，我还去找了另外一个人，那是通过我四叔认识的，一个风水师协会的老人，我想请他帮我推荐一些在古董古玩，甚至是法器方面厉害的人物，他就给我推荐的这个叫王轲的青年人，甚至那位老人家还告诉我，如果我想要找这个叫王轲的青年人，可以去美味酒楼！”

　　张天福哈哈大笑道：“没错，那小子总是神龙不见首尾，如果你想要找他，必须要去美味酒楼，否则你还真的找不到他！没想到啊！那小子越来越有本事了，人脉路子竟然那么多，连风水师协会都有那么吹捧他的人在！”

　　一口把手中茶杯中的茶水喝干净，张天福才微微一笑，开口说道：“这样吧，既然你是为了这件事情，那我可以帮你约一下王轲，有什么事情，你可以当面找他谈！”

　　耶律春恭敬地点了点头，开口说道：“既然如此，那就麻烦张老您了！如果他真的像您说的那么厉害，这可是一次出名的好机会，毕竟我们电视台准备搞的这挡节目，会吸引全国古董古玩爱好者的关注，甚至说不定还有风水师观看呢！”

　　张天福摆了摆手，心中却不以为然，他了解王轲的性子，那小子可是不喜欢出风头的，如果没有什么原因，他应该不会答应当这个评委！

　　打心眼里，张天福还是希望王轲答应下来，毕竟如果王轲当了评委，那他就能够通过观看鉴宝电视节目，对古董古玩了解更多。毕竟，在这样的节目里，一定会有很多的物品需要他鉴定，到时候自己可是能够大开眼界啊！

　　伸手摸出手机，张天福拨通了王轲的手机号码。

　　“喂，张老，您老人家今天怎么想起来要给我打电话了？”手机里传来王轲爽朗的笑声。

　　张天福笑道：“王轲，你小子现在在哪呢？有没有时间？我这里有一个小朋友，想要认识认识你！”

　　王轲疑惑道：“有一个小朋友要认识我？那好，我现在正好没有什么事情，赵老你们在哪里？我现在就赶过去！”

　　张天福笑道：“可不是我想要见你，是那个小朋友需要你的帮助，所以才求到我头上来了！这样吧，你现在到咱们之前经常来的茶楼来，202包厢，我让他在这里等你，老头子我等会还有事情，就不留下来陪你们了！”

　　王轲笑道：“那好，那我现在就赶过去，等以后哪天有空了，我找您老人家喝酒去！”

　　张天福笑道：“没问题。”

　　当王轲赶到以前经常和张天福一起喝茶的那家茶楼后，张天福已经离开，此时的202包厢里，只有耶律春独自在等待着。

　　“你好，请问你是？”敲了敲房门后，推门而入的王轲看到耶律春后，顿时脸庞上浮现出迷惑之色，开口询问道。

　　在王轲询问耶律春的时候，耶律春也在打量着眼前这个年轻人，他做梦都没有想到，之前那名风水师协会的风水师张天赐推荐的年轻人，还有张天福张老推荐的年轻人，竟然会那么年轻。

　　耶律春的心里，在看到王轲后，便已经起了轻视之心，毕竟在他想来，一个年级大约在二十岁左右的年轻人，他就算是有几分本事，但能有多厉害？

　　“你就是王轲？怎么那么年轻？”耶律春眉头皱着，开口询问道。

　　王轲神色一呆，随即脸色也冷了下来，不过还是强忍着心中的不满，走到之前张天福坐过的地方坐下，开口说道：“没错，我就是王轲！你是张老口中那个找我有事情的人吧？不知道什么事情？”

　　耶律春点了点头，开口说道：“我叫耶律春，省电视台节目制作人，这次省电视台准备举办一个鉴宝节目，所以我找了一些人，想要让他们给我推荐一些在古董古玩方面厉害的人物，当作鉴宝节目的评委！而他们都推荐了你，所以我愿意相信他们一次，想要请你当鉴宝节目的评委，怎么样？”

　　在他心中，只要他向王轲提出来这个要求，王轲就会立即感恩戴德的答应下来，毕竟这可是一个能够出名的大好机会，年轻人嘛，能够上电视出风头，一定会巴结他的！

　　只不过，他心中隐隐有些遗憾，他本来想要找的厉害的人物，应该是年纪大一些的，这样当鉴宝节目的评委，可以大大提高观众心中的可信度，王轲哪怕是有几分本事，可他毕竟是太年轻了。

　　王轲没有想到，眼前这个人想要求自己，竟然还会流露出一副施舍的表情，甚至眼神中带着的傲慢之色，他都能够清楚地感受到。

　　自己给自己倒了杯茶水，王轲伸手端起来喝了一口，然后才站起来，冷漠地说道：“对不起，我对这样的鉴宝节目没有丝毫的兴趣，也不想做什么主持人！如果你没有其他事情的话，那我就告辞了！”

　　耶律春神色一呆，随即那双眼神中爆射出难以置信的神色，他看着王轲站了起来，身体也跟着站了起来，看着王轲呆呆问道：“你……你说什么？你竟然拒绝？难道你不知道，这可是一个极好的让你成名的机会？你现在那么年轻，如果能够通过我们电视台的这种鉴宝节目，让你的名声大震，会给你带来多少的好处？”

　　王轲耸了耸肩膀，不咸不淡地说道：“对不起，我对于出名没有任何的兴趣，对于你说的上电视参加什么鉴宝活动，同样是没有丝毫的兴趣。如果可以的话，你可以找别人，谢谢你请的茶水，告辞了！”

　　如果在刚刚见面，耶律春笑脸相迎，王轲到不至于不给对方一点的面子，可是对方的言行举止，实在是让他反感，正所谓话不投机半句多，所以王轲一刻都不想留下来面对这张嚣张傲慢的脸。

　　“你等等！”

　　耶律春快速追了上来，面色阴晴不定的看着王轲，带着一丝恼怒之色开口说道：“我说这位小兄弟，我这次邀请你，可是因为蒋天赐蒋老，以及张老他们两人同时推荐你，我才准备给你这个机会的，难道你真的要放弃？你知不知道，如果你就这么放弃了，等会放弃了多么好的一个机会？现在有很多人都争相报名，想要获得这个评委的资格。”

　　王轲冷漠地说道：“抱歉，我真的没有兴趣。”

　　耶律春沉默片刻后，才带着那份不满走回到之前坐着的位置，看着王轲走出去的背影，眼神中带着恼怒之色，抓起茶杯，把里面的茶水一口气喝个干净，这才忿忿不平的丢在茶具上。

　　“我耶律春找到你，是看得起你，没想到这小子竟然那么不识抬举，简直就是给脸不要脸！他那么大的年纪，就算是从小在娘胎里开始学习古董古玩知识，才能学到多少？人家那些真正懂古董古玩的大师，哪一个不是浸淫在这一行数十年，认认真真的钻研，不断积累的起来的知识财富？算了，这可是你自己拒绝的，蒋天赐和张天福他们两人那里，我也能够说得过去了！这事情可怨不得我！”

　　耶律春眼神中闪烁着冷笑之色，在心中暗暗嘀咕道。

　　离开茶楼的王轲，心中同样是冷笑连连，对于那个自以为是的家伙，他心中满是厌恶情绪，想了想，他拨通张天福的手机号码。

　　不管谈的如何，他觉得有必要和张天福打个招呼，毕竟这个人是张天福介绍的，如果自己不声不吭的就这样当作什么事情都没发生，那也不太好。

　　“喂，王轲啊！谈的怎么样？你答应耶律春那小子了吗？会不会去电视台当鉴宝节目的评委？”张天福爽朗的笑声传来。

　　王轲苦笑道：“张老，那个耶律春的性格脾气，我有些受不了，太自以为是了，所以我拒绝了！不过，就算是他笑脸相待，我也是不会答应的。我相信您老人家很了解我，我不愿意做那些抛头露面出风头的事情，所以这种形式的鉴宝节目，我是不会参加的！”

　　张天福苦笑道：“我就知道是这个结果，虽然我心里是非常希望你能够去参加。算了算了，既然你不愿意去，那就当作什么事情都没有发生过，改天到家里来，我以前的一个学生，送给我了两瓶好酒，这可是珍藏了数十年的好酒啊！”

　　王轲笑道：“没问题，等过了这两天，我抽出时间就去您老人家那里蹭饭吃，蹭酒喝！”

　　挂掉电话后，王轲径直离开，而另外一端的张天福，那张笑脸慢慢阴沉下来，足足过了好几分钟，那张苍老的脸庞上才浮现出恼怒之色，喃喃自语道：“这个耶律春到底是怎么回事？按照我对王轲的了解，他不会做出嚣张跋扈的事情，更不会给别人脸色看，那小子的性格便是别人对他好一分，他对人家好十分，可是竟然给我说耶律春的脾气让他受不了，显然耶律春做了不怎么样的事情，唉，这小子真是有眼不识泰山啊！”


第102章 不是坏人

　　苏北凤城县王轲的老家，一名开着别克轿车，带着黑色镜框的中年人，那张脸庞上挂着悠然自得的神色，正在丰黄公路上快速行驶着。

　　他叫铁西星，是一名风水界颇有名气的风水师，实力也非常的强。两天前，他接到老朋友的电话，所以才从北方赶到彭城。

　　“就差那么一点，如果我还能再进步一点点，就能够达到地师境界，可惜这个关卡实在是太难突破了，必须要想办法！达不到地师境界，就永远没有办法冲刺更好等级的风水师级别，实力也会止步不前！”铁西星脑海中默默思考着，眼睛则从外面的村庄和田地里扫过。

　　别克车里的轻音乐非常的优美，他喜欢轻音乐，因为能够带给他愉悦的享受。

　　突然间，他的神色微微一动，顿时那双眼睛瞪得滚圆，视线从车窗外打量了几眼，发现这里只是一个小村庄后，顿时快速拨动转向灯，在路边停车。

　　他的速度很快，猛地用力把驾驶位处的车门推开，然后大步迈出车子。

　　“奇怪了，这里的天地灵气好像有些异常？不对，是这个小村庄有问题，从这条公路为边界线，公路这一边的天地灵气好像在慢慢的朝着这个村庄里流动，而这个村庄里的天地灵气，却没有一丝一毫往这边游离的迹象，奇怪了，难道有人在这里布置了风水阵？还是这里的地势环境有什么问题？”

　　铁西星用钥匙把车子锁好后，举步朝着村子里走去。

　　“没错，绝对有人使用风水师本事，在这里布置了风水阵，还是聚灵阵。可是，我怎么没有感受到法器或者灵器的存在？怎么回事？”

　　他的视线快速朝着眼前的村子扫视着，当他的目光落在村庄最高的那栋三层楼上面，顿时大步朝着那里奔去！

　　他以前遇到过很多次这种情况，可是以前遇到的那些情况，他都能够感受到法器或者灵器波动，毕竟法器和灵器能够影响一个地方的风水，能够影响天地灵气的流动方向，可是现在，他根本就没有感受到法器和灵器的存在，而眼前却的的确确是利用法器布置的风水阵，所造成的结果。

　　短短五分钟后，他便赶到那处最高的五层楼处，英武的脸庞上闪烁着思考神色，在举步来到这栋楼院墙外后，他用力敲了敲院门，大声叫道：“有没有人？”

　　“嘎吱……”

　　院门被从里面打开，一名四十岁左右的中年妇女，脸上带着迷惑之色，看着站在门外的铁西星，好奇地问道：“你是？有什么事情吗？”

　　铁西星脸上挂着淡淡的笑容，彬彬有礼地说道：“你好，我是路过你们这里，却发现你们存在好像风水非常不错！对了，忘记告诉你，我是一名风水师，所以我想爬到你家楼顶上，看看这个村子里的风水走向。”

　　那名中年妇女神色呆了呆，随即恼怒道：“你有神经病啊？风水师？这个世界上哪有什么风水师？你小说和电视剧看多了吧？”

　　说着，中年妇女就要关闭院门。

　　铁西星连忙踏出一步，英武的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“这位大妹子，我真的是想要到你们家屋顶上去看一看，因为你们家这栋楼，是你们这个村子最高的楼！只有站在你们家楼顶上，我才能够把整个村子的景象都尽收眼底！你放心，我不是坏人！”

　　“我知道你不是坏人，你是脑子有病！”

　　中年妇女那只手已经抓在院门上，怒道。

　　铁西星无奈地看着眼前这个中年妇女，脑海中思考片刻后，便伸手挡住中年妇女关门的动作，并且快速从衣服兜里掏出钱包，快速从里面掏出几张百元大钞，然后递给中年妇女说道：“大妹子，我真的不是坏人，脑袋也没有坏掉，我真的只是想要单纯的看一看你们村子里的风水！或许你不懂风水学，但不要紧，如果你能够让我到你们家屋顶上去看一看村子里的景象，这些钱都是你的，如何？还有，如果你不放心，可以叫家里的男主人出来，甚至你可以把左邻右舍的邻居或者亲人叫过来，有那么多人在，你总不会还怀疑我的动机了吧？”

　　中年妇女看了看铁西星手中的百元大钞，又看了看他那张充满苦笑的脸庞，迟疑片刻后，才犹豫着问道：“你真的是风水师？真的只是想要到我家楼顶上看一看村子里的景象？”

　　铁西星毫不迟疑地点头说道：“没错，我真的是这个目的。”

　　中年妇女点了点头，然后松开抓住院门的那只手，开口说道：“那你进来吧！我相信你。”

　　铁西星抬了抬那只抓着几张百元大钞的手，呆呆看着中年妇女转身走进院子里，眼神中流露出迷茫之色，不过在短短几秒钟后，他便清醒过来，大步迈进院子后，快速说道：“大妹子，谢谢你相信我，这钱你拿着！”

　　中年妇女停住脚步，转身看着铁西星说道：“我虽然没有读过太多的书，也没有多少文化，但有一句话我还是知道：君子不食嗟来之食。既然你不是坏人，让你到我家屋顶上，我们也没有什么损失！”

　　铁西星心中一震，中年妇女的话让他心中流淌过一道复杂之色。在如今这种金钱越来越重要的时代，这名农村妇女竟然能够理解这句话，真是太不容易了！看来，这一代的民风非常淳朴啊！

　　把几百块钱装进衣服兜里后，铁西星一边朝着里面走去，一边开口询问道：“大妹子，你们这个村子叫什么名字？我也是开车路过这里，才感觉你们这个村子的风水有些不对。”

　　中年妇女爽朗笑道：“我们这里叫王洼村。”

　　王洼村？

　　铁西星牢牢把这个名字记住，这才在中年妇女的带领下，从屋里面的楼梯上去，一直来到第三层后，这才开口说道：“大妹子，我需要从这个天窗口爬上去，你们家里有没有梯子？”

　　中年妇女笑道：“我给你搬两个板凳吧！你踩着板凳，然后抓着上面的铁管就能够爬上去。”

　　铁西星快速点头。

　　两分钟后，铁西星已经站到了三层楼楼顶上。

　　他的脚步不断在楼顶上移动，眼神中闪烁着一道道精光，足足过了十分钟后，他才满脸震惊的停住脚步，眼神中带着难以置信的光芒，喃喃自语道：“怎么可能？竟然有人利用自然环境中的万物，当作是他布置风水阵的材料，让这个小村庄都笼罩在聚灵阵之中！太不可思议了！难道这里有什么极为厉害的风水师隐居？”

　　从楼顶上下来后，铁西星谢过那个中年妇女，然后以最快的速度离开这户人家。他已经发现了组成这个风水阵的关键所在。

　　按照脑海中记住的方向，他的脚步朝着南方奔去，一直来到村南便那边果园处，他的目光才落在不远处的那片树林中。

　　“没错，就是这里！这个村庄之所能被布置在聚灵阵之中，完全是以这棵大树为核心，利用石头为增幅，然后形成的风水阵，如果是风水师等级很低的人，恐怕根本就看不出来这个村庄被风水阵笼罩，他们只会认为这个存在的地势极佳，风水极好，所以影响了天地灵气的流动。”

　　“这个布置风水阵的人，实力绝对比我强很多，我虽然能够观察的出这棵树是这个风水阵的主要布置物，但却没有办法找到其他代替的物品，利用自然界的东西，布置出风水阵，需要对布置的阵法有着极其深刻的研究，利用研究出来的奥秘，判断布置路线，推演方位等等，这可是一个非常繁琐的工程。”

　　带着心中的震撼，铁西星转头看了看周围，随即朝着一户人家大门口走去。

　　刚刚从外面回来的王为东，满头大汗的走到自己家门前，正准备拿出钥匙打开房门，便看到一名陌生中年人快步朝他小跑过来。

　　“这位大哥，我想问你件事！你们这王洼村，有没有风水师？我感觉到……”

　　他的话还没有说完，那双眼睛里已经迸发出一道精光，没有丝毫的迟疑，刚刚释放到体外的心力，一瞬间如同潮水般朝着南方蔓延而去。

　　王为东听着眼前这个陌生中年男子的话，心中一震，脸庞上流露出惊讶之色，随着对方的视线看向南方。

　　“南边，有人布置了风水阵，虽然灵气波动微弱，但我能够感受到有法器的存在！”铁西星喃喃自语道。

　　他的声音不大，但足够身边的王为东听得清清楚楚，顿时，王为东的面色变了，因为南边那片果园过去，便是他儿子王轲出资建立的蔬菜大棚。他还记得儿子王轲在离开的时候告诉过他，在两千多亩的蔬菜大棚里面，有一片特殊开辟的蔬菜地，王轲告诉他，那片特殊的区域，被布置了风水阵。负责照顾那里蔬菜的人，就是自己的妻子，和几个老实巴交的邻居妇女。

　　“眼前这个人是谁？他怎么会知道？”

　　王为东面色阴晴不定的看着铁西星，心中微微快速思考着。

　　两分钟后，铁西星终于回过头，看着王为东开口询问道：“这位大哥，刚刚实在是抱歉，因为我发现了点奇怪的事情，所以有些走神了！你还没有告诉我，你们这个村子里，有没有什么风水师？或者说有什么奇特的人？”

　　王为东皱着眉头，说道：“你这么问我，是什么意思？难道你是风水师？”

　　铁西星点头说道：“没错，我就是一个风水师，途径你们村子的时候，发现你们这里的风水有些奇特，所以就停下来观察了一下！对了，你知道风水师的存在？”

　　王为东连忙摇头说道：“不好意思，我不知道，但是以前在小说上看到过，风水师都是那种很厉害的人物，我们这里只是一个小村庄，哪里会有什么风水师。”

　　铁西星心思敏锐，刚刚他还没有发觉眼前这个中年人神色不对，可是现在，他却敏锐的观察到，这个中年人仿佛在担心什么！

　　难道他知道这个布置风水阵的风水师？

　　王为东是一个普普通通的农村男人，他并没有多少心机，而且心力藏不住事情，并且他还知道这个中年男子询问的风水师就是自己的儿子，他不知道对方有没有恶意，所以才选择了隐瞒，所以，神色有些不对也很正常。

　　“那个，如果你要是打听风水师的事情，还是到别的地方去吧！我就是一个庄稼汉子，不知道！”说着，王为东掏出钥匙，伸手打开院门，大步走了进去。


第103章 有眼不识金镶玉

　　铁西星站在王轲家的大门外，眼神中闪烁着惊疑不定的神色，足足思考了好几分钟，他才转身离开。今天偶遇发现的这件事情，他并不打算再继续追根究底，他心中已经有了决定，等自己从彭城市见到自己的那位老朋友后，再来弄清楚。

　　“如果可以的话，我真的想要见一见这个布置风水阵的风水大师！能够不使用法器或者灵器的情况下，布置出那么一个完美的风水阵，简直太厉害了！”

　　回到丰黄公路上，铁西星直接坐进驾驶位上，启动车子后，快速朝着彭城市方向行驶而去。

　　而回到家里的王为东，则拿着手机，犹豫着要不要给儿子王轲打个电话，告诉他今天遇到那个风水师的事情。犹犹豫豫过了好半晌，他最终没有给王轲打电话，心中却已经打定主意，等下次儿子返回来，再把这件事情告诉他。

　　西江省昌吉市。

　　转眼间两天时间已经过去，身为负责电视台鉴宝节目制作人的耶律春，整个人是一筹莫展，时不时的就会唉声叹气。

　　这两天里，有很多的风水师前来报名，想要成为电视台鉴宝节目的评委，可是他背地里向很多人不断打听着这些风水师的事情，却发现根本就没有什么好的人选！甚至其中有很大一部分人，根本都没有加入风水师协会的资格。

　　无奈之下，他只能再次来到蒋天赐居住的那个幽静院落住处。

　　一楼大厅里，蒋天赐脸庞上带着好奇之色，看着满脸烦闷的耶律春，迷惑道：“怎么回事？我不是让你去找王轲了吗？没找到？他不在昌吉市？”

　　耶律春沉默片刻后，才苦笑着说道：“蒋老，我请您出去吃饭吧！现在已经是中午时分，该用餐了！咱们边吃边聊如何？”

　　蒋天赐犹豫片刻，随即点头说道：“那好，我知道附近就有一家不错的小饭馆，味道还算是不错！咱们就去那里坐一坐！”

　　二十分钟后，蒋天赐和耶律春两人已经坐在那家小饭馆的包厢里。

　　“现在可以说了吧？到底是怎么回事？”蒋天赐开口询问道。

　　耶律春脸庞上浮现出苦笑之色，同时眼睛里还有几分恼怒之色，开口说道：“蒋老，我可是听从您的话，亲自去见了那个叫王轲的青年人，我没有嫌弃他年纪小，打算给他一个机会，可是他竟然嚣张的拒绝了！你说他是不是脑子坏掉了？这次能够参加电视台举办的这个鉴宝节目，而且还是以评委的身份，那可是绝对能够让他声名鹊起的啊！”

　　蒋天赐神色一呆，随即疑惑道：“他拒绝了？”

　　耶律春点头说道：“没错，他拒绝了！看他的样子一点回旋的余地都没有。蒋老，不是说我嫌您老人家给我推荐的人不好，只是那家伙实在是不懂事，我这么好心好意的给他机会，他不但不紧紧抓着，竟然还敢给我摆脸色看，你没有看到当时的样子，他那满脸寒霜，简直就像是我欠他钱似的！”

　　蒋天赐眉头紧锁，在耶律春说完几分钟后，才缓缓说道：“你当初……态度不怎么好吧？”

　　耶律春微微一怔，沉默了将近半分钟，才苦笑道：“当初我就是觉得那小子太年轻了，他才二十岁左右啊，就算他从小就开始学习古董古玩知识，哪怕他对法器有一点的了解，也不用那么狂妄的直接拒绝吧？如果我要是去请一位年过半百的大师，人家要是拒绝还有情可原，可他一个初出茅庐的小子，竟然还那么的不知好歹，蒋老，您给说说，这是不是要怪他？”

　　“啪……”

　　蒋天赐用力把手中的筷子拍在桌子上，身体豁然站起，不过，他想到了耶律春的四叔，所以才强压着心中的怒气，犹豫片刻后，这才慢慢重新坐下，那张苍老的脸庞上浮现出苦笑之色，摇头叹道：“你啊你！真是成事不足败事有余。你也都三四十岁的人了吧？应该也经历了不少的事情，为什么偏偏要在这个时候以貌取人？”

　　“你认为王轲的年纪小？认为他在古董古玩和法器方面钻研的不够深？太荒谬了，我可以清清楚楚的告诉你，昌吉市古玩交易市场里，有不少的风水师，也有不少对于古董古玩很有研究的大师，可是那些年过半百的大师们，百分之九十九都不如王轲厉害！”

　　说到这里，他看着耶律春不信的神色，摇头叹道：“竟然你知道风水师协会的存在，想必你也清楚风水师等级吧？我告诉你一件事情，你必须以人格担保，这件事情绝对不能够说出去。”

　　耶律春神色一动，随即重重点头说道：“我知道风水师的等级，蒋老，您老人家有什么话就直说吧！我以我的人格担保，绝对不会把咱们今天聊的任何事情传出去。”

　　蒋天赐感叹道：“我可以毫不夸张的告诉你，王轲是我这辈子见到过最优秀的风水界天才，不，天才都难以形容他的逆天天赋。你既然知道风水师等级，那我可以告诉你，你眼中的那个才二十岁左右的青年人，他现在的风水师等级是人师中级。你应该知道人师中级境界，代表着什么？”

　　“噗通……”

　　耶律春想要快速站起身子，可是脚下一个踉跄，整个人摔在了地上。

　　因为摔倒而生疼的身体，让他呲牙咧嘴的站了起来，一边揉着自己的胳膊肘子，一边大声叫道：“蒋老，您说王轲的风水师等级已经达到人师中级境界？这怎么可能？据我所知，有些人苦苦钻研风水学一辈子，恐怕都达不到人师中级啊！不对，甚至有些人连阴阳师境界都达不到！他……他还是人嘛？”

　　蒋天赐瞥了眼耶律春，哼道：“现在觉得震惊了？他前段时间测试风水师等级的时候，风水师协会负责考核他的人是我和我的另外一个老友，我们两人亲自负责对他考核，还能有错？记住，不管你相不相信，咱们今天说的话，你绝对不能传出去，一旦我知道你传出去，你会遭到什么样的后果，心里很清楚。”

　　耶律春头摇的和拨浪鼓似的，急促地说道：“不会不会。天啊！我竟然……我竟然以貌取人，认为他一个年轻人就算是再有本事，能力也是有限的，所以才对他的态度……我真该死，真是瞎了我这双狗眼！怎么办？现在我该怎么办？”

　　耶律春突然有些六神无主。

　　“你这是有眼不识金镶玉。怎么？现在后悔了？”蒋天赐淡淡说道。

　　耶律春满脸后悔的点了点头，视线艰难的移到蒋天赐脸上，说道：“蒋老，我现在该怎么办？如果是我再去邀请王轲，恐怕他也不会同意了，您老人家能不能帮我想个办法，我这两天都快为找评委的事情愁死了，您老人家应该和王轲有点交情吧？能不能帮帮我？”

　　蒋天赐沉默片刻后，这才开口说道：“你先回去吧！我联系一下王轲试试，如果他真的铁了心不答应，那我也没有办法！或许你可以再找找其他人，或者调查下王轲的背景，甚至可以从他身边的亲朋好友那里找机会！说实话，王轲绝对是最适合的人选，他年轻，他有实力，而且以那么小的年纪，却懂得木秀于林风必摧的道理，性格算是非常的稳重。”

　　耶律春连忙点了点头，开口说道：“蒋老，等我陪着您老人家吃完这顿饭就离开！您能不能多给我讲讲这个王轲的事情？”

　　蒋天赐摇头说道：“不是我不想和你讲，只是我对他的了解，也不是那么的多，我总共才见过他一次，如果真的要用一个词语来形容他，那就是：优秀。”

　　耶律春默默点了点头，心中开始盘算着想什么办法邀请到王轲。

　　人师中级境界啊！

　　再提升一点，那就到地师级别了！

　　一旦成为地师级别的风水师，那就能够称得上是风水大师了！他那么年轻，竟然能够拥有那么厉害的实力，真可谓是天赋异禀，是风水界的绝世天才妖孽。

　　吃完饭，耶律春付完帐之后急急忙忙的离开，而看着他远去背影的蒋天赐，则暗暗摇了摇头。他本来以为耶律春也算是个不错的人才，可是现在看来，他的性格和王轲比起来，都差了不少，最起码的，他现在还不算是那么成熟。

　　掏出手机后，他快速翻开电话簿，找到当初留下的王轲的手机号码，然后按了下拨通键。

　　“喂，我是王轲，哪位？”手机里传来王轲平静的声音。

　　蒋天赐笑道：“王轲，我是蒋天赐，不知道你还记不记得老头子我啊？”

　　蒋天赐？

　　正在家里修炼的王轲，脑海中瞬间浮现这个名字的主人，顿时他的面色变得恭敬了很多，连忙开口说道：“蒋老，我当然记得您老人家！只是没想到您老人家会给我打电话，有点突然，所以……咳咳！”

　　蒋天赐爽朗笑道：“很意外是吧？我也是受到了别人的请求，这才厚着脸皮给你打的这个电话啊！你还记不记得，省电视台有一个叫耶律春的节目制作人？”

　　拿着手机的王轲神色一动，顿时开口说道：“蒋老，您老人家不会是当他的说客的吧？我对参加那个鉴宝节目当评委的事情，真的一点点兴趣都没有啊！”

　　蒋天赐笑道：“王轲，我知道你的想法，但年轻人就要有年轻人的朝气和激情，哪怕是你的性格再沉稳，但你毕竟还是年轻人啊！这可是一个好机会，一个能够让风水界的很多风水师都认同你的机会，难道你就要这样放弃？”


第104章 游说

　　面对着蒋天赐的相劝，王轲并没有再一口回绝，毕竟当初他请求蒋天赐帮忙隐瞒自己真是风水师等级，算是欠了人家一个人情，而且人家也是好意，哪怕是受人之托，在他的考虑中，也不会害自己。

　　“蒋老，您老容我再考虑考虑吧！其实并不是我非得拒绝参加这种电视台鉴宝节目，只是我心中有很多的顾虑，权衡利弊后，我发现对我的好处，根本就没有对我的坏处多！蒋老，等我考虑清楚，不管我能不能答应，等过几天有时间了，我都抽时间请您老吃顿饭，陪您好好地喝几杯。”王轲笑呵呵地说道。

　　拿着手机的蒋天赐，能够听得出王轲的诚意，他觉得王轲能够说出这么一番话，绝对是真心实意，所以爽朗一笑，他开口说道：“我知道你是大忙人，这样吧，要不咱们明天晚上聚一聚如何？我后天就要离开，恐怕也只有明天有时间了！”

　　王轲快速回答道：“那好，那咱们明天傍晚见面！到时候我一定好好的陪着蒋老您多喝几杯。”

　　挂掉电话，王轲心中暗暗苦笑，他没有想到那个耶律春竟然如此的神通广大，不仅仅能够找到张天福张老来搭桥牵线，甚至还能够认识蒋天赐这样的风水大师，不过，对于耶律春为何不邀请蒋天赐这样的风水大师参加鉴宝节目，恐怕是因为他知道蒋天赐这样的大师级人物，对于上电视不屑一顾吧！

　　可是，自己要不要答应呢？

　　毕竟当初自己欠了蒋天赐一个人情，而且还有张老他给介绍，如果自己再拒绝，面子上恐怕真的有些过不去，就算他们二老心中不在意，自己也觉得别扭啊！

　　还有白若尘，他恐怕是真的想让自己参加电视台的鉴宝节目，因为自己毕竟是自性居的老板之一，如果自己参加的鉴宝节目，而在这个节目中表现突出的话，这件事情一旦传开，恐怕自性居的名声会更加响亮，到时候就不再是蜗居在昌吉市一个城市，而是在全国都会打响知名度。

　　静静坐在家里的沙发上，王轲陷入了沉思。

　　西江省电视台，耶律春的办公室里，皇甫欣柔神情冰冷的坐在沙发上，看着对面坐着，不断揉着太阳穴，一副苦恼模样的耶律春，淡漠说道：“我已经接到台长的通知，让我配合你完成这次的鉴宝主持节目！所以我现在想要拿到资料，关于评委们的资料。在节目开始之前，我要和他们进行一次沟通。”

　　耶律春看着眼前这个令他都怦然心动的绝世大美女，脸庞上则满是苦笑之色，暗暗摇了摇头，他苦笑道：“欣柔，你就别急着催我了，我现在就是因为这件事情，忙的晕头转向，焦头烂儿。本来我已经寻觅到了一个非常厉害的人物，而且还是个年轻人，可是却因为我以貌取人，言行举止大为不妥，结果得罪了人家！唉，我可真是聪明一世糊涂一时啊！我已经找了好些人，看看有没有人认识那个叫王轲的年轻人，如果能够得到他的原谅，那我就能够开始安排节目制作了。”

　　皇甫欣柔神色一呆，随即面色变得无比怪异，看着耶律春脸庞上的懊恼和悔意，她犹豫了一下，开口询问道：“你刚刚说那个年轻人叫什么？王轲？”

　　耶律春微微一愣，随即点头说道：“是啊！那小子就是叫王轲。唉，我真是想不明白，他乃是一个风水师，怎么会和美味酒楼扯上关系，当初如果不是某位老人家告诉我，如果要找这个叫王轲的青年人，可以去美味酒楼找，我也不至于对他表露出轻视之意啊！不对……欣柔，你……你认识这个叫王轲的年轻人？”

　　皇甫欣柔那张冰冷的神情终于融化，她的眼神中一道柔情闪过，甚至嘴角都微微勾勒起来，流露出一丝甜甜的笑意。

　　耶律春仿佛顷刻间遭到无形雷电的攻击，整个人身躯一震，眼神中流露出难以置信的神色，不敢相信的抬起胳膊，揉了揉自己的眼睛，在确定自己没有眼花后，才蠕动着嘴唇，不知道该说什么好。

　　他和皇甫欣柔曾经同事很多年了，对于这个冰山美人，他心里也非常的喜欢，毕竟爱美之心人皆有之，可是这么多年，他还从来没有见到皇甫欣柔笑过，他的意思是主持节目那种职业性的假笑不算。

　　第一次！

　　这绝对是第一次见到皇甫欣柔打心眼里流露出的笑意。

　　为什么？

　　难道她认识那个叫王轲的年轻人，而那个年轻人还能够让她笑？

　　温柔的眼神？

　　天啊！自己如果不是眼花了，那就一定是做梦，大名鼎鼎的西江省电视台金牌主持人皇甫欣柔，竟然能够流露出柔情和甜甜笑意？这真是开国际玩笑啊！

　　拼命地咽了几口唾沫，耶律春有些失神地看着皇甫欣柔那倾国倾城的绝世容颜，饶是他都已经结婚有了孩子，甚至孩子都已经快上初中了，但他已经被皇甫欣柔迷得七荤八素。

　　皇甫欣柔的视线重新落在耶律春脸上时，才微微一愣，看着耶律春满脸呆滞的神色，她一瞬间发觉到自己失态了，连忙抬起那粉嫩的小拳头，挡在嘴前咳嗽几声后，才开口说道：“耶律制作，如果我没有猜错的话，你说的那个王轲，和我认识，而且我们还是关系非常好的朋友。不过，他的性格我很了解，一旦他决定的事情，是很难改变的。不过，我可以帮你找他一下，看看他能不能改变主意。”

　　耶律春猛然从沙发上站起来，脸上带着惊喜之色，快速说道：“好好好，这可真是意外之喜啊！有我们电视台最美的女主播出马，那个叫王轲的家伙，一定会拜倒在你的石榴裙下，他恐怕一定会乐滋滋的答应下来！欣柔，如果你能够邀请到王轲，我一定告诉台长，让他给你加薪升……呃，升职就算了，你现在在电视台的地位已经很高了，我也没那实力说上话。”

　　皇甫欣柔慢慢站起身，看着耶律春脸上的笑容，摇头说道：“你可别太相信我能行。说实话，哪怕天底下所有的男人都有可能拜倒在我的石榴裙下，王轲都不会，他……他的女朋友可是李若溪，美味酒楼的那个李若溪，人家不管是家世，还是容貌身穿，甚至是气质，都不比我差。”

　　耶律春那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，失声惊呼道：“你说什么？美味酒楼的大老板李若溪，是王轲的女朋友？怎么可能？李若溪可是商业界大名鼎鼎的精英，是无数男人心中的女神，她……他竟然是王轲的女朋友？”

　　皇甫欣柔听着耶律春咱们李若溪的话，神色变得更加黯淡，默默点了点头，苦笑道：“没错，美味酒楼就是他们的，其实美味酒楼的大老板是王轲，只不过王轲一直处在幕后，他年少多金，而且非常有才华，所以，就算是我去找他，恐怕他都不一定会答应。”

　　耶律春敏锐地感受到皇甫欣柔话里那股略带酸味的语气，顿时心中一跳，眼神中的流露出怪异之色，看着皇甫欣柔低声问道：“你……你喜欢那个叫王轲的年轻人？”

　　皇甫欣柔一愣，随即她的眼神中浮现出一丝慌乱，连忙摇头说道：“怎么可能，我……对了，我还有其他事情，先走了，联系王轲的事情，不管结果是什么，我都会告诉你！”

　　说着，皇甫欣柔快速的转身，朝着房门处大步走去。

　　耶律春呆呆看着皇甫欣柔离开的背影，心中百般不是滋味。他真实难以相信，那个叫王轲的青年人，竟然会有如此大的魅力。

　　之前先是风水师协会的大师级人物蒋天赐，对王轲大肆吹捧，并且告诉自己王轲的真实实力；然后又是那名值得自己尊敬的张天福张老，也对那个王轲满口的赞叹；而现在，连省电视台最美的美女主播，那个拥有着冰山美人之称的天之骄女，竟然也对王轲评价那么高，甚至他敢拍着胸脯保证，冰山美人皇甫欣柔，绝对喜欢那个叫王轲的年轻人。

　　“美味酒楼的大老板，而且还是隐藏在幕后，这个年轻人藏得也太深了吧？还有风水师等级，之前我已经找人询问过，结果除了蒋天赐之外，其他人都认为王轲的术师境界的风水师，他在隐瞒实力。这种人，如果脑袋不傻的话，绝对是大智大愚，拥有一颗坚忍不拔，不为名利所动摇的心。看来，这次自己真是错的离谱啊！这种人物，将来的前途绝对不可限量，自己必须勇敢的承认错误，必须和对方修复关系”

　　“对了，根据我打听到的消息，本市古玩交易市场，有一家古玩店是王轲和一个叫白若尘的青年人合伙开的，如果他能够参加鉴宝节目，做这个节目的评委，只要他展示出他的实力，恐怕不仅仅是他个人会拥有极高的名声，连那个叫自性居的古玩店铺，都会声名鹊起，甚至能够给自性居带来极大的利益。看来自己要找一找这个叫白若尘的人，看看能不能说动他，让他帮自己说说话。”

　　耶律春心中的念头不断闪烁，随后大步走出办公室，朝着昌吉市古玩交易市场赶去。


第105章 可怜天下父母心

　　昌吉市王轲的住处，静心思考、权衡利弊的王轲，嘴角叼着一颗香烟，袅袅烟雾弥漫在房间的每一个角落。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声突然响起打断了王轲的思路。

　　眉头微皱，王轲伸手从茶几上拿起手机，看了看来电显示的手机号码后，王轲眉头一扬，按了下接听键后，开口问道：“欣柔，给我打电话有什么事情吗？”

　　“王轲，能不能出来坐坐？我有件事情想要和你聊聊！”手机里传来皇甫欣柔柔柔的声音。

　　王轲说道：“去哪里？”

　　“要不咱们去丁虹路的上岛咖啡厅吧！你现在有时间吗？”皇甫欣柔问道。

　　“好，我现在有时间，立即就赶过去，咱们见面再聊！”王轲说完，便直接挂掉电话。

　　当他驱车赶到丁虹路上岛咖啡厅后，皇甫欣柔已经坐在那里等待，淡淡的咖啡香味弥漫，走进咖啡厅后，王轲便看到最里侧的一个角落中，皇甫欣柔正在朝他摆手。

　　“欣柔，你找我什么事情？”王轲挂着笑容，在皇甫欣柔对面坐下后，对着服务员摆了摆手，然后才看向皇甫欣柔问道。

　　皇甫欣柔犹豫片刻后，开口说道：“我想和你聊聊我们电视台即将举办的鉴宝节目的事情，我听说制作人耶律春找你了？不过被你拒绝了？”

　　王轲神色一呆，随即他才猛然醒悟，皇甫欣柔也是省电视台的。

　　“没错，那个叫耶律春的制作人是找我了，也的确被我给拒绝了！你……”

　　王轲的话没有说完，便被他衣服兜里的手机铃声打断。

　　递给皇甫欣柔一个歉意的眼神后，王轲伸手掏出手机，看了看来电显示，随即接通后问道：“老白，什么事情？”

　　手机里传出白若尘苦笑声：“王轲，也没有什么特别的事情，就是想要告诉你，刚刚省电视台鉴宝栏目组的制作人找我了，他想让我劝劝你，答应参加鉴宝这个节目！当然了，之前你给我说的很清楚，我也不想再说这个话题，所以我就是给你打个电话说一声，至于你有什么样的决定，我都尊重你。”

　　王轲摇头苦笑道：“行了，我知道了！”

　　挂点电话，王轲对着皇甫欣柔摇了摇手中的手机，开口说道：“说实话，我真没有想到，那个鉴宝节目制作人耶律春竟然会有如此大的本事，刚刚是我一个好兄弟给我打的电话，说耶律春去找过他，希望他能够劝劝我！欣柔，难道你今天约我出来，也是想要我同意参加这个鉴宝节目？”

　　皇甫欣柔点头笑道：“没错，原本我不知道耶律春找的是什么人！不过后来我听他说，他找的是你，而且还被你拒绝了！所以我就说我认识你，结果他便求我，让我邀请你参加。要不你就参加这次的鉴宝节目吧！会有惊喜的！”

　　惊喜？

　　王轲神色一动，随即疑惑道：“什么惊喜？”

　　皇甫欣柔神秘兮兮地笑道：“这个我不能告诉你，不过，如果你同意参加这个鉴宝节目，到时候你就知道了！”

　　王轲沉默下来。

　　他心中并不在乎皇甫欣柔说的什么惊喜，可是现在她竟然把自己约出来，想让自己参加，如果自己拒绝，恐怕她会失望，尤其她前段时间还帮了自己一个大忙，甚至不惜耽误工作，直接跟着自己跑到了京南。还有白若尘刚刚打来的那个电话，他嘴上说尊重自己的意见，可是他心里也是非常希望自己能够参加这个鉴宝节目的吧？

　　怎么办？

　　自己该怎么决定？

　　脑海中快速思考着，就连服务员送来到他身边，他都没有发现，反倒是他的咖啡，还是皇甫欣柔对着那个服务员做了个噤声手势，然后帮王轲点的。

　　咖啡送来的速度很快，王轲伸手端起放在面前的咖啡，轻轻抿了一口后，心中便有了决定，那张俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，看着皇甫欣柔开口说道：“算了算了，竟然那么多人，都给我联系，表示想让我参加那个鉴宝节目，那我同意便是了！欣柔，你不是省电视台的工作人员吗？那你就告诉鉴宝节目制作人耶律春，告诉他我同意了，如果他想让我参加，就重新和我聊一聊。”

　　皇甫欣柔眼眸中爆发出一团惊喜的光芒，连忙点头说道：“好好好，那我现在就练习他，恐怕他会立即赶过来！”

　　因为现在并没有什么事情，王轲也缓缓点了点头。

　　昌吉市古玩交易市场附近，刚刚驾车从古玩交易市场出来的耶律春，脸上的后悔之色更加的浓郁，他做梦都没有想到，自性居的规模竟然那么大，比他预料中的还要大，足以看得出来自性居的实力雄厚。

　　“我真是被猪踢了脑袋，当时怎么就犯傻冒犯人家呢！王轲年纪虽然小，但竟然拥有那么厉害的实力，不管是财力，还是他的风水本事，甚至在古董古玩，以及方面都那么厉害，自己当初就怎么以貌取人呢？瞎了自己的眼了啊！”

　　唉声叹气坐在驾驶位上，耶律春真想抽自己的大嘴巴子。

　　然而，手机铃声响起，打断了他的懊恼心思，车速放慢后，耶律春伸手拿起手机，看了看来电显示，顿时脸上浮现出异样神色，快速接通后，手机里面传来的话语，让他脸上爆发出狂喜之色，连忙答应一声后，便快速挂掉电话，加速朝着丁虹路的上岛咖啡厅赶去。

　　正常行驶需要四十分钟的车程，愣是让他在半个小时的时间赶到，这一路上，闯了两个红灯，当车子快速停在上岛咖啡厅门口后，他便飞快冲了下来，箭步奔向咖啡厅大门。

　　“欣柔，实在是太谢谢你了！王轲，之前都是我的错，都怪我不该以貌取人，希望您大人有大量，千万不要和我这鼠目寸光的家伙一般见识！现在我简直后悔的肠子都青了。”快步来到王轲和皇甫欣柔坐着的桌前，耶律春脸上带着浓浓的羞愧之色，开口说道。

　　皇甫欣柔看到耶律春赶到，眼神中一道异彩一闪而过，随即站起身子，把座位让给耶律春，而她则来到王轲身边，用胳膊轻轻碰了碰王轲，示意王轲坐在里面，待到王轲做到里面后，然后坐在了王轲的位置上。

　　王轲看着满脸羞愧的耶律春，虽然心中对他并不是很喜欢，但还是平静地点了点头，然后指了指皇甫欣柔刚刚坐的地方，说道：“没事，说实话也不怪你，毕竟我真的是太年轻了，从外表上看，的确是没有什么说服力。请坐吧！”

　　耶律春坐下后，那双带着异样神色的眼神才从皇甫欣柔身上扫过，随后才看着王轲苦笑道：“王轲，之前我知道自己错的太离谱，也给你留下了一个非常不好的印象！现在我需要完成的是电视台交给我的鉴宝节目，希望你能够放下对我的成见，帮我制作好这一档节目！”

　　王轲平静说道：“没问题！既然你都请动了那么多人找我，如果我再拒绝的话，恐怕真是有些说不过去了！你告诉我一下，做这种节目需要做的事情。”

　　耶律春亲口听到王轲的同意，顿时脸上带着惊喜之色，快速把自己的想法告诉了王轲！

　　半个小时后，耶律春带着满意的笑容离开上岛咖啡厅，而皇甫欣柔则带着好奇之色，开口询问道：“王轲，之前我就想问，你怎么改变主意了？”

　　王轲若有所指地说道：“这个耶律春，绝对不仅仅是省电视台制作人身份那么简单，如果我没有猜错，他的人脉，或者他家里的情况，一定不错！”

　　面对王轲并没有回答自己的问题，而是说出这么一番话，皇甫欣柔绝美的容颜上没有丝毫的不满，相反，她绝美的脸庞上还流露出了崇拜之色，点头笑道：“王轲，我以前认为你很聪明，可是现在我才发现，你比我想象中的还要聪明！没错，耶律春的家里，在西江省有点身份，家里不少长辈都是政府部门的重要官员，甚至我们电视台台长，都因为他家庭的缘故，对他很是照顾！要不然，他也不会那么轻松地坐上省电视台金牌制作人的宝座。”

　　王轲苦笑道：“所以啊！他搬动了很多人，其中还有两位我很尊敬的长辈，所以我只能硬着头皮答应下来了！不过欣柔，你之前说的，如果我答应了参加遮挡鉴宝节目，就能够获得一份意外的惊喜，到底是什么？”

　　皇甫欣柔神秘兮兮地说道：“现在先不告诉你，等到时候你就知道了！对了，咱们不聊这个了，反正刚刚你都和耶律春聊的差不多了。你还记不记得，你可是答应过我的，你还欠我一顿饭呢！”

　　王轲哑然失笑道：“当然记得，怎么？今天晚上的晚饭，想让我请客？”

　　皇甫欣柔摇头说道：“我想让你在我家请客，王轲，最近我爸妈整天逼我你的消息，还说如果我再没有把你带回去，他们就要来昌吉市找咱们，问问咱们的情况怎么样了！你明天能不能抽出来时间，再帮我一次？”

　　王轲面色一滞，随即苦笑道：“我说欣柔，你这样瞒下去也不是办法啊？谎话早晚会有被拆穿的一天，我觉得，你真应该和你爸妈好好地谈一谈，向他们坦白，并且好好的交流一下，告诉他们你现在并不像恋爱结婚，我相信他们能够理解你的！”

　　皇甫欣柔摇头说道：“你不了解我爸妈，甚至我可以说，你不了解那些做父母的！在你上学的时候，他们想要让你取得优异的成绩；在你工作的时候，他们盼着你能够做出一番事业；在你年龄大了，他们就盼着你能够早点结婚生子，安安稳稳过日子。所以，只要我现在向他们坦白，他们会狠狠的臭骂我一顿，然后阻止我再回昌吉市，会逼着我留下来，留在家里相亲，一直找到对象才行！”

　　王轲眨了眨眼睛，随即摇头苦笑道：“你又没有当过父母，你怎么知道的？”

　　皇甫欣柔哼哼道：“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”

　　王轲想到了自己的父母，当初自己没有告诉他们自己有女朋友的时候，母亲就期盼着自己能够找一个女朋友，赶紧的结婚生子。恐怕当初如果不是因为自己告诉他们，自己已经有了女朋友，恐怕现在他们也在张罗着帮自己相亲的事情吧？看来皇甫欣柔的父母，心思和自己的父母一样。

　　王轲从皇甫欣柔那带着无奈之色的脸庞上扫过，随即苦笑着感叹道：“可怜天下父母心啊！咱们这些做儿女的，不管多大年纪，在他们心中永远都是孩子！都需要他们操心！”

　　皇甫欣柔疑惑地看着王轲，开口询问道：“你父母也催你了？难道你没有把李若溪的事情告诉他们？”


第106章 情感纠葛

　　面对着皇甫欣柔这个问题，甚至看着她眼神中的那一丝复杂之色，王轲沉默片刻后，为了打消皇甫欣柔在他身上浪费时间的念头，所以如实相告道：“我已经把李若溪的事情告诉了父母，甚至李若溪也跟着我回家见过了我的父母！我爸妈对她非常的满意，说不定过不了多长时间，你就能够喝到我们的喜酒！记得到时候包个大红包啊！”

　　皇甫欣柔的面色，顷刻间变得煞白，她的眼神中一道痛苦之色一闪而过，随即强笑道：“王轲，我突然感觉身体有些不舒服，咱们今天就到这里吧？我得先回去了！”

　　王轲一直在观察着皇甫欣柔的神情，对于她脸庞上，还有眼神中流露出来的那丝痛苦之色，王轲清晰地感受到，他心中暗暗一叹，但并没有后悔刚刚说出的那番话。

　　在感情的问题上，必须要快刀斩乱麻，纠缠的时间越长，恐怕对皇甫欣柔更为不利，俗话说：长痛不如短痛，自己还不如让她早点死心，然后再开始她的另一端感情。

　　当然，王轲是一个正常男人，他和其他男人一样，心里也不免有些俗气，拒绝皇甫欣柔这么一个国色天香的绝代美人，他心中也微微有些遗憾，甚至是不舍！可是，他明白一个道理：鱼和熊掌不可兼得。所以他只能忍着心中的不舍，为了和李若溪的感情，放弃皇甫欣柔。

　　结完帐之后，王轲看着皇甫欣柔那带着失魂落魄模样离开的背影，心中暗暗有些担忧，迟疑片刻后，便慢慢跟在皇甫欣柔身后。

　　此时的皇甫欣柔，虽然行走在明媚的阳光下，但心里却布满了阴霾。

　　她没有搭车，而是一步一步朝前走着，在前行数百米后，转入了一个小胡同里。

　　安静的小胡同，和外面的街道不同，这里很少有行人经过，而且因为小胡同并不宽，在高楼大厦的阻挡下，略显得有些幽暗。

　　她没有发现跟在身后的王轲，而是顺着小胡同越走越深，当她走了足足六七百米后，再次再一个胡同路口拐了个弯，这才停住脚步，消瘦的后背依靠在墙壁上，两行眼泪终于忍不住顺着她那吹弹可破的脸庞滑落，大滴大滴滴落，打湿了衣襟。

　　就仿佛像是一个无助的孩子，那绝美而流着眼泪的脸庞上，已经是布满了凄苦神色，后背顺着墙壁慢慢滑落，就这样蹲在墙角处后，泪流满面的脸庞埋在了双腿之间，双手抱在一起，略显消瘦的双肩微微颤抖。

　　无声的哭泣，诉说着她的痛苦。

　　她不明白，为什么苍天要对她那么的残忍；她不明白，自己为什么就不能像其他男孩女孩一样，尽情的享受爱情。她从来没有谈过恋爱，甚至她从来没有碰到过能够让她心动的男人，每次看到那一对对的情侣，腻在一起卿卿我我的时候，她总是感觉很孤单。

　　这并不是因为没有人追求她，相反，太多太多的男人追求过她，甚至其中不乏那些优秀的男人！

　　可是，那些人没有让她感受到心动的滋味，甚至她在看那些男人的时候，都能够感受到他们内心中的那团欲望火焰！有时候她会想，如果自己没有这副绝美的容貌，如果没有魔鬼般的诱人身材，那些男人还会拼命地追求她吗？

　　随着年纪越来越大，性格越来越成熟，她遇到的男人，更难有令她在乎的！

　　就仿佛命运和她开了个玩笑，她还清楚的记得，第一次遇见王轲时候的情景。那个时候的他，怀里抱着的是一个男人，一个受了重伤，仿佛随时都有可能死亡的男人！

　　她的脑海中，甚至很久很久都忘不掉，那个俊朗脸庞上挂着的担忧和痛苦，挂着的着急和无奈。

　　而随后的见面，几乎每一次都是王轲再帮她解围，甚至其中一次，她明明在拥有极为强大的战斗力的情况下，鬼使神差的让那些在她眼中的垃圾存在追赶她。虽然她不愿意在普通人面前展现她的古武者身份，但她做梦都没有想到会在那种情况下和王轲相遇。

　　一次次的见面，一次次的事件发生。

　　开始的她，对王轲并没有太多的好感，可是随着时间的流逝，尤其是王轲在跟着她回家的那一次，她那颗心就已经隐隐的坠落，坠入了思念的河流中。

　　见不到他，她心中想他；找不到他，她心中急切地想找到他。

　　再一次的见面，她终于明白自己是之前那段时间是怎么了！再一次的见到他，她明白自己爱上了他。他就像是一块散发着强烈吸引力的磁铁，想要让自己去靠近他，了解他。

　　“能这样算了吗？”

　　无声哭泣中的皇甫欣柔，在心里默默地问自己，而答案是否定的，她放不下！她没有想到爱情滋味的吸引力会那么的大，也是……那么的苦涩。

　　王轲一步步跟在皇甫欣柔身后，在皇甫欣柔转过前面胡同的拐角后，王轲的脚步骤然间停了下来，他的精神力一瞬间释放而出，快速把皇甫欣柔笼罩在精神力范围之中。

　　对于皇甫欣柔的神情，对于她的举动，王轲能够清清楚楚感受到，甚至他还能够感受到皇甫欣柔神色散发的那股悲痛情绪。

　　这一刻，他的心仿佛像是被针扎了似的难受，甚至他自己都没有办法理解，为什么自己的心会那么疼？是因为自己也喜欢上了皇甫欣柔？喜欢上了这个勇敢向自己表白的女孩？

　　“不可能！”

　　王轲心中拼命的否决！

　　可是如果不是，那是为了什么？看她可怜？

　　“也不可能！”

　　如同木桩般呆立在那里的王轲，一边用精神力默默“注视”着皇甫欣柔，一边心乱如麻的胡思乱想。

　　这个深幽的小胡同里，偶尔还是会有行人经过，然而，一名挎着菜篮子的中年大妈，从王轲身边经过的时候，眼神中流露出迷惑之色，哪怕是已经超过去王轲好几步，但依旧还扭着头，带着好奇之色打量着王轲。

　　她不明白，为什么这个看上去挺俊俏的青年人，会像个傻子似的呆呆站在那里。

　　“这林子大了，这啥鸟都有啊！”挎着菜篮子的中年大妈使劲地摇了摇头，心中暗暗感叹道。

　　当她的脚步，走到距离王轲前方二三十米的胡同拐角处后，顿时神色一呆，视线落在抱着双膝，颤抖着肩膀无声哭泣的皇甫欣柔身上。转头看了看身后发呆的王轲，有看了看眼前这个抱着双膝哭泣的女孩子，这名挎着菜篮子的大妈自以为是的恍然大悟。

　　举步走到皇甫欣柔身边后，这位大妈把手中的菜篮子放在一旁，然后轻轻蹲在皇甫欣柔身边，柔声说道：“孩子，你怎么了？和男朋友吵架了？”

　　皇甫欣柔缓缓抬起那张落雨梨花般的凄苦脸庞，眼眶中盘旋着晶莹剔透的泪水，透过模糊的泪幕，落在这名大妈脸上后，洁白的牙齿咬着下唇，再次低下头默默摇了摇头。

　　这位大妈脸上流露出迷惑之色，她转头看了看胡同的拐角处，又看了看皇甫欣柔，这才疑惑道：“孩子，你别哭，哭是解决不了问题的！你告诉大妈，到底发生了什么事情？是有人欺负你？还是因为感情问题？”

　　皇甫欣柔再次抬起头，她那颗压抑的心让她有种想要对眼前这位和善的大妈倾诉的冲动，她那洁白的牙齿，咬破了下嘴唇，一丝丝血迹慢慢溢出后，皇甫欣柔才呜咽着低声说道：“我爱的人，他不爱我！”

　　这位大妈神色一滞，她的眼神中流露出难以置信的神色，在她眼中，眼前这个女孩子长着一张倾国倾城的绝美容颜，就算是她看到，都被微微震了一下，她实在是难以相信，这个世界上还能够有男人不爱这个女孩。

　　难道那个男人是太监不成？

　　这位大妈也顾不得地上并不算是干净，一屁股坐在皇甫欣柔身边后，伸手抚摸着皇甫欣柔顺滑飘逸的长发，柔声说道：“孩子，你心里有什么苦，有什么憋屈，都给大妈说吧！你可以叫我孙大妈，虽然咱们两个素不相识，算是萍水相逢，但你孙大妈也想帮你解开心中的痛苦，哪怕是给你做个听众，做个倾诉的对象也行！”

　　皇甫欣柔慢慢停止了哭泣，虽然眼泪还是会时不时的从眼眶里涌出，顺着洁白的脸庞滑落，但她已经能够正常的说话：“大妈，我爱上一个男人，一个非常非常优秀的男人，甚至我从来没有想象到，一个男人会优秀到那种地步！我以前没有过恋爱经历，甚至我有时候都以为，我这辈子不可能遇到那种让我深爱的男人！”

　　“我没想到自己错的那么离谱，没想到不管我怎么努力，都忘不了他！他的一言一行，他的神情举止，我都很在乎很在乎。孙大妈，我是不是很没出息。可是我就是控制不住我自己，我真的没有想到，爱情的滋味竟然是这个样子！它让我上瘾，让我深陷其中不可自拔！可是……可是他！”

　　皇甫欣柔说到这里，她的眼泪再次涌出，痛苦的神色更加浓厚几分，甚至语气都再度流露出哭腔。

　　孙大妈连忙追问道：“孩子，别哭别哭，告诉大妈，怎么了？你长的那么漂亮，甚至我敢保证，连你的身材都非常的好，难道他真的不被你吸引？”


第107章 心乱如麻

　　面对着孙大妈的提问，皇甫欣柔抹掉脸庞上的泪水，呜咽道：“他有女朋友，他有他爱的女人！我不知道他喜不喜欢我！可是我甚至放下了女人的矜持，放下了我的骄傲，我向他表白。他……他拒绝了！甚至他还要我放弃他，去重新寻找一份属于我的爱情！呜呜……孙大妈，我放不下，我真的放不下，我怕我放下了，这辈子再也不可能有爱情了，因为我心里面满满的都是他！哪怕……哪怕让我替他去死，我都心甘情愿……”

　　声泪俱下的皇甫欣柔，哪怕是第一次见到这个和善慈祥的孙大妈，她还是在满腹的委屈和痛苦之下，扑在了对方怀中哭泣起来。

　　孙大妈心中一叹，趴在自己怀里，像个无助的孩子一般的可怜女孩，让她感到心痛！

　　这一刻，她也可以肯定，站在胡同拐角另外一条道路上的那个青年人，应该就是这个女孩子爱着的男人，甚至她心中有种感觉，那个男孩子绝对不是对这个女孩子没有感情，他恐怕是受到了世俗的束缚，毕竟他有女朋友，他不愿意放弃自己的女朋友。

　　孙大妈心里，其实一点都不乖那个青年，甚至她觉得那个青年做的很对，哪怕是他深深的伤了自己怀里的这个可怜孩子，但他能够用勇气拒绝一个美得像仙女般的女孩子，说明他非常的勇敢。

　　一直到皇甫欣柔的哭泣声小了很多，孙大妈才轻轻把她拉起来，柔声说道：“孩子，其实感情的事情，真的很让人无奈！这个时代已经不是从前那种三妻四妾的年代，甚至很多明明相爱的人，却最终被迫分开。有的时候，懂得放弃也是一种幸福。”

　　“大妈能够感受得到，你真的很喜欢很喜欢那个青年人，可是，你这么苦苦的折磨自己，值得吗？哪怕是你这么苦苦的折磨自己，他能够抛弃他的女朋友，和你在一起吗？”

　　皇甫欣柔抹掉脸庞上的泪水，可怜兮兮的询问道：“孙大妈，那我该怎么办？我真的放不下啊！如果让我放下，我还不如去死。”

　　孙大妈摇头叹道：“那我问你，你爱上的那个男人，他和他女朋友结婚了吗？”

　　皇甫欣柔使劲地摇了摇头，说道：“他们还没有结婚，但王……但他已经带着他女朋友回到了他的老家，见过了他的父母，而他的父母也非常喜欢他的女朋友！”

　　孙大妈柔声说道：“孩子，既然他们还没有结婚，那你就还有希望。感情需要自己去争取，哪怕是最终伤痕累累，哪怕是最终失败，也没有关系的，你争取过，你努力过，最后哪怕是失败，你都没有了遗憾！因为，你尽力了！”

　　“人啊！活在这个世界上有太多的无奈，人生路上会遇到各种各样的难关，每一次遇到困难的事情，你都需要提起勇气去争取，去战胜。不要哭，不要怨，要建强的面对，大妈相信你，终究有一天，能够用你的真诚，你的努力，你的勇敢，感动那个没办法接受你的人！”

　　说到这里，她的视线朝着胡同拐角处瞟了一眼，柔声继续说道：“说不定，那个青年人，他对你也是有感情的呢？他只是不敢接受你，心里却担心着你，甚至说不定，他心里清楚你的痛苦，他心力也在承受着煎熬呢！所以说，孩子，去争取吧！”

　　皇甫欣柔眼睛里的泪水，已经不再流出，她的眼神越来越亮，一道道强烈的异彩在她眼神中闪烁，足足过了好几分钟，她才坚定的点了点头，认真说道“孙大妈，谢谢您，我知道我该怎么做了！我爱的，我就要放手去追求，我喜欢的，我就要去争取，哪怕是最终失败了，我也无怨无悔！不就是得不到嘛！大不了我这辈子都不嫁了，就在背地里默默注视着他，只要他过的幸福开心，我也满足了！”

　　孙大妈神情一愣，她没有想到眼前这个看似柔弱的女孩子，竟然能够说出这么一番话，突然间，她开始有些后悔让这个女孩子去争取了，万一她真的钻牛角尖，真的一辈子默默守护着一个男人，等待着一个男人，那她这辈子岂不是活的太痛快了？

　　通过精神力一直“注视”着皇甫欣柔和孙大妈的王轲，心中如同打翻了五味瓶，把两人的对话听得清清楚楚。

　　当听到孙大妈的劝告，他心中暗暗恼怒，他希望皇甫欣柔能够放下自己，可是现在看来，这个孙大妈的话，又好像是给皇甫欣柔点燃了勇气的火苗。

　　然而，在他听到皇甫欣柔最后一句话后，他的心突然一颤，一股浓浓的怜惜之意，在他心头动荡。这一刻，王轲明白一件事情，哪怕是自己以后没办法和皇甫欣柔在一起，恐怕一辈子也忘不掉这个傻傻爱上自己的女人了！

　　随即，他的身形骤然间消失在原地。

　　从地上站起身子的皇甫欣柔，把绝美脸庞上的泪水全部擦干净，这才满脸感激地看着孙大妈，认真说道：“孙大妈，谢谢您，那我先走了！”

　　孙大妈随着皇甫欣柔一起站起，听到皇甫欣柔的话，孙大妈伸手抓住皇甫欣柔的手腕，犹豫片刻后，才凑到皇甫欣柔耳边，压低声音开口说道：“刚刚在我过来的时候，发现距离那个拐角二三十米远的地方，有一个二十岁左右的青年，长得挺俊朗，却傻傻地看着这个拐角沉默不语。”

　　皇甫欣柔心中一震，她的眼神中爆射出一团夺目的异彩，快速挣开孙大妈的手，箭步冲到胡同拐角处。然而，让她失望的是，来时的那个胡同里，已经没有了任何人，根本就没有王轲的影子。

　　“是他！绝对是他，否则别人不会傻傻地站在那里！他是古武者，他能够在二三十米距离的情况下，感受到自己的脚步，甚至他能听得到自己的声音！绝对是他！他一直都跟在我后面！”

　　脸上的失望之色消失的很快，皇甫欣柔心中一股暖流静静流淌而过，随即她那粉嫩的小拳头慢慢挥起，用力地挥动了几下，这才转身返回到孙大妈身边，对着满脸慈善的她深深鞠躬，然后转身大步朝着来时的路跑去。

　　脑海中乱成一团麻的王轲，目光呆滞的行走在繁闹的街道上，对于皇甫欣柔的事情，他真的不知道该怎么办，放弃李若溪，和皇甫欣柔在一起？

　　他做不到！

　　可是，如果皇甫欣柔真的要这么傻傻的等下去，或者鼓起勇气对自己发起猛烈的追求攻势，自己该怎么办？一次次无情的拒绝她？拒绝一个那么爱自己的女孩子？

　　“铃铃铃……”悦耳的手机铃声，惊醒了不断思索的王轲。

　　快速掏出手机，他甚至没有看来电显示，便接通电话，他的声音，在这一刻变得稍微有些嘶哑：“喂，哪位？”

　　距离王轲不足两公里的繁闹街区，拿着手机的皇甫楚楚神色一愣，她是一名会计，所以她的心向来很细，她能够从王轲的声音中，感受到一丝异样。

　　“王轲，我是楚楚，你怎么了？”皇甫楚楚急忙问道。

　　王轲一怔，随即脸庞上浮现出苦笑之色，说道：“楚楚姐，对不起，刚刚我心里有点乱，没有看手机显示屏上的来电显示，你找我……有事吗？”

　　皇甫楚楚黛眉微皱，连忙问道：“王轲，到底是怎么回事？你说你心乱？发生了什么事情？你现在在哪里？”

　　王轲回答道：“楚楚姐，我没事的。我现在在丁虹路呢！”

　　皇甫楚楚连忙说道：“我也在丁虹路，本来是想要帮我搬点东西，算了，你现在告诉我你在什么位置？我立即过去！”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“楚楚姐，你告诉我你的位置吧，我去找你。”

　　四五分钟后，王轲已经来到皇甫楚楚告诉他的地方，他的视线第一时间便落在皇甫楚楚那风韵十足的娇躯上。

　　“楚楚姐，你刚刚说要让我帮你搬什么？”王轲此时已经收敛起了所有的情绪，好奇地问道。

　　皇甫楚楚快速摇了摇头，然后追问道：“王轲，帮我搬东西的事情咱们可以稍后再说，你给我说说，到底发生了什么事情？为什么你会心乱？你遇到什么难题了吗？”

　　王轲不知道自己该怎么和皇甫楚楚说，她毕竟是李若溪的好姐妹，自己和别的女人发生的情感纠葛，他怎么能够对皇甫楚楚说的出口？

　　“楚楚姐，我……”

　　王轲张了张嘴，最终还是没有说出来。

　　皇甫楚楚眉头深深皱起，看着王轲认真说道：“王轲，你楚楚姐并不是外人，难道你心里有事，还不愿意对我说嘛？你告诉我，说不定我能够帮你整理下思路！”

　　王轲沉默了，就这样站在人来人往的人流中，站在皇甫楚楚面前沉默下来。

　　他的心中，在思考着要不要向皇甫楚楚倾诉，如果向她倾诉，会造成什么样的后果，她会不会把自己和其他女人的情感纠葛，告诉李若溪？

　　皇甫楚楚是一位充满了睿智的女人，她的心智异常成熟，所以她没有再主动开口，她看得出来，王轲心中在挣扎，在犹豫，在考虑要不要告诉自己！她就这样默默地等待着，哪怕周围不断有异样的眼神落在她和王轲身上，她也不在乎。

　　在她心中，对王珂有着极深的好感，甚至王轲一度让她心动过，哪怕是现在，如果王轲不是好姐妹李若溪的男朋友，她都会义无反顾的追求这个比自己年纪要小很多岁的男孩。


第108章 蓝颜知己

　　站在人来人往的街道上，王轲足足思考了四五分钟，才最终打定主意，视线的焦距重新落在皇甫楚楚那双炯炯有神的眼睛上，认真说道：“楚楚姐，我知道你和若溪是好姐妹，但……但我觉得，咱们也算是朋友关系了吧？有些话……”

　　聪慧的皇甫楚楚，一瞬间便明白王轲的意思，直截了当地说道：“我保证，你给我说的每一句话，每一个字，这辈子只有我一个人知道。”

　　王轲重重点了点头，开口说道：“楚楚姐，你让我帮你搬什么？搬完东西，你得请我吃饭。”

　　皇甫楚楚默默点了点头，然后转头指着身后的店铺说道：“我买了一箱书，太重了，我自己搬不回去，而且书店里的员工不愿意帮着送回去。”

　　王轲笑道：“走吧！我帮你搬回去。”

　　半个小时后，王轲驾车载着皇甫楚楚，来到皇甫楚楚和爱丽莎居住的别墅区，轻松地把那整整一箱书搬进别墅楼后，并且放进皇甫楚楚的书房。

　　脸上挂着淡淡笑容，皇甫楚楚轻笑道：“咱们到二楼客厅聊聊吧！”

　　王轲默默点了点头，看着皇甫楚楚转身走向房门的背影，那挺巧的后臀，还有那摇曳的背影，让他心中一颤，顿时他扬起巴掌，如果不是怕扇出的声音会带响，他真的恨不得抽自己一个大耳刮子。

　　自己这到底是出了什么毛病？

　　和皇甫欣柔的感情纠葛还没有弄清楚，现在竟然又对楚楚姐动歪念头，自己还能算是一个好人嘛！

　　快速把脑海中不好的念头驱除，王轲收敛起心神，默默运转着体内的真气，让自己慢慢平静下来，这才抬腿跟了上去。

　　干净整洁的二楼客厅里，皇甫楚楚从冰箱里拿出一瓶冰镇啤酒，递给王轲后，自己也打开一瓶，美美的喝了一口，然后才坐到王轲对面的沙发上，注视着王轲说道：“王轲，你之前在电话里告诉我，你心里有些烦，到底是出了什么事情？遇到麻烦了？还是……”

　　王轲喝了口啤酒，这才轻声说道：“楚楚姐，我是遇到了点麻烦事，说句实话，我现在都觉得我自己整个人乱了。事情是这样的……”

　　心中压抑的王轲，把他和皇甫欣柔认识的经过，以及两人之间发生的问题娓娓道来，他说的很慢，语言有条有理，四十分钟后，便已经把所有事情都告诉了皇甫楚楚。

　　“楚楚姐，这些就是所有事情的经过，我现在真的有些不知所措，我原本以为，一个人心里只能够装得下一个女人，现在我明明深爱着若溪，可是皇甫欣柔却让我感受到……感受到怜惜，甚至我在之前听得到她和那个孙大妈说的那番话，尤其是最后一句，我的心竟然颤抖了，我可以肯定，那一刻的我，喜欢上了那个女孩子。”

　　不知不觉的，王轲从衣服兜里摸出香烟，点燃后默默抽了起来。

　　皇甫楚楚眼底有些复杂，看着王轲低着头，默默抽着香烟的样子，突然间她发现自己有些嫉妒那个叫皇甫欣柔的女孩子。她在这一刻，真的想要代替那一刻的皇甫欣柔，哪怕能够让王轲爱上她一秒钟，她都会感觉心满意足。

　　对于皇甫欣柔，皇甫楚楚很佩服她，毕竟如今的社会，一个极为美丽的女孩子，能够放下那份矜持倒追一个男人，这需要多大的勇气？

　　自己，做不到！

　　看着迷茫中的王轲，皇甫楚楚轻轻站起身子，手中拿着还剩下半瓶的啤酒，对于从王轲手中那颗香烟上冒出的烟雾，她没有一丝的反感，就这样静静走到王轲身边，在他身边坐下，轻声说道：“王轲，对于感情问题，说句实话，我真的没有资格给你出谋划策，毕竟到现在为止，我都没有认认真真的谈过一场恋爱，甚至我都没有和异性牵过手。”

　　“在我心中，我觉得那个女孩子很有勇气，她的勇气让我敬佩。人活在这个世界上，没有十全十美的事情，包括爱情。如今这个社会，是一夫一妻制度的时代，如果你受到了世俗的约束，那你必定要伤害她们其中一个，如果你能够敞开心扉同时接受两个女孩子，除非她们能够想通，就像是娥皇女英似的，愿意共侍一夫，否则两个都会伤害。”

　　王轲缓缓抬起头，看着坐在身边的皇甫楚楚，那俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，“楚楚姐，如果能够有那本事，我就不叫王轲了。两女共侍一夫？这怎么可能？别的不说，就算是让我爸知道了，他恐怕都会打断我的双腿。”

　　皇甫楚楚点头说道：“既然你没有办法让两个女孩子都心甘情愿跟着你，而且还能够彼此接受对方，那就以最快的速度做出决定吧！长痛不如短痛，与其到时候让若溪知道了这件事情，让她也痛苦，不如快刀斩乱麻。”

　　王轲深深吸了口气，苦涩地说道：“我怕伤的皇甫欣柔太深！爱一个人没有错，哪怕是她爱错了人，这种痛苦不应该加在她身上的。还有，我怕她会做出什么傻事！”

　　皇甫楚楚沉默半晌后，喝了口啤酒，这才说道：“要不，我找她谈一谈？”

　　王轲立即摇头否定，说道：“楚楚姐，让我来想办法吧！之所以告诉你这件事情，我并没有想让你帮我想出什么办法，解铃还须系铃人，这件事情还得我来处理。只不过，把我憋在我心中的这件事情向你倾诉之后，我感觉舒坦一些。”

　　说完这句话，他的脸庞朝着皇甫楚楚的脸庞靠近一些，眼睛一眨不眨地盯着皇甫楚楚的眼睛，认真说道：“楚楚姐，你之前答应过我的，这件事情天知地知你知我知。”

　　皇甫楚楚微微一笑，开口说道：“好，你放心吧！我保证不会传出去。不过，咱们可先说好了，以后如果你还有什么烦心事情，都可以向我倾诉，我做你最好的听众，这样，你心里的压抑还能少一些。”

　　“蓝颜知己？”

　　王轲露出一抹笑意，似笑非笑地说道。

　　蓝颜么？

　　皇甫楚楚毫默默点头说道：“没错，蓝颜知己！”

　　王轲倚在柔软的沙发上，轻笑道：“没问题，那咱们以后就是蓝颜知己。你做我的垃圾桶，我也愿意做你最好的听众。”

　　皇甫楚楚举起手中的啤酒，对着王轲笑道：“那么，为了咱们这种蓝颜知己的关系，干杯。”

　　“干杯！”

　　一罐啤酒喝完，皇甫楚楚又从冰箱里拿出两瓶，打开后递给王轲一瓶，这才开口说道：“王轲，我有种感觉，你之前离开昌吉市一段时间，就是要跟着你师父去贵州的那一次，从那回来后，你和以前变得有些不一样了！我能知道为什么吗？以前的你乐观开朗，时时刻刻都会挂着笑容，就像是一个阳光快乐的大男孩。可是那一次回来，有时候你身上流露出的气息，让站在你身边的我，都感觉稍微有些压抑。能不能告诉我，你们到底发生了什么事情？你身上，就像是笼罩在一团迷雾之下，让我怎么都看不透。”

　　王轲沉默片刻后，才苦笑着说道：“我师父，至今生死未卜，下落不明。”

　　“什么？”

　　皇甫楚楚面色一惊，连忙追问道：“发生了什么事情？”

　　王轲缓缓把前因后果，向皇甫楚楚尽数吐露，他没有做任何的隐瞒，和敌人之间的厮杀，面对生死危急时刻的惊心动魄，甚至是发现的那个世外桃源，以及独闯离火坟的情形，他都原原本本的说了出来。

　　当时的一幕幕，仿佛就像是活生生出现在眼前，王轲的喜怒哀乐，随着他的讲解流露出来，叙述勾动了他心底最深处的回忆，最深处的痛苦，同样，也在释放着他心底最深处的压抑。

　　随着王轲的讲解，皇甫楚楚做了个非常好的听众，她的心情随着王轲的喜怒哀乐而变化，她仿佛已经看到王轲浴血奋战的那一幕幕，看着他便不算宽阔的肩膀，支撑起来的那份生存的艰难。

　　她心痛了，她的眼睛里闪烁着晶莹的泪花，每次有想要溢出眼眶的时候，她都艰难的抬起头，控制着不让眼泪流出。

　　她没有想到，平时表现的和和气气的王轲，竟然会遭遇到如此多的磨难，他的心底竟然压抑着如此强烈的仇恨。

　　默默的，她抓住了王轲的手，希望自己能够传递给他一些力量。

　　王轲的讲述，足足用了四个小时，这四个小时里，两人完全的沉浸在了王轲的往事之中。

　　晚上十点钟，王轲停止了讲解，他所有的喜怒哀乐，也随着讲述完毕而收敛起来。

　　“楚楚姐，能够把我心底最深处的压抑，讲解给你听，我感觉舒服很多，最起码的，随着我的讲述，我在释放着心底的压抑。”王轲露出一丝笑意，只不过他的面色，却有些苍白。

　　皇甫楚楚抓着王轲的那只手，力量强了一些，认真说道：“王轲，所有的磨难都会过去，我相信你能够找到你的师父，能够亲眼看着他带着笑容站在你面前。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“没错，我现在实力弱，但我坚信只要给我时间，我就能够变强，我就能够以最快的速度发展我属于我的力量！我要救我师父，我要找到他，我要让他跟在我身边享受晚年！所有阻拦我的人，都将会是我的敌人，都必须把他们铲除！我王轲这辈子不求大富大贵，只求我身边的亲朋好友一生幸福平安。”

　　皇甫楚楚松开王轲的手，那张充满古典美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，站起身后点头说道：“我相信你！那么多生死考验，你都挺了过来，我相信你以后不管遇到什么困难，什么危险，都能够闯过去！”

　　说完这句话，她那双美丽的眼睛里闪过一道异彩，开口说道：“王轲，我能不能求你件事情？”

　　王轲疑惑道：“什么事？楚楚姐你说就是了！”

　　皇甫楚楚点头说道：“我想要变得和你一样厉害。”

　　王轲沉默片刻，才开口说道：“我不敢保证，但你可以修炼功法，努力让你变得厉害。”

　　皇甫楚楚笑道：“好，不过，我需要你的帮助。”

　　“咕噜……”

　　她的话音落下，肚子里突然传出“咕噜”声。

　　王轲神色一呆，看了看时间，顿时惊呼道：“天啊！竟然已经晚上十点多了？楚楚姐，如果我没有记错，你还没有吃完饭。”

　　皇甫楚楚苦笑道：“不光我没有吃完饭，你也没有吃呢！这样，你先在这里休息一下，我去厨房做晚饭，很快就能够做好。”

　　王轲连忙说道：“现在太晚了，要不咱们出去随意吃点东西？”

　　皇甫楚楚笑道：“别出去吃了，咱们美味酒楼很注意卫生，可是别的地方，恐怕就不如咱们了，还不如我在家里做一些！别忘了，你今天可是给我搬东西回来，我说过要请你吃饭的！”

　　王轲哑然失笑，随即开口说道：“我帮你吧！现在已经很晚了，吃完饭我就得回去。”


第109章 一石激起千层浪

　　阳光明媚的第二天，省电视台便放出风声，鉴宝节目的评委已经确定，一共是三名评委，主评委是王轲，而另外两名副手评委，一名叫贺云超，一名叫洪翔。

　　这则消息传出去后，顿时引起了昌吉市风水界的轩然大波，甚至是西江省风水界的那些风水师们，也纷纷嚷了起来。

　　他们中有一些人听说过王轲的名字，对王轲稍微有那么一点点的了解，可是绝大部分风水师，根本就不知道有王轲这号人存在。随着王轲的资料被传出去，顿时那些风水师们，一个个忿忿不平地诋毁着西江省电视台这次举办鉴宝节目有黑幕，他们认为王轲年纪太小，就算是有点风水天赋，也不足以胜任这种大型的鉴宝节目，根本就没资格做评委，更别说还是做主评委。

　　“王轲是谁？省电视台的那些人脑袋是不是被驴给踢坏了？我听说那小子的年纪才二十岁，竟然就让他做鉴宝节目的评委？是不是太儿戏了点？”

　　“这个情况简直太诡异了，我认为这是省电视台的黑幕，那个叫王轲的家伙，一定是走了后门，要不然以他的年纪，他的资历，怎么可能有实力成为鉴宝节目的主评委？还是说，咱们西江省风水界没人了？厉害的人物都死绝了？简直太可气了！”

　　“王轲？我听说过这个名字，只不过是一个年纪轻轻的风水天才罢了，可就算是他在风水方面有点天赋，也不至于被邀请参加这次的鉴宝节目主评委吧？电视台的工作人员是不是脑子进水了？以他二十岁的年纪，就算是厉害一点，他能厉害到哪里去？这不是让我们西江省风水界丢人现眼嘛！”

　　“不行，这件事情不能就这么算了，必须要讨个说法，一个未出茅庐的小子，竟然代表西江省风水界成为鉴宝节目的主评委，简直开国际玩笑。”

　　“……”

　　一石激起千层浪！

　　巨大的风波顿时把王轲推到浪尖风头上。

　　昌吉市古玩交易市场，一家古色古香的古玩店铺二楼宽敞明亮的大房间里，两名年过半百的老人面对面坐着，他们面前的茶水已经凉透，却没有人喝上一口。

　　两人的脸上，全都挂着恼怒之色，因为抽的香烟太多，导致这个大房间每一个角落，都弥漫着浓浓的烟雾。

　　他们两人，便是西江省电视台准备举办鉴宝节目的另外两名评委，贺云超和洪翔。

　　终于，沉默中的洪翔脸上带着恼怒之色，沉声说道：“老贺，你说咱们是不是太憋屈了？要知道，咱们可都是达到人师境界的风水师，在古董古玩方面拥有着很高的造诣，甚至对于法器，咱们也再熟悉不过，为什么省电视台的那些人，非要让一个如臭味甘的毛头小子，做鉴宝节目的主评委？他们这是在羞辱咱们吗？”

　　贺云超满脸认同地说道：“没错，简直就是欺人太甚，他一个毛头小子，竟然让他做主评委，这不是让咱们难看嘛！我觉得咱们有必要找电视台的制作人谈一谈，如果不行，咱们直接退出这个鉴宝节目的评委就是了！”

　　洪翔神色一呆，随即眼神中流露出一丝惊讶，看着贺云超那怒容满面的脸庞，苦笑着说道：“老贺，这你可要想清楚，毕竟这次西江省电视台即将举办的鉴宝节目，可是能够大大提升咱们的名气，人活一世为了什么？咱们不热衷于权利，不热衷财富，唯独这名声，怎么也要让自己的名气大一些。你可千万不要意气用事啊！”

　　贺云超沉默半晌后，才忿忿不平地怒道：“难道，咱们就这样屈居一个汗毛都没有长齐的小子名下？三名评委，咱们两个只能是那个主评委的陪衬。我不甘心啊！”

　　洪翔眼眸中一道冷漠之色闪过，沉声说道：“我反倒觉得，这是一件好事情，你现在只看到了咱们是副手，而那个叫王轲的小子是主评委，但没有看到一个情况。”

　　贺云超连忙追问道：“什么情况？”

　　洪翔冷笑道：“要知道，咱们风水师一切都要靠实力说话，那小子想要安安稳稳地做主评委，也得掂量掂量他自己的分量，如果他属于那种一瓶不满半瓶晃荡的角色，到时候咱们就能够利用咱们的本事，给他给下马威。甚至，咱们也能够大放异彩，让那小子呆呆坐在主评委席上，看着咱们发挥，岂不是更有趣？”

　　贺云超眼睛瞪得滚圆，随即才哈哈大笑着拍着巴掌，大声说道：“没错，老洪你说的一点都没错，俗话说：没有三两三，怎敢上梁山。那小子如果没有实力，就算是走后门做了个鉴宝节目的主评委，那又能怎么样？鉴宝的时候可做不了弊。咱们到那个时候，好好的发挥一下，让省电视台的人知道，咱们才应该做到主评委席上，而那个叫王轲的小子，有他没他都是一回事！”

　　突然，他眉头一扬，嘴角浮现出更加灿烂的笑容，若有所思地说道：“老洪，你觉得，咱们提前会一会那个叫王轲的小子怎么样？咱们俩可都是踏进了人师级别的风水师，虽然只是人师初级，但想必比那个王轲厉害很多吧？咱们提前见见他，用实力折服他，让他乖乖的退出鉴宝节目，不是更好？”

　　洪翔沉思半晌后，才摇了摇头，开口说道：“我觉得这个建议不好！现在电视台鉴宝节目的评委名单已经传出来了，如果王轲贸然退出，省电视台的主办人恐怕会找其他利害的风水师，到时候还是会有人压在咱们头上，到时候咱们想要吸引所有观众的眼球，就不太可能了！有王轲这个差劲的小子在，最起码的，到时候咱们能发挥出极大的作用，能够让其他人的视线，都停留在咱们身上啊！”

　　贺云超一拍脑门，顿时恍然大悟道：“没错没错，是我糊涂了！那咱们就静观其名，等到鉴宝节目开始的时候，咱们再给他一个好看！不过，现在外面几乎已经闹翻了天，很多人对于电视台让王轲来做主评委，都忿忿不平呢！恐怕就在这几天，那个叫王轲的小子，就会遇到大麻烦！咱们坐山观虎斗，乐乐呵呵等着得到咱们该得的，这岂不是最大的乐趣。”

　　“哈哈……没错。”

　　西江省昌吉市省电视台台长办公室里，身为省电视台一把手的诸葛扬飞，那张脸庞上带着恼怒之色，充满睿智的眼神里，则不断闪烁着一道道精光，他面前站着的人，便是省电视台准备启动鉴宝节目的制作人耶律春。

　　“耶律春，我需要你给我好好的解释一下！到底是为什么？为什么那么多厉害的鉴宝专家你不邀请，偏偏要让这个叫王轲的青年人来做鉴宝节目的主评委？仅仅是今天一天，我就收到了数十个电话，而打这数十个电话的人，其中有不少实力不错的风水师，还有不少非常具有影响力的人物，甚至政府方面的某些官员，都给我打电话，问我是不是太儿戏了！我必须要一个解释。”诸葛飞扬寒着脸说道。

　　如果是在平时，诸葛飞扬则不会给耶律春什么脸色看，毕竟耶律春的后台比较硬，虽然他并不怎么害怕耶律春的后台，他也不愿意和他们恶交。可是现在，他顶着巨大的压力，所以面色并不怎么好看。

　　耶律春苦笑道：“台长，有些事情，我不能明明白白的告诉你，甚至这个叫王轲的青年人，他的底牌，我都没有办法告诉你，因为我答应过一位风水界的大师，没错，是风水大师。原本我也不认识这个叫王轲的青年人，可是……”

　　诸葛飞扬神色一动，连忙追问道：“可是什么？”

　　耶律春沉声说道：“可是，给我推荐王轲的人，就是那位风水界的风水大师，我四叔当初帮助过那个风水界的大师，所以对方才给我推荐了王轲，并且告诉我一些重要的事情！还有，我之前和张副省长的父亲，那位喜欢古董古玩的老爷子，有点小小的交情，所以我想问问他，知不知道有什么人，在古董古玩方面比较厉害，可是那位张老爷子，给我推荐的人，和那位风水界的大师推荐的是同一个人，就是那个叫王轲的青年人。”

　　说到这里，他苦笑着摇了摇头，沉默片刻后，才叹道：“说句实话，这次我算是丢人了。那两位给我推荐王轲后，我也觉得对方很年轻，有些不靠谱，甚至在我们两个人第一次见面的时候，我因为以貌取人，对对方很是轻视。本来我认为，那家伙听到我的邀请，一定会欣喜若狂，对我感恩戴德，会高兴，会激动，可是我错了，对方听到我的邀请后，不但没有一丝的兴奋，反而直截了当的拒绝。”

　　诸葛飞扬神色一呆，惊呼道：“他……他一个才仅仅二十岁的青年人，竟然直接拒绝了这次可以扬名的大好机会？他脑子进水了？还是自认为没有实力，算是有自知自明？”

　　耶律春摇头叹道：“都不是！而是对方不喜欢出风头，在我们见面之后，我又去见了那位风水界的大师级人物，可是却被对方给臭骂一顿，并且那位风水大师告诉我了王轲的实力。也就是那一刻，我知道王轲很厉害！所以，事后我立即做了调查，对王轲的底细做了调查。”

　　诸葛飞扬连忙追问道：“调查的结果是什么？他真的很厉害？”

　　耶律春点头说道：“我调查的结果是，王轲拥有很厉害的实力，也有很惊人的底细，可是他不喜欢出风头，他是一个喜欢躲在暗中操控一切的人，说实话，到现在为止，我都真的难以相信，他真的只有二十岁嘛？”

　　诸葛飞扬眉头微皱，沉声说道：“说仔细点！”

　　耶律春苦笑道：“台长，您应该知道咱们昌吉市现在生意最为火爆，味道最为好吃的酒店是哪一家吧？也是咱们都能够看得出来的，发展速度最快的酒楼！”

　　“美味酒楼？你什么意思？咱们需要的是鉴宝节目的评委，需要的是对古董古玩方面有着很深钻研的厉害人物，你给我说一家酒楼干什么？难道王轲和美味酒楼有什么牵扯不成？”诸葛飞扬迷惑道。


第110章 他的底细

　　耶律春低声说道：“台长，其实美味酒楼真正的幕后大老板，就是王轲！”

　　“什么？”

　　诸葛飞扬神色一呆，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　他曾经去美味酒楼吃过饭，更是深刻地感受到美味酒楼特色菜的美味，甚至经常的，他和朋友出去吃饭的时候，第一时间想到的便是美味酒楼！甚至，他还是美味酒楼的贵宾，办理了VIP贵宾会员卡。只不过，这件事情知道的人并不多。

　　王轲是美味酒楼真正的幕后大老板？这怎么可能？

　　要知道，现在的美味酒楼，可谓是如日中天，生意简直火爆到了极点，甚至他这种消息路子非常广的人，都知道美味酒楼的后台是省委副省长张建强。

　　突然，他心中一动，猛然间想到一件事情：当初美味酒楼分店剪彩的时候，张建强过去剪彩，好像就有那么一个年轻人，不过当时光芒都被张建强吸引着，所以并没有多少人在意那个青年人，如果没有错，恐怕那个青年人就是王轲！

　　还有，耶律春说第二个向他推荐的人是张老爷子，那可就是张建强的父亲，看来王轲果然和张家有着极为深厚的交情。

　　一个二十岁的青年人，竟然能够和那么厉害的人物扯上关系，他果真不一般啊！

　　不过，这还不够！

　　诸葛飞扬深深看了一眼耶律春，突然间笑了出来，摇头开口说道：“耶律春，你小子跟着我有好些年了吧？对于你的脾气，我可是清清楚楚，如果仅仅只有这些，恐怕你也不会让王轲做这次鉴宝节目的主评委，顶多让他当个辅助评委也就是了！接着说吧，我现在已经开始对这个叫王轲的青年人，产生了一些好奇！”

　　耶律春嘿嘿一笑，不动声色的拍了诸葛飞扬一个马屁：“生我者父母，知我者台长。您说得没错，如果仅仅只有这些，王轲自然是不可能做到鉴宝节目主评委这个位置的！然而，咱们这次要找的厉害人物，是在古董古玩和法器方面厉害的人物。台长，你知不知道咱们昌吉市最大的古玩店叫什么名字？”

　　诸葛飞扬摇头说道：“我对这一行没有研究，你直接告诉我就是了！”

　　耶律春嘿嘿笑道：“叫自性居！一个总资产绝对过亿的大店铺。我曾经去调查过关于自性居的营业额，这家成立不足半年的店铺，每个月的交易额足足超过千万，甚至有几个月，交易额超过了五千万。”

　　诸葛飞扬面色一面，他虽然对于古董古玩没有什么研究，但他却听说过做古董古玩方面生意的利润有多高，交易额超过五千万，那净利润有多少？就算是不到一千万，那对于一个刚刚成立不足半年的古玩店铺来说，已经是极其惊人的了，如果给他们三五年的发展，恐怕淡淡是积累的资金，就会是一个恐怖的数字。

　　“这个王轲和自性居的关系是？”

　　耶律春直截了当地说道：“王轲是自性居的大股东，这家店铺是他和朋友合作成立的，王轲占了百分之四十九的股份，做个甩手掌柜，而他的那位叫白若尘的朋友，则占有百分之五十一的股份！”

　　“嘶……”

　　诸葛飞扬倒抽了一口凉气，眼神中迸发出难以置信的震撼光芒。

　　他做梦都没有想到，昌吉市古玩交易市场最大的店铺，竟然是王轲和朋友开的，这简直太出乎他的预料了！

　　耶律春嘴角勾勒出弯弯的弧形，快速朝着诸葛飞扬身边凑了凑，低声说道：“台站，有件事情或许你不清楚，对于这种古玩交易，他们并不是特别的正规。我做过调查，发现一个有趣的事情，古董古玩还好一些，价格比较低，而法器，那种好像有着神奇作用的法器，有的一件价值数十万，有的一件价值数百万，甚至有的都能够超过千万。”

　　“台长，您想啊，一件价值超过千万的法器，直接卖出去后，可以通过银行账号，转账到私人账号，根本就不用通过银行公户啊！不通过银行公户，就不用交税，如果自性居每个月都这样操作几次，那他们赚到的利润会有多大？如果他们一个月有十几次，或者几十次这样的交易呢？”

　　诸葛飞扬拼命地咽了口唾沫，重重点头说道：“没错，这种交易，可没有明文规定不允许私底下交易！这个自性居了不起，古董古玩界的水也很深啊！”

　　耶律春笑道：“这些资料，都是我通过调查得到的！所以，我得出的结论是，王轲是一个愿意做幕后闷声发大财的人物，而不愿意走上前台，就像是美味酒楼一样，搭理美味酒楼的老板李若溪，就是他的女朋友！”

　　“李若溪……李家？”

　　诸葛飞扬眼睛里突然绽放出一团璀璨的光芒，喃喃自语道。

　　耶律春没有明白诸葛飞扬这句话说的是什么意思，不过他也不怎么关系，所以继续说道：“所以，王轲不愿意接受我的邀请，完全是性格所致，而不是我对他的轻视。台长，这些资料，可都是我自己调查出来的，谁知道还有多少我没有调查到的关于王轲的资料？难道他就仅仅只有这些底牌吗？”

　　诸葛飞扬点头说道：“没错，王轲，不容小窥。”

　　突然，他的眉头微微一扬，开口询问道：“既然他都拒绝你了，你是怎么又让他同意的？”

　　耶律春脸上浮现出古怪的笑容，转身走到台长办公桌前，从上面抓起那包拆开的香烟，抽出两颗，一颗递给台长诸葛飞扬，并且亲自给他点燃，然后自己才点燃一颗，美美抽了一口，这才嘿嘿笑道：“台长，你相不相信运气？”

　　诸葛飞扬看着耶律春那副小人得志的模样，顿时哑然失笑，如果是平时，耶律春敢放肆的拿他的烟，当着面这样贼兮兮的笑着抽烟，他非得把对方赶出去不可，可是现在，王轲为什么最终会答应？这让他心中痒痒的，巨大的好奇不断在他心力冲荡。

　　“我相信运气，难道你小子瞎猫碰到死耗子了？”诸葛飞扬好奇的开口询问道。

　　耶律春毫不迟疑地点头说道：“没错，我就是瞎猫碰到死耗子了，而且这只死耗子，还是咱们电视台最美的那朵花！”

　　诸葛飞扬神色一呆，失声说道：“你是说皇甫欣柔？”

　　耶律春点头笑道：“没错，就是皇甫欣柔！”

　　“说仔细点！”诸葛飞快快速叫道。

　　耶律春说道：“咱们电视台举办的这次鉴宝节目，可是台长您亲自下的命令，您难道忘记您让谁做的主持人？皇甫欣柔，她在和我商量关于鉴宝节目的时候，因为我没有办法邀请到王轲，所以在唉声叹气的时候，她随口询问了一句，然后我又在无意间说出了王轲的名字，结果……结果皇甫欣柔告诉我，她认识这个王轲，而且有意思的是……哈哈……”

　　诸葛飞扬扬了扬巴掌，怒叫道：“你小子再给我卖关子，信不信我抽你，赶紧给我说！”

　　诸葛飞扬的好奇心并不重，可是关于王轲和皇甫欣柔的问题，他倒是来了兴趣，毕竟皇甫欣柔那个冰山美人，可是电视台最美的一朵鲜红，就算是他这个台长，每次见到她都让他心动不已。甚至，他心中都有种荒谬的想法，如果他再年轻个二十岁，他一定会追求皇甫欣柔，只要能够追上她，能够娶到她，哪怕是少活个十年二十年的，他都心甘情愿。

　　耶律春眼睛里闪过一道羡慕之色，随后才嘿嘿笑道：“台长，咱们电视台最美的冰山美人，让所有男人都怦然心动的大美女皇甫欣柔，她动情了！我绝对不会看错，当我提到王轲后，她的言行举止都太异常了，甚至能够想象得到，从来对男人不屑一顾的她，在我提及王轲的时候，她的眼睛闪过的是柔情，是欣喜，是甜蜜。”

　　诸葛飞扬精神一震，足足过了好半晌，才笑着说道：“是皇甫欣柔的邀请到的王轲，是她的功劳？”

　　耶律春摸了摸鼻梁，尴尬道：“没错，我能够看得出来，王轲和皇甫欣柔的关系非常不错，应该是她的功劳！”

　　诸葛飞扬睿智的眼睛里异彩闪烁，点头说道：“我对这个叫王轲的青年人，产生了很浓的兴趣，这样，在节目录制之前，你把他带到我这里来一趟，我真的很像见识见识，这个青年人到底有什么魅力！”

　　耶律春神色一呆，满脸古怪地看着诸葛飞扬，低声说道：“台长你……你该不会是因为皇甫欣柔……”

　　诸葛飞扬哑然失笑，抬起脚作势就要踢，不过最终这一脚还是没有踢出去，只是笑骂道：“臭小子，你找揍是不是？你也看看我都多大年纪的人了，就算是有心也无力了啊！滚滚滚，给我出去干活，你小子，给你点颜色你就敢开染房。”

　　耶律春哈哈大笑，他之前可是清楚的知道，台长这里必定会追究他在选人方面的事情，所以对于如何辩解，已经在脑海中过滤了很多遍，只是他没有想到，台长最终真的认同了自己的选择。

　　大笑着跑出台长办公室的耶律春，心中却在暗暗嘀咕着：王轲，我现在该做的可都做了，连台长这里，我都是全部说的你的好话，你可不要在录制节目的时候给我掉链子，如果搞砸了，哪怕台长现在一副和气的模样，恐怕到时候也会大发雷霆，我不求奖金翻倍，只求别让我奖金被扣啊！


第111章 忆往事

　　美味酒楼二楼总经理办公室中，王轲安安静静地看着关于风水方面的书籍，对于答应了耶律春的邀请，要参加省电视台录制的鉴宝节目，他并没有放在心上，俗话说：没有金刚钻别揽瓷器活。他坚信自己有实力应付所有遇到的问题。

　　自信，建立在实力的基础上。

　　他对这句话深信不疑。

　　房门被从外面轻轻推开，李若溪嘴角噙着淡淡的笑意，看着坐在沙发上静静看书的王轲，反手把房门关闭，并且反锁上后，这才笑眯眯的来到王轲身边，伸手把王轲手中的书籍拨开，一屁股坐在他的身上，那双洁白滑腻的双臂搂住王轲的脖子，这才轻笑道：“老公，外面可都在传着你的消息，甚至咱们酒楼里正在用餐的客人中，都有好几桌在议论你。”

　　王轲眼神中浮现出一丝惊讶，随即说道：“能够在这个时候议论我的，恐怕不是风水师，就是那些喜欢收藏古董古玩的客人，随他们去吧，爱怎么议论就怎么议论，你老公我有自信面对外面的那些流言蜚语。”

　　李若溪轻笑道：“对了，我之前可是听白若尘说，你根本就不愿意参加这次省电视台鉴宝节目，怎么后来又改变主意了？”

　　王轲笑道：“没办法啊！电视台那位负责鉴宝节目的制作人，也实在是太神通广大了点，他不仅仅找到了张天福张老，还找到了一名我欠人情的风水界大师，所以，我只能硬着头皮上了。还有，老白可是一心想让我参加，毕竟这可是能够提升咱们自性居古玩店最好的机会。”

　　李若溪嘴角微微勾勒，散发出惊心动魄的美，就这样腻在王轲怀中，带着几分娇憨笑道：“没错，能够对自性居有好处，那自然要做。老公，论起年纪，你可都比我小一些呢，为什么你的性格却那么成熟？虽然我也知道躲在幕后闷声发大财很好，但也没有必要内敛到你这种程度啊！要我说，为了证明你的优秀，你就应该大肆参加各种活动，让所有人都知道你，毕竟名人也是能够带来很大效益的。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“宝贝，那些虚名虽然有点作用，但木秀于林风必摧的道理，相信你应该懂！如果我要是靠着这点名声谋取利益，相信将来的路也走不远。暗地里发展自己的势力，增强自己的实力，才是王道。如果我参加了这次鉴宝节目，以后恐怕就不能再出风头了，因为会被别人惦记。”

　　李若溪那双葱白的双手，轻轻捧住王轲的脸庞，柔声说道：“老公，但这样，你是不是太累了？年轻人该有的激情，还有的热血，你都不断地压抑着自己，而且生活中遇到的各种困难，都像是大山一般压着你，我心疼。我真的想你能够像普通人那样，有个年少轻狂，激情澎湃的青春生活。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“经历了那么多事情，不管是见的，还是做的，都已经让我没办法做个轻狂少年了！年龄不代表一切，我就算是有那个力，也没有那个心啊！古家的人虎视眈眈，师父至今生死未卜，我不能有丝毫的松懈，否则前面将会是万劫不复！”

　　李若溪没有再说话，而是伸手抱住王轲，静静的靠着他怀里。她真的很恨自己没用，她是多么想要帮着深爱的男人多分担一些。

　　时间不知道过了多久，一直到房门被轻轻敲响，李若溪才从王轲怀中坐起来，那双如同星辰般明亮的眼眸闪动着一丝异彩，其中隐隐还夹杂着几分笑意，柔声说道：“老公，我去开门。”

　　王轲含笑点头，看着李若溪那魔鬼般的娇柔身躯，突然间他的心中一阵摇曳，如果……如果此时是在家里的话……

　　使劲摇了摇脑袋，王轲把心中的欲望甩出脑海，这才转头看向办公室房门处。

　　“楚楚姐，请进。”房门打开，当看到房门外站着的皇甫楚楚后，李若溪笑呵呵地说道。

　　皇甫楚楚看了眼坐在沙发上的王轲，随即才跟着李若溪走到办公桌前，伸手把一叠资料递给李若溪后，才轻声说道：“经理，刚刚工地那边打来电话，是刘影打的，告诉我工地结交手续全都办妥，她让我问你有没有时间，如果有时间的话，就到工地上去一趟，和她聊一聊财务方面的负责人问题。”

　　李若溪呆了呆，随即苦笑道：“现在没办法聊啊！爱丽莎那边还没有搞定。她那个学姐，简直就是天字号最难搞的人，我自己都快服了那个女人了。”

　　坐在沙发上的王轲，起身来到皇甫楚楚身边，好奇地问道：“你们到底要请什么人？难道非得要这个人吗？据我所知，咱们国内也有不少在财务方面非常厉害的人啊？就像是楚楚姐，那不也是管理财务的好手？”

　　皇甫楚楚微微一笑，那双眼眸中方的异彩一闪而过，随即便开口说道：“王轲，我见过那个女人，虽然和她的交情不如若溪和爱丽莎与她亲近，但也算是不错，你觉得我不错？可是我和她比起来，差了也不是一个档次，爱丽莎在做假账方面的本事，绝对是这个世界上都难找出几个的存在，可是连爱丽莎，对她那个学姐都是心服口服，而且，有一件事不知道若溪和你说了没有，那个女人，她可不仅仅是在财务方面，对于金融管理和风险投资方面，也有着极为深远的眼光。”

　　王轲流露出惊讶之色，开口询问道：“她叫什么名字？”

　　“童瑶！”

　　皇甫楚楚认真说道。

　　童谣？

　　王轲面色一呆，脑海中浮现出一张看似普通，但笑起来却极为好看的女孩模样。

　　这个世界上，能够带给王轲印象极深的女人容貌不多，而曾经有一个叫童谣的女孩子，则在王轲记忆中留下了深刻的印象。甚至，以前每一次见到那个女孩，那个比他足足大了六岁的女孩，他都不敢看对方的眼睛，因为每一次看，他都能看到对方眼神中的痛苦。

　　谣谣姐，你……还好吗？

　　想到当初那个音信全无的女孩，王轲心中隐隐作痛。

　　李若溪和皇甫楚楚都是观察力敏锐的人，王轲眼神中挣扎着的那一丝痛苦，让她们两人神色一呆，随即李若溪诧异地问道：“王轲，你怎么了？”

　　王轲内心中深深一叹，把当年那段不堪回首的记忆压制住，摇头说道：“没事。你们聊吧！我去一趟工地，和刘影先聊一下，在没有邀请到那个童谣之前，财务方面就由楚楚姐多操劳一些吧！而且，我从回到昌吉市，还没有见过刘影，毕竟人家是我亲自赶到南京请来的，连合约都还没有和她签署呢！”

　　李若溪和皇甫楚楚同时点了点头，在王轲转身朝着房门处走去的时候，皇甫楚楚也看着李若溪笑道：“经理，那没有其他事情，我也出去了！”

　　李若溪此刻已经坐下打开皇甫楚楚送来的资料，答应一声后，整颗心神便沉浸在了忙碌之中。她没有注意到，这次皇甫楚楚离开的脚步，比平时要快了不少。

　　“王轲，能和你单独聊聊吗？”皇甫楚楚大步离开办公室的房门后，在楼梯处追上王轲，低声说道。

　　王轲转头看了看皇甫楚楚，随即点了点头。

　　距离美味酒楼数百米的街道旁，王轲和皇甫楚楚两人坐在一家冰淇淋店里，两人都没有要冰淇淋，而是都要了杯饮料。

　　“王轲，你别忘记了咱们的关系，蓝颜知己，难道不是什么话都能说嘛？刚刚你在若溪的办公室里，听到我说到童谣这个名字后，你的神情不对，很痛苦，难道你不想给我说说？”皇甫楚楚平静说道。

　　王轲深深吸了口气，这才苦笑着说道：“说起来，这还是我年少时候一段不堪回首的往事。我在我老家县城初中那会，有一个关系非常好的同学，他的名字叫童歌。初中三年我们两个都是同桌，学习成绩在班级里也都属于名列前茅。”

　　“而高中，我们又同时考进了同一所学校，同一个班级，虽然座位不再是同座，但关系依旧极好。我们高中的时候，因为那所学校是我们县最好的高中，一个个都是天之骄子，聚集了全县最优秀的学生，所以竞争力也很大，我们两个从高一到高二，整整两年的时间，不管是学习，还是其他方面，都不断地竞争，不断地同时进步。”

　　说到这里，王轲眼神中浮现出回忆神色。

　　“可惜，天有不测风云，就在高二下半学期，童歌被检查出来得了血癌。两个月，短短的两个月，他便成了我永远的记忆。”

　　王轲的眼神中，浮现出一丝晶莹的泪迹，苦笑着摇头说道：“当时的我，因为心力特别难受，不愿意再结交朋友，不愿意和同学多联系，我怕再次遇到这种痛苦。所以我埋头学习，高三那一年，我除了吃饭睡觉，就是学习，可以说，如果我愿意，我能考全校第一。”

　　“楚楚姐，童歌有一个姐姐，一个看上去很普通，但笑起来却非常好看的姐姐，她在我们上初中那会就去了国外，每年回来的次数不多，但她每次回来，却是我和童歌最高兴的时候，因为我们两个不会再缺零花钱，我也能跟他去他家里吃到他姐姐做的美味饭菜。”

　　“在童歌最后的两个月里，我除了在学校，就是在他家里陪着他，甚至有时候都不回我姑姑家睡觉。而那两个月，童歌的姐姐也回到了家里，和我们朝夕相处。她的名字，就叫童谣。一个很好的大姐姐。”

　　皇甫楚楚呆呆看着王轲，她没有想到王轲竟然还有这么一段经历。最好的同学，最好的朋友突然去世，换做是谁，恐怕都会受到打击，会造成心中的伤痛和遗憾。

　　王轲苦笑着叹道：“楚楚姐，从高三那年，我已经足足有三年的时间没有见过谣谣姐了，我即将高考的那会，她倒是去学校找过我，我躲开了，我不敢看她，不敢看她那悲痛的眼神，怕会勾起我心里的伤心。”

　　皇甫楚楚幽幽一叹，开口说道：“王轲，逝者已逝，别太难过，我想上了天堂的童歌，也不希望你心里永远带着伤痛。当成是一段美好的回忆吧！”

　　王轲喝了口饮料，这才露出一个还算是阳光的笑容，点头说道：“楚楚姐，我明白！只不过我现在后悔的是，当初躲着童谣姐没有见她，也是从那个时候起，失去了她所有的音讯，甚至她们家都搬走了。”


第112章 放手去做

　　皇甫楚楚看着王轲黯然神色，心中颇为有些不是滋味，她和王轲接触以来，自然清楚王轲的性格，这年轻人虽然只有二十岁，但却极为重感情，相比这件事情，已经成为了他心中的遗憾。

　　可惜了，自己和李若溪，爱丽莎认识的童谣，应该不是王轲说的童谣，虽然两人都是中国人，而且都在国外，甚至姓名都一样，但毕竟同名同姓在国外的人也有很多，事情应该没有那么巧。

　　皇甫楚楚的心里，甚至有些希望，希望自己认识的那个童谣，和王轲口中的童谣是一个人，如果这样的话，相信王轲心中的遗憾也会减少大半。

　　美味酒楼二楼办公室里，正在仔细观看着手中资料的李若溪，眼神中闪烁着若有所思的神色，她心里没有想到王轲找的那个叫刘影的女人，竟然那么厉害，这才来到昌吉市没多久，竟然能够拉起来一个小规模的团队，甚至如今竟然把美味酒楼的所有工程都给接收完毕。

　　要知道，美味酒楼可不仅仅只有一处工程：美味酒楼总部大楼，根据预算恐怕最少要十亿人民币，而建造时间为两年，楼层一共是二十二层，这是当初她和皇甫楚楚，爱丽莎，刑克以及王轲等人商议的结果。还有建立学校的工程，王轲准备筹建的学校，面积虽然不能和那些大型的学校相比，但根据预先设计，最少也能容纳五千名流浪儿学习就读。甚至，还有他们的宿舍楼，当时设计的时候，是每一个学生都有一个单独的小公寓，面积虽然不大，但五千以上的学生每人一间，这恐怕都需要建立很多栋大楼，其工程量算是庞大。这还不算食堂，诊所，超市等等各种提供给孩子们的生活场所。

　　“看来王轲没有找错人，能够这么快就把两个大工程给接收完毕，刘影算是非常优秀的人才了！也对，毕竟当初在京南管理李家集团公司的时候，自己见到过刘影，对那个女人也有一些了解，只可惜当初和她从事的领域不同，否则的话，自己会对她非常了解。”李若溪在心中默默思考着。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了李若溪的思考。

　　伸手从办公桌上抓起手机，李若溪看了看来电显示，顿时神色一动，连忙接通后，快速说道：“爱丽莎，你那边怎么样了？有结果了吗？童谣她有没有答应咱们？”

　　“亲爱的老板，这次我恐怕是无能为力了！学姐她刚刚辞去了华尔街的工作，说是要好好的休息一段时间，她告诉我她很累，所以不想做任何事情！我是没办法了，要不你再想想办法？”手机里传来爱丽莎充满无奈的声音。

　　李若溪眼底闪过失望之色，苦笑着答应一声后，这才说道：“爱丽莎，如果实在不行，那就算了吧！既然童谣她不愿意帮咱们做事情，那咱们只能再找别人了！她这次拒绝了你，恐怕你再留在美国也没有什么作用了，先回来吧！等以后再想办法。”

　　“好吧！也只能这样了！我今天再缠着学姐一天，都过来了，和她聊一聊。今晚我会订明天回去的机票。”爱丽莎快速说道。

　　挂掉电话，李若溪眼神中尽是无奈，她打心眼里想要让童谣来帮她，毕竟童谣的厉害，李若溪心中可是清清楚楚，她这辈子崇拜的人不多，童谣就是其中一个。

　　来到美味酒楼总部工地后，王轲拨通了刘影的手机号码。

　　“喂，哪位？”手机里传来刘影的声音，伴随着的还有机械的轰鸣声。

　　王轲笑道：“刘影姐，我是王轲。你在美味酒楼总部工地吗？”

　　“王轲？你这大老板回来好些天了吧？怎么现在才想起来联系我？没错，我在美味酒楼总部的工地呢！你呢？在哪？”刘影的笑声传来。

　　王轲笑道：“我刚刚赶到美味酒楼工地的大门处。”

　　“等着，我现在就出去。”

　　几分钟后，一身深蓝色工作服，带着黄色安全帽的刘影，身后跟着一男一女两名中年人，快速来到王轲面前。

　　“我说大老板，你可终于舍得出现了！我还以为你这甩手掌柜当得非常潇洒呢！根本就愿意再管建筑方面的这点破事了呢！”刘影的身高足有一米七，窈窕的身躯即便是深蓝色肥大的工作服，都没有办法完全的掩盖住，她就这么笑眯眯的站在王轲面前，摘掉头上的安全帽后说道。

　　王轲哑然失笑，摇了摇头说道：“刘影姐，你就别再挖苦我了！我这是因为还有其他事情，所以才不得不先处理别的事情，然后才抓紧时间赶到这里和你见面啊！我刚刚从美味酒楼过来，听楚楚姐说，交接工作都已经差不多了，还有没有什么事情需要我办的？”

　　刘影苦笑道：“没有什么事情需要你办，但接下来，我们却要忙死了！真不知道你们之前是谁找的建筑团队，还有，虽然我们没有仔细检查，但你们之前投资的资金，最少有五分之一是浪费，浪费在各种材料的进价，建筑团队的工资等等，甚至你看那十几辆大型吊车，它们每天的租金，都是一大笔数目，如果让我来租下它们，绝对能省下来三分之一的价钱，所以说，之前你们被宰了，被坑了，而且非常惨！”

　　王轲的面色一瞬间黑了下来，摸了摸鼻子，把心中恼怒收敛起来后，才苦笑着说道：“刘影姐，看来我的决定是对的，重金把你给邀请过来，简直就是我天大的运气！以后咱们这‘金鼎建筑集团公司’可就交给你了！你什么时候有时间，咱们去把合同签了吧？还有，‘金鼎建筑集团公司’可都还没有注册，所以接下里这两天可要忙这件事情。”

　　刘影毫不迟疑地点头说道：“没问题！对了，我给你介绍一下，他们两个是我以前的左膀右臂，撒天，何雪。”

　　王轲看着刘影身边的一男一女，随即脸庞上浮现出灿烂的笑容，快速伸出手和两人握了握，开口说道：“既然你们是刘影姐带过来的，那我就不多说什么了，只希望两位以后能够多为公司做贡献，我也会让刘影姐多多给你们福利！”

　　此时的撒天和何雪两人，已经清楚的明白，眼前这个模样看上去只有二十岁左右的青年人，竟然是他们的大老板！这让他们有些震撼，他们做梦都没有想到，传闻中的美味酒楼大老板，就是眼前这个年轻人，甚至他们做梦都没有想到，眼前这个年轻人竟然能够拿出那么庞大的资金。

　　因为对刘影的绝对信服，两人纷纷带着敬意对王轲点头致意，并且和王轲握了握手。

　　“老板，既然我们拿了那份收入，就会全心全意的工作！”撒天的话非常直接，也非常中肯。

　　王轲含笑点头，开口说道：“这样吧，你们今天先忙，等过段时间，公司注册下来后，并且你们先找办公大楼，等一切就绪，在公司开业的那一天，我在美味酒楼设宴招待大家！庆祝咱们以后就要在一个锅里抹勺子了！”

　　何雪轻笑道：“没问题，我们之前就听说过美味酒楼的饭菜乃是人间美味，如果不是因为太忙了，我们真想到美味酒楼去大吃一顿，尝尝这人间美味佳肴！既然老板发话了，那我们自然会尽心尽力，完成我们该做的任务。”

　　何雪的眼睛很亮，在说完这句话后，她的眼眸神彩微微流转，随即接着笑道：“老板，我们这些人的工资可都不高，而且还要养家糊口，所以，听说美味酒楼可是有贵宾级的客人，听说还能打折呢！”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“以后金鼎建筑集团公司的所有高层人员，全部能够得到VIP会员员工卡！我会提议把这种卡给制作出来，将来谁要是拿着这种员工会员卡到美味酒楼用餐，全部打五折。”

　　何雪顿时满意的笑了出来，甚至连撒天都浮现出一抹笑意。

　　和王轲短短的相处，他们便对王轲产生了一丝的好感。

　　王轲的视线落在刘影身上，开口笑道：“刘影姐，金鼎建筑集团公司的大小事务，都要落在你身上了！等到申请审批下来，财务方面的人员便会赶到，到时候希望你们能够好好的相处！你就放心大胆的做吧！我相信将来不仅仅是美味酒楼，就连金鼎建筑集团公司，都会有着极大的发展空间。”

　　刘影微笑道：“既然你都这么保证了，那我就带着她们放手去干了！对了，我现在还不清楚，金鼎建筑集团公司，是完全归你一个人管理，还是说，李若溪也有权利掺和进来？我先说明一下，其实，我真的希望李若溪能够帮我分担一点，她可不仅仅是商界的女神，更是商业界的天才、精英。如果得到了她无私的帮助，那我相信将来的金鼎建筑集团公司，会发展的更加迅猛，规模也会越来越大！”

　　王轲毫不迟疑地点头笑道：“她是老板娘，自然有权利掺和我产业下的所有生意，以后和你合作是一定的，但她并不会过多的干预你的管理，这一点你放心！”

　　刘影微笑点头，再一次得到王轲的保证，她心里可谓是非常的舒畅，她也觉得，自己这次真是选择对了，能够放开手脚，无拘无束的打造一个商业界的巨无霸了。


第113章 冥冥中的缘分

　　夜色朦胧，苍穹夜幕点点星光闪烁。

　　昌吉市一处高档别墅区里，其中一栋别墅的二楼窗口，还亮着灯光。

　　穿着白色睡衣，胸口显露出深深乳沟的皇甫楚楚，那诱人的娇躯半躺在床头上，神情慵懒的拿着手机，拨通一组号码后，便静静地等待着。她那两条圆润笔直的双腿，在灯光下显得更为洁白滑腻，这一刻，如果任何一个男人看到皇甫楚楚这种勾魂的身姿媚态，恐怕都会口干舌燥，心跳加快，男性荷尔蒙快速分泌。

　　“喂，楚楚姐！”

　　手机里面，传来清脆的声音，这个声音就仿佛黄莺的啼鸣声，悦耳而动人。

　　皇甫楚楚轻笑道：“童谣，睡醒了没有？”

　　美国纽约曼哈顿区南部的一处豪华公寓内，一名模样清秀的年轻女子，大约在二十五六岁模样，身穿整套的白色运动服，洁白的运动鞋，披散着那飘逸的长发，正一边拿着手机，一边抹掉额头上的汗水。

　　“楚楚姐，我已经起床两个多小时了，晨跑都结束了！你可是很久都没有给我打电话了，今天怎么想起来联系我？难道你也是想要让我回国去帮若溪吗？”

　　皇甫楚楚柔声说道：“童谣，我已经听爱丽莎说过你的决定了，我给你打电话，纯熟是太无聊了，和你聊聊天，至于你是不是选择要回国帮若溪，我尊重你的决定！”

　　“嗯，谢谢你，楚楚姐！”童谣轻声说道。

　　皇甫楚楚轻笑道：“傻丫头，这有什么谢的？最近在国外怎么样？听说你从华尔街那家公司辞职了？为什么？我前段时间可是听说，那家跨国大型的集团公司，给你的待遇可是让你很多的同行都眼红啊！”

　　童谣慢慢走到公寓楼大厅里中，伸手拿过一瓶红酒，打开后给自己用高脚水晶杯倒了小半杯，呡了一口后，才笑道：“我感觉有些累，所以就不想干了！这些年赚的够多了，而且就我一个人，我花不了那么多钱！”

　　皇甫楚楚沉默片刻后，才轻声问道：“谣谣，我以前从来没有问过你关于你家庭的事情，今天能不能和我聊一聊你的家庭？自从咱们认识，你都是一个人，你的父母呢？还有没有其他的亲人？”

　　童谣手中的高脚水晶杯微微一颤，里面的红酒也荡起一层层的涟漪，她那清秀的脸庞上，一丝痛苦之色浮现，沉默足足半分钟后，才苦涩地说道：“我弟弟死了，我爸妈周游世界，我也有两年多没见过他们了！”

　　“什么？”皇甫楚楚惊呼一声，整个人的身躯都在瞬间紧绷起来。

　　坐在沙发上的童谣神色一呆，她能够从皇甫楚楚的惊呼声中，感受到对方的异样，连忙追问道：“楚楚姐，你怎么了？发生了什么事情？”

　　皇甫楚楚拼命咽了口唾沫，眼神中流露出难以置信的神色，抓着手机急促的追问道：“谣谣，你告诉我你弟弟叫什么？他是不是叫童歌？你的老家……你的老家是不是在苏北彭城凤城县？”

　　童谣整个人仿佛被一道无形的闪电劈中，手中的高脚水晶杯滑落，在地上摔得四分五裂，红酒都溅到了她的裤腿上，而她则仿佛没有察觉到一般，整个人都处在了震惊之中。

　　她的事情，她以前从来没有对别人提起过，包括她最好的姐妹爱丽莎，她都没有告诉过对方！

　　童谣的眼睛里，闪烁着难以置信的神色：楚楚姐她怎么知道的？

　　她怎么知道自己的弟弟叫童歌？

　　她怎么知道自己的老家在苏北彭城市凤城县？

　　“谣谣，你赶紧告诉我，到底是不是啊？”皇甫楚楚带着急促语气的声音再次传来。

　　童谣从震撼中清醒过来，她的语气带着一丝颤声，快速说道：“没错，楚楚姐你……你是怎么知道的？这些事情，我根本就没有告诉过任何人！你怎么知道我弟弟叫童歌？你怎么知道我老家在苏北彭城市凤城县？你从哪里听到的？”

　　皇甫楚楚眼神中同样流转着不可思议的神色，她今天之所以给童谣打这个电话，其实就是想要和她闲聊一下！对于自己认识的童谣，是不是王轲认识的那个童谣，她心里根本就不抱任何的希望！

　　可是，自己认识的童谣，竟然真的是王轲认识的童谣，这一切都太巧合了吧？

　　带着震惊之色，皇甫楚楚苦笑道：“谣谣，你还记不记得，你弟弟童歌曾经有一个同学，一个关系非常好的朋友，你还记得那个少年的名字吗？”

　　“王轲！”

　　童谣心中一颤，她的脑海中浮现出那个在弟弟去世前的两个月，那张每天都压抑着自己，强颜欢笑的脸庞，还有再弟弟去世的那一刻，那个扑到弟弟的身边，泪流满面，咬紧牙关却不让自己哭出声音的模样；还有站在弟弟的墓碑前，轻轻抚摸着石碑，滴着眼泪呜咽着说‘咱们下辈子还要做兄弟’的悲痛神情。

　　是他吗？

　　带着恍惚的神色，童谣艰难的从回忆中回过神来，快速问道：“楚楚姐，是不是王轲？你告诉我，你说的是不是他？”

　　皇甫楚楚此时终于镇定下来，开口说道：“没错，告诉我关于你和你弟弟事情的人，就是他！王轲！”

　　童谣急促的追问道：“楚楚姐，你告诉我，你告诉我他在哪里？我这几年回国了好几趟，可都没有找到他的下落。”

　　皇甫楚楚苦笑着说道：“王轲他就在国内，在昌吉市，甚至有件事情，或许你都不敢相信。”

　　童谣快速说道：“楚楚姐，我今天就回国，我今天就赶去昌吉市，你有没有王轲的联系方式？你能不能找到他？呃……什么事情？”

　　皇甫楚楚苦笑道：“回来吧！他的确在昌吉市，我说的事情是，若溪现在的情况，你应该很清楚吧？”

　　童谣说道：“没错，我听爱丽莎给我说了一些，知道她现在过的很幸福，有一个疼她的男朋友，而且她男朋友年纪很小，但是很厉害！楚楚姐，有一句话或许我不该说，但是我却能够看得出来，爱丽莎喜欢上了若溪的男朋友，她每次提到若溪的男朋友的时候，那眼神中的异彩，瞒不过我。”

　　皇甫楚楚幽幽说道：“何止是你能够看出来？我整天和她朝夕相处，我又怎么看不出来？说句实话，不仅仅是爱丽莎，连我对他都有些心动。唉，他实在是太优秀了，可以说他是我这辈子见到过的最优秀的年轻人。不过，他是若溪的男朋友，所以，爱丽莎她……”

　　已经从沙发上站起来的童谣，眼神中流露出难以置信的神色，她做梦都没有想到，连成熟理智的皇甫楚楚都能够说出这番话，这一刻，她突然间对李若溪的那个神秘男朋友，有了一些好奇。

　　皇甫楚楚再次说道：“谣谣，你难道还没有想到吗？若溪的男朋友，就是王轲。”

　　“什么？”

　　这次轮到童谣失声惊呼起来，她此刻已经被这个消息给震惊地说不出话来。

　　王轲的若溪的男朋友？

　　自己眼中那个懂事乖巧，勤奋好学，和自己弟弟一样掏自己喜欢的小弟弟王轲，竟然是李若溪的男朋友？

　　艰难的咽下一口口水，童谣立即说道：“楚楚姐，我和爱丽莎一起回去，我现在就把爱丽莎叫醒，让她和我一起去机场！我……”

　　说到一半，她的话突然停顿下来。

　　那张清秀的脸庞上，复杂之色不断闪烁，沉默半分钟左右的时间，她才接着往下说：“楚楚姐，这么说来，爱丽莎跑到美国请我去国内为若溪工作，其实也是为王轲工作，是不是？”

　　皇甫楚楚轻声说道：“没错，美味酒楼和即将成立的建筑公司，都是王轲的产业，是他一点一滴积攒的实力，我和爱丽莎，其实都是在为王轲工作。”

　　“楚楚姐，我明白了！你在国内等我，我先挂了，咱们等我回国后再聊！”

　　童谣飞快的挂掉电话，急匆匆的冲向二楼，在来到二楼其中一间宽敞明亮的卧室后，直接扑到床上，伸手把正睡得很香的爱丽莎用力拽起来，使劲地晃动着爱丽莎的肩膀，大声叫道：“爱丽莎，快醒醒，我改变主意了，你赶快醒一醒，我跟你回国，我跟你去看一看美味酒楼。你快给我清醒，千万别耽误了飞机！”

　　被从睡梦中晃醒的爱丽莎，睡意蒙眬的勉强睁开眼睛，看着童谣脸庞上的急切神色，傻傻说道：“学姐，我亲爱的学姐，你不知道吵醒人家熟睡，是一件非常不礼貌的事情吗？我抗议，我……什么？学姐，你说什么？你要跟我回国？好好好，咱们立即去机场。哈哈……要是若溪和楚楚姐知道你愿意跟我回去，她们一定会兴奋的发疯……不对，停停停，我昨天只订了我自己的机票，你昨天可没说要跟我回去啊！”

　　童谣立即大声说道：“现在订，立即订，我一定要和你一起回去！”

　　“OK！”

　　爱丽莎麻利的从床上跳起，甚至根本不顾此时自己身上只穿着三点式内衣，露出那白花花性感的肌肤就这样飞奔到电脑前，快速的打开电脑。

　　“学姐，你怎么突然改变主意了？你的样子好着急……”爱丽莎一边输入资料，一边头也不回的嘟囔道。

　　童谣此刻终于平静下来，她看着爱丽莎面前的电脑屏幕，脑海中却浮现出王轲的模样。


第114章 窝里斗

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙，照耀进卧室之内，穿戴整齐的王轲看着依旧在睡梦中的李若溪，那俊朗的脸庞上一抹笑容闪过，随即打开房门，走了出去。

　　“师父，您起床了吖！”同样穿戴整齐的丫丫，正坐在一楼的客厅里，手中捧着英语课本，低声读着，王轲的脚步声惊醒了她。

　　王轲微微一笑，轻声问道：“丫丫，今天怎么起那么早？星期天应该多睡会才对。”

　　丫丫摇了摇小脑袋，嬉笑道：“师父，我们老师告诉我们，早起的鸟儿有虫吃，早起的孩子都是勤劳的！而且，师父我觉得我应该跳级了，因为……因为老师讲解的东西，我都能够听得懂，每天坐在教室里，听着老师讲我自己会的东西，我觉得是在浪费时间呢！”

　　王轲哭笑不得的看着丫丫，眼神中浮现出一丝无奈，伸手把丫丫抱起来后，才开口说道：“丫丫宝贝，如果你真的觉得应该跳级，那就去找你的师母，把你的想法告诉她，我相信她一定能帮你做出正确的选择！”

　　丫丫明亮的大眼睛扑闪着，乖巧的答应后，便在王轲怀里腻了一会，然后跑去背诵英语单词。

　　亲自下厨做了顿早餐，并且陪同着李若溪和丫丫一起吃完，把她们送出院门后，王轲便来到二楼书房。

　　天师境界以下级别的风水师，如果站在书房外面，根本就察觉不到书房里的灵气波动，而如果进入书房，天师境界以下级别的风水师们，一定会震惊地瞪掉眼珠子，因为这间书房，不仅仅被刻画了三道聚灵阵，而且还刻画了两层隔绝心力探查的先秦古阵法“隔灵阵”。

　　书房的其中两排书架上，放置的并不是书籍，而是他之前抽时间就用和田玉制作的法器，经过这几个月的天地灵气滋养，两三百件用和田玉制作的法器，已经全部达到初阶法器级别。

　　“两百多件法器，如果交给白若尘后，应该能够支撑一段时间！而且，因为是用和田玉雕刻的法器，每一块的雕刻都有独特的寓意，价值绝对能翻倍。”

　　王轲脸庞上浮现出满意的笑容，随即从其中一个架子的角落，拉过来两个大皮箱，然后把这些初阶法器全部装进箱子里。

　　全部装完，王轲才拨通白若尘的手机号码：“老白，你在自性居吗？我手里现在有一批法器，准备送到自性居。”

　　“我在，你过来吧！”自性居古玩店二楼经理办公室中的白若尘，听到王轲的话后，顿时心中一喜，连忙说道。

　　坐在办公室中的白若尘，此时正为店铺里的法器缺少而发愁，虽然王轲之前告诉过他，法器的来源交给他了，可是白若尘还是有些发愁，他觉得王轲就算是有办法弄到一些法器，恐怕数量也不多，顶天就是能够解决燃眉之急。

　　挂掉电话后，他脸上的笑容慢慢收敛起来，心中暗暗琢磨着，王轲到底能够送来多少件法器。

　　十件？

　　还是二十件？

　　总不能他一次性送来五十件吧？

　　从办公桌上摸过来一包香烟，抽出一颗点燃后美美抽了几口，白若尘缓缓走到窗口前。他已经得到确切的消息，王轲答应了省电视台参加鉴宝节目，所以他正在筹划着，等王轲在鉴宝节目中大放异彩的时刻，准备开启宣传广告，他已经下定决心，这次一定要让自性居店铺的大名，响彻整个西江省，要让全国古董古玩界都知道自性居的存在。

　　半个小时候，王轲驾车赶到自性居大门外。而此时的白若尘，已经急切的等在大门外面。

　　“王轲，你带来了多少法器？”看到王轲停下车，推开车门走了出来，白若尘急匆匆的扑了过去，急促地问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“带来的不是很多，但应该能应付一段时间吧！”

　　说着，王轲快速绕道车后，快速打开后备箱，从里面把两个大皮箱抓出来，递给白若尘一个，然后才笑着说道：“轻一点，这里面的法器都是用和田玉制作成的，别弄碎了！”

　　白若尘心中微微有些事情，不过还是从王轲手中接过一个大皮箱。

　　当两人来到自性居二楼白若尘的办公室后，白若尘便急匆匆的把手中的皮箱放在办公桌上，快速打开皮箱。

　　“嘶嘶……”

　　原本以为，王轲带来的法器会很少，可是当白若尘看到里面那整整齐齐拜访的上百件和田玉制作成的法器后，顿时面色变得一片呆滞，忍不住倒抽了几口凉气。

　　艰难地扭动着脖颈，白若尘转头看着王轲，眼神中带着难以置信的神色快速问道：“王轲，这就是你带来的法器？这……这一箱子足足有上百件吧？你……”

　　王轲笑道：“一共两箱，每箱正好是一百件，全部是由和田玉雕刻制作而成的法器，每一件法器的雕刻，都有它独特的寓意！这两箱一共是两百件，如果不够的话，我还能在短时间里送来一百二十件这样的法器！你看一看，这些法器能坚持多长时间？”

　　白若尘脸上爆发出狂喜之色，快速把王轲放在桌子上的大皮箱也打开，满脸喜悦的看着两皮箱的法器，呼吸都变得急促起来，快速说道：“这两箱法器，足够咱们自性居坚持三个月时间！当然，我是按照平时的销售量来定的，如果等你参加了省电视台的鉴宝节目，那恐怕销售量会大大提升，到时候恐怕就会需要更多的法器了！不过，如果加上你说的另外一百二十件，我想坚持三个月是没有问题的！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“既然如此，那你就把这些法器都收起来吧！以后每两个半月，我能够给你提供两百件这样的法器，如何？”

　　白若尘被王轲的话给震得目瞪口呆，足足过了三十多秒钟，他才呼吸急促的追问道：“王轲，这些法器你是从哪里弄来的？你赶紧告诉我，你到底通过什么来路弄到手的？如果可以的话，这样的法器是多多益善啊！”

　　王轲哑然失笑道：“如果我告诉你，这些法器都是我制作的，你相信吗？”

　　白若尘身躯一颤，突然间，就在王轲面前缓缓闭上了眼睛，一直过了将近一分钟，才重新睁开，一道道异彩从他眼中闪过，灿烂的笑容快速爬满他那俊朗的脸庞，大笑着说道：“我信！我坚信无比，我白若尘的兄弟，自然能够创造奇迹！哈哈哈……我不管这些法器你是从哪里弄来的了，只要以后能够源源不断有这种法器送到咱们自性居来，那就什么都解决了！五个月，也就是四百件这样的法器，王轲，咱们可都是大老爷们，一口唾沫一个钉，你可别忽悠我！”

　　王轲微微一笑，对于白若尘不再寻根究底，他心中很是满意，虽然两人是生死之交，但每个人都有每个人的秘密，白若尘不再追问，完全是尊重他。

　　如今的白若尘，眼睛里只剩下整整两箱，装得满满的初阶法器，一件件观看了足足半个小时后，他才伸手拿起电话，拨通一组号码后快速说道：“让所有管事全部到我办公室。”

　　两分钟后，一共四名自性居的管事，全部来到白若尘的办公室，他们脸上俱是带着不解之色，向王轲打过招呼后，这才落在白若尘面前的两个大皮箱上面。

　　“白总，您叫我们上来，有什么吩咐？”那名姓陈的管事，带着好奇之色看着白若尘，开口询问道。

　　白若尘指了指两个皮箱，嘴角勾勒出灿烂的笑意，开口说道：“你们打开那两个箱子看一看！”

　　四名管事神色一呆，随即按照白若尘的吩咐打开箱子。

　　“那么多玉器？”

　　四人的视线从满满两箱法器上收回，面面相觑。

　　白若尘笑道：“你们检查一下这些法器！”

　　“法器？”

　　四人心中一惊，随即纷纷抓起一件法器，短短十几分钟后，四人已经目瞪口呆的把视线转移到白若尘身上，他们感觉自己的心跳速度骤然间加快，现在比普通人都要快上好几个节拍。

　　二百件？

　　整整二百件法器？

　　虽然是初阶法器，但这些可完全是都是品质不错的和田玉制作成的法器啊？

　　这数量，也太恐怖了吧？

　　而且，这些全部都是由玉器形成的法器，简直太不可思议了吧？每一种都雕刻的那么完美，都有着属于它们的寓意，这价值可都要比其他普通的初阶法器，价值要高出一倍啊！

　　白若尘笑的格外灿烂，看着四名目瞪口呆的管事，摆了摆手开口说道：“四位，你们就在我这里，开始对着整整一百件法器进行评估。我需要得知他们的总价格！”

　　四名管事都是这方面的精英，所以四人当即答应下来。

　　王轲看着开始忙碌的四名管事，转头看向白若尘后说道：“老白，你们忙吧！希望你以后能够多弄到一些这种法器，我就先走了！”

　　白若尘眼神中闪过一道异色，他从王轲的话中听得出来，王轲不想让眼前四名管事知道，这一百件法器是他交给自性居的！

　　“那好，有了这些法器，咱们自性居最近这两个月可以高枕无忧了，等到下一个中旬，咱们再参加了那个古玩展览会，相信能够和多家有实力的古玩店铺进行合作，到时候也不用担心缺少法器了！不过，以后如果我的那个供应商还有这样的玉器法器，希望到时候你再帮我去拿一下！”白若尘笑眯眯地说道。

　　王轲和白若尘交换了个眼色，随即笑道：“没问题，你随时给我打电话！”

　　离开自性居的大门，王轲视线从那人来人往的古玩街上扫过，突然间他想到，自己好像很久都没有在古玩交易市场溜达过了，以前自己刚来到这里的时候，可是经常四处乱转，希望可能够淘到一些法器，让自己变得富有。

　　“要不要到处转一转？自己最近一段时间，都没有怎么使用异能眼，现在自己异能眼经过两次进化，已经强的逆天，说不定自己随意走一走，能够淘到法器呢！哪怕是只淘到一件法器，那也比什么都不做强啊！”

　　脑海中思索着，王轲很快便下定决心。

　　俗话说：乱世黄金盛世收藏。

　　如今随着生活水平的提高，人们已经不再处于奔小康的生活水平，有钱人越来越多，富人越来越多，所以无数的人把视线投到收藏方面。

　　因此，古董古玩和法器，已经成了当今那些有钱人玩的行业。

　　王轲还清晰地记得，当初自己第一次来到昌吉市古玩交易市场的时候，那时候的人流量，绝对不如现在多。

　　这才多长时间？

　　满打满算也不到一年吧？

　　“人无横财不富，马无夜草不肥。如今要是运气好，能够淘到一件不错的古董古玩，或者是法器，那可就顷刻间能够大赚一笔！看来如今很多的人，还算是有眼光，能够看透古董古玩，以及法器市场的庞大，其蕴含的利润是何等的惊人！而且，如果国内多几次那种鉴宝节目，恐怕会有更多的人参与到收藏行业，会有很多投资商瞄准这里。”

　　一边默默的行走着，在一个个摊位前转悠，王轲心中一边暗暗想着。


第115章 选个代表

　　昌吉市古玩交易市场，一栋两层高古色古香的阁楼上，在二楼的房间窗口，一名手中拿着扇子，眉头深深皱着的中年儒雅男子，他脸上此时仿佛写满了心事，整个人都有些心绪不宁。

　　突然，这名儒雅中年神色一怔，眼神中爆射出一团精光，视线死死盯住下面街道上行走的青年人。一抹笑意从他的脸上浮现，快速掏出手机后，拨通一组手机号码：“喂，老张，你猜在我这店铺下面的街道上，我看到谁了？”儒雅中年笑眯眯地说道。

　　手机里传来疑惑声：“建德，你看到谁了？别给我卖关子，现在我正忙着呢！你要是再不说，我可要挂电话了！”

　　儒雅中年嘿嘿笑道：“我看到王轲了！就是那个让咱们憋火好几天的小子！”

　　“王轲？该死，他去古玩交易市场了？你等着我，等着我啊！我现在在市里面忙着呢！半个小……不不不，二十分钟，最多二十分钟，我就赶回古玩交易市场，千万别让那小子给我走了！省电视台鉴宝节目的负责人既然挑选他当主评委，这是不把咱们放在眼里，绝对不能让他代表咱们昌吉市的风水师去参加鉴宝节目，绝对不能让咱们昌吉市丢人丢到全国观众那里！”手机里传来大声的咆哮。

　　儒雅中年眼神中的笑意更加浓郁几分，快速说道：“放心吧！我现在就下去拦截那小子，保证不让他跑了！”

　　挂掉电话，儒雅中年的视线从王轲身上收回，快速朝着房门外跑去。

　　热闹非凡的街道上，两名年过半百的老者，一边行走一边聊着风水方面的话题，并且还时不时的看一看路边的那些个摊位，甚至偶尔还会指两下路过的古玩店铺，议论着一些风水方面的话题。

　　突然，其中一名老者脚步一顿，面色变得古怪起来，他的视线落在距离他不足十米远的一个摊位前，那里，站着一名俊朗的青年，正在随意的观看着摊位上的物品。

　　“老楚，怎么了？”老者身边的另外一名老者敏锐的察觉到老朋友的异常，连忙追问道。他的视线，则随着老朋友的视线朝着同一个方向看去。

　　“王轲？”

　　两名老者面面相觑，随即一丝笑意浮现在他们的眼神中。

　　“要不，咱们过去会一会这小子？看看他有什么资格，能够代表咱们昌吉市，甚至是西江省风水界做省电视台鉴宝节目的主评委？”其中一名老者小声说道。

　　“没错，咱们去会会他！看看他有几斤几两重，如果他连咱们都不如，那也别去参加鉴宝节目了，干脆回去娶媳妇抱孩子过日子去吧！”另外一名老者毫不犹豫地点头同意。

　　带着轻松的心情，在街道旁那些摊位前闲转的王轲，眉头突然一皱，因为前面那两名老者的谈话，被他清晰的听到。

　　视线看着他们朝自己走来，王轲心中便是一叹，暗暗后悔自己吃饱了撑的没事干，非要在这个时候出来溜达什么啊！自己被电视台邀请参加鉴宝节目的事情，外面流传的那些流言蜚语，他已经听说了，可是却没有想到，竟然会有人找到自己头上来。

　　“王轲，请留步！”

　　一声大喝声，从远处数十米外的地方传来。

　　王轲眼底闪过一道诧异之色，快速转头朝着身后看去，顿时便看到一名带着金丝边眼镜，长大文质彬彬，甚至有些儒雅的中年人，正快步朝着他奔来。王轲能够确定，刚刚叫他的人便是那位儒雅中年。

　　“你叫我？你是？”王轲迷惑地看着儒雅中年人问道。

　　已经奔到王轲面前的儒雅中年，视线从王轲身边扫过，突然间神色一怔，随即对着王轲点了点头，这才看向王轲身后走来的两名老者，笑道：“楚老，杨老，你们二位也在啊！难道你们和我也有同样的心思，想要向王轲讨教一番？”

　　满头花发的楚老微微一笑，开口说道：“没错，我们对王轲也是久仰大名了！因为之前见到过他一次，所以刚刚才认出他。”

　　儒雅中年缓缓点了点头，这才看着王轲说道：“王轲，听说你被省电视台的鉴宝节目负责人邀请，要做鉴宝节目的主评委，我心里感到有些不平衡，因为你太年轻了，所以想要和你讨教一番，如果你赢了，我心服口服，如果你输了，希望你能够放弃这次的鉴宝节目主评委一职。要知道，这次的鉴宝节目，可是关系着咱们西江省风水界的颜面问题！到时候节目一播出，全国的人都能够看得到。”

　　王轲面无表情的看着眼前的儒雅中年，淡淡说道：“给我一个答应你的理由！”

　　儒雅中年眉头一扬，沉声说道：“这，算是我对你的挑战！”

　　“给我一个答应你的理由！”王轲再次把这句话重复了一遍。

　　儒雅中年面色变得有些难看，王轲把一句话重复了两遍，这让他认为王轲太嚣张了，迟疑片刻后，他便直接说道：“我怕你给咱们西江省……不，给咱们昌吉市风水界丢人，所以想要挑战你！如果你输了，丢的可不仅仅是你的人，还要连累我们。”

　　“建强，虽然你已经达到术士中级，但我觉得你和王轲比起来，胜算并不是特别大，这个机会，我看还是让给我们这些老头子吧！”那名姓杨的老者沉声说道。

　　“杨老，这种机会，还是让给我们这些年轻人吧！胜算大不大，比试过之后不就知道了！”儒雅中年眉头微皱，语气变得有些冷。

　　王轲看着几人，那张俊朗的脸庞上浮现出一抹冷笑，开口说道：“我看你们，为了西江省风水界是假，为了自己出名是真吧？”

　　他的话音刚落，一名洪亮的声音从远处传来：“王轲，你还是太年轻了，别把我们说的那么狭隘！对于你能参加省电视台的鉴宝节目，而且还是主评委，我们心中不服气啊！如果你觉得自己有本事，那就接受我的挑战吧！”

　　一名身材消瘦，长得尖嘴猴腮的中年人，和两名同伴匆匆赶到。而说出这番话的，就是那个尖嘴猴腮的中年人。

　　“又来了几个？”王轲淡然笑道：“看来对我参加电视台鉴宝节目有意见的人不少啊！这才那么一小会功夫，竟然有那么多人想要向我挑战？”

　　附近的古玩店铺中，随着嘈杂声传出，已经引得不少镇店风水师发现，而且王轲毕竟在古玩交易市场有些名气，所以很多风水师也都认识王轲，这短短的时间里，周围店铺中涌出的风水师，就足足有六七位。

　　其中一名满头白发的老者，带着淡淡的笑意开口说道：“王轲，木秀于林风必摧的道理，我想你不会不明白！想要代表咱们西江省参加鉴宝节目，你可要拿出你的实力！别以为你和朋友合资成立的自性居新店，是咱们昌吉市古玩交易市场最大的店铺，就能有实力参加这种类型的鉴宝节目！你想要参加可以，用实力说话，我陈茂德向你挑战，赢了我，我自然不会再多说半个字！”

　　“陈茂德，王轲要先接受我的挑战，你的实力我很清楚，比我厉害那么一点，如果他赢了我，那再和你比试也不晚！”另外一名中年人沉声说道。

　　“为什么要接受你们的挑战？我对王轲参加鉴宝节目也不服，我觉得他应该先接受我的挑战！”

　　“我先来……”

　　“……”

　　面对那么多人想要向自己挑战，王轲突然有种风水轮流转的感觉。他想起来当初跟着师父赵门丰，到其他城市的古玩交易市场去挨家挨户挑战的场景，只不过现在是换了个角色，是人家争先抢后的想要挑战自己！

　　看着眼前争执的满脸通红，脸上的恼怒之色越来越浓的众人，王轲心中暗暗苦笑，他们奔来是挑战自己，可结果自己还没有答应呢！他们倒是狗咬狗先急眼了！

　　仿佛事不关己似的，王轲就安安静静站在一旁，看着眼前这些人争的脸红脖子粗的模样。而随着时间的推移，越来越多的风水师赶到，他们眼中俱是挂着恼怒之色，加入了谁来挑战王轲的争执中。

　　仅仅一个小时，赶到的风水师数量，就已经超过半百，绝大部分人都带着愤怒，哪怕是以前的老朋友，都互相争论，想要和王轲挑战。

　　终于，王轲感觉留下来只是浪费时间，与其听着这群人在不断争吵，还不如回去睡大觉好！

　　“诸位，都给我安静一下！”

　　王轲的声音响如洪钟，顿时把周围不管是围观人群的议论纷纷声，还是那些风水师的争吵声，全都给压制下去。

　　死一般的寂静，在场所有人，不管是不是风水师，都感觉仿佛有一道炸雷在耳畔响起，让他们心神巨震。齐刷刷的，所有人的视线落在王轲身上。

　　神情冷淡的王轲，沉声说道：“我王轲知道你们心中不服，你们想要找我比试也是情有可原，毕竟这上电视鉴宝节目，可是能够获得名声的极好途径，我想那些急不可耐来找我比试，想要得到鉴宝节目主评委的人，心里都想出名吧！”

　　“可是，你们还没有和我比试，就已经自己人和自己人起哄起来，真是让我感觉厌恶！这种窝里斗的事情，应该是你们最真实的本性吧？哼……我没有那份闲工夫陪你们浪费时间！就算是你们急，你们怒，你们不甘，关我屁事？我王轲虽然年纪小，但也不是你们想要欺负就能欺负的！”

　　说到这里，他的视线从远处街道口扫过，因为他敏锐的发现，远处街道口，白若尘正急匆匆的带着几名自性居的镇店风水师，匆匆赶来。

　　“你们想要挑战我！可以，推选出一个代表吧！代表你们中最厉害的人，等推选出来厉害的人之后，就去自性居找白若尘，他会安排你们和我见面！我还有事情，就不在这里浪费时间了！”


第116章 她回来了

　　昌吉市机场。

　　穿着一身休闲服，打扮的青春靓丽的李若溪，以及风姿卓越，拥有着成熟女人味道的皇甫楚楚，两女正等待着机场出口处。

　　“楚楚姐，你不会弄错了吧？这飞机都已经到了好一会了，她们怎么还没有出来？爱丽莎只给咱们说了个航班号，难道她们没有来得及回来？”李若溪但有地问道。

　　皇甫楚楚嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，开口说道：“若溪，我敢向你保证，只要爱丽莎回来，童谣就一定会跟着回来！说实话，这次童谣极有可能会留在国内帮你。”

　　李若溪聪慧过人，但还是不明白皇甫楚楚说的是什么意思！之前童谣拒绝的很坚定，难道发生了什么事情？才让她改变了注意？

　　“楚楚姐，我感觉你向我隐瞒了什么情况！”

　　皇甫楚楚微微一笑，开口说道：“没错，我真的向你隐瞒了一些事情，不过，等你见到童谣后，就全都明白了！说实话，这次童谣回来，如果她真的答应要帮你，恐怕也不是为了你，更不是为了爱丽莎和我！”

　　李若溪呆了呆，快速挽住皇甫楚楚的手臂，语气中带着一丝撒娇，低声说道：“楚楚姐，你现在就先告诉我嘛！现在你都把我的好奇心给勾起来了，让我这样心里充满了好奇，却得不到答案，很难受的。”

　　皇甫楚楚微微一笑，开口说道：“别急，就算是难受，最多也就难受一会，等你见到童谣后，就会清楚了！只希望到时候你别太惊讶！”

　　李若溪看到皇甫楚楚不愿意现在说，而是在故意吊自己的胃口，顿时没好气的带着那份娇媚白了她一眼，这才哼哼两声，视线再次投入到机场出口。

　　时间慢慢流逝，机场里来来往往的乘客非常多，其中不乏俊男靓女，不过，因为李若溪实在是太美丽，而皇甫楚楚同样是落落大方，美丽动人，所以两女站在机场出口处，算是一道美丽的风景线，不仅仅是俊男们频频回头，就连一些美丽的女孩子，都忍不住回头，眼神中带着一丝嫉妒之色。

　　等待的半个小时里，其中已经有超过两位数的男人，带着那副彬彬有礼的模样，向两女搭讪，只不过都被她们给拒绝！

　　终于，带着急切心思等待的李若溪和皇甫楚楚，终于眼前一亮，她们的目光几乎是同时落在了机场出口两道美丽的身影上面。

　　“谣谣姐，爱丽莎，我们在这里！”李若溪挽着皇甫楚楚朝着前面走过去十几步，这才挥动着手臂叫道。

　　走出机场出口的爱丽莎和童谣，手中拉着行李箱，当听到李若溪的叫声，以及那挥动的手臂后，顿时相视一笑，然后快步朝着李若溪和皇甫楚楚走了过去。

　　“若溪，楚楚姐！”童谣带着灿烂的笑容，和两女来了个大大的拥抱。

　　童谣看着满脸笑容的李若溪和皇甫楚楚，嘴角微微勾勒出一道弯弯的弧形，那清秀的脸庞上竟然浮现出一丝动人的媚态，柔声笑道：“若溪，我在回来的飞机上，已经想清楚了，与其一个人留在国外，真的不如回到国内帮你，所以，以后我就要给你们打工了！”

　　李若溪眼睛瞪得滚圆，转头看了眼笑眯眯，仿佛早就预料到是这种情况的皇甫楚楚，这才急促地问道：“谣谣姐，你能不能告诉我，到底是为了什么改变的主意？我之前可是听爱丽莎说的很清楚，你根本就不愿意回国啊！”

　　童谣脸上的笑容收敛很多，迟疑片刻后，快速瞟了眼皇甫楚楚，这才回过头看着李若溪说道：“王轲！”

　　“什么？”

　　李若溪面色一呆，仿佛不敢相信自己的耳朵，看着童谣那认真的神色，呆呆问道：“谣谣姐，你……你说的是什么意思？你……你知道王轲？是爱丽莎告诉你的？还是……”

　　处于震惊中的李若溪，根本就没有想到童谣会说出“王轲”这两个字，毕竟王轲是她的男朋友，而童谣因为王轲回来帮自己？这……这怎么都说不通啊！

　　童谣清秀的脸庞上浮现出苦笑之色，语气也变得有些复杂：“其实，我和王轲是旧相识了！”

　　“你们……”

　　李若溪还没有从震惊中回过神来，眼睛一眨不眨的看着童谣，心中就仿佛笼罩着在一个巨大的谜团之中。

　　童谣和王轲是旧相识？

　　他们是什么关系？自己怎么没有听王轲提起过？

　　皇甫楚楚微微一笑，开口说道：“好了，这里可不是说话聊天的地方，周围经过的乘客们，可都在看着咱们，你们在回去的车上再聊吧！”

　　四名女人，李若溪不用说了，拥有着倾国倾城的绝世容颜，而皇甫楚楚和爱丽莎，一个拥有着古典优雅的气质，完全一副古典美女的模样，而爱丽莎则充满着异国风情，那火辣辣的魔鬼身材，惊人地刺激着周围那些男性的荷尔蒙分泌，而童谣虽然长得清秀，但她在笑起来的时候，也是非常好看，所以四个女人站在一起，吸引力实在是巨大。

　　来到机场停车处，四女快速上了车，爱丽莎当仁不让的坐进了副驾驶位置上，而皇甫楚楚则坐在了副驾驶位置上。

　　后排座位上，李若溪挽着童谣的手臂，美丽脸庞上充满好奇，在车门关闭的那一刻，便急不可耐地问道：“谣谣姐，你赶紧告诉我，到底是怎么回事？你怎么和王轲会是旧相识？你们……”

　　童谣看着李若溪那副急切的模样，心底幽幽一叹，开口说道：“我和王轲认识的时候，应该是七八年前吧！当初他才是一个上初中的孩子，而我弟弟和他是关系最好的同学，朋友，他们初中在一起，高中还在一起……”

　　童谣慢慢讲解着，随着她的讲解，车里是李若溪和皇甫楚楚，以及爱丽莎都陷入了沉默。

　　“若溪，我真的没有想到，你会是王轲的女朋友！在我心中，王轲就像是我的亲弟弟，他和我弟弟的感情，真的很好，和那些亲兄弟也不差！我至今还能够想得到，在我弟弟去世的那一刻，他脸上的那份悲痛，我至今脑海中还映着他蹲在我弟弟的石碑前，伸手轻轻抚摸着石碑，说出的那句话。”

　　说到这里，童谣停了下来，努力的抬起头，控制着眼睛中的晶莹泪花，不让它流下来。

　　李若溪的眼睛也红红的，轻声问道：“谣谣姐，他说的是什么？”

　　童谣用那洁白的牙齿咬了咬下唇，才低声说道：“他当时抚摸着我弟弟的墓碑，说‘咱们下辈子还做同学，做朋友，做兄弟。’”

　　声音说到这里，便戛然而止，整个车厢里陷入了一边死寂。

　　足足过了十几分钟，李若溪才缓缓抬起头，挽着童谣的胳膊低声说道：“谣谣姐，对不起！我……”

　　童谣摇了摇头，轻声笑道：“没事的！说起来，你成了王轲的女朋友，也算是我的弟妹了！在我心中，王轲就像是我的弟弟一般！他懂事乖巧，他认真而重情重义，这种男孩子真的很少见了！原本我真的很累，我自己一个人呆在国外，哪怕是能够赚到很多很多的钱，可我却依旧觉得没有什么意思！所以爱丽莎找到我后，我拒绝了！我不想再工作了，我就想好好的放松下来，让自己以后找机会，找点有意义的事情做！”

　　“可是，在我和楚楚姐闲聊的时候，聊起了我以前的生活，她也从我口中听到了王轲的名字，所以我才知道，原来美味酒楼是你和王轲的产业，才知道你那个优秀的男朋友，竟然就是当初那个我非常喜欢的小弟弟！”

　　说到这里，她的眼神不由自主的瞟了眼坐在驾驶位上的爱丽莎，以及副驾驶位置上的皇甫楚楚，心底一丝复杂之意一闪而逝。

　　她现在可是非常清楚，爱丽莎已经喜欢上了李若溪的男朋友，也就是自己的小弟弟王轲。而皇甫楚楚对于王轲，也有着很大的好感，这感情问题……

　　心底幽幽一叹，她决定如果以后有机会，和王轲好好地谈一谈，毕竟让三个自己的好姐妹，以及一个自己的小弟弟，陷入这种复杂的感情纠葛中，对她们将来可不好。

　　李若溪突然开口询问道：“谣谣姐，王轲知道你要回来的消息了吗？”

　　她心中，有些复杂，因为她从来没有听王轲提起过这件事情，同样，如果不是童谣告诉这些事情，她甚至都不知道王轲曾经还有过这样的经历，不知道王轲竟然会认识童谣。

　　童谣摇头说道：“他还不知道！甚至我已经好几年没有见到过他了！我明白他心里的想法，他怕看到我难受的样子，因为每次我们在一起，他都清楚我会想起我弟弟童歌。甚至在他高考之前，我专门从国外赶回来，想给他加油，让他好好考试，他都故意躲着我！那孩子，心事太重了！”

　　李若溪心中舒服了很多，如果说王轲知道童谣要回来，而没有告诉她的话，她心里会不舒服，可是连王轲都不知道，所以她心中一点芥蒂都没有了，反而对王轲曾经兄弟去世，而感到难受。

　　李若溪苦笑道：“谣谣姐，我觉得如果王轲知道你回来，他一定不会再躲着你了！这将近一年的时间，他经历了太多太多的事情，可以毫不夸张的说，我就算是整天和他在一起，都能够感受到他在飞快的成熟。”

　　童谣连忙追问道：“若溪，王轲他……他这将近一年经历了什么事情？”


第117章 重逢

　　皇甫楚楚和爱丽莎居住的别墅区，那栋气派的别墅楼二楼大厅里，四女聊着关于王轲的事情，现在她们算是有着共同的话题。

　　夜幕降临，万家灯火升起的时刻，李若溪这才缓缓伸了个懒腰，笑眯眯地说道：“谣谣姐，我现在给王轲打电话吧！我想，如果他知道你回来了，而且还和我们在一起，他一定会非常的高兴，甚至会第一时间跑过来见你！”

　　童谣心中一震，犹豫片刻后，才开口说道：“若溪，要不……要不你先别告诉王轲我回来了！我怕……你就直接让他过来吧！”

　　李若溪迟疑片刻，便点头说道：“那好，那我就直接打电话让他过来，给他一个惊喜！”

　　皇甫楚楚也微笑着说道：“没错，如果王轲知道谣谣回来，并且能够再次见到谣谣，他一定会非常高兴的！”

　　李若溪微笑道：“那好，那我现在就给王轲打电话！”

　　嘴角带着一抹笑容，李若溪伸手掏出手机，拨通了王轲的手机号码。

　　刚刚从外面返回到家里的王轲，把手中从古玩交易市场购买到的一些材质还算是不错的和田玉放在书房里，正准备去洗个澡，然后去美味酒楼，便听到衣服兜里的手机铃声响起。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示，王轲神色微微一动，随即接通后笑道：“宝贝，怎么想起来给我打电话了？我刚刚回到家，正准备洗个澡去美味酒楼找你呢！”

　　手机里，传来李若溪的笑声：“王轲，你现在立即来楚楚姐和爱丽莎她们居住的别墅，有一份惊喜要告诉你！抓紧时间啊！”

　　“惊喜？什么惊喜？”王轲好奇地问道。

　　李若溪神秘兮兮地说道：“如果我现在告诉你了，还算是惊喜吗？好了，我们都在这里呢，等你，抓紧时间过来！”

　　说完，李若溪便直接挂掉电话。

　　王轲听着手里传来的“滴滴”声，顿时俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，快速返回到卧室，拿了套干净的衣服，以最快的速度洗了个澡，换上干净衣服后，便驾车朝着皇甫楚楚和爱丽莎居住的别墅区赶去。

　　时间慢慢流逝。

　　坐在皇甫楚楚和爱丽莎别墅里的童谣，随着时间的推移，变得越来越紧张，那双明亮的眼睛里流转着紧张和期待的神色。

　　李若溪坐在童谣身边，敏锐的观察到童谣的情绪，伸手抓着童谣的手，李若溪轻笑道：“谣谣姐，放心吧！我想王轲一定会非常想要见到你的！”

　　听着李若溪安慰的话，童谣精神放松了不少，带着感激之色看了眼李若溪，这才低头想着心事。

　　“叮咚……”

　　别墅院落的大门门铃声响起，惊醒了沉默中的四女。

　　李若溪急忙拍了拍童谣的手背，快速说道：“谣谣姐，应该是王轲赶到你，你去开门吧！”

　　“我……”

　　童谣张了张嘴，看着李若溪对她认真地点了点头，这才默默朝着房门处走去。

　　“嘎吱……”

　　轻微的院门声响起，多年未见的两人，目光直接落在对方的脸庞上。

　　站在院门外，俊朗脸庞上挂着淡淡笑容的王轲，当视线落在童谣脸上后，顿时神色一呆，脸上的笑容瞬间凝固。

　　他的眼神中，爆射出难以置信的神色，感觉心脏的跳动都已经停止。

　　“谣……谣谣姐。”王轲喃喃叫道。

　　童谣眼眶里浮现出一丝晶莹的泪花，眼神中流转着惊喜和一丝难过，就这样呆呆看着王轲，用那很低的声音说道：“小轲，你……这些年你还好吗？”

　　王轲怔怔看着童谣，伸手狠狠地在自己大腿上掐了一把，剧烈的疼痛让他从震撼中清醒过来，几乎没有再做丝毫的迟疑，一个箭步冲到童谣身边，双臂张开直接把童谣抱在怀里，随着童歌的模样浮现在脑海中，王轲静静靠着童谣的耳畔，喃喃道：“谣谣姐，真的是你吗？我……我不是在做梦吧？我……对不起！”

　　两道晶莹剔透的泪水，顺着童谣清秀的脸庞滑落，使劲地摇着头，童谣低声说道：“不要说对不起！小轲，真的是我！这些年我回来找了你好多次，都没有找到你！我终于又见到你了！”

　　王轲紧紧抱着童谣，心里却充满了亲情！

　　她是好兄弟童歌的姐姐，甚至当年这位大姐姐，对自己也像是亲弟弟一般看待，虽然两人没有血缘关系，但亲情还是融入到了他的骨子里。

　　当年王轲家的生活水平很差，他的生活费也非常的少，别说吃好吃的，有时候吃饱都是问题！

　　那几年，王轲整天和童歌在一起，而童谣经常带着两人去吃好吃的东西，不管是饭菜还是零食，都给他们提供的足足的！甚至有时候，童谣还会给两人零花钱，而且最让王轲心中温暖的是，每一次童谣给童歌零花钱的时候，也都会给自己相同的钱数，每一次自己都坚持不要，可是童谣姐都会故意装作不高兴，逼着他接受。

　　半分钟后，王轲才慢慢地松开童谣，低声说道：“谣谣姐，你怎么会在这里？刚刚看到你，我还以为我是在做梦！当初你去学校找我，我……一直到现在，我都在后悔，我后来去你家里找过你，可是你们搬家了，我找不到你！”

　　童谣快速抹掉脸庞的泪水，笑道：“嗯，在你高考过之前，我们全家人都搬到了国外！这次如果不是楚楚姐，我还不知道你的消息！”

　　“楚楚姐？”王轲神色一呆，眼神中浮现出百思不得其解的神色，迷惑道：“谣谣姐，你认识楚楚姐？你们……”

　　童谣轻笑道：“我不仅仅认识楚楚姐，还认识若溪，还有爱丽莎，已经认识她们好几年了！可以说，我们是关系非常不错的好姐妹！”

　　王轲难以置信的看着童谣，十几秒钟后才询问道：“你们怎么认识的？我以前怎么没有听她们提起过？”

　　童谣轻笑道：“当初我们到在国外，所以也是那个时候认识的！”

　　说完这句话，童谣微笑着说道：“走吧！她们三个都在楼里呢！我已经把咱们的关系告诉了若溪她们。”

　　王轲快速点了点头，他已经有些明白，恐怕童谣知道自己的消息，应该和皇甫楚楚有关系，毕竟当初这件事情，自己连李若溪都没有告诉，就告诉了皇甫楚楚。

　　进入别墅楼二楼大厅里，王轲便看到李若溪，皇甫楚楚以及爱丽莎三女正笑眯眯的看着自己和童谣两人。

　　爱丽莎第一个冲到王轲面前，张开上臂，直接给王轲一个大大的拥抱，然后才闪身来到童谣身边，挽住童谣的胳膊说道：“老板，你们姐弟见面的场面，实在是太感人了！我也给你一个拥抱，以后你可要叫我爱丽莎姐姐！”

　　王轲哑然失笑道：“我叫你姑奶奶！”

　　爱丽莎神色一怔，随即迷惑道：“姑奶奶？我好像记得，你们中国可是很在意辈分的啊？你叫我姑奶奶，那咱们不是差辈分了么？不行不行！这可不好……”

　　“哈哈哈……”

　　童谣和李若溪，以及皇甫楚楚三女哈哈大笑，她们被王轲和爱丽莎的对话给逗乐了！

　　爱丽莎不懂王轲叫“姑奶奶”是什么意思，可是她们都是地地道道的中国人，心中可清楚得很，姑奶奶那是对美女的一种调戏，一种玩笑话！

　　李若溪快速来到王轲身边，轻笑道：“王轲，童谣姐姐这次回国，可不仅仅是见你那简单！同时她也是我告诉你的那位，我想尽办法都邀请不到的财务管理人才，风险投资的绝世天才。没想到，因为你，她直接同意下来！”

　　王轲面色一呆，惊讶道：“你说的那个人就是瑶瑶姐？这也太巧了吧？”

　　李若溪含笑说道：“没错，我也觉得这个世界真是太不可思议了！谁曾想到我和楚楚姐，爱丽莎三个大美女，都不如你的面子大呢！”

　　王轲摸了摸鼻梁，随即才笑道：“没办法啊！我和谣谣姐可是多少年的亲情了！你们是不能和我们相提并论的！哈哈……谣谣姐今天回来的吗？”

　　童谣点头说道：“是啊！之前若溪和楚楚姐她们开车到机场接的我和爱丽莎！”

　　王轲笑道：“既然楚楚姐今天才到，那晚上我请客，咱们到美味酒楼给楚楚姐接风洗尘。能够再次见到楚楚姐，也算是我心中的一件遗憾事得到了解决！”

　　童谣之前还怕王轲再像以前那般躲着他，可是这次一见，两人之间不仅没有感觉生疏，反而更感觉亲切，尤其是刚刚在院门外王轲毫不犹豫的那一个大大的拥抱，让她心中充满了温暖！

　　她能够感受到，王轲长大了，成熟了，再也不是那个跟在自己后面老实巴交叫自己谣谣姐的小孩子了！

　　心中暗暗打定主意，等以后有时间的时候，一定要好好的打听一下，这些年王轲到底是怎么过的！还有之前李若溪告诉过她的事情，这将近一年的时间，王轲经历了很多事情，到底是什么？

　　“对了谣谣姐，伯父伯母他们现在……”王轲欲言又止道。

　　童谣轻笑道：“他们现在什么事情都不管，每年都在外面飘着，全世界到处旅游！我也有很长时间都没有见到他们了！”

　　王轲笑道：“那你有没有给我找个姐夫？”

　　童谣俏脸一红，笑骂道：“我哪有闲心给你找姐夫啊！这些年一直都在工作工作！有时候忙的我自己都感觉身心疲惫！”

　　王轲笑道：“没事，我身边可是有不少朋友，他们可都是年少多金，人品很好的单身黄金汉！既然瑶瑶姐你愿意留在国内，改天我给你介绍介绍，保管你满意！”

　　童谣张了张嘴，视线从李若溪和爱丽莎，皇甫楚楚身上扫过，最终没有说出什么话，只不过，她心中却在暗暗苦笑：你小子还给我介绍男朋友，你还是先把你自己的事情摆平吧！爱丽莎不仅美丽，身材简直让无数女人羡慕嫉妒恨，绝对算是女人中的尤物；皇甫楚楚温婉典雅，天生就是古典美人的模样，同样是不可多见的大美人，还有李若溪，容貌更是拥有着倾国倾城之资。希望，你能够想到一个办法，不会伤三个女人的心吧！

　　“咱们走吧！我和爱丽莎在飞机上，可都没有怎么好好的吃东西！听说你们美味酒楼的饭菜，可是美味佳肴，今天我一定要吃饱喝足！”童谣轻笑道。


第118章 铁子突破

　　童谣的回来，让王轲心情非常好，接下来几天，他除了呆在家里制作法器，便是翻看着古董古玩方面的书籍，这期间，他还找了省委副书记张建强，朝中有人好办事，在张建强的帮助下，他很快便办理好了注册建筑公司的各种手续。

　　而童谣仅仅在国内呆了一天，便急匆匆的带着爱丽莎返回美国，她在美国还有很多事情，所以要处理一下，然后便准备以后留在国内。

　　至于住处问题，在皇甫楚楚和爱丽莎的要求下，也决定住在她们的别墅中。毕竟那栋别墅非常大，足够她们住在一起了，而且人多了还非常的热闹。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了王轲看书的思路。

　　“喂，云虎，什么事？”接通电话后，王轲便笑眯眯地问道。

　　“王轲，你现在赶紧到我这保安公司来一趟，铁子出现了点问题！”手机里，传来季云虎急促的声音。

　　王轲心中一震，连忙追问道：“云虎，发生了什么事情？铁子他怎么了？”

　　季云虎苦笑道：“好像是练功出了岔子，至于到底是怎么回事，我也弄不懂，他已经整整把自己关在房间里两天了，这两天里都像是老僧似的盘膝修炼，甚至他脸上还出现了痛苦神色，你赶快过来吧！”

　　“好，我立即赶过去！”

　　挂点电话，王轲飞快地抓起车钥匙，风风火火冲出了楼房大门。

　　原本需要半个多小时才能赶到季云虎那里的车程，王轲愣是在熟练的驾驶技术下，在二十分钟的时间里赶到。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声响起，在车子挺稳的那一刻，王轲飞快的推门窜出，身形仿佛像是一道闪电一般，朝着保安公司的地下基地冲刺过去。

　　“王先生好！”

　　保安公司地下基地上面的大楼前，四名身材魁梧的大汉纷纷对着王轲点头致意。

　　王轲快速给他们打了个招呼，便急促问道：“云虎在哪里呢？铁子你们知道吧？他是不是在地下基地修炼？”

　　那四名大汉同时点头，对于铁子的事情，他们已经听说，而且，他们四人如今在保安公司，隐约也听说过一些关于修炼的事情。

　　快速赶到地下基地后，王轲在大厅里看到正愁眉不展默默抽烟的季云虎，还有国海国涛他们六人。

　　“王轲，你终于来了，快跟我去看看铁子，那小子到底发生了什么事情，我修为境界太低，根本就看不懂！”季云虎快速说道。

　　王轲默默点了点头，然后跟着季云虎朝着铁子闭关修炼的单独房间走去。

　　推门而入后，王轲示意季云虎等人在外面等着，然后进入房间。

　　宽敞明亮的房间里，铁子独自一人安安静静的盘膝修炼着，他的眉头紧紧皱在一起，脸上流露出痛苦之色，而他那小小的身躯也在微微颤抖。

　　王轲眉头一扬，因为他敏锐地感受到，这间房间里的天地灵气非常稀薄，而且在缓缓地涌入铁子的身体里面。

　　骤然间，王轲出现在铁子身边，伸手抓向铁子的时候，低声说道：“铁子，是我，你静心修炼，不要分神，我给你看看情况！”

　　盘膝而坐，正默默修炼中的铁子，紧闭的双眼，眼皮微微抖动了几下。

　　王轲抓住铁子的手腕，一道真气快速输入铁子体内，并且通过感知默默感知着铁子体内的情况！

　　半分钟后，王轲嘴角浮现出一抹苦笑，转头看了看这个封闭严密的房间，唯有那个小小通风管可以让灵气进入的地方，暗暗摇了摇头。

　　他现在算是明白铁子为什么会出现这种情况了，因为铁子此刻已经到了即将突破到先天境界的关卡，而因为这个房间里的天地灵气极为稀薄，而且外界流入的天地灵气也不多，所以一直耽误着他！

　　要知道，从后天高级境界突破到先天境界，需要大量的天地灵气，而这里根本就不足以提供给他大量的天地灵气吸收，所以他拼命的修炼，不断地吸收着外界的天地灵气，依旧没有办法在短时间内突破。

　　松开铁子的手腕，王轲快速把房门打开，让空气保持流通，随即又在铁子周围刻画了一个聚灵阵，然后又在通风管处刻画了一个风水阵，这才大步走出房门。

　　“王轲，铁子怎么样？到底是什么情况？”季云虎急促地问道。

　　王轲苦笑道：“我发现了一个弊端，那便是在这种地下基地修炼，天地灵气太过于稀薄，看来以后要建立地下基地的时候，一定要考虑这种问题！铁子所在的那个房间，因为密封很好，只有那个通风管可以和外界相通，所以里面的天地灵气数量极为稀薄，他现在已经处在后天高级境界，可以突破到先天境界的关卡处，可惜天地灵气太少，不足以给他提供太多的天地灵气，所以在他不愿意放弃的情况下，一直拖延到了现在！”

　　“不过，我已经想到办法了！如果我猜得不错，最多再过十个小时，他就能够突破到先天境界！不过，这房间的房门不能关闭，而且外面大厅里一定要保持安静，甚至其他的房间房门，争取也全部都打开，让这地下基地里保持着空气流通。”

　　季云虎快速点头，说道：“我现在立即去安排！”

　　铁子从后天高级境界，提升到先天境界，这可是一个大事！所以季云虎极为谨慎，他同样修炼了王轲教给他的修炼功法，可是至今也只有后天初级境界，这还是因为他曾经在部队里修炼果硬气功，有着一丝的底子的情况下！

　　不过，虽然自己没有达到先天境界，但他却也清楚先天境界和后天境界的区别，因为他无数次听白若尘说过，一旦突破到先天境界，那么自身的战斗力，就会几何倍的增加！

　　六个小时后。

　　盘膝坐在铁子对面默默看书的王轲，视线转移到铁子身上。他感受到一层无形的气浪，从铁子身上朝着四面八方蔓延，灵气的波动，那是先天境界才能够拥有的突破特征。

　　静静看着铁子缓缓睁开的眼睛，王轲俊朗的脸庞上浮现出灿烂笑容，说道：“突破到先天境界了？”

　　铁子转头看了看房间四周，这才把视线投入到王轲身上，站起来恭恭敬敬跪在王轲面前，满脸感激地说道：“谢谢师父，如果不是师父帮我，我还突破不了！”

　　王轲飘然而起，并且伸手把铁子拉起来，轻笑道：“以后别给我下跪，在我心中，你和丫丫都是我的孩子，突破到先天境界，以后你更不能松懈下来，必须全力以赴去修炼。古武界有一句老话：修炼如逆水行舟，不进则退。你现在年纪还小，将来的路还很长，好好努力吧！”

　　铁子重重点头，认真说道：“师父，我一定会认真修炼的，不给您丢脸！”

　　王轲揉了揉铁子的脑袋，笑道：“不管你是为了什么，总之好好修炼就行！走吧，你都在这里修炼了两天半，这两天半你可是滴水未进，咱们出去，让你季叔叔给你弄点好吃的！”

　　离开房间，季云虎便急匆匆的带着国涛六人快速迎了上来，看着跟在王轲身后的铁子，季云虎笑着询问道：“王轲，怎么样？铁子突破到先天境界了吗？”

　　王轲点头笑道：“还算是不负所望，终于突破到先天境界了！以后你们所有人，修炼的时候都到铁子修炼的房间里去，不过，三天之内你们不要再进入那个房间，现在那个房间的天地灵气还是非常的稀薄，我在那里面刻画了聚灵阵，三天后，里面的天地灵气浓度，才能比外界高出两三倍！”

　　季云虎和国涛六人面面相觑，一抹激动的笑容在他们脸上浮现。

　　国涛突然走出一步，开口说道：“老板，如果您不介意的话，让铁子跟着我们练一些防身的技巧吧！虽然你教给他的那学武学招式非常的厉害，但有些东西，我觉得我们教给他更好，如果将来他遇到敌人的话，很有可能在同等级的高手中，以最快的速度击杀对方！”

　　王轲心中一动，他顷刻间便明白国涛要教给铁子的是什么招式，国涛他们六人原本可是国家特种部队中的特种战士，甚至他们更是没有军籍，没有名字的一把国家战刀，而他们能够教给铁子的，无非就是那种专门用来杀人的杀招。

　　王轲转头看向铁子，开口询问道：“铁子，你有什么意见？”

　　铁子连忙摇头说道：“师父，我需要实力！以后谁要是再敢冒犯师父和铁子的亲人，铁子就能够教训他们！”

　　王轲心中暗暗一叹，随即点头说道：“既然如此，那你就跟着国涛叔叔他们练习吧！美味酒楼大厨的事情，你就先不要管了！全心全意修炼，争取将来能够帮得上我。”

　　“嗯！铁子一定会努力！”

　　铁子重重点头，心中却格外的坚定，他知道他现在拥有的一切，都是师父给的，甚至他隐约的听到过，师父好像有很厉害的敌人，所以他需要争分夺秒的修炼，让自己获得更大的力量，将来好能够帮助到师父。

　　突然，王轲心中一动，脑海中思考片刻，便开口说道：“国涛，你们再多教一个人练习吧！我的另外一个徒弟，轩辕敏敏！”

　　国涛六人神色呆了呆，随即纷纷摇头：“老板，铁子如今虽然年纪小，但拥有了很强的实力，如果单打独斗，或许我们能够把他击杀，但如果是切磋的话，恐怕我们都不是他的对手，所以才愿意教给他那些杀人的招式，可是你说的那个小女孩，我们觉得的不适合！”

　　王轲轻笑道：“如果她现在已经达到后天高级境界了呢？”

　　“不可能！”

　　国涛六人异口同声的惊呼道，就连季云虎都流露出难以置信的神色！

　　王轲笑道：“没有什么不可能的，她之前没有表现出她的实力，是因为我禁止她在外人面前展现力量，等会你们见到她，我会让她表现给你们看！”


第119章 好人和坏人

　　面对王轲的话，他们依旧还是不敢相信，除非是能够亲眼见到，否则他们绝对不会相信，一个才仅仅八岁的小女孩，能够拥有后天高级境界的实力，因为这在他们眼中，太过匪夷所思，太过具有传奇色彩。

　　“你们就在这里等我吧！我去把婉婉叫过来，到时候你们就明白了！云虎，你先让人给铁子弄点吃的，这孩子修炼了那么长时间，现在可是滴水未进。”王轲开口说道。

　　季云虎笑道：“那好，晚饭时间刚刚过去，我让厨房的人给他开小灶！对了，等会你也到食堂来吧！”

　　王轲点头答应后，便直接离开这个地下基地。

　　金龙保安公司其中一栋大楼的大教室里，被临时当成了教室，而在这间大教室里，则整整齐齐坐着七十多名孩子，这些孩子便是王轲收养的流浪儿。在那块大黑板前，一名中年妇女正在认真的拿着书本，给孩子们上课。

　　“砰砰……”

　　王轲轻轻敲了敲敞开的教室门，对着那名看过来的中年妇女含笑点了点头。

　　大教室里，七十多名孩子也纷纷转头看向房门处，当他们看到王轲后，顿时呼啦啦地站起来，那一张张灿烂的小脸上挂满了兴奋和尊重。

　　在他们心中，王轲无异于他们的再生父母，他们虽然年纪小，但他们却深刻的记着一件事情，那便是王轲把他们带到这里，给他们吃的穿的住的，给他们提供了非常舒适的生活环境，甚至还请来了老师，教给他们书本上的知识。

　　甚至，在这些孩子心中，他们最重要的人里面，王轲绝对占有一席之地。

　　“你是？”

　　这名讲课的中年妇女，刚刚来到这里没多久，因为从来没有见到过王轲，所以她并不知道王轲的身份。

　　王轲笑道：“这位老师，我是王轲，这些孩子们给你添麻烦了！”

　　给我添麻烦了？

　　中年妇女神色一怔，随即恍然大悟，连忙快步走到王轲面前，带着一丝敬意，还有几分激动神色说道：“王先生，实在是抱歉，因为我才来没多久，所以并没有见到过您！您千万不要和我客气，我既然应聘来到这里，教导好孩子们是我的职责和义务。”

　　王轲连忙说道：“这位老师，不知您贵姓？”

　　中年妇女笑道：“我姓周，周岚！”

　　王轲笑道：“周老师，打扰你讲课，实在是抱歉，我来这里是想要找一个孩子！轩辕婉婉，出来下！”

　　坐在教室里的轩辕婉婉，在看到王轲的第一瞬间，心里便充满了激动，只不过她牢牢记着王轲吩咐她的话，不让自己再别人面前表现出自己的突出，所以她才没有快速迎上去。

　　“师父！”

　　轩辕婉婉小脸上挂着笑容，兴奋地站在王轲面前说道。

　　王轲伸手摸了摸轩辕婉婉的小脑袋，这才抬头看着眼前姓周的中年妇女说道：“周老师，我找婉婉她有点事情，您继续讲课吧！我就不打扰你们了！”

　　周老师听到轩辕婉婉对王轲的称呼，便流露出迷惑之色，因为这个时代，哪里还有称呼“师父”的？不过，她还是点了点头，笑着说道：“那你们就去吧！今天这堂课，如果婉婉回不来的话，我会给她补上。”

　　王轲含笑点头答应后，便带着轩辕婉婉直接离开这栋大楼。

　　大楼前的广场上，轩辕婉婉牵着王轲的手，扬起小脑袋笑眯眯地问道：“师父，您找我什么事情啊？是不是要教给我厉害的功夫？”

　　王轲伸手把她抱起来，笑道：“小婉，你能不能吃苦？”

　　轩辕婉婉呆了呆，眼神中带着不解之色看着王轲，坚定的点了点头说道：“师父，小婉能吃苦！以前在我无家可归的时候，我很脏很累的活都干过！”

　　王轲摸了摸她的小脑袋，认真说道：“既然你能够吃苦，那师父就给你找几个教官，让他们教给你一些本事，你愿不愿意学？”

　　轩辕婉婉好奇地问道：“师父，他们比你还厉害吗？”

　　王轲笑道：“他们不如师父厉害，但你要记住一点，这个世界上，任何人都有他的长处，在某些方面，我不如他们，比如在杀人方面，师父就没办法和他们相比。而我想要让他们教给你的东西，就是用来杀人的技巧。当然了，如果你不愿意学，那就算了，如果你愿意学，我就带你过去！”

　　轩辕婉婉呆呆看着王轲，那双眼睛里闪烁着思考的光芒，足足过了半分钟，她才看着王轲小心翼翼地问道：“师父，您让我杀人？杀的是好人还是坏人啊？”

　　王轲轻笑道：“小婉，你记住师父的话，这个世界上其实没有好人坏人，因为每个人都有好的一面，也有坏的一面！这需要看怎么定义。如果是一个好人，但他要杀你，你还觉得是一个好人嘛？如果是一个坏人，他虽然做坏事，但他也有他的苦衷，并且他并没有伤害你，你会伤害他吗？”

　　轩辕婉婉呆呆看着王轲，好半天后才说道：“师父，我懂了，您的意思是，只要是伤害我的人，才会是坏人，那些没有伤害我的人，哪怕是坏人，也和我没有关系，对不对？”

　　王轲原本以为，轩辕婉婉能够听懂自己话里的几分意思，就一定非常不错了，可是他没有想到，这个小女孩的领悟力竟然那么强。随即点头说道：“没错，就是这个意思！”

　　轩辕婉婉却摇了摇头，开口说道：“可是师父，那些没有伤害我，却伤害您和师母，还要婉婉那些朋友的人，也是坏人啊！婉婉能打他们，杀他们吗？”

　　王轲眼底闪过一道满意之色，认真点头说道：“可以杀！婉婉，你能不能告诉我，你学到非常厉害的武功，让自己变得非常非常厉害，到底是为了什么？”

　　轩辕婉婉立即说道：“师父，我爸爸妈妈曾经告诉过我，学武一方面是强身健体，另一方面是为了保护自己，保护自己的亲人！”

　　王轲点头说道：“没错，好人坏人，在你心中应该会有数，如果伤害到你的亲人，伤害到你的朋友，那就是坏人，明白么？”

　　轩辕婉婉流露出灿烂的笑容，小脑袋点了点，认真说道：“师父，我懂了！我愿意学那些杀人的技巧，如果有人要杀婉婉，要杀婉婉的亲人朋友，婉婉就杀他们！如果他们不伤害婉婉和婉婉的亲人朋友，婉婉就不杀他们！我杀坏人，不杀好人。”

　　王轲认真说道：“婉婉，记住我一句话：在你十六岁之前，绝对不能杀人！除非是那些人要杀你，否则连伤人都不行！十六岁之后，你便会更清晰的明白好人坏人的意思，到时候我希望你做个善良的孩子，但有些事情，如果真的有必要去做，那师父不仅仅不会拦你，甚至会帮你对付坏人，对付敌人！”

　　轩辕婉婉笑嘻嘻的点头，小声说道：“师父，如果有人要害您，我也会帮您对付他们！”

　　王轲哑然失笑，伸手捏了捏轩辕婉婉的小鼻梁，开口说道：“总之，十六岁之前，你就安安稳稳的修炼，切忌不可胡乱杀人，毕竟咱们国内是法治社会，如果对方不是古武者，就不能杀对方。对了，这次跟你一起练习杀人技巧的，还有你师兄铁子，你们两个一定要努力。”

　　轩辕婉婉眼睛一亮，笑嘻嘻地说道：“师父，铁子师兄现在和婉婉一样的修为境界呢！我一定会超过他的！”

　　王轲笑道：“想要超过他，那你可要努力了！因为你铁子哥哥刚刚突破到了先天境界！我等待着你突破先天境界的时候！”

　　皇甫婉婉惊讶道：“师兄他突破了？那我也要抓紧时间了！师父，我能不能先不上课？老师教的东西我都会，以前我爸爸妈妈教给过我很多的知识，二三年级的知识我都会的！”

　　王轲沉默片刻后，才开口说道：“好，那你以后就跟着你铁子师兄！和他一起修炼，努力提高自己的实力！并且我会找专门的老师，教你和铁子问话知识。”

　　抱着轩辕婉婉来到餐厅，铁子和季云虎，以及国涛六人已经等待在那里。

　　“婉婉，听你师父说，你的修为境界已经达到后天高级境界了？”季云虎最先站起身子，看着王轲怀中的轩辕婉婉，快速询问道。

　　其他人虽然没有开口询问，但也一个个用眼神死死盯着轩辕婉婉，想要听到答案！

　　轩辕婉婉点头说道：“是的！不过之前师父不让我告诉别人我的修为境界，所以我都没有说过呢！而且，我修炼的时间不多，要不然……要不然应该能到先天境界了吧？”

　　季云虎，国涛六人集体石化。

　　铁子则快步来到王轲面前，看着轩辕婉婉说道：“小师妹，那你能给我们展示一下吗？别的不看，看看你的力量如何？”

　　轩辕婉婉转头看了看王轲，发现王轲点了点头，并且把她放下后，轩辕婉婉才转头看了看四周，然后目光停留在一张足有百斤重的铁桌子上面。

　　在众人瞩目中，轩辕婉婉跑到那张铁桌子前，转头看了看王轲，又看了看其他人，这才伸手抓住百斤重的铁桌子边缘，然后挥手间，便把百斤重的铁桌子给抓了起来，就这样轻轻松松的挥舞到办公空中。

　　除了王轲之外，其他人纷纷流露出目瞪口呆的神色，眼神中全都是难以置信的光芒。

　　“砰……”

　　就在众人陷入石化状态的情况下，那名四五十岁的厨房大厨，刚刚从厨房端着一盘炖好的菜肴出来，看到轻松挥舞着大铁桌的轩辕婉婉后，他手中的盘子掉落在地上，仿佛大白天见到鬼一般，整个人当即傻在那里！


第120章 修罗

　　轩辕婉婉转过头，当看到目瞪口呆，整个人仿佛傻掉的厨房大厨，正直勾勾地看着自己，顿时她把手中的大铁桌放在了原来的位置，撒开脚丫子便朝着王轲跑去。

　　王轲伸手把轩辕婉婉抱在怀中，这才抬头看向那名大厨，笑道：“刚刚是我们教婉婉这孩子玩戏法呢！你没事吧？”

　　那名大厨指了指轩辕婉婉，又指了指那张百斤重的铁桌，顿时长长舒了口气，并且抬手揉了揉自己的眼睛，苦笑着摇头说道：“抱歉抱歉，刚刚做好的菜掉在地上了！我再重新去做！这戏法可真神奇，如果不是看这小女孩年纪那么小，我还以为她天生神力呢！”

　　摇晃着脑袋，那名大厨转身返回了厨房。

　　轩辕婉婉吐了吐粉红的小香舌，对着王轲做了个鬼脸，这才笑嘻嘻的不吭声。

　　一行八人在其中一张餐桌前坐下后，季云虎才苦笑着摇头说道：“真是没有想到，我简直就像是做梦似的，平时看轩辕婉婉，也只是一个普通的小女孩，可是谁曾想，她竟然是一位拥有着后天高级境界的小高手，王轲，你好像收她做徒弟，也没有多久吧？”

　　王轲笑道：“没办法啊！我这徒弟天资聪明，武学天赋更是极佳。铁子，你以后可要努力了！你这小师妹可是比你还要小几岁，我敢说她以后的修炼速度一定非常快，如果你不努力的话，就要被小师妹给超过了！”

　　铁子重重点头，认真说道：“师父，我一定会全心全意修炼！争取不让小师妹追上。”

　　坐在椅子上的轩辕婉婉哼哼道：“师兄，那你可要努力了！我可是闭着眼睛都能够修炼的！”

　　闭着眼睛也能修炼？

　　其他人纷纷看向轩辕婉婉，眼神中流露出震撼之色。

　　王轲摸了摸鼻梁，并没有解释，毕竟有关于轩辕婉婉的身世。轻咳一声后，王轲笑眯眯地说道：“云虎，你们这个地下基地，我可以帮忙布置几个房间里的聚灵阵，不过有一点，希望你能够找人改一改地下基地的情况，最好能够让里面的空气流通更好！只有空气流通很好的情况下，布置的聚灵阵才能够发挥出更大的作用！”

　　季云虎眼神中爆射出一团璀璨的精光，重重点了点头。

　　他现在的心态，已经和以前不一样了！在认识王轲之后，他以前的兄弟是白若尘，而白若尘是古武家族的成员，以前他在白家受到排挤，所以季云虎和没有感觉到什么，可是因为王轲的原因，白若尘成为了白家的少主，并不是挂着虚名的那种，所以白若尘算是有了实力，最起码都有白家的那些高手护着！

　　而王轲，现在正面临着大敌，自己身为他的兄弟，如果还靠着经营这样的保安公司，就算是能够挣到不少的钱财，但也没有真正属于自己的实力，没有办法真正的帮助到王轲！

　　所以，他心中一惊产生了一些想法，那便是暗中培养属于自己的力量，他想的很清楚，不会像王轲似的收养孤儿，而是想从军队里寻找，毕竟国内每年都有大批的退伍军人，而这些军人中，优秀的军人也有很多，如果能够在这些军人中，挑选到一些家庭条件很差的，就可以用金钱收买他们的心，这样的话，他们也会愿意为自己出生入死。

　　地下基地，绝对是最好提供给自己那些手下修炼的地方！

　　到时候，自己再教给一些人修炼，相信很快就能够有一批忠心耿耿的手下。

　　抬头看向王轲，季云虎开口说道：“王轲。你传授给我的修炼功法，能不能外传？我的意思是说，如果我想培养出一批属于我的实力，能不能教给那些可靠的手下？”

　　王轲深深看了一眼季云虎，沉声说道：“没问题，不过我有个要求！”

　　季云虎点头说道：“你说！”

　　王轲认真说道：“传授别人修炼功法毕竟不是小事，如果你真的想要培养属于自己的力量，我希望你能够在考验过对方的人品后，再进行传授！有一件事，或许你还不清楚，咱们国家有特殊的组织，密切监视着国内的古武界的一举一动！如果你传授给大批人修炼这种修炼功法，恐怕会引起国家部门的一些人关注，到时候，恐怕会扯上极大的麻烦！人数不能太多，而且对你绝对要忠心耿耿！”

　　季云虎眼神中流露出震惊之色，他没有想到国家竟然还有这种特殊的部门。不过随后想想，他便想通，毕竟古武者是国内不可忽视的存在，这些人拥有着超出正常人之外的特殊能力！如果国家没有针对这种古武者的方法，恐怕国家就只有一种做法，那便是把所有的古武者铲除。

　　而如今，古武者还存在，那么国家就应该有足够的力量，里制衡古武者的存在！

　　“王轲，我明白了！你放心吧！我绝对不会传授给太多的人，每一个得到我传授的人，我都会对他们进行认识的考验！”季云虎认真点头说道。

　　王轲微微一笑，这才转头看向国海六人，询问道：“国海，你们六个的身份，我现在已经清楚，不知道你们还认不认识像你们这样存在的，没有军籍的黑户军人？你们这类人的人品，我能够信得过，不用多，如果能再多十几个，就已经足够了！”

　　国海和其他五人相视一眼后，沉默片刻，便开口说道：“有！人数不多，可是如果他们没有犯什么事情，不可能来到这里！我们这类人，只要是不违反军纪，而且不是太严重，根本就不会离开军队。哪怕是将来拿不动枪械了，国家也会负责把我们安置起来！让我们颐养天年。”

　　王轲神色一呆，疑惑道：“你们是？”

　　国海五人眼神中在顷刻间爆射出一团杀机，一股若有若无的血腥味从他们身上散发出来，随着眼角的抽搐，他阴沉着脸说道：“为了我们的兄弟，在一次境外任务中，我们虐杀了十二名敌人！”

　　王轲心中黯然，默默点了点头，开口说道：“如果没有办法，那就算了！”

　　国涛突然开口说道：“王轲，如果你真的想要找人，我们可以给你推荐一个人，他是我们的教官，从死人堆里爬出来的高手！而且，据我们所知，他是一名修炼者，但实力却比我们强不了太多，如果单打独斗，我们任何一个人都不是他的对手，可如果我们六个一起动手，鹿死谁手就不清楚了！我想，他的修为境界一定不高。如果你能够把他招揽过来，相信比招揽一些我们这样的人都有用。他……是当之无愧的兵王。”

　　王轲神色一动，而坐在他身边的季云虎则低声惊呼道：“修罗？你们让王轲招揽修罗？”

　　国涛六人齐齐点头：“是他！”

　　修罗？

　　王轲心中一震，好霸气的名字！

　　“我怎么才能找到他？给我说一说他的资料！”王轲快速说道。

　　国涛点头说道：“修罗，和我们一样，都是从小被国家培养，却没有军籍的军人！他从十六岁开始执行任务，可以说每一次都能够圆满完成！十二年的时间，他完成过很多轰动全世界的任务，二十八岁，开始在基地做教官！教出来一批和我们一样的战士！如果我没有记错，他今年已经三十七岁。八年的教官生涯后，他接受了一个非常重要的任务，而在任务中，他带着他培养出来的十二名战士，遭到了敌人的疯狂狙击，而对方的人数是他们那十三人的队伍的十倍以上。”

　　“那次的任务，他完成了，但也成为了全世界谈虎色变的血腥修罗。”

　　国海接着国涛的话，快速说道：“那次的任务，他带着的十二名战士，全部被杀！他在发狂的情况下，独自一人击杀对方四十六人，其中三十多人是被他擒住后虐杀！而且，他没有听从上级领导的指令，而是独自一人，追杀敌人千里之遥，犯下了大错！”

　　“至于说他在哪里，我们只知道一个大概的地方：海青省！”

　　季云虎深深看了国海一眼，沉声说道：“既然你们知道他所在的大致地方，那么你们一定知道怎么找到他！”

　　国海苦笑道：“没错，他从部队出来已经一年了！在我们违反了军籍，离开军营的时候，他找到了我们，毕竟我们这些人，除了杀人，怎么在社会上生存，真的不是很了解！他告诉我们一个联系他的办法，如果我们有困难了，可以通过那个办法找去海青省宁西市找他！”

　　王轲默默点了点头，并没有立即询问到底是什么办法！

　　吃晚餐之后，王轲便离开了金龙保安公司。虽然现在已经是晚上，但他还是拨通了刘影的电话号码。

　　“喂，王轲，这么晚给我打电话，难道是因为你这老板下班时间，也不想让你的员工休息？”手机里传来刘影的轻笑声。

　　王轲苦笑道：“刘影姐，你可就别开玩笑了，我有点事情想要问你，有空吗？”

　　手机里传来刘影的笑声：“没有空，我现在正陪着可怜的小女人皇甫欣柔在喝咖啡。当然了，如果你要是真的有急事，我恐怕就得带一个小尾巴了！”

　　王轲哑然失笑，开口询问道：“刘影姐，你们在哪？是我去找你？还是你过来找我？”

　　刘影笑道：“昌隆街星巴克咖啡厅，我和欣柔在喝咖啡呢！如果你没事的话，可以过来！”

　　“好，我很快就到！”

　　挂掉电话，王轲便驾车朝着昌隆街星巴克咖啡厅行驶过去。经过今天铁子的情况，他心中迫切地想要建立好属于自己的地下基地，甚至他已经做好了打算，一定要把属于自己的地下基地打造成全世界最适合修炼的地方！他急迫地想要组建自己的势力，壮大自己的实力。

　　二十分钟后，王轲便已经赶到昌隆街星巴克咖啡厅，看着坐在最里侧角落中，凑在一起嘀嘀咕咕喜笑颜开聊着的刘影和皇甫欣柔。

　　“刘影姐，欣柔。”

　　王轲微微一笑，径直坐在两女对面的位置上。


第121章 钱不够了

　　刘影笑眯眯的看着王轲，又看了看满脸笑容的皇甫欣柔，心中微微一叹，脸上则不动声色的笑问道：“王轲，这么晚找我，有什么事情？接到你的电话，我可是相当的诧异啊！没想到你会找我，这么晚的天，你要找应该找欣柔才对啊！”

　　皇甫欣柔绝美的脸庞微微一红，顿时伸手打了下刘影的胳膊，嗔怒道：“小影，你胡说八道什么呢！王轲找你一定有重要的事情要谈。”

　　王轲没有想到刘影会把话题扯到皇甫欣柔头上，连忙顺着皇甫欣柔的话说到：“没错，刘影姐，我找你的确是有重要的事情想要和你商议！”

　　刘影看着王轲那副认真的模样，便收起那份笑闹，点头说道：“有什么重要的事情，你说！”

　　王轲说道：“刘影姐，我现在已经迫不及待的想要开始建立地下基地的事情！你那边联系的工程团队怎么样了？我已经让季云虎把当初他建立那个地下基地的施工团队资料交给了你，你有没有研究一下？”

　　刘影点头说道：“季云虎派人送给我的资料，我全都研究了一遍，并且亲自调查了关于那个建筑团队的所有事情，发现对方还算是可靠，甚至我已经派人和对方的负责人接触，向对方表示并购他们建筑团队的事情！对方很重视，只是还没有洽谈资金问题！”

　　王轲开口说道：“刘影姐，你得抓紧时间！美味酒楼总部大楼的事情，以及学校建立的事情，你可以放一放！现在最重要的便是地下基地的建造！我有一个非常重要的计划，离不开地下基地的帮助！至于资金方面，如果钱不够你可以随时告诉我！甚至并购建造团队的事情，如果对方工程质量能够把握的很好的话，价格高一些没有问题！”

　　刘影沉默片刻后，便点头说道：“那好，我会按照你说的办！最多三天时间，我把建筑团队的事情搞定！半个月内，我把所有的机械设备搞定！给我二十天时间，二十天后，我可以给你一个满意的建筑公司团队！原本，这些情况是我准备在三个月之内搞定的，现在缩短了三四倍时间，恐怕在资金方面，花费的就要比原来的预算要高很多！”

　　王轲沉声说道：“钱不是问题！我相信刘影姐你能够处理的很好！既然建筑公司的团队能够在二十天内搞定，那现在就可以开始购买一些基础的建筑原料！等到施工团队一到，就可以开始工作！”

　　刘影眼神中浮现出迷惑之色，看着王轲询问道：“王轲，我真的很像知道，你要建立那个地下基地做什么？当然，如果你不愿意说的话，也可以选择不告诉我！”

　　王轲笑道：“我准备把那里变成军营！”

　　刘影哑然失笑，没好气的白了王轲一眼，这才对着远处服务员摆了摆手，在对方来到身前后，开口说道：“给这位先生来一杯咖啡，要你们店里最苦的那种！”

　　王轲心底翻了翻白眼，脸上则是一片笑容灿烂：“没错，要最苦的那种，只有尝到了苦，才能够在味道将尽的时候感受到甜！苦尽甘来，看来还是刘影姐了解我啊！”

　　刘影和皇甫欣柔两女面面相觑，随即刘影才苦笑道：“王轲，没有想到你这家伙竟然这么贫！好了，现在咱们来聊一聊，你建造这个地下基地，准备投资多少钱？要知道，投资多少钱，才能够建造什么规模的地下基地，每一个工程在开工前，可都会有提前的预算！”

　　王轲沉默片刻后，伸手拨通季云虎的手机号码。

　　“喂，王轲，什么事情？”手机传来季云虎气喘吁吁的声音。

　　王轲直截了当的询问道：“当初你建造的那个地下基地，花费了多少钱？”

　　季云虎思考了差不多有半分钟，便开口说道：“如果仅仅只有那个地下基地的话，差不多在六千万左右！不过现在物价上涨，所以你如果准备开始筹建地下基地的话，可要有个心理准备！”

　　王轲开口说道：“好，我知道了！”

　　挂掉电话，他再次伸手拨通白若尘的手机号码。

　　“王轲，什么事情？”手机里传来白若尘的声音。

　　王轲快速问道：“老白，我想问一问，现在咱们自性居能够拿出来多少钱？如果……如果我再交给你四十张符，以及我交给你的那批法器，在二十天的时间里，能够拿出来多少钱？”

　　白若尘快速叫道：“你等会，我算一算！”

　　几分钟后，白若尘的声音便传了过来：“王轲，我认真算过，加上咱们自性居现在的流动资金，以及你提供的那批货，在二十天之内，能够凑到四千万，如果再加上你说的那四十张符的话，短短几天就能够出售出去，售价应该在四千万到六千万之间。总共加起来，会在八千万到一亿之间。”

　　王轲立即说道：“那好，老白，三天后我把四十张符全部交到你的手里！尽可能快的先帮我筹到钱！之前我告诉过你的，建立地下基地的事情，我决定立即准备开始动工！早点完成，也能够早点开始实施计划！”

　　白若尘毫不迟疑地说道：“没问题！你等我的消息，只要钱一到帐，我就立即通知你！”

　　“好，那我先挂了！”王轲说道。

　　“等一下！”白若尘快速说道：“王轲，等会你有没有时间，如果有时间的话，到我这里来一趟吧！那些想要挑战你的风水师，已经达成协议，他们推选出了一位厉害的风水师，准备向你挑战！而挑战信已经交到我这里来了！”

　　“我等会就过去，你现在在哪？”王轲快速说道。

　　“我在住处呢！”

　　再一次挂掉电话，王轲开口说道：“地下基地的投资数目，应该在八千万到一亿之间！当然，这只是第一笔资金，如果以后获得更多的资金，我会加投资金。这样吧！两个月之内，给我两个月时间！两个月后，我追加五千万，总投资一亿五千万，这样你是不是就能够心里有数了！”

　　刘影目瞪口呆的看着王轲，她做梦都没有想到，在如今王轲同时投资两处规模不小的建筑的时候，还能够弄到钱投资地下基地！并且开口便是两个月内弄到一亿五千万！

　　一亿五千万啊！

　　这可是一笔非常庞大的资金啊！

　　皇甫欣柔同样是目瞪口的看着王轲，她虽然知道王轲有钱，但却没有想到王轲竟然会有钱到这种程度！通过和刘影的聊天，皇甫欣柔知道王轲在投资两处工程，其中每一处的投资金额都超过九位数！

　　王轲笑着探了探手，对那名送来咖啡的美女店员点头表示感谢后，才看着刘影和皇甫欣柔说道：“你们别用这副震惊的眼神看着我！我现在没有那么多钱！甚至我现在都在想方设法的弄钱！两个月，你们听到了，两个月的时间，我才有把握把一亿五千万凑够！说实话，我现在身上一共只有十几万，是我全部的资金，那整整一亿，已经交到了刘影姐你的手里！”

　　刘影深深吸了口气，点头说道：“你的话我听明白了！看来我从京南带来的人才，还是不够多啊！不过你放心，我会搜罗这方面的人才，两个月的时间，在资金到帐的情况下，我会做好我该做的一切！”

　　有了刘影的保证，王轲放下心来。

　　“刘影姐，欣柔，既然已经聊的差不多了，那我就先走了！我还有其他事情，要立即赶过去！”王轲开口说道。

　　“你这么快就要走啊？”皇甫欣柔面色一暗，低声问道。

　　王轲笑道：“是啊！有重要的事情，我关于到电视台参加鉴宝节目的情况！”

　　皇甫欣柔眼神一亮，随即点头说道：“既然是这事，那你就赶紧去吧！我还期待你在鉴宝节目上的表现呢！”

　　刚刚她和刘影都听到王轲打电话的时候，和对方的聊天内容，知道王轲和别人有约，所以并没有挽留，目送着王轲离开的背影，刘影若有所思的看了眼皇甫欣柔，低声说道：“欣柔，你这样暗暗单恋着他，会有结果吗？”

　　皇甫欣柔神色再次暗淡下来，摇头低声说道：“我不知道！但让我现在放手，我做不到。”

　　刘影苦笑道：“我怕你越陷越深。”

　　皇甫欣柔用那洁白的牙齿咬了咬下唇，没有吭声。

　　在赶完白若尘家里的时候，王轲给李若溪打了个电话，告诉她晚上晚回去一些，要和白若尘谈一些事情。

　　来到白若尘独门独户的小院后，王轲便看到院子里白若尘和欧阳岩两人正在喝着小酒，聊着一些男人感兴趣的话题。

　　“王轲来了！刚刚他们还在聊你呢！”莫云柔此时正端着一盘小菜从厨房走出来，看到王轲进门，顿时微笑着说道。

　　莫云柔对王轲很有好感，甚至在她心中，对王珂算是充满了感激，她心里和明镜似的，如果没有王轲的帮助，恐怕她最终还是没有办法和白若尘在一起的！

　　可以说，王轲是她和白若尘的恩人。

　　随着莫云柔的话，白若尘和欧阳岩齐齐朝着王轲看来，并且快速站起身子。

　　王轲笑道：“嫂子，这么晚来打扰，实在是抱歉啊！不过欧阳岩这个灯泡在，相信你心里就算是有怨言，恐怕也都会怨到欧阳这家伙头上。哈哈……”

　　莫云柔哑然失笑，很是贤淑的把那盘菜放在白若尘和欧阳岩面前的四方桌上，这才笑道：“你们聊吧！我去屋里看会电视。”

　　欧阳岩没好气的翻了翻白眼，哼哼道：“我说王轲，我来到老白这里，嫂子可是非常高兴的！你可别胡说八道！”

　　白若尘嘿嘿笑道：“行了行了，你们两个真是……得嘞，王轲，赶紧坐下，有正经事情要和你说。”


第122章 挑战者

　　坐下后，白若尘亲自给王轲倒了杯酒，然后才开口说道：“王轲，那些风水师推选的人已经出来了，是一名叫楚天雄的老者，根本我白天搜集的情报来看，那个叫楚天雄的老者，风水师等级在人师中级境界，和你的风水师级别一样！而且，他在风水方面研究了大半辈子，是一个地地道道痴迷于风水的老人，本来他并没有打算向你挑战的，可是别人劝说他，和你挑战算是互相切磋，能够提高水平，所以那个楚天雄就答应了！”

　　欧阳岩插嘴说道：“其实，我倒是觉得，那个楚天雄想要出名，并不是外面流传的那般，他不想向你挑战，而是他在装！”

　　王轲迷惑道：“为什么这么说？”

　　欧阳岩开口说道：“这几天我去了两趟古玩交易市场，认识了一位风水师，那名风水师和那个叫楚天雄的人很熟悉，他们甚至是发小，只不过后来因为一些事情，两人闹得不愉快。那位风水师告诉我，楚天雄虽然沉迷于风水学，但他更爱要面子，他不想让人家以为，他是为了上电视参加鉴宝节目才向你挑战的！说白了，这种人的性格很虚伪。”

　　王轲平静说道：“这话不可尽信！算了，不管对方为什么挑战我，反正只要他能够代表所有的风水师，那就足够了！我之所以答应他们的挑战，是因为我怕麻烦，不愿意和那些人发生冲突，如果我输了，那就不去参加鉴宝节目了！如果我赢了，那也能够让他们心服口服，别再在这种事情上说三道四。”

　　白若尘拍着巴掌说道：“王轲说得没错，实力说明一切！王轲，这是挑战书，你看一看！”

　　王轲伸手接过白若尘递来的挑战书，翻开看了看，发现挑战地址便是古玩交易市场一家叫“富满堂”的古玩店铺。时间定在明天下午两点钟。

　　“明天下午两点钟，我准时到！”王轲坚定地说道。

　　白若尘开口询问道：“王轲，你有没有把握？”

　　王轲摇头说道：“没有十足的把握，毕竟对方是研究风水数十年的老人，我才学习多长时间的风水？还有最重要的一点，挑战的项目还不知道是什么！我怕对方会耍诈。”

　　白若尘迟疑片刻后，便开口说道：“我倒是觉得，对方应该不会耍诈，因为这可是关系着西江省风水界的所有风水师名声，如果耍诈被识破，那丢人可就丢到全国去了！恐怕就算是和你比试的那个楚天雄愿意，其他风水师还不愿意呢！”

　　王轲觉得白若尘说的有点道理，所以缓缓点头说道：“既然如此，那就这样好了！我就不陪着你们喝酒了！等会回去还要开车！”

　　第二天下午两点钟，王轲独自来到“富满堂”古玩店，此时在富满堂的大门外，已经聚集了很多人，王轲的到来，顿时吸引住了所有的人。

　　“看啊！他就是王轲，省电视台邀请的鉴宝节目主评委，真是太胡闹了，年纪那么小，竟然还敢电视台的邀请，真是不知道自己有几斤几两重啊！”

　　“唉，初生牛犊不怕虎，看他的模样，顶天也就二十一二岁年纪，竟然敢答应省电视台的邀请，还要代表咱们西江省风水界，到鉴宝节目上去当主评委，真是不知道天高地厚！咱们这次推选楚天雄楚老来和他比试，真是杀鸡用牛刀啊！”

　　“他就是王轲？当初那个风水界以二十岁年纪，就达到术士中级境界的天才？我看也没有什么了不起的嘛！就算他在风水方面的天赋极高，现在凭他这个年纪，能有多厉害？就算是听说他已经达到术师级别，恐怕和楚老比起来，差了也不是一星半点吧！”

　　“真不知道这小子的师父是谁，竟然教出这么一个胆大包天，不知好歹的小子！算了，今天的比赛看来是没有悬念了，楚老赢他还不跟玩似的！咱们蹲在一旁看热闹吧！”

　　“他输定了！”

　　“……”

　　聚集在富满堂古玩店铺外面的人，大多数都是风水师，至于说那些普通人，今天因为有着特殊的比赛，所以根本就没有资格进入。

　　王轲没有理会周围那些人的风言风语，径直走进富满堂的大厅后，便看到里面足足有数十名风水师，把目光落在他身上。

　　“请问谁是楚天雄楚前辈？”王轲平静地说道。

　　其中一名老者带着不屑之色，瞟了眼王轲，淡淡说道：“楚老他在楼上等着你呢！”

　　王轲默默点了点头，一直来到二楼大厅后，便看到三四十名风水界的风水师，已经安安静静等待在上面。

　　王轲没有废话，而是直截了当地问道：“哪位是楚天雄楚老？还有今天要比试的项目是什么？”

　　人群中，一名满头白发的老者，眼底闪过一道轻视之色，举步来到王轲面前，开口说道：“如果我没有说错，自性居应该你的吧？身为咱们昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺老板，相信你们能够拿出来十件法器！咱们这次比试的项目，不如就来辨认法器如何？我曾经打听过，以前你在这古玩交易市场，可是和别人进行过一次这样的比试！结果你赢得很彻底。”

　　比试辨认法器？

　　王轲眼底闪过一道古怪之色，对方这是在找死吗？自己可是拥有异能眼，一旦在比试的时候使用异能眼，那对方就算是本事通天，就算他拥有天师级别的境界，也不可能赢自己啊！自己可是拥有着绝对逆天的作弊器！

　　“你的意思是，让我自性居拿出十件物品，而你们这富满堂拿出十件物品，一共是二十件，咱们挑选？”王轲开口说道。

　　楚天雄平静说道：“没错，如果你觉得不好，也可以按照你说的来做！”

　　王轲微笑道：“我觉得这样不好，毕竟咱们两边各拿出来十件物品，那就知道其中十件物品的真伪。不如这样，现在在场的风水界前辈有很多，甚至其中一些人更是咱们古玩交易市场的老人，他们应该能够拿出来一些法器、灵器，不如二十件物品，让他们凑出来，这样的话，咱们也没有人能够作弊，如何？”

　　楚天雄眼睛一亮，顿时点头说道：“不错，这的确是一个好主意。”

　　说完后，他转身看着大厅里的其他人，抱拳说道：“诸位，王轲刚刚提出来的意见，你们也都听到了，不如今天比试所需的物品，由你们来提供如何？”

　　其他风水师交头接耳议论一番后，纷纷点头同意下来，很快，这个大厅里的那些风水师们，便快速走下楼梯，去准备比赛时候用的物品。

　　面对面坐在二楼大厅沙发上，王轲看着楚天雄那张苍老脸庞上挂着淡淡的笑意，随即开口说道：“楚老，以前没有听说过，你是这家福满楼的老板啊？如果我没有记错的话，福满楼的老板好像是行李，我曾经和他做过生意！”

　　楚天雄淡淡说道：“没错，原本这福满楼的老板的确是姓李，不过半年前，我把这福满楼买了下来，以后准备在这里做点小生意，也能够养老了！当然，如今管理着福满楼的人，也是那位姓李的老板，只不过他现在只是在帮我打工！”

　　王轲心中了然，笑道：“楚老，听闻您老人家这大半辈子都一心扑在钻研风水学方面，这的确是令我们这些晚辈敬佩，而且听说您已经达到人师中级境界？”

　　楚天雄苍老的脸庞上浮现出骄傲之色，点头说道：“没错，我研究风水学大半辈子，终于能够凭借着丰厚的学识，达到了人师中级！说实话，那些人把我推出来，和你进行比试，我都觉得有点尴尬，毕竟我真算是以大欺小了！”

　　王轲摇头说道：“楚老，说实话，其实我原本根本就没有准备答应参加省电视台的鉴宝节目，因为我觉得对我没有什么用，与其参加那种电视节目浪费时间，真不如老老实实呆在家里钻研风水学问。只不过，后来有不少的长辈和朋友相劝，我才答应下来！所以，我希望您老人家能够全力以赴，如果我输了，正好可以不用参加那种鉴宝节目。”

　　王轲的话，在楚天雄耳朵中，却变了味道，楚天雄的脸上浮现出一丝怒色，沉声说道：“年轻人，不要太过嚣张，难道你不知道，能够参加这种鉴宝节目，是扬名的好机会吗？咱们风水界的人并不被外面的普通人认同，甚至如果咱们大张旗鼓的宣传，还会被国家扣上迷信的帽子！所以古董古玩鉴定专家，则成了咱们对外的称呼，如果能够参加鉴宝节目，那绝对会让很多风水界的风水师们知道自己的存在！”

　　说到这里，楚天雄脸庞上浮现出一丝的激动，一丝的向往。

　　不过，他脸上的这些神情，被王轲轻易的捕捉到。

　　“看来欧阳岩说得没错，这个姓楚的老家伙的确是一个伪君子，他虽然表面上表现出一副不在意省电视台举办的鉴宝节目，可是心里却根本就不是这么想的！这老家伙，简直就是伪君子‘岳不群’，表面一套背地里一套。”王轲心中暗暗冷笑道。


第123章 毫不留情

　　昌吉市古玩交易市场的那些个风水师们，其能量可谓是巨大，对于他们来说，从事古董古玩店铺，长年累月和古董古玩，以及法器打交道，所以几乎每一个人都有那么一点点家底，而家底丰厚的风水师，更是挺着你笔直的腰板，拿出来不少的法器。

　　短短四十分钟，二十件物品便已经摆放在王轲和楚天雄面前，这二十件物品有真有假，有的是真品法器，有的则是的假的，就算是真的法器，这样的比试也需要辨认出对方的品阶等级，甚至还需要讲述出它的最大功效。

　　楚天雄那张苍老的脸庞上闪过一道自信之色，不着痕迹的瞟了一眼王轲，然后才朗声说道：“诸位，既然你们推选出我来和王轲比试，也不能只有我们两个人，既然是比试，我们需要评委，也需要证人！如果你们大家不介意，那就一起给我们当个公证人如何？”

　　说着，他把眼神递到王轲身上，那模样好似在询问王轲的意见。

　　王轲沉声说道：“没错，今天在场的既然有那么多的风水师，那就由诸位来给我们当作是裁判吧！我相信诸位风水界的前辈，不会联合起来欺负我这一个年纪轻轻的晚辈。”

　　在这周围的三四十名风水师们，一个个面面相觑，今天能够来到二楼的风水师，风水等级最差的也都是术师初级，毕竟在场的人中，很多人都不是古玩交易市场的风水师，而是从外面赶到这里的。他们之所以来到这里，就是希望能够让他们推选出的挑战者，把王轲光明正大的击败，让他知道他还不够资格去参加省电视台的鉴宝节目，更没有资格去做什么主评委。

　　其中一名年过半百的老者，大步踏出，视线从楚天雄脸上扫过，最终落在王轲脸庞上后，沉声说道：“既然两位信得过我们，那今天的比试，就由我们来做评委！公道自在人心，如果王轲你的实力真的很强，能够用真实水平赢了老楚，那我们自然会以公正的态度来给你，给大家一个满意的交代！这二十件物品，其中有的是法器，有的不是，甚至，因为机缘巧合之下，有一位朋友还算过来灵器，至于多少件，希望你们自己挑选！”

　　说到这里，他缓缓从其他众人脸庞上扫过，开口说道：“既然大家都没有什么意见，那就由我发布一声号令了！王轲，楚天雄，你们两人的风水师比赛，现在开始。你们两人每人有三十分钟的时间，三十分钟内，你们务必挑选出所有的法器和灵器，挑选数量多，并且每一件都正确的，算是赢的一方，挑选数量少，每一件都正确的，算是输，当然，还有一个规则，希望你们记住，如果你们两人谁要是挑选到了假的法器，那就证明你们输。”

　　“现在，你们谁先开始？”

　　王轲沉默片刻后，正准备先开始挑选，而站在一旁的楚天雄突然踏出一步，那张苍老的脸庞上挂着盈盈笑意，开口说道：“既然如此，那就由我先来挑选吧！这毕竟是我富满堂的地盘，也算由我这个老前辈，和那些不知好歹的后生晚辈做个榜样！”

　　王轲眼眸中寒光闪过，一丝厌恶随即一闪而逝。

　　他在这一刻，清楚的感受都楚天雄的无耻。对方不仅仅是在话里面挤兑他，讽刺他，说他不知好歹，最先站出来要挑选法器，恐怕都有着深刻的用意。

　　“这老家伙这么急匆匆的跳出来，不外乎是想要表现的好一些，给我造成点压力，让等会我挑选法器的时候不能静心凝神。真的太无耻了！表面上看这老家伙，一副慈眉善眼，和蔼可亲的模样，可背地里却善于算计，那么的虚伪，那么的让人恶心！”

　　王轲心中默默思考着，鄙视之意如同井水般不断翻涌。

　　二楼这间大厅里的那些个风水师们，神色也是微微一怔，随即眼底浮现出古怪之色。他们本来以为，楚天雄身为风水界的前辈，虽然这个叫王轲的小子再怎么不识好歹，但起码也应该让王轲先来挑选，这样才不会显得以大欺小。

　　他们心中，那些古怪的想法不断涌出：“奇了怪了，楚天雄以前不是一个君子吗？今天他这么做的用意是什么？难道不是为了给王轲压力，让王轲发挥失常吗？”

　　“楚老今天是怎么了？别人可都知道的，他乃是一位君子，可是现在做的事情，却有点小人之心，难道他心底其实很在乎上电视台参加鉴宝节目？”

　　“唉，人心隔肚皮，以前还以为老楚人品端正，是一位正人君子，如今看来，他也低挡不住参加电视鉴宝节目的诱惑，不过想想也是，人活着不外乎名利，而一大把年纪，利益已经看得很轻了，那剩下的便是名声，能够参加省电视台组织的鉴宝节目，担当鉴宝节目的主评委，绝对是能够扬名的好机会。”

　　“这难道还是我认识的老楚吗？难道他就不避嫌？还需要用这种手段给人家一个年轻人压力？”

　　“姓楚的心中憋着坏呢！以前看来都被他那副外表给骗了！”

　　“老楚恐怕有些急功近利吧！这开始本应该让人家年轻人先来的，他却抢着先来，唉……”

　　“……”

　　一声声叹息，一声声讥讽，在这些风水师们心中回荡，他们对于楚天雄的看法也有了改观。

　　认为抢到先机，能够给王轲一个下马威的楚天雄，并没有察觉周围那些风水师的神情不对，他看着王轲哈哈笑道：“王轲，说句实话，如果我要是你，我现在回转头就走，不会留在这里承受失败的场面，这样最起码的，还能够保存一些你的脸面，让人家知道你是知难而退，识大体，懂大局，没有打肿脸充胖子。”

　　王轲不咸不淡地说道：“我是不是打肿脸充胖子，等比赛完了在议论！楚前辈，您都活了这么一大把年纪了，难道有个道理还不懂吗？”

　　“什么？”楚天雄神色一怔。

　　王轲淡淡笑道：“人不可貌相海水不可斗量，以貌取人最终落得好下场的没有多少！而且，难道你不觉得你的言语太具有挖苦和嘲讽的意思嘛？是你再向我挑战，而不是我逼着你和我比试，你至于要把我压得那么低吗？如果说，您老人家想要玩心理战术，那我只能遗憾地告诉您，您还是省省吧！其实，我从小就深深的记得我老师告诉我这么一句话，站得高摔得很，不要在没有结果的时候把自己捧得太高，一旦摔下来，那可是凄惨无比。”

　　针尖对麦芒的犀利词语，让楚天雄面色勃然大变。

　　“年轻人，不要逞口舌之快，我倒是想要掂量掂量，你到底有几斤几两！少说废话，把这些物品全部放到隔壁空闲的大房间里去吧！我先来辨认一下。”楚天雄寒声说道。

　　王轲耸了耸肩膀，突然轻声笑道：“慢着，诸位前辈，难道你们不觉得，仅仅这样单独的比试，时不时太单调了？如果你们不介意的话，我倒是觉得，咱们加一点点的彩头在里面，不是更加的有趣？诸位前辈，我可是自性居的其中一位老板，手里呢，好东西可不少啊！如果你们能够拿出来一些品阶不错的法器或者灵器，我自然也能够拿得出来，要不要大家一起玩玩？”

　　整个大厅里的三四十名风水师，顷刻间全部愣住，让这个大厅变得死一般寂静。

　　那三十名风水师，一个个面面相觑，视线不断地在交流着，他们不明白王轲那么自信的凭仗是什么，难道他真的自以为是，认为自己的实力非常的强悍？如果真的是因为自信心，那恐怕这小子也太狂妄啊！

　　楚天雄第一时间反应过来，王轲的提议让他心中充满了兴奋，大声笑道：“好好好，没有想到王轲小兄弟，竟然拥有那么大的魄力，看来之前我真是看走眼了啊！好，既然王轲小兄弟你都那么说了，我同意你的提议，不过呢，你们也都知道，这小赌怡情，大赌伤身。我就出一件高阶法器，来和王轲小兄弟对赌吧！”

　　高阶法器？

　　大厅里其他三四十名风水界的老人，一个个流露出古怪之色。

　　一件高阶法器算是小赌怡情？

　　这楚天雄也太无耻了吧？他是看准了王轲好欺负，然后想要借着这个机会，狠狠的宰王轲一笔啊！

　　三四十名风水师，一个个交换着眼神，其中一人怦然心动，有的人则不屑于在这上面对赌，毕竟王轲只是一个年轻人，就算是自性居是他的，但他也只是占有了一半的股份而已。俗话说：得饶人处且饶人。其中一大半的风水师，都选择了放弃。

　　而十六名风水师，则纷纷拨通了手机号码，吩咐手下最亲近的人，把法器送过来。

　　其中一名脸庞黝黑，穿着花大褂的胖中年，绿豆小眼中不时的闪过一道道精光，他亲自离开福满楼，跑到自己的店铺，拿出来一件初阶灵器，一件价值最少都要在两千万的初阶灵器。

　　其中一名年过花甲，并没有参与对赌的老者，看着眼前整整二十件法器，而且全部都是中阶法器，心中暗暗一叹，最终，他的视线落在最后那一件初阶灵器上面，目光在上面停留了十几秒钟，才转头看着王轲说道：“现在他们已经把对赌的法器、灵器都拿过来了，王轲，你确定要和他们对赌？毕竟，二十件中阶法器，一件高阶法器，还有一件初阶灵器，其中的价值实在是太大了！”

　　王轲平静地点了点头，开口说道：“没关系，我觉得这样才更有意思！”

　　说完后，他快速拨通白若尘的手机号码。

　　此时的白若尘，正在福满楼外面急切地等待着，他心里那自然是希望王轲能够赢得比赛，只要王轲赢了，那些想要挑衅王轲的风水师们，恐怕就会心服口服，他们也没有任何的借口，再阻挠王轲参加省电视台举办的鉴宝节目，甚至，这一场比赛，只要王轲赢了，还能够让王轲的名声更加的响亮。王轲的名字响亮了，那可就等于给自性居做了个免费的广告，到时候会有很多的风水师知道自性居的存在。

　　手机铃声响起，满腹心事的白若尘看都没有看来电显示，视线一直朝着富满堂大门内看去，快速拿着电话说到：“喂，你好，哪位？”

　　手机里传来王轲的声音：“老白，今天我提了点建议，准备在这场比试中加点彩头，所以，你现在赶紧送过来二十件中阶法器，一件高阶法器，以及一件初阶灵器！马上送到福满楼二楼大厅里来！”


第124章 巨大的收获

　　听着手机里传来的王轲的声音，白若尘心中一惊，要知道，王轲电话里面说的法器和灵器，自性居现在只剩下这么多，如果是初阶灵器，有王轲之前送过来的那两百件，拿出来个几十件没有什么问题，可中阶法器和高阶法器，甚至是灵器，一旦赌输了，那自性居可算是完全的断货了！

　　他的脑海中思考几秒钟后，便打定主意。

　　因为他从王轲的话中，听出了另外一层意思，那便是这次的彩头是王轲提出来的，以他对王轲的了解，如果王轲没有十足的把握，他绝对不会提出这种冒失的赌约。

　　“好，等我二十分钟，我立即回去取回来给你送去！”白若尘挂掉电话后，便急匆匆的朝着自性居赶去。

　　二十分钟不到，他便带着两名自性居的管事，拿着二十件中阶法器，一件高阶法器，以及一件初阶灵器，快速赶到福满楼。

　　“王轲，这里是你要的所有法器，以及一件初阶灵器！”白若尘郑重地把一个大皮箱递给王轲。

　　王轲缓缓点了点头，然后在所有风水师面前，把大皮箱打开。

　　“诸位前辈，你们都是风水界的厉害人物，这些法器和灵器，你们检查一下，如果没有错的话，那么比试就要开始了！”王轲似笑非笑地说道。

　　三四十名风水师，视线齐齐看向那个大皮箱，甚至其中有几名达到人师级别的风水师，更是蹲下身体，开始检查这些法器和灵器的真实性。

　　十几分钟后，其中一名满头白发的老者缓缓抬起头，看着众人说道：“没错，二十件中阶法器，一件高阶法器，以及一件初阶灵器！一共二十二件！”

　　他的眼神中有些震惊，语气也变得有些唏嘘，感叹道：“真是没有想到，自性居竟然拥有如此强的实力，短短的二十分钟时间，竟然能够送过来那么多的法器，了不起，了不起啊！我敢说，咱们整个古玩交易市场，都没有任何一家店铺，能够在那名短的时间里，凑到那么多的法器，甚至其中还有一件初阶灵器。既然双方准备投入的彩头已经送过来，那就开始吧！”

　　楚天雄缓缓点了点头，深深看了眼王轲，虽然他不清楚王轲到底凭什么那么有自信，但他觉得自己赢定了，毕竟对方只是一个二十来岁的年纪轻，就算是在娘胎里就开始研究风水学，二十年的时间，他能够和自己这个足足研究风水学四五十年的老人家相提并论？

　　眼神中带着自信的神色，楚天雄大步走进隔壁那间已经放入二十件物品的大房间里。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经过去了二十多分钟。

　　带着满意的笑容，楚天雄走出大房间，视线缓缓从王轲身上扫过，这才看着周围那些风水师沉声说道：“我已经挑选好了所有的法器，还有灵器，并且我已经把他们归类出来！诸位人师级别以上境界的风水师，可以到房间里去验证。这张纸上，记载着我选定的物品！”

　　其中那名满头白发的老者，快步走到楚天雄面前，伸手接过那张纸，随即和其他几名达到人师级别的风水师交换了个眼色，然后快步走进房间里。

　　十几分钟后，六七名人师纷纷走出房间，他们并没有多说什么，其中那名满头白发的风水师便看着王轲说道：“该你了！”

　　王轲缓缓点了点头，然后大步走进房间。

　　这是一间非常宽敞明亮的房间，里面所有的东西都被收拾出去，整个房间里看上去空荡荡的！只有房间正中央位置，摆放着一张大桌子，而在桌子上面铺着的红布上，摆放着二十件物品。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑容，视线从上面一扫而过后，随即毫不犹豫的启动了异能眼！他需要狠狠地打击那些想要挑战自己的风水师，让他们知道自己的实力，哪怕是自己使用的近乎作弊的手段，那又怎么样？毕竟异能眼属于自己的，也属于自己的本事。

　　十几秒钟后，王轲切断了流入双眼中的真气，伸手从这二十件物品中，挑选出十三件物品。

　　四件中阶法器，六件高阶法器，两件初阶灵器，还有一件高阶灵器。

　　而其他的物品，则全部都是真品古玩。

　　伸手从桌子上拿起摆放好的纸和笔，把这些数据全部写出来，并且每一件法器和灵器的名称，以及使用它们的最大通途，全部写的清清楚楚。

　　十五分钟后，王轲拿着那张写满字迹的纸条走出房间，视线落在那名满头白发的老者身上后，伸手把纸条递过去，淡笑着说道：“这是我挑选出来的法器和灵器，上面都有明确的标注。”

　　那名白发老者神色一动，伸手接过王轲递过来的纸条，当他的视线从上面的字迹上扫过后，那张苍老的脸庞上浮现出难以置信的光芒，嘴唇嚅动中，视线在纸张上停留了差不多半分钟，便缓缓闭上眼睛。

　　“刘老，到底是什么情况？你怎么？”

　　靠近那名白发老者的其中一名风水师，眼神中带着好奇之色，快速询问道。

　　满头白发的老者骤然间睁开眼睛，沉声说道：“诸位，我觉得咱们不用再到房间里确认了！王轲这张纸条上写的很清楚，每一件法器的等阶，以及它们的最大用途，写的清晰明了。”

　　说完这句话，他伸手把纸条递给楚天雄，认真说道：“你自己看一看，输赢我想你心中应该有数了！可以好不隐瞒的告诉你，王轲上面写的全部正确，之前我们几个在进入房间，检查你挑选的法器的时候，已经全部检查过了！”

　　楚天雄面色勃然大变，眼神中爆射出一团惊骇之色，失声惊呼道：“不可能！他……他在这个年纪，绝对不能比我还厉害！”

　　周围那些围观的风水师，呼啦啦的全部凑了上去，尤其是那六七名人师级别的风水师，一个个靠近楚天雄，视线纷纷投在那张王轲写的纸条上。

　　两分钟后，其中另外一名人师级别的风水师感叹道：“没错，我们六七个人，在把那二十件物品送入房间之前，就已经认认真真的检查过，后来又确定了一次，这次的确是四件中阶法器，六件高阶法器，两件初阶灵器，还有一件高阶灵器，一共是十三件，其他七件物品，乃是真品古玩而已。我真的很难相信，王轲能够在短短的十五分钟时间，就把所有的物品都给挑选出来，并且还能够有那么快的速度，把它们所有的用途都给写出来！”

　　随着这名人师级别的风水师话音结束，另外一名人师级别的风水师也深深地感叹道：“说实话，我现在都有一点做梦的感觉！这简直太不可思议了！我现在真的怀疑，王轲是不是作弊了！不过，认真地想想，他是不可能作弊的，在这种比试的情况下，他如果还能够作弊，那他简直就是神了！”

　　“他真的是只有二十岁嘛？这也太令人感觉到匪夷所思了！他的风水师级别，不是才达到术师境界嘛？虽然提升速度，算是非常的逆天了，可我还是觉得有些不敢相信！”

　　“绝世天才啊！简直是天赋异禀！在没有作弊的情况下，竟然只用了十五分钟，如果不是我亲眼见到，打死我我都不会相信的！”

　　“厉害啊！我觉得这次输得一点都不冤枉，这个叫王轲的青年人，简直太厉害了！”

　　“输了，连楚天雄都输了，我现在算是心服口服了！哪怕是输掉了一件中阶法器，但能够见证咱们昌吉市出现了一个那么妖孽的风水天才，我也感觉欣慰了！”

　　“好样的，他有资格参加身电视台举办的鉴宝节目，有资格做鉴宝节目的主评委！”

　　“真是厉害……”

　　“……”

　　周围的那些风水师们，在看到王轲列举出来的那张纸张后，顿时一个个忍不住由衷的感叹。他们心中都和明镜似的，如果今天挑战王轲的对象不是楚天雄，而是换做了他们自己，恐怕他们的表现还不如楚天雄，现在连楚天雄都输得那么凄惨，可想而知，如果他们挑战王轲，会输到什么地步！

　　面对着众人的赞叹，王轲没有一丝骄傲自满的心思，只是平静地看着面色极其难看的楚天雄，沉默不语。

　　足足过了半晌，在所有人师级别的风水师，把二十件物品全部从大房间里拿出来后，经过了在场三四十名风水师的检查后，确定王轲每一件都没有猜错。

　　楚天雄眼神中带着愤怒，带着不甘，还有那深深地后悔，面色复杂地看着王轲，苦涩地说道：“我输了，输得非常彻底！王轲，看来你之前说的对，站得高摔得很，天外有天人外有人啊！我今天之所以输得那么凄惨，并不是输在我的实力上面，而是输在我的性格上面，以貌取人，要不得啊！”

　　王轲带着淡淡的笑容，随即对着满脸狂喜的白若尘摆了摆手，这才对着大家说道：“诸位前辈，既然证明这次的比试我赢了，那这些法器，就是属于我们自性居的了！如果没有其他事情，那我就先离开了！说实话，和你们这些前辈相比，我还有不足之处，以后我会更加的努力，不会给咱们昌吉市风水师，不会给西江省风水界丢人现眼的！”

　　说完，王轲和白若尘，以及那两名自性居的管事，一起动手之下，把原来属于自性居的二十件法器和灵器装进大皮箱里，并且把赢来的二十件物品，因为分别装进去十件，其他十件因为装不了，所以他们拿在手中，就这样在众目睽睽之下离开。


第125章 当局者迷，旁观者清

　　自性居二楼其中一间贵宾室里，白若尘那俊朗的脸庞上笑容满面，而来到自性居帮忙的莫云柔，同样是笑的仿佛娇艳盛开的鲜花！

　　四名自性居的管事，一个个带着崇拜之色看着王轲，他们中除了那名美艳女子不是风水师之外，其他三人都是风水师，他们自然知道王轲凭借着绝对的实力，赢了西江省风水界诸多风水师推选出来的挑战者。而且，那赢得本事，简直已经到来匪夷所思的地步，甚至他们都在暗暗猜测，王轲如果已经达到了何种境界。

　　“王轲，你简直就是一个福星啊！就在咱们自性居货物不够的情况下，你竟然靠着自己的实力，给咱们赢回来那么多的法器，哈哈……这一下咱们自性居可出名了，有了多出来的这些法器，足够咱们自性居多坚持一两个月了！”白若尘看着摆放在桌子上的法器和灵器，美滋滋地笑道。

　　其中那名姓李的管事也满脸赞叹地说道：“这二十件中阶法器，其价值恐怕都要在千万以上，而那件高价法器，恐怕也能够值八百万，再加上那一件价值千万以上的初阶灵器，可以说，老板这次赢回来的法器总价值，超过三千万。三千万啊！这可是一笔不小的数目！”

　　“这一下，可算是解决了咱们的燃眉之急！”另外一名管事也乐呵呵地说道。

　　而那名美艳女管事，则突然摇了摇头，开口说道：“你们或许忽略了一个关键的问题！我觉得，这些法器还远远不够！”

　　白若尘神色一动，连忙追问道：“我们忽略了什么问题？现在摆在咱们面前的，可就足足有四十件中阶法器啊！怎么会不够咱们自性居多坚持一段时间的？”

　　美艳女管事开口说道：“我不是风水师，而我负责的便是接待那些前来的贵宾，以及统计咱们自性居每一个的客流量！今天王轲老板大发神威，竟然让风水界的那么多风水师推选出来的厉害人物，都输给他！绝对会在风水界造成轰动！而咱们自性居的恐怕要出名了！你们想，单单是老板赢回来的这些法器和灵器，恐怕都会流传出去，而咱们之前还拿出来了相同数量的法器和灵器，那么，别人就知道咱们自性居的实力雄厚，到时候上门的客人会更多！”

　　“一旦客流量增加，一旦销售额增加，那么咱们卖出去的法器数量同样会大大增加，甚至我觉得，咱们现在就该准备想办法弄到更多的法器和灵器了！甚至真品古玩都需要弄到大批货物储存起来，省得到时候有客人上门，咱们拿不出来货物提供给客人挑选！”

　　王轲和白若尘相视一眼，两人骤然间意识到了这个问题。而其他三名管事也面面相觑，他们几乎是同时点了点头。

　　那名姓陈的管事点头说道：“两位老板，我觉得这话很有道理。今天王轲老板赢得了比赛，恐怕很快就会在风水界传的沸沸扬扬，甚至不止风水界，现在的古玩交易市场里，那些人恐怕都知道了这件事情，所以咱们自性居势必会迎来一个客流量高峰期！如果再加上王轲老板去省电视台参加鉴宝节目，而且还成为了主评委，那咱们自性居恐怕还会再次大火一次，到时候，咱们的这些储存量可是远远不够的！”

　　白若尘快速抬头看着王轲，认真说道：“王轲，我觉得他们说的非常有道理！至于那些真品古玩，我有办法弄到，而初阶法器，之前弄到的那两百件，我还能够通过关系弄到几十件，应该也能够应付，可是中阶法器和高阶法器，数量就不够了！更别说是灵器！咱们自性居现在所有的初阶灵器，加上你刚刚赢回来的这一件，也只有四件了！至于中阶灵器，只有两件，还是当初赵老留给你的！高阶灵器一件都没有。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“你们让我想一想，给我几天时间，我看看有没有办法找到获得高品阶法器和灵器的路子。”

　　白若尘快速点头说道：“那就多需要你了！”

　　安安静静站在白若尘身边，一直沉默寡言的莫云柔，突然开口笑道：“若尘，我倒是觉得，法器和古玩的路子，并不是没有啊！相反，还有很大！”

　　白若尘和王轲，以及其他四名管事纷纷看向莫云柔，眼神中同时流露出迷惑之色。

　　“云柔，那你赶紧说一下，我们通过什么路子才能够弄到高品阶法器！”白若尘快速追问道。

　　莫云柔微笑道：“当局者迷，旁观者清！”

　　白若尘神色一呆，疑惑道：“什么意思？”

　　而王轲则眼睛一亮，顿时他那俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“我说老白，云柔嫂子说的这句话，可实在是太有道理了啊！咱们累死累活，想方设法的寻找弄到法器和灵器的路子，可是明明就有很好的路子啊！”

　　白若尘一呆，视线从莫云柔脸上看向王轲身上，快速说道：“你听明白了？赶紧说出来，别卖关子！”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑道：“你们白家是擅长经营什么？”

　　白若尘一震，顿时眼神中爆射出一团精光，哈哈大笑道：“对对对，你看我都糊涂了！果然是当局者迷，旁观者清啊！老婆，你可真是聪明！我们白家经营的产业，大多数都是古董古玩，法器之类的东西，虽然咱们昌吉市并没有我们白家什么生意，但是其他城市，可有白家很多的店铺啊！甚至据我所知，我们白家……”

　　他的话戛然而至，快速从其他人脸上看过去后，这才摸了摸鼻梁，开口笑道：“王轲，我立即返回白家，和我父亲谈一谈合作的事情，这自性居是我的，可不是白家的！哪怕是我是白家的少主，但我也得有点私人的产业啊！我就用你的名义，和我父亲谈一谈合作的事情，相信他一定会同意的！到时候，咱们就不会太缺法器和灵器了！”

　　王轲微微一笑，点头后说道：“那我现在就先走了！我想现在省电视台准备的鉴宝节目也差不多了，最多再过几天，我就要开始忙那方面的事情，到时候会少很多时间！老白，明天晚上，你到我家里来一趟！”

　　白若尘兴奋地点头说道：“好！”

　　离开自性居后，王轲并没有再继续在古玩交易市场停留，他心中清楚，今天赢了那么多风水师推选出来的厉害风水师，恐怕会引来很大的轰动，如果这个时候，自己才到处溜达，恐怕会遭到无数人的围观！他不是猴子，可不喜欢别人看猴子似的看着自己。

　　如今的古玩交易市场，的确因为王轲和风水师们推选出来的代表比赛，而造成了巨大的轰动，从古玩交易市场的一家家古玩店中，从大街小巷每一个角落，一条条短信，一个个电话打出来，快速传向整个昌吉市的每一个角落，传向西江省的每一个角落，甚至传向全国的每一个角落。

　　毕竟，比赛的时候，王轲的表现简直能够用神话来形容！那些把比赛过程以及结果详细传递出去的风水师们，更是添油加醋，把王轲的实力吹嘘的异常厉害！

　　无数的风水大师，匆匆从四面八方赶来，毕竟一个二十岁的年轻人，能够赢一个人是中级境界的风水师，而且那位人师境界的风水师，还是在风水学方面苦苦钻研了大半辈子的老人，这绝对让所有人心中震动。

　　身上被笼罩了无数光环的王轲，此时正驾驶着车子，快速离开古玩交易市场，朝着自己家里赶去，他已经决定要快速的赚取资金，所以他必须赶回到家里，开始制作各种效果的符！昨天他答应了白若尘，四十张符，明天就要交给他，所以他不能耽误太多的时间。

　　昌隆街和复兴街交叉路口，因为是红灯，所以王轲停了下来，看着街道上人来人往的繁闹景象，王轲突然心中有所唏嘘！

　　他回想起了当初自己获得异能眼后的心情，带着那份壮志雄心，独自一人来到昌吉市，希望闯一番事业！而如今，他可以抹着自己的良心说，他已经闯出了一番事业，身子这番事业在无数人眼中，都是那么的庞大！

　　可是，站的越高，越觉得自己渺小。

　　他这将近一年的时间，见到过形形色色各种各样的人群，见识过那些身价数亿数十亿，甚至上百亿的大老板，见到过无数有钱有势的人物，所以他越来越感觉自己闯下的这份事业，只是微不足道，和别人比起来相差还太远太远。

　　并且，他没有想到，自己这将近一年的生活，有尔虞我诈生意，有疯狂厮杀的敌人，有大山般压在他心头的古武家族。

　　那种巨大的压力，让他不敢有分分秒秒的松懈，他就像是上了发条的机械，不断的前进中，不断地壮大着自己的实力。

　　暗暗握了握拳头，王轲心中暗暗发狠：早晚有一天，我要站在人类社会的金字塔顶端，俯览芸芸众生。

　　“滴滴……”

　　后面的车响起了鸣笛声，惊醒了暗暗发狠的王轲。

　　抬头看了看红绿灯，发现此时已经是绿灯，顿时他哑然失笑，快速启动车子后，朝着前面行驶而去。

　　道路两旁的高楼大厦不断地后退，人流也越来越少，随着王轲拐入海滨大道，就在他准备加速的时候，眼睛突然捕捉到道路边缘，正在发生的那一幕。


第126章 好人好事

　　人流量并不多的街道边缘，一名推着脚蹬三轮车，上面拉着满满一车破烂物品的老太太，被四名二十三四岁的青年给围住，其中一名染着红毛的青年指着老太太的鼻梁，怒骂道：“老不死的，如果你真的不告诉我们你儿子在哪！我们今天把你给揍个半死，以后隔三岔五的，我们都到你家里去坐坐，嘿嘿，你那个半身不遂的男人，相信在我们的蹂躏之下，应该能站起来吧？”

　　那名老太太眼睛里含着眼泪，拼命地摇头说道：“就算你们打死我，我也不知道大明去哪里了！你们以前不是他的朋友吗？为什么要连哄带骗的拉着他去赌博？为什么要打他？我告诉你们，你们想要从我口中得知我儿子的下落，就死了那条心吧！”

　　染着黄毛的青年眼睛一瞪，狠狠一巴掌抽在那名老太太脸上，直接把老太太给抽倒在地后，然后上去就是踹了两脚，怒喝道：“老东西，你别敬酒不吃吃罚酒，告诉你，你儿子敢偷偷摸摸的举报我们聚众赌博，让我们在号子里遁了十五天，还每个人被罚五千块，这口气我们咽不下去。除非把你们的棺材老本拿出来，我们四个……不对，是我们八个，每个人五千块，八个人就是四万块，再加上我们十五天蹲号子的精神损失费，六万块，一共是十万块，给钱，我们放过你儿子，否则的话，只要被我们找到，我们非得打断他两条腿不可！”

　　老太太挣扎着从地上爬起来，结果还没有站起来，又被那个黄毛给一脚踢倒，然后叫嚣道：“老不死的，你还想站起来？趴在地上给我们说话！他妈的，两个选择，你自己挑，给钱，或者我们隔三岔五的把你们这两个老不死的给揍一顿，以后要是被我们抓住你儿子，我们会让他求生不得求死不能！”

　　老太太怒骂道：“你们这群人类中的败类，我们家穷成什么样子，你们还不知道？想要钱？没有，我们家一毛钱都没有，我更不会告诉你们我儿子在哪！有本事你们就打死我！我用我这一条老命，换你们四个兔崽子的命，值了！”

　　除了黄毛青年之外，其他三名流里流气的青年面色一变，其中一人快速说道：“老大，实在不行就算了吧！咱们就算是把她打死，恐怕她们家也拿不出来那么多钱！咱们只要找到大明，让他去偷去抢，都得把钱交给咱们！到时候咱们把他给废了，让他长点记性就行了！”

　　黄毛青年面色微变，厉声喝道：“放屁！谁说这个老东西没有钱？她们这大半辈子存下来的钱，铁定有一些，棺材老本就要看她舍不舍得为了她儿子拿出来了！你们放心吧，打不死这个老家伙，顶多也只是把她打个半死。”

　　坐在驾驶位上的王轲，快速把车停靠在路边，心中一股怒气顿时升起。

　　在那四名青年殴打老太太的周围，已经围了不少的人，可是那些人都在指指点点低声议论着，却没有任何人远处手来帮助那个老太太，这种情况让王轲心中的愤怒更加强烈几分。

　　拔下车钥匙后，王轲箭步冲向被殴打的老太太。

　　黄毛青年默默蹲在老太太面前，沉声说道：“给钱，或者你们以后永远都别想清净，你选择一个！”

　　老太太苍老的脸庞上挂着怒容，一口唾沫直接吐在黄毛青年脸上，然后才大声骂道：“我哪一个都不选，如果你再敢动手，我就报警！我相信警察一定会把你们绳之于法的！”

　　黄毛青年面色勃然大怒，快速抹掉脸上的唾沫，扬起巴掌就要朝着老太太脸上抽去。

　　王轲的速度很快，甚至他在快速冲过去的时刻，还不着痕迹的把身边那些围观的人群给挤开，那只手有精准无误的抓住黄毛青年扬起的手腕，然后轻飘飘的一拳砸在黄毛青年鼻梁上。

　　随着鼻梁骨清脆的断裂声，黄毛青年的身体朝着后面倒飞出去，一直倒飞出去四五米，才重重地摔倒在地上，而他鼻孔里，鲜血哗哗直流。

　　黄毛青年被这突如其来的一拳给打蒙了，两眼冒金星的捂住鼻子，努力的制止着鲜血的流淌。

　　王轲慢慢蹲在老太太面前，看着鼻青脸肿的老太太这副凄惨的模样，他连忙伸手把她拉起来，关心地问道：“老大娘，您没事吧？”

　　老太太做梦都没有想到，竟然在这个时候有人会站出来帮她，这些年她见多了人情冷暖，所以她本以为，绝对不会有人出来帮她的，毕竟对方可是有四个半大小伙子。

　　一瞬间，心中暖暖的她，眼泪都因为感动差点流出来，看着被王轲打倒在地上的那个黄毛青年，老太太连忙反手抓住王轲的手，急促地说道：“孩子，你赶紧走！他们人多，你打不过他们的！赶紧走，我没事，反正我这把老骨头，他们不敢把我怎么样。”

　　王轲被老太太的话给震住了，他没有想到，此时这个被打的老太太，竟然会说出这番话，竟然关心的不是她自己，而是关心自己。

　　王轲的视线，转头看向那三名面色一变，慢慢围上来的青年。

　　被打断了鼻梁骨的黄毛青年，此时心中已经充满了怒火，他的视线也终于恢复了清明，当看清楚殴打自己的人模样后，他顿时厉声大吼道：“你们还不给我动手，这个该死的混蛋竟然敢对我出手，给我打，只要不把他给打死，哪怕是打断了他的双腿双臂都没关系！给我打啊！”

　　其他三名青年快速相视一眼，然后齐齐朝着王轲扑去。

　　他们都是这一代厮混的小混混，平时为非作歹，整天欺负欺负这个，欺负欺负那个，用他们无赖手段，弄到一些钱来花天酒地。

　　而且，打架对于他们来说，简直就是家常便饭，哪怕是老大黄毛青年被打倒，他们也没有丝毫的畏惧，他们并不认为王轲有多么厉害，刚刚老大被打倒的那一下，完全是这个吃饱了撑的没事干，多管闲事的混蛋小子偷袭的结果。

　　王轲眼神中浮现出一丝冷笑，对于这三个扑过来的家伙，他心中根本没有当回事，拳头毫不迟疑的迎了上去，短短几个呼吸间，三名看上去流里流气的青年，便倒飞出砸出六七米外，其中两人更是重重砸在地上后，直接昏死过去。

　　而另外一名没有昏死过去的青年，也被撕心裂肺的痛苦所占据了整个心神，凄厉的惨叫声让周围围观的人群忍不住倒退了好几步。

　　王轲冷漠的眼神，朝周围那些带着震惊之色围观的人群怒喝道：“你们围在这里干什么？看热闹吗？你们他妈的到底还有没有一点人性？这一个老人家被四个半大小伙子给殴打，你们就这么在一旁看好戏？难道你们语文老师死的早，没教给你们见义勇为这四个字是怎么写的，怎么读的吗？”

　　“从小你们有没有接受向雷锋学习的精神？做人的精神！你们心底到底还有没有一丝的善良，一丝丝的怜悯之心？你们就这样眼睁睁的看着他们殴打一个老人？都给我滚，都他娘的别再让我看到你们这群没人性的东西！”

　　“一群胆小如鼠的混蛋！如果今天被打得不是这位老人家，而是你们的亲爹亲妈，亲爷爷亲奶奶，你们会怎么做？难道你们就这样看着吗？如果今天被打的是你们的亲人，而其他人都这么眼睁睁的看着你们的亲人被殴打，你们心里是什么滋味？”

　　“一点点的爱心都没有，一点点的善良都没有，一点点的勇气都没有，你们只能浑浑噩噩这样半死不活的过一辈子，你们的冷漠，让你们这辈子都不会有太大的出息！他妈的，现在都用恶狠狠的眼神看着我了？刚刚你们的血性都死哪去了？给我滚，别再让我看到你们这群废物，别再让我看到你们这群心里一点点善良都没有的混蛋！滚，否则我把你们都给抽死！”

　　面对着王轲的怒骂，周围数十人中，绝大部分人都流露出羞愧之色，他们几乎没有人离开，只是默默低下头不吭声。还有一小部分人，则怒视着王轲，如果不是因为王轲打架实力太厉害，他们都上来殴打王轲了！

　　其中一名体格健壮的青年，走出几步看着王轲，怒道：“你少侮辱人，谁说我们心里不想帮这个老人家？只是他们有四个人，而这里就我自己，我一个人打不过他们四个，与其掺和进去被打，还不如等到这四个混蛋走了，我在把老人家送到医院里去。”

　　王轲被这个健壮青年的话给气笑了，只不过那笑容很冷。

　　“你打不过他们四个，就眼睁睁的看着这位老大娘被打？你心里能好受？哼，你这些话都是找借口，找理由，因为你心里胆怯了，打不过他们？如果你真心想要帮这位老大娘，哪怕是你趴在这个老大娘身上，替她挡住那些拳打脚踢，都能证明你的勇气，证明你的善良！”

　　“而且，你们这里那么多人，你们自己转头看一看，你们身边到底有多少人在围观，在看笑话？如果你们联合起来，别说是他们四个，就算是再翻上好几倍，你们都能把他们打的抱头鼠窜。”

　　怒气冲冲的说完这句话，王轲懒得再搭理这些人，该说的他都说了，该骂的他也骂了，围观的这些人中，能骂醒几个，只有看他们自己的了，希望他们以后再遇到这种事情，别在一旁袖手旁观。

　　转过头，王轲看着眼睛里噙着泪水的老太太，轻声说道：“老人家，你家在哪里？我送你回去！”

　　老太太看了眼那个捂着鼻子的黄毛青年，默默摇了摇头。

　　王轲一瞬间便明白过来，这位老太太是怕黄毛青年他们的报复。

　　几步走到面色苍白，带着惊恐之色的黄毛青年面前，一拳头把他打趴下，然后一脚踩在他身上，就这样蹲下来，扭着黄毛青年的耳朵，把他的脸拧到自己面前，冷酷地说道：“如果你们敢报复这位老大娘，以及她的家人，我会让你们尝到后悔的滋味！下一次，可就不是鼻梁骨被打断那么简单了！我让你们生不如死！”

　　说完，在黄毛青年艰难地点头中，这才转过身，伸手拉着老太太，快速朝着路边自己的车子走去。

　　“小……小哥，我的车子，还有我捡的破烂！”老太太连忙叫道。

　　王轲转过身，摇头说道：“老大娘，那三轮车和那些破烂不要了！你跟着我走就是了！”


第127章 财源滚滚

　　一直带着那名老大娘坐进自己的车里，王轲才直接启动车子，朝着附近的银行疾驰而去。

　　那名老太太并没有说话，只是时不时的看着王轲，眼神中满是慈祥神色，她倒是不担心王轲把她带走要害她，能够在自己危难之际挺身而出的年轻人，她不相信这个青年要对她不利。甚至，她心中更清楚一件事情，那便是自己一穷二白，兜里一共加起来也就那十几块零钱，这个青年有一辆这么好的车，他一定不会打自己的钱财的主意。

　　驾车来到附近的银行，王轲停下车后，转头对后排座位上的老太太说道：“老大娘，您在这里等我一会！我很快就出来！”

　　老太太转头看了看车窗外的银行，默默点了点头。

　　几分钟后，王轲捧着一摞百元大钞从银行里走出来，然后从车里找出一个袋子，把整整十万块全部装进袋子里，然后塞进老太太手中，认真说道：“老大娘，虽然我不知道你们出了什么事情，但那些家伙之前对您的谩骂声，我想我应该知道一些！这些年您拿着，我会把我的手机号码给您，如果您有什么需要帮助的，就给我打电话，如果那些人还敢再欺负你们，你就给我打电话，我保证让他们后悔！”

　　老太太的力气很大，其实她的年纪并不大，虽然看上去略显苍老，但年纪应该在五十多岁，而且长时间的劳作，她的身体非常好，所以把王轲塞进她手中的十万块推给王轲后，坚定地说道：“小哥，今天你帮我已经帮的够多了！这钱我不能要！你不要用如果我不要，就把钱丢了的话来吓唬我！这钱不是我的，打死我我都不能要！”

　　说完这句话，她的眼睛里再次溢出一丝泪迹，摇头说道：“我家老头子当年是下乡的知情，也就是人们口中说的穷酸书生，但他给我说过一句话，哪怕是我不怎么识字，但这辈子也把那句话深刻的记住：君子不是嗟来之食。虽然我们家穷困潦倒，但没有经过我付出得到的钱，我花起来都不会安心！这些钱你收回去。孩子，你是一个善良的孩子，我能够看得出来，也感受得到，今天我谢谢你！”

　　说完这句话，老太太用力推开车门，然后大步走了出去。

　　王轲心中传出一阵悸动，他怔怔看着推门走下车的老太太，喉咙里突然像是被神秘东西给堵住。

　　把钱丢在副驾驶位置上，王轲快速推开车门，追出去的时候，眼神中浮现出一个想法，几步追上老太太，王轲伸手抓住对方的手腕，认真地看着这张饱经风霜的苍老脸庞，轻声说道：“老大娘，既然你不愿意要我的钱，那就算了！刚刚我听你说，不是你自己付出得到的钱是不会要的，让我心里真的很敬佩，说实话，打心眼里我感动。所以，我给您介绍一份工作，您觉得怎么样？”

　　老太太呆呆看着王轲那副真诚的模样，随即使劲地摇头说道：“不行不行！我不能接受，我一个老人家，能做什么工作，这会耽误人家的事情的！孩子，你的心意我领了，就别为了我麻烦了！”

　　王轲摇头笑道：“老大娘，真的不麻烦！您先听我给你说介绍什么工作，如果您觉得不行，那再拒绝也不迟啊！”

　　老太太惊讶道：“那你说说看？”

　　王轲笑道：“我经营了一家酒楼，我想让你去当服务员，说白了，就是让你到酒楼里帮帮忙，打扫打扫卫生，收拾收拾桌子盘子之类的零碎活！您老人家年纪并不大吧！而且我看您的身体很健康，应该有几把力气，怎么样？如果您老愿意过去，每个月都会有固定的收入，也能够贴补家用，正好也能够解决我那里缺手脚勤快的工人的问题。”

　　老太太眼睛一亮，犹豫片刻后，才重重点头说道：“小哥，我能不能提前问一问，你们那的工资是多少啊？我家老头子在床上躺着，半身不遂，如果我每个月挣不到一千块钱，我就没办法给他买药！”

　　王轲立即说道：“老人家，在我们那里工作，每个月的保底工资就是四千块！如果你表现的好，还会有奖金！”

　　四千块？

　　老太太心中一震，连忙摇头说道：“太多了太多了！小哥，我知道你是为了帮我，但我真的不能接受那么多钱，你每个月给我两……不不不，给我一千五就行了！我现在捡破烂，每一月差不多也都在一千五左右。”

　　王轲笑道：“老大娘，您就别推辞了！我不是故意为了帮您，才给您那么多的，真的是我们酒楼每一位员工，工资都没有低于四千块的！咱们就这么定了，走，我现在就带您去我的那个酒楼！如果您愿意的话，明天就能够直接上班！”

　　老太太迟疑片刻，便咬了咬牙点头说道：“好，孩子，我谢谢你！”

　　驾车来到美味酒楼一号店时，王轲还没有停下车，便看到李若溪正牵着丫丫的小手从里面走出来！快速打开车窗，王轲减慢速度后，大声叫道：“若溪！”

　　李若溪和丫丫几乎同时朝着王轲看来，在看到王轲后，李若溪微微一笑，牵着丫丫朝着王轲停车处走来。

　　“老公，你怎么来了？对了，我之前接到了云柔姐的电话，她告诉我……”李若溪的话声戛然而至，因为她看到了坐在后排座位上鼻青脸肿的老太太。

　　王轲快速推开车门，然后快速说道：“若溪，我给美味酒楼送来一个人，这位老大娘家境贫寒，而且还遇到了点麻烦，我想介绍她在咱们美味酒楼打杂！”

　　李若溪看着从后排座位上走下来，模样狼狈的老太太，又看了看王轲，这才轻笑道：“没问题啊！那就让这位老大娘在咱们这里工作吧！我让刑克给老大娘安排一下就好！”

　　王轲笑眯眯的点了点头，转头看着老太太说道：“老大娘，这位是我的女朋友李若溪，也是管理着美味酒楼的总经理。您以后就在这里上班吧，如果有什么需求，可以直接给我打电话，或者找若溪也行！”

　　老太太此时已经变得目瞪口呆，她的视线从美味酒楼的大招牌上扫过，这才惊讶地说道：“小哥，你要介绍我来的地方，就是这美味酒楼？不行不行，我……我一个什么都不懂的老婆子，怎么敢到这里来工作，我怕我毛手毛脚的惹麻烦！”

　　王轲笑道：“老大娘，您就别推辞了！事情就这么定下来，这样，您今天先回去，明天您可以直接过来，对了，您家距离这里远吗？”

　　老太太犹豫了片刻，才摇头说道：“不远，走路也只要十分钟！”

　　王轲点头笑道：“那就好！”

　　说完，他转头看向李若溪，好奇地问道：“若溪，你带着丫丫这是要去哪里？”

　　丫丫快速张开双手，让王轲把她抱起来后，才笑嘻嘻地说道：“师父，师母说您比赛赢了，准备带我回家给您做饭，庆祝一下呢！”

　　王轲哑然失笑，点了点头说道：“若溪，既然你没有别的事情，那咱们先把这位老大娘给安排一下吧！给刑克打个招呼，让他明天负责安排这位老大娘！”

　　李若溪虽然不知道这位鼻青脸肿，模样狼狈的老大娘是谁，但王轲既然带着她过来，李若溪自然是满脸笑容的点头答应。

　　很快，两人便把老太太安排在酒楼，甚至私底下，王轲还让刑克悄悄的拿出两千块钱，并且让他告诉老太太，这是提前支付给她的薪水，以解燃眉之及。等下个月发薪水的时候，再把这两千块给扣除！

　　忙完之后，王轲便带着李若溪和丫丫，朝着家里赶去。

　　“王轲，你现在不给我一个解释？那个老大娘到底是什么人啊？”坐在后排座位上，搂着丫丫的李若溪笑眯眯地问道。

　　正在开车的王轲笑道：“说实话，我对那个老人家也不熟悉！我从古玩交易市场回来的时候，发现路边有四个地痞流氓正在殴打那个老大娘，所以就出手把那四个地痞流氓教训了一顿。我从那个老大娘和那四个地痞流氓的话中，听出来一些内容……”

　　没多大会功夫，王轲便把他知道的所有事情，全部告诉了李若溪。

　　“你给她十万块？她竟然不要？天啊！这个世界上还有这种性格古怪的老太太？”李若溪满脸惊讶地说道。

　　王轲苦笑道：“谁说不是啊！她老人家那句‘君子不是嗟来之食’，可是让我震惊的好半晌都没有回过神！所以，这个老人家的人品绝对可以信得过！而且她以前是捡破烂维持生活，我把她带到美味酒楼，她一定会非常珍惜这份工作，一定会努力的干活！”

　　李若溪娇笑道：“老公，你的心思本来是想要帮一帮那个老大娘，可是怎么话从你嘴里出来，却变得有些不对味了？她都那么大年纪了，你还真指望她能够干多少活啊？”

　　王轲哑然失笑。

　　回到家里后，王轲洗了个澡，便一头钻进书房里。

　　四十张符，并不是很小的工作量，哪怕如今王轲的风水等级已经达到人师中级境界，但依旧需要三天的时间，在上面花费大量的时间才能够制作好。

　　昨天他已经成功制作了十张，今天打定主意，最少要制作二十张。


第128章 突发情况

　　第二天晚上十一点钟，在王轲耗尽了三次精神力，又重新恢复后来后，终于制作成了四十张符，把整整四十张符全部交到白若尘手中后，王轲终于长长舒了口气。

　　不过，令他没有想到的是，因为三次消耗干净精神力，然后又重新冥想补充回来，导致他的精神力在消耗和补充的过程中，竟然隐隐有所提升。

　　“铃铃铃……”

　　放在床头上的手机铃声响起，刚刚躺下睡着的王轲，被手机铃声给吵醒。伸手从床头上把手机摸过来，看了看来电显示，他发现给他打电话的人，竟然是从来没有给他打过电话的国涛。对于国涛的性格，王轲还是非常了解的，如果他没有什么重要的事情，根本就不会给自己打电话。

　　“喂，国涛，什么事情？”王轲接通后快速问道。

　　手机里传来国涛的声音：“老板，轩辕婉婉突破了，达到了先天境界。不过，她好像有点控制不住自己的力量，您有没有时间？现在过来一趟！”

　　王轲眼神中流露出震惊之色，立即沉声说道：“好，我现在立即过去！”

　　挂掉电话，王轲刚刚穿好衣服，李若溪便穿着睡衣从外面走进来，看到王轲已经穿着的整整齐齐，李若溪绝美的脸庞上浮现出迷惑之色，开口询问道：“王轲，这么晚了你还要出去？”

　　王轲点头说道：“嗯，我要去云虎的金龙保安公司一趟，刚刚国涛给我打过来电话，告诉我婉婉那丫头修为境界突破了，现在已经是先天境界的修为！不过，她好像出了点问题，没有办法控制自己的力量！所以我要赶过去看一看情况！”

　　李若溪连忙说道：“要不要我跟你一起去？”

　　王轲给了李若溪一个拥抱，松开她后才开口说道：“不用，我自己就可以！你好好在家休息吧！最近美味酒楼的各种事情，让你一直都没有休息好！好好睡一觉，养足精神！”

　　李若溪迟疑片刻后，才默默点了点头。

　　拿着车钥匙走到院子里后，启动车子快速朝着外面行驶而去。

　　金龙保安公司地下基地里，国涛和国海六人目瞪口呆的看着走路都有些歪歪扭扭的轩辕婉婉，看着她那小小的身躯踉跄着摔倒，无意间一巴掌把地面给拍成碎块，顿时六人苦笑着摇了摇头，一边让轩辕婉婉自己不要用力，一边小心翼翼的把她搀扶起来。

　　“国涛叔叔，我师父他来了吗？你们都太弱了！除了铁子师兄还能够搀扶着我，你们都不能扶我的，我怕万一在伤到你们！”轩辕婉婉用那童稚的声音说道。

　　国涛六人纷纷苦笑，尤其是国勇，此时揉着自己的手臂，看着轩辕婉婉的眼神就仿佛像是在看一个恐怖的小怪物。

　　刚刚他看到轩辕婉婉摔倒在地，想要把她从地上扶起来，谁知道轩辕婉婉伸手抓住他的胳膊，那手上的力道非常大，差一点就把他的骨骼给捏断。并且，这情况还是轩辕婉婉并不是故意的情况下做到的。

　　铁子站在轩辕婉婉身边，从国涛手中把轩辕婉婉接过来，这才扶着她到大厅边缘的那一排沙发上坐好，低声苦笑道：“师妹，你在修炼的时候，是不是遇到什么特殊的情况啊？按理说你突破到先天境界，应该能够得心应手的控制自己的力量才对，怎么会连身体都有些控制不住呢？”

　　轩辕婉婉摇了摇头，低声说道：“我也不知道是怎么回事！就是身体好重，虽然我能够感觉到我体内拥有着很强很强的力量，可是却仿佛被什么东西给套住，没有办法把这些力量用出来！”

　　铁子呆了呆，随即古怪地看着轩辕婉婉说道：“师妹，你那还叫没有使用出来力量啊？刚刚国勇叔叔都被你给捏的叫出来了！”

　　站在一旁的国勇脸上一红，顿时摸了摸鼻梁暗暗无语。

　　就在此刻，王轲终于急匆匆的赶到，看着站在轩辕婉婉和铁子面前的国涛六人，王轲急忙问道：“国涛，婉婉她怎么回事？”

　　国涛摇头苦笑道：“老板，这件事情你别问我们，这小丫头说她想修炼，然后我们就让她在你之前布置聚灵阵的那个房间里修炼，谁知道她竟然在一天的时间里突破到了先天境界！可是奇怪的是，她的身体仿佛不受她的控制一般。刚刚她摔倒了，国勇伸手扶她，结果她那细皮嫩肉的小手抓住国勇的胳膊，差点把国勇的胳膊给捏断，那力气实在是太足了！”

　　铁子也开口说道：“是啊师父！师妹她不知道怎么回事，摔倒后巴掌拍在地上，都能过吧水泥地给怕成石块，她的力量好大，她在抓着我的时候，我都感觉手臂很疼。”

　　王轲快速蹲在轩辕婉婉面前，轻身说道：“婉婉，伸出你的右手，我给你检查一下，看看到底是什么情况！”

　　轩辕婉婉乖巧的伸出右手，看着王轲伸手抹在她的手腕上。

　　随着一丝丝真气流入轩辕婉婉体内，王轲面色变得有些古怪，足足两分钟后，王轲才松开轩辕婉婉的手腕，独自抱起她，走到原本轩辕婉婉修炼的那个房间里，这才苦笑着说道：“婉婉，你最近是不是天天都在修炼，就算吃饭睡觉都在修炼？而且，还在吸收着那些储存在你体内的真气？”

　　轩辕婉婉眨了眨那圆溜溜的大眼睛，点头说道：“是啊！铁子师兄都已经突破到先天境界了，我也想早点超过铁子师兄，所以就不断地修炼，甚至我爸爸妈妈留下的真气，我都在努力的吸啊吸。结果我就赶紧到好像能突破了，然后就修炼，开始拼命的修炼，还是修炼的师父您教给我的那种功法呢！结果一下子就突破了，甚至我还尝试了一次下一层的修炼功法路线，竟然也可以的！”

　　王轲嘴角狠狠抽搐了几下，这才收起那份苦笑，沉声说道：“婉婉，你知不知道，你差一点点就酿成大祸？你的身体体魄现在还不强，可是你却不断地吸收天地灵气，炼化成真气，甚至你父母注入你体内的真气，你还在不断地吸收，因此在你突破到先天境界的时候，竟然一口气连续突破了两个层次，如果不是你尝试着修炼先天境界中级境界的功法运行路线，现在的你恐怕已经被真气给撑爆了！”

　　轩辕婉婉呆了呆，随即眼神中浮现出一丝恐惧。

　　王轲苦笑道：“现在你倒是因祸得福，竟然一次性让你一下子突破了两层境界，不过，也不能完全算是先天中级境界，你必须要适应你突然得到的力量，尤其是你的体魄强度，一定要适应，否则的话，你会一直就这样不能很好的控制自己的身体！婉婉，从现在起，你不准再修炼真气！不能按照我修炼功法修炼，记住了嘛！你现在首先要做的便是修炼体魄力量，我会让你国涛叔叔他们训练你。”

　　轩辕婉婉乖巧地点了点头，开口说道：“师父，我知道了，婉婉不想爆炸，我一定不会再修炼真气了！”

　　王轲揉了揉轩辕婉婉的脑袋，然后才把她抱起来，开口说道：“走吧，咱们出去见国涛叔叔他们，我要和他们商量一下训练你的办法！”

　　离开房间后，铁子和国涛六人便快速围了上来。

　　“老板，她的情况怎么样？到底是怎么回事？”国勇急促地问道。

　　王轲嘴角浮现出一丝苦笑，开口说道：“她因为最近这段时间拼命的修炼真气，导致吸收的真气数量太多，所以在她尝试着突破先天境界的时候，一口气突破了两个层次，现在已经达到先天中级境界！而导致她身体不能够如意控制的原因是，她体内拥有着极为庞大的真气，也就是内在力量太强，而她的体魄强度却太差，所以不能够很好的控制这些力量！从外表上来看，就是不能够很好的控制身体！”

　　国涛连忙追问道：“那怎么办？”

　　王轲开口说道：“我已经让她停止修炼真气，咱们必须想办法让她把体魄力量给提升上去！所以我想和你们商量一下，你们有没有什么好的办法，能够让她在短时间内体魄强度得到提升？”

　　国涛六人呆了呆，随即国江点头说道：“老板，我们六个能够训练她，可是我们的办法并不是最好的！如果你想要让她在短时间内提升体魄力量，我可以给您推荐一个人，他有一套炼体方法，而且在锻炼体能方面很有本事，比我们六个都要强！”

　　王轲眉头一扬，沉声问道：“什么人？”

　　国江开口说道：“修罗！”

　　王轲深深吸了口气，沉声说道：“给我修罗的联系方法，我立即赶去青海找他！婉婉的情况很特殊，虽然我禁止她再运转体内的真气，但是她现在已经不太好控制体内的那些真气，所以就算她不控制着体内经脉中的真气运转，那些真气也会和她平时修炼那样，缓慢的运转，慢慢的增加真气数量！如果不尽快的提升她的体能，对她来说会有生命危险。”

　　其实，王轲并不想这么早的就去找修罗，按照他的想法，等到属于自己的地下基地建好之后，自己再去青海一趟，想方设法把修罗给请过来！可是现在看来，只能够提前去找他了！

　　他心中打定主意，不管用什么办法，都要把修罗给请过来，否则的话，轩辕婉婉就算是没有被庞大的真气数量撑爆，也会吃大苦头。


第129章 神秘老者

　　国涛看着王轲那副认真的模样，突然开口说道：“老板，要不我跟你一起去吧！我怕修罗见到你后，不愿意跟你过来，如果我跟着过去的话，或许他还能看在我的面子上，答应以后跟着你！”

　　王轲沉默片刻后，缓缓点了点头，说道：“既然如此，那咱们两个一起过去！事不宜迟，如果可以的话，咱们现在就动身赶往海青省宁西市。”

　　国涛点了点头，然后看着国海五人说道：“你们留下来，继续训练铁子和轩辕婉婉！库房里有铅块训练服，给丫丫穿上。”

　　国海点了点头，开口说道：“放心吧！在你们回来之前，我们会让他们两个很‘舒服’的！”

　　十分钟后，王轲和国涛两人离开金龙保安公司，他们并没有乘坐客机，因为夜里从昌吉市没有飞往海青省宁西市的航班，所以他们直接开车上了高速。

　　“喂，若溪，我要离开昌吉市两天，婉婉出了点情况，我需要到海青省宁西市去请一个人！现在和国涛已经开车在赶去宁西市的路上了！”车上，王轲拨通李若溪的手机号码，开口说道。

　　李若溪快速追问道：“老公，婉婉她到底怎么样了？”

　　王轲说道：“她修炼出了差错，结果导致一口气突破两层修为境界，达到先天中级境界，可是她因为身体太弱，所以没办法控制体内的真气，甚至连自己的身体都控制不好！所以我跟着国涛到宁西市去请一个人，一个在炼体方面非常厉害的人物，让他回来训练婉婉。”

　　李若溪快速说道：“那你们路上慢一点，开车要注意！”

　　王轲笑道：“放心吧！现在就算是有一辆车撞在我身上，都要不了我的命！你如果有时间，到云虎的金龙保安公司去看一看婉婉那丫头，记住，如果你过去，千万要警告她，不能让她修炼真气。”

　　“好，我知道了！”

　　挂掉电话后，王轲转头看着驾驶位上的国涛说道：“咱们从这里到海青省宁西市，需要多长时间？”

　　国涛认真说到：“如果高速上不堵车的话，十四个小时就能够赶到，从昌吉市到宁西市，将近两千公里，如果不想超速，就只能花费十四个小时，当然，如果超速的话，会快一些！”

　　王轲沉默片刻后，笑道：“你的驾驶技术我信得过，咱们要抓紧时间，还不知道到宁西市会遇到什么情况，超速就超速吧！不过你注意着监控摄像头，最好别被拍到。”

　　国涛抬了抬手腕，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，开口说道：“最新式导航仪，部队里的军用品，十天就会更新一次，所以咱们这高速上驾驶，除非是在这十天之内监控摄像头有变动，否则的话，我会提前知道哪里有监控摄像，哪里没有！”

　　王轲眼睛一亮，嘿嘿笑道：“你这是从哪里弄到的？好东西啊！”

　　国涛笑道：“是季云虎通过特殊的途径弄到的，如果老板你想要，直接找他！偷偷告诉你，那家伙可是有不少好东西。凭你们两个人的关系，就算是你把他那里给抢劫了，他都不会皱一皱眉头！”

　　王轲嘿嘿笑道：“等回去后，我就到那家伙的宝库里去转一转！”

　　两人一路上聊了很多话题，除了国涛在部队的执行任务的情况，他不愿意说之外，其他事情只要王轲询问，便是有问必答。而且王轲的性格爽朗，国涛他性格同样如此，所以两人聊的很是愉快！

　　并且，在两人轮班驾驶的情况下，用了十二个小时，在中午十二点左右的时候，便已经赶到海青省宁西市。路上甚至在西陕省安西市停了下，吃了顿早餐。

　　“这就是宁西市？”当车子行驶到宁西市市里后，王轲看着公路两旁的高楼大厦，开口询问道。

　　国涛点头说道：“没错，这几年宁西市发展速度挺快，但我以前曾经来过这里十几次，虽然每一次都带着秘密任务，但对于这里还算是挺熟悉的！老板，根据当初修罗给我们的联系方式，咱们必须赶到祁连山脉下的祁连县，到那里找一个放牧老人！从那个放牧老人那里，才能够知道修罗到底在哪里！”

　　王轲缓缓点头：“那咱们先吃午饭，吃完饭就立即赶去祁连县。”

　　下午三点半，王轲和国涛两人赶到祁连县，平坦的柏油马路两旁，绿树红花，风景秀美，甚至这里的空气质量，都要比其他地方要好很多。

　　打开着车窗，王轲坐在副驾驶位置上，感受着清新的空气，开口说道：“如果咱们在这里修炼，绝对能够事半功倍，这里的天地灵气浓度，比昌吉市市区的天地灵气浓度，要高足足三倍！就算是白若尘的那个院落里，布置了三道聚灵阵，他那院子里的天地灵气浓度，也只有昌吉市市区的四五倍而已。”

　　国涛点头说道：“我现在有点明白，为什么修罗会在这里了！很有可能是因为这里的天地灵气浓度浓郁的情况，他是古武者，绝对不会错，因为，如果他不是古武者的话，他绝对不可能会那么厉害！老板，你想要让他跟着咱们到昌吉市去，现在可就要开始想想办法了！修罗的性格很特别，他坚持的事情，就算是拿枪指着他的脑门，他都不会改变！”

　　王轲连忙追问道：“修罗有什么喜好？你有没有想过，我用什么办法才能够打动他？”

　　国涛沉默片刻后，开口说道：“他是一个武痴，他追求力量，我想，如果老板你用修炼功法来诱惑他，或许他会答应！不过，这事情也不一定，总之如果他不同意，就只能够另想办法了！”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“那我好好想一想，除了在修炼功法方面，还有什么能够打动他！”

　　二十分钟后，在祁连县县城一户独门独院的院门前，王轲的Q5越野车缓缓停下。

　　推开车门，两人看着敞开的院门，顿时走了进去。

　　“有人吗？郭大爷在不在？”国涛大声叫道。

　　“郭大爷不在，毛大爷在！”声如洪钟般的声音，从一间茅草屋里传出来：“不管你们有什么事情，毛大爷我现在正在忙活着，你们给我等着！”

　　国涛眉头一皱，正准备大步走过去，王轲伸手拉住他的手腕，默默摇了摇头，示意他安心等待。

　　时间一点一滴流逝，足足过去二十分钟，那个茅草屋里才走出一名老态龙钟，满头白发的老者，岁月的痕迹在这名老者脸上很明显，一条条深深的皱纹，让他看上去格外苍老。

　　而这名年过古稀的老者，手里却拎着一个大水桶，里面装着满满一桶牛奶。

　　“你们两个小家伙来得很巧！我这刚刚挤出来的牛奶，可是原汁原味，没有添加任何的水分，等会给你们煮两碗，放上香油和白糖，炖它到一定火候，喝起来绝对是香啊！”老者仅仅瞟了眼王轲和国涛，便一边朝着堂屋走去，一边笑眯眯地说道。

　　王轲微微一笑，跟在老者身后朝前走去：“看来今天我们有口福了！多谢老爷子盛情招待啊！”

　　老者摆了摆另外一只手，进入堂屋后，用舀子舀出一些牛奶，然后通过过滤网过滤了两遍后，这才来到厨房，一边煮新鲜的牛奶，一边对跟着进入厨房的王轲和国涛问道：“你们两个应该是从外地来的吧？听你们的口音，可不是本地语气！”

　　王轲抓过一个小木板凳，坐在老者身边后笑道：“老爷子，您老人家真是目光如炬，心思紧密啊！没错，我们是从外地来的，这才来找您，其实是想向你打听一个人！”

　　老者神色一动，转过头看了看王轲，又看了看国涛，眉头深深皱起来好一会，才突然说道：“毛大爷心情好不好，要知道你们的姓氏！姓氏对了，自然能够见到你们想要找的人，姓氏错了，你们从哪来的，就回到哪里去吧！”

　　国涛面色微变，开口说道：“国，国家的国。”

　　老者幽幽叹了口气，开口说道：“祁连县梦想小学，四班班主任。”

　　王轲神色一动，身体并没有动，脸庞上带着感激之色说道：“谢谢老爷子！”

　　老者摆了摆手，平静说道：“如果急，老头子我恐怕又要拉肚子了！因为一个人喝太多，就会不断地往厕所里跑。如果不急，老头子我还能多活几天！”

　　王轲笑道：“就算是在急的事情，为了您老人家身体健康，我们也要喝完再走啊！说实话，我还从来没有喝过刚刚挤出来的新鲜牛奶。”

　　说着，王轲从兜里掏出香烟，从里面抽出一颗后递给老者，笑道：“老爷子，抽根烟！”

　　老人诧异地看了王轲一眼，随即接过王轲递过来的香烟，从上面看了看后，老者眉头一扬，问道：“有钱人？抽这么好的烟？”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑道：“老爷子，有钱不有钱的，和抽什么烟没关系！就看自己喜欢哪一种！这包烟价值是十四块钱，在一些人眼中，人家看都不会看一眼，而我喜欢这个烟的味道，而且它是我老家的香烟，档次不能说最低，也不能说最高，中间档次而已。”

　　老者任凭王轲用打火机给他点燃后，美美抽了一口，随着一口烟雾吐出，他才平静地说道：“红杉树系列，小贡品！六年前的价格是十二块五毛钱！没想到这才六年时间，价格就增加了一块五。”

　　王轲神色一动，连忙问道：“老爷子，您知道这烟？”

　　老者哈哈笑道：“当年我可是抽了很长一段时间这种香烟，先不说它的价格如何，单单是它的金色烟盒，金色烟把，甚至烟把长度比一般的香烟烟把长处不少！这种香烟仅仅是从外表上看去，就觉得是上档次的香烟！”

　　王轲把手里剩下的香烟丢给国涛，这才看着老者笑道：“老爷子，我车上倒是还有两条这种香烟，如果您老人家不嫌弃的话，就留给您老人抽吧！其实，档次不档次的，真的是无所谓，抽烟抽的就是个心情！高兴时候也好，郁闷时候也罢，还有愤怒的时候，总之在有情绪的时候抽根烟，那滋味真不错！我现在养了一个习惯，就是思考的时候喜欢抽烟！”

　　老者缓缓点头，那双眼睛微微眯了起来，若有所指地说道：“你现在在思考吗？”

　　“对！”

　　王轲毫不犹豫地点头。

　　老者笑道：“说来听听？”

　　王轲眼神中闪烁着一道道精光，开口说道：“老爷子，现在在我眼中，您老人家就是一个谜团！”

　　老者脸庞上的笑容慢慢消失，深深看着王轲说道：“怎么说？”

　　王轲开口说道：“我能够确定，老爷子您没有修炼真气，不是古武者。可是您身上有一种特殊的气息，让我感受到一丝的威胁！”


第130章 邀请

　　站在王轲身后的国涛，面色微微一变，王轲的实力他可是清清楚楚，这个看上去老态龙钟的老者，竟然能够让王轲感受到一丝的威胁？

　　他是什么人？

　　老者轻轻摇了摇头，笑道：“小伙子，你能够从我身上感受到一丝威胁，很不错，真的很不错！看你的年纪，应该才二十岁出头吧？竟然能够拥有这份修为境界，算是古武界的天纵奇才了！而且，如果我的鼻子没有闻错的话，你应该还是一名风水师吧？实力虽然不弱，但还没有达到大师级境界！”

　　王轲豁然间站起身子，眼神中流露出难以置信的神色，心中震撼到难以复加的地步，他根本就没有释放出心力，所以就算是风水界的天师，都不可能看透他的身份，这个全身笼罩着神秘光环的老者，竟然能够看得出他的风水师，这无疑让他心中掀起了滔天骇浪。

　　“老爷子，您……”

　　王轲震惊地叫道。

　　老者摆了摆手，笑道：“干什么大惊小怪的！坐下坐下，年轻人更要拥有很好的定力！”

　　王轲拼命地咽了口唾沫，按照老者的意思重新坐下后，用力抽了口香烟，这才眼睛一眨不眨的看着老者。

　　“小伙子，能不能问一问你的名字？”老者突然问道。

　　“王轲！”

　　老者缓缓点头，开口说道：“王轲，这个名字我记住了！你现在一定非常好奇，我是怎么猜得出你是风水师的吧？我可以告诉你，你身上一共有三种力量，第一种，我是通过你浑身精气神猜到的，你浑身血气极为旺盛，只有修炼者，而且还是修为境界极深的修炼者，才能够拥有的！第二种，你的精神力非常强大，虽然和我相比，你的精神力差了十倍不止，甚至你在没有释放出精神力的情况下，我已经能够感受得到！第三种，通过你的精神力，我能够感受到你体内的心力。你的精神力和心力有着特殊的联系，所以我能够顺藤摸瓜察觉得到。”

　　王轲被老者的话给震惊了！

　　他目瞪口呆的看着老者，就仿佛像是在看一个恐怖的怪物。

　　老者摆了摆手，笑道：“别总是流露出那副震惊的神色，难道你没有听说过，这个世界上还有很多种形式的修炼？比如佛修，道修，灵修，魂修……”

　　王轲茫然的摇头说道：“我从来没有听说过！真是我修炼的真气，也是因为无意中得到一本修炼秘籍，根据上面的讲解，摸索着修炼！”

　　老者点头说道：“这个世界上，有各种各样修炼者的存在！只不过除了修炼真气之外，其他的类型的修炼者极少，甚至其中有不少修炼体系，都已经完全的失传！我是灵修者，所以我的精神力非常强大，而你则是身兼三修，一种是精神力强大，一种是古武真气修炼，另外一种便是魂修，心力，其实就是修炼的灵魂之力！”

　　王轲被老者这一番话给震惊的瞠目结舌，对于这种说法，他还是第一次听到。

　　“现在，你明白我为什么能够感受到你的情况了吧？”老者笑眯眯地问道。

　　王轲快速点头，正准备开口继续询问，老者却站起身来，摆了摆手说道：“好了好了，咱们今天就聊到这里，说多了，对你并不是一件好事！总之你有你自己的路，不要想太多，沿着你自己的路走下去。来来来，把碗递给我，尝尝我煮出来的新鲜牛奶味道怎么样！”

　　王轲看到老者不愿意再说刚刚的话题，也只能强忍着内心中的好奇，把碗递给老者。

　　下午五点半，踩在学校放学的铃声，王轲和国涛两人快步走进祁连县这座叫做梦想小学的学校大门。找了个看似学校老师模样的中年人，询问过小学四班班主任的办公室在什么位置后，两人朝着其中一栋三层教学楼快速走去。

　　很快，两人便找到了四班班主任所在的办公室。

　　“砰砰……”

　　当王轲和国涛两人走到办公室房门外的时候，视线已经能够看清楚里面的情景，而国涛的视线在落在其中一名虎背熊腰，看上去彪悍至极中年人身上后，眼神中认不出流露出激动之色。

　　此时这间办公室里，只有两个人，其中除了那名虎背熊腰，彪悍至极的中年大汉之外，还有一名身材娇小，面容甜美的青年女子。

　　听到敲门声，两人几乎是同时抬起头看向房门处。

　　“你们找谁？”那名面容甜美的青年女子带着好奇问道。

　　中年大汉缓缓抬起头，没有给王轲和国涛两人说话的时间，便带着一丝激动沉声说道：“静思，他们是找我的！”

　　被称为静思的年轻女子看了看门外的王轲和国涛，随即才转头来到中年大汉身边，挽住他的胳膊询问道：“他们是谁啊？”

　　中年大汉拍了拍长相甜美的女子的手背，开口说道：“我以前的朋友，现在已经放学了，你先回去吧！改天我再请你看电影！”

　　那名长相甜美，身材娇小的青年女子乖巧地点了点头，然后默默走到一旁。

　　“教官！”

　　国涛对着中年大汉敬了个礼，眼神中隐藏不住的激动之色。

　　中年大汉，也就是国涛的教官修罗，笑眯眯的打量了几眼国涛，然后一拳砸在国涛的胸口上，笑道：“不错，从部队出来快一年了吧！身子骨看上去比以前还要硬朗！咱们已经离开了部队，以后不要再叫我什么教官！我现在只是平民老百姓！”

　　国涛坚决的摇头说道：“你是我的教官，是一辈子的教官！”

　　修罗翻了翻白眼，随即瞟了眼王轲，眼底闪过一丝戒备之色，平静地问道：“他是谁？”

　　国涛沉声说道：“教官，他是我的老板！”

　　修罗开口说道：“咱们找个地方再聊吧！”

　　十分钟后，王轲和国涛，以及修罗三人坐进了一家小饭馆。

　　“王先生，我现在只是平民老百姓，手里没有什么钱，所以只能够在这里请你们吃饭喝酒了！我这兄弟从小就在部队，对于外面的人情世故不太懂，既然他选择了跟着你，还希望你以后多照顾他，照顾他们！”修罗利索的打开一瓶白酒，亲自给王轲倒满一杯后，才开口说道。

　　王轲含笑点头说道：“他们跟着我，就是我王轲的兄弟！”

　　修罗点头笑道：“王轲兄弟年纪不大，但性格很好，很合我的胃口！来，咱们第一次见面，先干一杯再聊其他的！”

　　王轲痛快的端起酒杯，和两人碰了碰杯后，直接一饮而尽。

　　一杯酒下肚，修罗才平静地说道：“俗话说：无事不登三宝殿。今天你们找到我，我想一定有你们的理由！说一说，需要我做点什么？”

　　“教官……”

　　国涛张了张嘴，刚刚吐出两个字，便被王轲给拦住。

　　夹了一筷子菜，咽进肚子里后，王轲才掏出香烟，递给修罗一颗后，带着若有所指的神色开口说道：“我曾经听闻，修罗教官的鼎鼎大名。可是今天一见，我怎么决定修罗教官现在过的生活很安逸啊？更让我没有想到的是，你竟然是一所小学的老师。”

　　修罗点燃香烟后，抽了两口才平静地说道：“既然不能血雨腥风，我只能在安逸中活下去！”

　　王轲嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，拍手笑道：“说的好，我可真是佩服修罗教官，不管在什么环境中都能够适应生存！可是，当年那种血雨腥风的战场，你真的能忘掉吗？”

　　修罗眉头微皱，视线快速扫了下国涛，沉声说道：“王先生，你什么意思？”

　　王轲开口说道：“修罗，咱们明人不说暗话，而且我这个还是一个痛快人，说话不喜欢拐弯抹角！既然你这么问了，那我就直说了，我想让你跟着我，跟着我去享受那种血雨腥风的日子！”

　　修罗面色一变，眼神中一道煞气浮现，视线死死盯着王轲沉声问道：“王先生，我需要你的一个回答，你带着我的兄弟，做什么生意？”

　　王轲直视着修罗那双充满煞气的眼睛，心脏却微微的跳动了几下！

　　他能够感受到修罗身上散发出那股似有似无的真气波动，这说明修罗也算是一个古武者，只不过他的修为境界只有后天初级境界。

　　“我自己有不少的生意，但我却从来没有让国涛他们掺和过我的生意！而且我能够光明磊落的说一句，我做的所有声音，都是正当生意。”王轲沉声说道。

　　修罗深深看了王轲一眼，突然间眼神中煞气消失的无影无踪，点头说道：“既然这样，那我就没有什么好说的了！刚刚你也说了，你不喜欢拐弯抹角，所以，直接说出你的来意吧！我想你让国涛带着你来找我，并不仅仅是想让我请你喝一顿酒！”

　　王轲认真说到：“我需要你的帮助，我想要让你做我的手下，我可以带你走进血雨腥风的世界，一个和你之前不一样的战场，但你，必须要为我卖命！同样，我也可以提供给你任何你想要，而我又能够做到的一切！”

　　修罗面色一变，阴晴不定的看着王轲，他沉声说道：“不一样的战场，是什么意思？”

　　王轲脸上再次浮现出笑容，如果修罗直接拒绝，那他就可以肯定，自己想要邀请到修罗，那恐怕难了，可是他第一句话不是拒绝，而是询问什么样的战场，王轲顷刻间便能够感受到，修罗恐怕还向往着那种血雨腥风的日子。


第131章 一员虎将

　　静静地看着修罗，王轲敏锐的捕捉到他眼底闪过的一道亮光，随即才缓缓说道：“古武界，不知道修罗你听说过没有？如果你没有听说过，那我可以告诉你另外一个名称：武林！”

　　武林？

　　修罗的面色勃然一变，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　“这个世界上，怎么可能还会有武林？现在可是新时代，而不是以前那种朝廷时代！”修罗死死盯着王轲，沉声说道。

　　王轲平静地说道：“修罗，如果没有武林的话，那你体内的真气怎么解释？虽然现在的你，属于古武者中最弱的，只有后天初级境界，但不管怎么说，你已经迈出了这一步，得到了古武者的行列！”

　　修罗眼睛顷刻间瞪得滚圆，看着王轲寒声说道：“你怎么知道，我修炼出了真气？”

　　王轲淡淡说道：“你身上的灵器波动很明显，甚至我感觉到，你自己都不懂的收敛真气的波动气息！恐怕任何一个和你接触的古武者，都能够感受到你身上的真气波动，都知道你是一名修为境界最差的古武者。”

　　修罗眼神中流转着难以置信的光芒，内心中更是升起了波涛汹涌般的骇浪。他做梦都没有想到，自己以为修炼出真气，就已经算是这个世界上超级厉害的高手，竟然在古武者眼里，自己的修为境界是那么的低。

　　王轲看着修罗的模样，平静地说道：“说实话，我之所以寻找一些高手，跟着我出生入死，是因为我有强大的敌人，甚至至今为止，我都不知道我的敌人是谁，他们的势力有多的庞大。但是，我必定和他们会有一场残酷的厮杀，所以，我需要强者帮我。修罗，我王轲以最真诚的态度邀请你，帮我。而我也会传授给你厉害的修炼功法，以及武学招式。”

　　说着，他指了指国涛，开口说道：“如今他已经是后天初级境界的古武者，而他很快就能够再次提升一步，达到后天中级境界！可以说，现在的国涛，他的实力并不比你弱！”

　　修罗惊讶道：“国涛也修炼了？”

　　国涛点头说道：“教官，老板说得没错，我和国海他们全都修炼了古武术。如今已经达到了后天初级境界，甚至我们都有感觉，相信用不了多久，就能够突破到后天中级境界！不过……”

　　国涛看了看王轲，嘴角浮现出一丝苦笑。

　　修罗神色一动，连忙追问道：“不过什么？”

　　国涛说道：“不过，我们六个算是老板身边的人中最差劲的！而老板今天过来找你，其实主要是因为他的小徒弟，如果不是他的那个小徒弟出现了状况，恐怕他不会这么急着和我连夜跑到这里来！而你绝对想象不到，那个才仅仅八岁的小女娃，也就是老板的小徒弟，如今已经拥有先天境界的实力，甚至已经达到了先天中级境界！在我们来之前，那个小女娃轻轻在国勇胳膊上无意中捏了一把，都差点把国勇的胳膊给捏断！如果不是她的年纪太小，而且不善于厮杀，一个先天中级境界的古武者，能够轻易的一巴掌把我们拍死！”

　　修罗呆呆看着国涛，如果不是他了解国涛的性格，恐怕他不会相信。

　　一个八岁的小女孩？

　　竟然拥有那么大的力量？这怎么可能？

　　王轲苦笑道：“国涛说得没错，婉婉那孩子因为特殊原因，修炼天赋极好，现在达到先天中级境界，就是因为修炼速度太快了，导致她的体魄强度跟不上真气修为，所以她现在有点控制不住自己的身体！我听国涛他们说，你在炼体方面有着独特的办法，所以才不远千里跑到这里。”

　　修罗默默把手中的半根烟抽完，才开口说道：“能不能给我讲解一下，古武者的修炼等级，以及实力到底有多强？”

　　王轲微微笑道：“古武者分为后天境界，先天境界，真气外放境界，炼精化气境界，炼气化神境界，炼神返虚境界，上面还有更高的级别，只不过我没有见到过更高级别的强者。”

　　“如果说实力，一个先天初级境界的古武者，能够轻易的杀死一百个后天初级境界的古武者，一个真气外放境界的古武者，能够轻易杀死一百个先天境界的古武者。”

　　“每一重境界，实力差距都非常的大！而如果一个第五重炼气化神境界的高手，击杀后天境界的古武者，简直就像是捏死一直蚂蚁一样简单，甚至不用动手，仅仅凭借着释放出的气势，都能够把对方给重创，如果释放出真气，能够顷刻间把对方抹杀！”

　　修罗震撼的看着王轲，足足过了两分钟，他才艰难的询问道：“王轲，我能不能知道，你如今达到了什么境界？”

　　王轲顷刻间释放出自身的气息，同时一股真气也被他释放出来，一瞬间便把修罗的身体给缠住，在控制中把修罗完全的束缚住。

　　因为他们三人所在的地方是酒馆的单独包厢里，所以王轲也不怕被别人发现，就这样控制着把奋力挣扎，但怎么都挣脱不了的修罗提到半空，这才平静地说道：“如果我的修为境界是第五重炼气化神高级境界！我刚刚说过，如果我想要击杀你，简直比捏死一只蚂蚁都容易！这就是修为等级的差距！”

　　修罗此时心中除了震惊还是震惊，甚至他已经被震惊地说不出话来。

　　王轲就这样平静的坐在那里，控制着把修罗缓缓放回到原本属于他的位置上，这才开口说道：“修罗，我等着你的选择，不过，在你选择之前，我还可以透漏给你一个重要的消息！”

　　修罗问道：“什么消息？”

　　王轲平静地说道：“其实，我并不仅仅是古武者身份，我还有另外一个身份，而我的另外一个身份，甚至让所有的古武者都极为尊重，甚至他们心中会非常的渴望和我结识，想要得到我带给他们的好处！”

　　“什么好处？”修罗沉声说道。

　　王轲笑道：“你应该也很清楚，每一个地方的天地灵气浓度都不一样，我想你是为了修炼，才来到这祁连县的吧？说实话，这祁连县靠近祁连山脉，可比那些大城市里的天地灵气要浓郁很多！天地灵气对于一名风水师来说，意味着什么，我想你也非常的清楚！实不相瞒，我的另外一个身份便是风水师，我拥有着刻画风水阵的本事，其中我会刻画的一种风水阵，是能够聚集天地间的天地灵气，到其中一个范围中，比如我刻画一个咱们房间那么大的聚灵阵，那在这个范围内，随着四面八方的天地灵气都被吸收过来，从而让这里变得灵气浓度极高，极为适合古武者修炼！”

　　“风水师？聚集天地灵气？”

　　修罗呆呆看着王轲，足足好半晌后，他才沉声说道：“给我点时间考虑！”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没问题，不过我能给你的时间并不多，因为我那个小徒弟，现在还需要你的帮助！”

　　修罗默默点了点头，开口说道：“今天晚上之前，我会给你答复！”

　　王轲笑道：“那好，既然今天晚上你就能够给我答复，那我和国涛就先找个酒店住下来，说实话，从昨天晚上到现在，我们可是马不停蹄的赶路，现在可是又累又困！”

　　因为修罗心中有事，所以他仅仅只是吃喝了一点，便急匆匆的离开。

　　包房里，看着修罗消失在房门处的背影，国涛摇头笑道：“老板，成功了！我觉得修罗教官绝对不会拒绝，因为你给他打开了一扇通往神奇世界的大门，他不会放弃这个机会的！”

　　王轲摇头说道：“在没有得到他的答复之前，咱们最好别做任何的结论！走吧，咱们也该找个地方去休息一下了。睡两三个小时，再听修罗的答复。”

　　国涛笑道：“老板，你恐怕三五天不睡觉，也没有问题吧？我看你现在可是精神力很旺盛啊！”

　　王轲笑着摇了摇头，然后和国涛一起走出了房门。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　王轲和国涛居住的酒店房间里，修罗已经过来。

　　“老板，从今以后我跟着您走！”修罗进入房间后的第一句话，便直接给了王轲答复。

　　王轲笑道：“你跟着我走，那你身边的人，比如今天白天在办公室里的那位……”

　　修罗笑道：“这就是我的意思，能不能让我带着她一起跟你走？当然，不用她修炼古武术，如果能够在你们那里给她找个工作就行，最好是当老师！”

　　站在王轲身边的国涛哈哈笑道：“教官，你现在或许还不知道，这个问题对老板来说简直就是太简单了！他在昌吉市收养了七十多个流浪孤儿，并且准备以后收养更多的流浪孤儿，所以现在老板正在花钱建造学校，提供给那些孩子们吃住生活。等到学校建好，定然会需要大批的老师。”

　　修罗眼睛一亮，看向王轲的眼神有些不一样了！

　　这年头做慈善事业的人很多，他都见过不少，可哪一个不是利用做慈善事业，一来给自己弄个好名声，二来还能赚钱。可是王轲竟然直接收养那些流浪孤儿，如果提供给他们学校，并且包揽他们的生活和学习方面，那可是需要大笔的金钱！并且这还是只投入没有回报的情况。


第132章 鉴宝节目即将开始

　　这一夜，王轲和国涛直接留在酒店休息了一晚上，而修罗则回去陪着他那个还没有恋爱中的女人收拾东西！

　　第二天一早，修罗便跟着王轲，以及国涛赶向了昌吉市，至于修罗的女朋友，则收拾一下，顺便帮他辞去学校的工作。

　　在回去的路上，王轲和国勇他们五个联系过，得知轩辕婉婉的情况已经慢慢稳定，现在正在锻炼中，王轲便放下心来，三人顺路经过安西市的时候，直接在那里停留了几个小时，吃饱喝足后才重新朝着昌吉市进发。

　　当三人返回到昌吉市金龙保安公司的时候，已经是深夜时分。

　　“喂，云虎，你从外地回来了吗？”来到地下基地的大门外，王轲便掏出手机，伸手拨通了季云虎的电话号码！前几天季云虎因为有事，所以离开了昌吉市。

　　“没有，我差不多要到后天才能够回去！”手机里传来季云虎的声音：“怎么了？有事吗？”

　　王轲开口说道：“也没有什么大事，就是我把修罗给邀请来了！所以想让你给安排下住处，既然你没在，那就让他跟着国涛他们一起住吧！以后他就要留在你这金龙保安公司一段时间了。”

　　“什么？王轲你说什么？你说修罗他……神啊！我这边的事情明天一早就处理好，然后我先提前干活去！”季云虎的语气提升了好几个节拍，大声说道。

　　王轲笑道：“没事的，如果你忙就不用急着回来了，反正这次修罗过来后，以后就不会再走了！”

　　季云虎根本就没有在意王轲后面说的是什么，快速的应付了几句便挂掉电话。

　　拿着已经被挂掉电话的手机，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，心中更是有些无语：难道兵王的魅力真的有那么大，连一向成熟稳重的季云虎，都变得有些失态？

　　安排好修罗的住宿问题后，王轲便随意的找了个房间，开始盘膝修炼。

　　第二天中午，当王轲依旧处于修炼中的时候，他的手机铃声突然响了起来。

　　看了看来电显示，发现是一个陌生号码后，王轲伸手接通后，开口说道：“你好，我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来一声爽朗的笑声：“王轲，我是省电视台耶律春啊！鉴宝节目录制时间已经定下来了，后天上午开始，你有没有时间？如果不行的话，咱们可以改变档期！”

　　王轲迟疑片刻后，便开口说道：“不用，我后天有时间，不过，我觉得咱们应该见个面，你好好的给我说参加这种节目，需要注意的事项是什么，以及录制节目的流程问题！毕竟我是第一次参加这种节目，很多问题都不太懂。”

　　耶律春爽朗的笑声再次传来：“没问题啊！这样，要不咱们明天傍晚时分，在咱们上次见面的咖啡厅见面如何？到时候我会带过去一些资料，给你好好看看！”

　　“好，那就这么定了。”

　　挂掉电话，王轲缓缓站起身子，舒舒服服伸了个懒腰后，便走出房门。

　　地下基地上面的广场上，刚刚来到昌吉市的修罗，便已经开始按照自己的方法，锻炼铁子和轩辕婉婉的体能！

　　从地下基地走出来的王轲，看着铁子和轩辕婉婉满头大汗，气喘吁吁地背负着很重的重量，在艰难的围绕着操场跑着，他心中便是暗暗一叹。

　　轩辕婉婉因为突然间真气修为提升那么大，所以她为了能够让体魄强度增加上去，必定要多吃很多苦！

　　安安静静来到修罗和国涛七人身边后，王轲开口询问道：“修罗，你有没有见识过婉婉的力量？”

　　修罗坚毅的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“我的确是见识到了，如果不是遇到你，我真的难以相信，这个世界上竟然还有这么变态的孩子！她的力量，比我都要大，当然，我是说在她能够全部爆发出来的前提下！还有，老板你的另外一个徒弟，铁子，他绝对是一个好胚子，那小子性格非常坚韧，我能够看得出来，如果好好打磨的话，会是一块好刚的！”

　　王轲笑道：“修罗，你让他们先训练着铁子和婉婉，你跟我到地下基地去一趟吧！”

　　修罗神色一动，顿时眼神中浮现出一丝惊喜之色，对于王轲叫他去地下基地做什么，他心中和明镜似的，恐怕王轲是要把修炼功法传授给他了！

　　半个小时后，王轲离开的金龙保安公司，快速朝着古玩交易市场自性居赶去。

　　刚刚来到自性居大门外，王轲面色便微微一怔，因为他没有想到，如今自性居里竟然会有那么多的客人，现在的客流量，比以往时候要多了两三倍。

　　和其中一名管事打了个招呼后，王轲来到二楼白若尘的办公室里。

　　“哟呵，我说王大老板，您今天怎么来视察了？”白若尘笑眯眯的从老板椅上站起来，伸手从兜里掏出香烟，丢给王轲一颗后，这才说道。

　　王轲笑道：“我刚刚从海青省赶回来，所以就跑到你这里来了！老白，你和白家谈的怎么样了？你们家族的那些生意，愿不愿意和自性居合作？”

　　白若尘兴匆匆地点头说道：“已经谈妥了，我们家族的在外面的古玩古董生意，如今已经全权交给我负责，所以说，一切都由我说了算！我已经从我们白家的店铺里，调过来一批古董古玩，还有大批的法器，其中初级灵器就足足有八件！王轲，你就什么都不用管了，等着收钱就行！”

　　王轲微笑道：“没问题。不过你也知道，我现在急着需要钱，我交给你的那四十张符，你卖出去了吗？”

　　白若尘笑道：“卖出去了。而且购买这些符的人，是我们白家，这次我算是假公济私了一次，四十张符，白家一共出资六千万，你觉得价格行吗？”

　　王轲哑然失笑道：“我觉得给的有点多了！”

　　白若尘摇头说道：“不，这成批量的符，对任何一个古武家族都非常的重要，白家并不在乎钱，呗家的资金到底有多少，连我父亲都说不清楚，可是符，白家真的没有，所以然，如果这些符被交到家族成员手中，绝对能够大大增加家族的实力。”

　　说到这里，白若尘苦笑道：“你知道我父亲现在最愁的事情是什么嘛？是家族的实力，一个古武家族，如果没有强大的实力，那会受到其他古武家族的排挤，所以我父亲现在正在绞尽脑汁，拼命地消耗着家族的资金，到处寻找天才地宝，提供给白家子弟服用，以保证能够在短时间内，让白家多出一批高手！弥补家族的损失。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“老白，我觉得咱们自性居，你可以从你们白家挑选出来一位拥有着很好管理能力的人，而你不要在自性居方面浪费太多的时间了！真的，一个小小的自性居，不是你发展的全部，你应该有更大的舞台。”

　　白若尘笑道：“我懂！其实这件事情你不说，我也会做的。甚至我都已经想好要让谁接管了！”

　　王轲惊讶道：“你已经找到人了？”

　　白若尘笑道：“你可别骂我假公济私，云柔在管理方面很有天赋，甚至她曾经也管理过莫家的生意，所以我决定让她来管理自性居，你觉得如何？”

　　王轲笑道：“没问题，反正自性居的事情我是不管，只要能分钱就行！”

　　白若尘微微一笑，开口说道：“王轲，这几天咱们自性居卖出去的法器不少，尤其是你交给我的那些用和田玉雕刻成的初阶法器，极为受到客人的追捧，两百件初阶法器，现在已经卖出去六十多件！”

　　“那么多？”

　　王轲心中一震，眼神中浮现出不可思议的神色。

　　白若尘嘿嘿笑道：“你甚至都想不到，每一件的价格是多少！”

　　“多少？”王轲呆呆问道。

　　白若尘笑道：“四十万，最低一件初阶法器的价格是四十万，其中最贵的一件，价格是六十六万！所以，俺们自性居现在的流动资金，已经足足有三千万，加上你的那六千万，一共是九千万。”

　　王轲立即说道：“老白，先交给我八千万，剩下的一千万当流动资金！至于我拿走的这些钱，你把账目都弄清楚救行了，等以后该分红的时候，你就从里面扣除！”

　　白若尘缓缓点了点头，突然开口说道：“王轲，我有一件东西送给你！”

　　王轲迷惑道：“什么东西？”

　　白若尘小河好的返回到办公桌里面，伸手拉开抽屉，从里面拿出一本书籍，然后认真的递给王轲说道：“这是我们白家关于凶器内容的一些知识，你拿回去好好研究一下！”

　　王轲神色一动，顿时想起当初自己得到的一件凶器，就是卖给白若尘的！

　　脸庞上挂着淡淡的笑容，王轲伸手拍了拍王轲的肩膀，开口说道：“老白，如果没有其他事情，那我就先走了！我这从外面回来后，就呆在云虎的那个保安公司，从保安公司回来，又跑到了你这里，到现在都没有回家呢！我先回去换身衣服，如果你有什么事情，就直接给我打电话。”

　　白若尘笑道：“去吧！我等会就把钱转到你的账户上！”

　　“好！”

　　摆了摆手，王轲快步离开自性居。

　　省电视台。

　　“欣柔，你真的不愿意去和王轲聊一聊？毕竟你是这次鉴宝节目的主持人，我觉得你们提前沟通一下比较好啊！”耶律春的办公室里，他满脸无奈地看着皇甫欣柔说道。

　　皇甫欣柔嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，散发出一股惊人的魅力，平静地说道：“总制作，你难道不觉得，我到时候给王轲一个惊喜会比较好吗？希望你别告诉他，我之前可是给他说过，如果他答应参加鉴宝节目，会给他一个惊喜的！”

　　耶律春无奈地叹了口气，这才缓缓说道：“算了算了，既然你愿意给他惊喜，那就给他惊喜吧！不过你可要记住了，这次的录制节目非常的重要，台长都在死死盯着咱们这一块，可千万不能出了什么岔子。”

　　皇甫欣柔流露出一丝笑意，说道：“在主持方面，我保证不会出现什么状况！”


第133章 初次见面

　　省电视台精装修的会客室中，耶律春笑容满面的亲自泡了壶茶，看着王轲那平静的脸庞，心中暗暗点头，面对即将开拍的鉴宝节目，并且还负责担任节目主评委，王轲没有一丝一毫的紧张，或者是兴奋，让他心中暗暗赞叹王轲的定力，赞叹他那种宠辱不惊的成熟。

　　“谢谢！”

　　王轲伸手接过耶律春递来的茶水，点头致意。

　　耶律春含笑说道：“甭客气，能够邀请到你，简直就是我的荣幸。对了，等一会还有两名鉴宝节目的评委要过来，这次鉴宝节目的评委一共是三人，而你们三位分别负责的范围不同。”

　　王轲点头说道：“说说看！”

　　耶律春神色变得认真起来，快速递给王轲一叠资料后，开口说道：“王轲，你负责分管鉴定瓷器类物品，而另外两名辅助评委则负责字画类和青铜器类，当然，你身为这次鉴宝节目的主评委，还要统筹大局，比如其他所有的古董古玩，甚至是法器，你都需要全部掌控，一旦那两位负责人有什么失误，你要立即补救。”

　　王轲点头说道：“我明白！”

　　省电视台大门外，贺云超和洪翔两人正神情复杂的朝里面走着，他们两人之前来过省电视台，所以门外并没有阻拦二人。

　　“老洪，这次咱们真的没有什么好说的了，王轲年纪轻轻，竟然能够赢楚天雄，实力绝对不可小窥，如果换做是咱们二人，恐怕都没有赢他的可能。”贺云超嘴角浮现出一丝苦涩，便走便低声叹息道。

　　洪翔默默点头：“是啊！我也没有想到，那个王轲竟然会那么厉害。十五分钟啊！他竟然能够把十三件法器和灵器全部辨认出来，甚至还用笔把所有法器和灵器的特性，以及最大用处全都列举出来，简直是不可思议。”

　　贺云超点了点头，苦笑道：“原来咱们二人，对于被王轲压在下面，心里感觉还忿忿不平，可是现在，咱们算是心服口服了。做副评委就坐副评委吧，不管怎么说，咱们也能上上电视，也能够提升一点名气。说不好……”

　　洪翔眼神中一道精光闪过，快速说到：“说不定，在鉴宝节目中，王轲会有失误的时候呢！他毕竟才二十岁出头，性格方面或许不会那么成熟吧？再怎么说，咱们也是风水界的前辈了，听说他的性格不错，到时候说不定会非常的尊敬咱们！”

　　贺云超点头说道：“没错，我专门找人打听过，王轲那个青年人，属于那种敬他一分，他敬你十分的人物，咱们见到他后客客气气的，恐怕他也不会给咱们难看。老洪，现在我有种想法，如果王轲真的在风水方面那么厉害，那咱们应该好好的和他想结交才对，而这鉴宝节目，就是咱们的机会。”

　　洪翔眉头一皱，疑惑着问道：“什么意思？怎么和他好好结交？他一个年轻……”

　　说到这里，他的面色突然间微微一怔，眼神中一道古怪之色一闪而过，呆呆看着贺云超继续说道：“你的意思是：如果他真的有真才实学，真的能够在二十岁出头的年纪，就能够在风水方面赢得楚天雄，那就证明他将来在风水界一定会声名鹊起，他的风水天赋极为逆天，将来在风水方面会有不可限量的成就？我说的对不对？”

　　贺云超含笑点头，说道：“你说得没错，如果他真的那么厉害，将来更是会厉害的不可思议，甚至我敢肯定，他将来如果一直保持着如此速度进步，恐怕用不了多少年，他就能够成为天师级别的风水大师，到时候，如果咱们再想和他结交，那就太难太难了！”

　　洪翔眉头舒展开，满脸赞同地点头说道：“你说得没错，我心中有数了。”

　　说着，两人已经走进电视台大楼，就在即将进入电梯的时候，洪翔突然转头看着贺云超问道：“难道你不想知道，王轲如今到底达到了何种风水等级？楚天雄可是成名已久的风水师，更是在几年前就已经达到人师中级境界的厉害人物，这辈子一心扑在风水方面，实力惊人。王轲能够轻轻松松获胜，难道他现在的风水师级别，已经达到了人师中级？”

　　贺云超迟疑片刻，才苦笑着说道：“如果没有那场比试，你这么说的话，我一定会毫不犹豫的否定，毕竟他太年轻了，以二十出头的年纪，想要达到人师中级境界，简直就是不可思议的事情。而现在，我却不敢直接否定了，毕竟能够赢楚天雄，没有真才实学是办不到的！你知道我现在最大的感受是什么嘛？”

　　洪翔疑惑道：“什么感受？”

　　贺云超认真说道：“此子将来必成大器。”

　　洪翔哑然失笑：“刚刚你不是说过了嘛，他的成就会不可限量的！”

　　贺云超摇头说道：“你难道没有调查过王轲的底细？风水界突然间出现一个这么逆天的年轻人，难道你就没有想一想，到底是什么人物，才能够培养出这么厉害的年轻人？”

　　洪翔一呆，随即苦笑道：“还真没有，我这几天一直在忙着古玩店铺的事情，倒是把这件事情给忽略了！老贺，既然你都这么说了，相信你一定做了调查，那你赶紧给我说一说，你调查的结果？难道王轲背后的人物，很厉害？”

　　贺云超在电梯门关闭的那一刻，才认真说到：“其实我调查出来的东西也不多，但其中一个名字，却让我有些震撼。”

　　“谁？”洪翔急忙问道。

　　贺云超沉声说道：“赵门丰。”

　　赵门丰？

　　洪翔感觉这个名字有些耳熟，却一时半会忘记在哪里听说过。

　　贺云超看着洪翔那副茫然的神色，苦笑着摇头说道：“我说老洪，你的记性可真是不怎么好啊！难道你忘记几十年前，风水界出现的那位惊艳绝伦的风水大师了吗？不足五十岁的年纪，竟然突破到天师境界，当时可是在风水界引起了巨大轰动啊！”

　　洪翔身体一颤，顿时眼神中爆射出震撼之色，失声惊呼道：“我想起来了，赵门丰，没错，就是他，一个令人感觉不可思议的风水界大师！不过这几十年，赵门丰突然销声匿迹，完全找不到他的踪迹，所以我把他给忘记了，难道王轲的师父，是赵门丰？”

　　贺云超眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“到底是不是当年那个风水界惊艳绝伦的绝世天才赵门丰，我不太敢肯定，不过我调查的结果便是，昌吉市古玩交易市场的一家小店铺自性居，也就是现在自性居的前身，老板是一个叫赵门丰的老人，甚至我从很多风水师那里得知，原来的那个自性居，风水非常的不错，甚至还是散财之势，可是自性居却维持了很多年没有倒闭，所以，我觉得原本自性居的老板，就是那位风水大师赵门丰，而王轲，则是自性居那位赵门丰的徒弟。”

　　“嘶……”

　　洪翔倒抽了一口凉气，开口说道：“这就没错了。风水界叫赵门丰的人可只有一个，世界上绝对不可能出现那么巧合的事情，经过你这么说，原来的那个自性居老板，应该就是那位惊艳绝伦的风水大师赵门丰了！也只有天师级别的高手，才能够培养出王轲这样的妖孽般存在！”

　　两人的眼神触碰到一起后，互相看懂了对方的眼神：一定要和他交好。

　　说话间，两人已经来到和耶律春约定的会客室门外，洪翔伸手敲了敲门，便不再说话。

　　“嘎吱……”

　　房门被打开，耶律春看到房门外站着的贺云超和洪翔后，顿时脸庞上浮现出灿烂的笑容，热情地笑道：“两位，赶紧请进，我和王轲已经等二位好一阵子了！”

　　贺云超和洪翔两人相视一眼，随即纷纷流露出笑容，在耶律春的招呼下走进房间。

　　此时正安安静静坐在沙发上观看着资料的王轲，抬起头，目光落在进来的两人身上后，便慢慢站起身，看着两人笑道：“贺前辈，洪前辈，很高兴见到二位，恐怕这次咱们要在一起合作了！”

　　面对着王轲迎上来，放低姿态伸出手，想要和他们握手，贺云超和洪翔两人心中竟然颇有些受宠若惊的心思，纷纷带着笑容和王轲握了握手，并且寒暄几句后，四人才纷纷在沙发上坐下。

　　“王轲，之前风水界的那些风水师们挑战的你事情，我们可都听说了，厉害，实在是太厉害了！我们两个钻研风水学那么多年，如果面对你的话，恐怕都自叹不如。在来这里的路上，我还和老洪谈你呢！以你这么小的年纪，就能够拥有如此厉害的本事，恐怕将来前途不可限量啊！”贺云超带着一丝亲近，看着王轲笑容满面地说道。

　　对于这些风水界的老人，王轲不会有丝毫的狂妄自大，他深刻的明白一个道理，天外有天人外有人，三人行必有我师。所以带着谦虚之意，王轲轻笑道：“贺前辈，您可是太谦虚了。我也就那么点本事，和你们这些风水界的前辈相比，在很多方面我还差的远呢！以后有时间，还希望咱们能够多交流一下，我也能有机会跟着您和洪前辈多多学习。”

　　贺云超和洪翔两人相视一眼，对于王轲的谦虚，以及对他们的尊敬，让他们心中非常受用。不过，他们自然不会因为王轲的谦虚和尊敬，就变得狂妄自大。

　　坐在一旁的耶律春，正在给贺云超和洪翔泡茶，听到王轲和贺云超的交谈，他眼神中浮现出好奇之色，看了看王轲，又看了看贺云超，随即才好奇地问道：“贺先生，您刚刚说的那番话是什么意思？王轲和风水界的人比试？这到底是怎么回事？我怎么什么都没有听说？”


第134章 贤妻良母

　　面对着耶律春的好奇，贺云超和洪翔两人脸上的笑容更加的灿烂，不过，耶律春不知道王轲和风水界的那些风水师比试的事情也是正常的，毕竟他不是风水界的人，更对古董古玩没有什么了解，在风水界或者是古董古玩界，应该也没有什么朋友。

　　而耶律春毕竟是这才省电视台鉴宝节目的制作人，所以贺云超也乐意给耶律春讲解一番：

　　“耶律制作，其实在你邀请到王轲做这次鉴宝节目的主评委后，便引起了风水界的一阵轩然大波，几乎所有的风水师，对于王轲能够做省电视台鉴宝节目的主评委，都赶到不满，甚至很多人都认为王轲是走后门在进入这个节目组的！所以说，很多的风水师找到王轲，想要向他挑战，希望能够在风水方面击败王轲，如果有可能的话，会被风水界的那些风水师推荐到这次的鉴宝节目中，代替王轲的位置。”

　　“后来，因为找王轲挑战的人太多，所以王轲让他们挑选出来一个有实力的代表。在经过风水界的那些风水师们推荐后，挑选出一位厉害的风水师，和王轲进行了一场比试，而比试的结果，便是王轲以绝对的实力，把对方赢得很惨很惨。”

　　说到这里，贺云超想到王轲赢到手的那二十件中阶法器，以及一件高阶法器，一件初阶灵器，他的嘴角忍不住抽搐了一下！

　　要知道，这么多的高品阶法器和灵器，那可是一大笔财富啊！

　　耶律春脸上浮现出震惊之色，看着王轲惊呼道：“竟然还有这种事情？王轲也太厉害了吧？竟然能够轻松的赢了对方？而且那个风水师还是无数的风水师推选出来的？看来我果真没有看错人啊！这也证明我之前的错误，王轲，现在我再一次真诚的向你道歉，是我不该以貌取人，以年龄判断一个人的实力！我相信，有你加入咱们这次鉴宝节目，一定能够引起各方面的关注，也一定能够顺利的完成节目录制。”

　　王轲笑着摆了摆手，说道：“以前的事情都过去了，就不要再提了！咱们还是商量一下，节目录制过程中会遇到的问题吧！我以前从来没有参加过这种鉴宝节目，虽然看了一些资料，但对于很多流程还是不太懂。”

　　贺云超和洪翔两人诧异地看了眼耶律春和王轲，看到王轲不愿意再提以前的事情，两人也只好打消那份好奇心思。

　　耶律春点头笑道：“那好，那咱们便商量一下具体的流程！”

　　夜色朦胧，天空中繁星点点，和耶律春，以及贺云超、洪翔三人交流了足足一下午的王轲，晚上又和三人一起吃了顿饭，这才返回到家中。

　　“老公，你回来了！”正在打扫卫生的李若溪，看到王轲回来，顿时笑眯眯的迎了上去。

　　王轲张了张双臂，和李若溪来了个大大的拥抱后，这才笑道：“宝贝，你今天怎么回来那么早？工作的事情都忙完了吗？”

　　李若溪笑道：“嗯，我都把工作安排好了，所以就回来了，这都好几天没有收拾收拾家里了，所以我打算今天晚上好好的打扫打扫卫生。”

　　王轲哑然失笑道：“宝贝，家里的卫生问题，可以找临时工来干啊！你每天都要忙那么多的事情，还要打扫卫生，实在是太辛苦了！”

　　李若溪摇头说道：“那可不行。这里是咱们的家，我身为这个家的女主人，自然要打扫干净。以后，我要做个贤妻良母。那些男人，不都是爱说这么一句话嘛：找老婆要找那种上得了厅堂，下得了厨房女人。我以后就要做这种女人。”

　　王轲捏了捏李若溪的小鼻梁，开口笑说道：“好，那宝贝你继续努力，不过，今天既然我回来得那么早，而且还碰到了老婆大扫除，自然不能够袖手旁观，咱们夫妻一起干活，不都常说嘛：男女搭配，干活不累。”

　　李若溪笑的那双眼睛都眯成了月牙形，频频点头说道：“好，男女搭配，干活不累！”

　　其实，今天李若溪之所以那么早就回来，是因为心里有事，而这件事情，是因为今天在和一个女人见面闲聊的时候，对方说的那一句话。而这个女人，则是王轲邀请来负责建筑公司的经理刘影。

　　她还清楚的记得，刘影一边喝着咖啡，一边笑眯眯地说道：“若溪，你以后可要做一个好女人，能够抓住男人的心的女人。说实话，王轲是我这辈子见到过的年轻人中，最为优秀的一个。有种情况，相信你会很清楚，一个优秀的男人，就像是一块散发出璀璨光芒的宝石，能够吸引着身边绝大部分女人的心，而且，一个成功的男人，一个强者，除非那个女人是女神，否则她绝对不可能单独的拥有那个强者男人。你可要做好心理准备啊！不过，你放心一件事情，我可是有夫之妇，对王轲可是没有丝毫的兴趣，唉，如果我要是没有结婚的话，或许也会被王轲给深深吸引住呢！”

　　李若溪听完这句话后，心中才突然间察觉到，刘影说的这句话实在是太对了。毕竟，自己的男人实在是太优秀了，不管是在哪一方面，他都是那么的出类拔萃，是那么的优秀，自己喜欢王轲，甚至深深的爱着他，可是其他的女人呢？

　　猛然间，她想到一件事情，以前爱丽莎看王轲时候的表情，还有偶尔流露出来的那种异样；还有，楚楚姐她可是从来对男人不假于色的，可是她对于王轲，却总是表现的那么温柔，那么的亲近。

　　随着她的思考，她又想到了很多的事情，比如当初那个来到自己家里的女人，那个不管是容貌还是气质，甚至是在古武方面，都不逊色于自己的女人玉思妙，她当初对自己可是抱有着很大的敌意，为什么会有敌意？难道不是因为王轲嘛？

　　还有……童谣姐。

　　原本自己和爱丽莎，甚至是楚楚姐三人，都没有劝她回来帮自己，可是在童谣姐知道王轲后，听爱丽莎说，她几乎没有丝毫的迟疑，便急匆匆的赶了回来，为什么？难道她们之间真的只有亲情吗？

　　和刘影闲聊的时候，她的脑海中想了很多很多的事情，结果却让她终于有了强烈的危机感。

　　静静抱着李若溪的王轲，发现李若溪有点走神后，顿时眼神中浮现出迷惑之色，开口询问道：“宝贝，你怎么了？我怎么感觉你有点走神啊？在想什么？”

　　“啊……”

　　李若溪顿时从走神中清醒过来，眼底闪过一道慌乱之色，连忙摇头说道：“没有没有，老公，我能不能问你一件事情？”

　　王轲笑着点头说道：“当然，你是我媳妇，问我事情乃是天经地义的事啊！干什么搞的那么严肃？说吧，我听着，保证知无不答。”

　　李若溪把手中的扫帚放在一旁，解开腰部系着的围裙，拉着王轲的手走到大厅沙发上坐下后，才亲昵的坐在王轲大腿上，双臂搂着王轲的脖颈，柔声说道：“老公，你这辈子会不会只爱我一个？如果有别的女人，比如比我更漂亮，更有气质的女人爱上了你，追求你，你会不会变心？”

　　王轲呆了呆，心中突然间浮现出一股不好的预感。

　　看着李若溪那副认真的模样，王轲低声问道：“宝贝，你听说什么了？为什么要这么问？”

　　李若溪快速说道：“老公，你回答我！”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“不会，就算是有这样的女人，我也不会同意，因为你才是我的老婆，我的心里几乎都是你的影子，很难再容纳下其他的女人！”

　　说这句话的时候，王轲脑海中突然浮现出皇甫欣柔那绝美的容貌，顿时他的心一颤，一股复杂的滋味快速浮上心头。

　　真的是这样吗？

　　为什么自己在看着李若溪，回答她这个问题的时候，会突然想到皇甫欣柔，那个对别人总是冷若冰霜，显得像个冰山美人一般，可对自己却仿佛像是一汪春水，柔情而乖巧的女人？

　　难道，自己的心被她给撬开了一条缝隙？让她在悄无声息间溜进了自己的心里吗？

　　想到这里，他的眼神中一道复杂之色一闪而过。

　　认真观察着王轲的李若溪，敏锐的捕捉到王轲眼神中的那道复杂之色，顿时她的心中一震，一股酸楚的感觉滋生在心头。她是一个冰雪聪明的女人，她充满了睿智，对于王轲眼底闪过的这道复杂之色意味着什么，她心中和明镜似的。

　　“老公，给我说一说吧，你刚刚想到的另外一个女人是谁？”李若溪眼眶里浮现出一丝晶莹的泪花，强忍着那份酸楚，喃喃道。

　　王轲精神一震，看着李若溪的模样，顿时心里暗暗叫遭。

　　他了解李若溪，更懂得李若溪的聪明智慧，刚刚自己在想皇甫欣柔的时候，一定流露出了异样的神色，而就是这丝异样的神色，被李若溪观察到。

　　该死！

　　在心中暗暗咒骂了自己一句，王轲并没有再继续选择撒谎，伸手推开李若溪，让她坐在自己身边后，这才默默掏出一包香烟，拆开后抽出一颗点燃，默默吸了一口，这才苦笑着看向李若溪，认真地说道：“宝贝，有件事情，你真的想知道吗？如果我说了，我希望你不会生气。”

　　李若溪心中升起一股不好的预感，默默用牙齿咬了咬下嘴唇，这才坚定的点了点头，开口说道：“我听！哪怕你告诉我你真的爱上了别人，甚至和别的……别的女人发生了什么，我都要听。”


第135章 捍卫爱情

　　王轲幽幽叹了口气，苦笑着说道：“好吧，那我就如实的告诉你。宝贝，说实话，我自己都不知道自己怎么了！我明明是爱着你的，可是有时候，会不由自主的想到另外一个女人。”

　　“她叫皇甫欣柔，我认识她有半年多的时间。你还记得当初老白修炼他们家族的秘术，结果走火入魔的事情吗？当初我抱着奄奄一息的老白，在西山脚下等车的时候，碰到那个女人开车经过，所以我拦住了她，那是我们第一次见面！”

　　“后来，我们又见了几次面，甚至对于我的情况，我根本就没有隐瞒，那几次见面，不是我帮助她，就是她帮助我！她虽然长相极美，身上也有很不错的气质，可是绝对没有对她动心，真的，我觉得我没有必要向你隐瞒，因为我心里清楚的知道我爱你。”

　　“对于她，我心里的感觉很复杂。她知道我有女朋友的事情，而且她也知道我的女朋友就是你，可她还是向我表达的爱意，她一个女孩子，竟然倒追我这个有女朋友的男人。我拒绝了她，甚至拒绝了她很多次，甚至我都在和她交流的时候告诉她，我已经带你回家见过了我的父母，我们已经到了谈婚论嫁的地步。”

　　“宝贝，我不是故意隐瞒你，我只是不想给你心里添堵。我觉得两个人如果真心相爱，一定会为对方考虑，并且不能隐瞒什么，就算是隐瞒，应该也是善意的隐瞒。说实话，当我躲在暗地里，听到因为我拒绝她，而她哭的稀里哗啦的时候，我当时真的感激有点心疼，甚至还有深深的歉意。”

　　“我和她，是不可能的，我不能因为她而放弃我的女朋友，我最深爱的那个女人。当初我躲在角落里，就这样听着她哭的撕心裂肺，最终还是没有走出去，硬着心呆了一会便离开，我知道，如果我当初走出去，恐怕伤害的女人就不止一个。”

　　默默抽着香烟，王轲的视线已经从李若溪脸庞上移开，停顿了差不多半分钟时间，他才接着说道：“宝贝，如果你介意，以后我不会再和她有任何的牵扯，甚至我会见她一面，把事情给她说个清清楚楚，算是我最后一次见她。”

　　李若溪静静看着王轲，随着王轲的话，她突然间有些不知所措，因为她本来在心中以为，王轲和别人女人已经发生了点什么，可是听着王轲的话，他竟然什么都没有和别的女人发生，甚至他还用那份理智，为了自己再伤害一个女人！

　　“老公，我……”

　　李若溪张了张嘴，却发觉自己突然间不知道该说什么！

　　她没办法让王轲和那个女人说永别，哪怕是那个女人深深的爱上了眼前这个自己的男人，可是爱一个人没有错，只是她爱的人不对。

　　而如果自己坚持让眼前这个深爱着的男人，以后再也不能见那个女人，就显得她实在是太狭隘了，毕竟眼前这个自己深深爱着的男人，他对那个女人没有丝毫的保留，也没有丝毫的隐瞒，他甚至为了自己硬下心来拒绝对方。

　　缓缓低下头，李若溪心中快速思考着，她需要思考，需要时间。

　　两三分钟的时间，在王轲和李若溪安静的气氛中度过，终于，李若溪慢慢抬起头，那双仿佛黑宝石般的眼眸看着王轲，那张绝美的脸庞上浮现出一抹笑容，就在王轲的注目下，缓缓伸出右拳头，在王轲面前比划了几下，认真而坚定地说道：“老公，我是你的老婆，我相信你，你需要答应我一件事情。”

　　王轲疑惑道：“什么事情？”

　　李若溪认真说到：“明天，咱们去领结婚证。我要做你名正言顺的老婆。”

　　王轲精神一震，随即毫不犹豫地点头说道：“没问题，明天一大早咱们就去民政局！电视台的录制节目在明天下午，咱们有足足一上午的时间，如果上午遇到特殊情况，比如要排队等待，那我便不去电视台参加鉴宝节目了，这辈子最重要的事情是什么？还不是娶老婆，娶一个自己深爱着的，值得自己爱的老婆！”

　　李若溪脸庞上浮现出灿烂的笑容，就仿佛盛开的娇艳鲜花一般，麻利的抱住王轲，毫不迟疑的深深一个湿吻后，这才挥动着小拳头说道：“老公，我会捍卫我的爱情，不管什么女人追你，我都要让你死心塌地的爱着我！捍卫爱情，捍卫我的老公！哪怕是下凡的仙女，我都不怕！我坚信在你心中，我的地位是永远不可撼动的！”

　　王轲呆呆看着李若溪那张娇艳如花的脸庞们，突然间心中被一股暖流给笼罩，带着那份感动，带着那份深深爱意，他轻轻地把李若溪搂在怀中，他没有再说什么甜言蜜语，没有再做什么所谓的保证，但他心中清楚，眼前这个被自己搂在怀里的女人，是他这辈子最爱的女人，哪怕是皇甫欣柔再怎么追求他，也不可能动摇李若溪在他心中的地位。

　　有妻如此夫复何求！

　　他现在彻底的懂了这句话的意思。

　　静谧的大厅里，相爱的两人深深拥抱在一起，随着一个浪漫的法式长吻后，王轲才用手指勾起李若溪的下巴，开口说道：“宝贝，我突然觉得，咱们仅仅是领结婚证，还不够。”

　　李若溪神色一呆，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“那还要做什么？”

　　王轲哈哈大笑着把李若溪抱起来，大步走向二楼的时刻，大声说道：“我觉得，咱们要洗鸳鸯浴，我觉得咱们要创造属于咱们两个人的下一代。从今天起，咱们不要再做保护措施，如果你怀了孕，生了孩子，你就是我孩子的妈，我就是咱们孩子的爸！”

　　李若溪脸庞上顿时浮现出一片羞红的云霞，把滚烫的脸庞埋在王轲怀中后，那娇嫩的小拳头软绵绵的捶打在王轲肩膀上。

　　几分钟后，二楼的浴室里，卧室里，甚至是二楼的走廊里，留下了两个人爱的痕迹，还有……水迹。

　　第二天一早，王轲驾驶着车子，带着李若溪赶到昌吉市民政局。因为他和李若溪之前要办理各种生意上的事情，户口本一直带在身边，所以两人在民政局刚刚开门的那一刻，便直接牵着手走进去。

　　“天啊！老公，怎么结婚领证的人那么多？”

　　李若溪看着身边和她们一起涌进民政局的那一对对年轻男女，脸庞上浮现出惊讶之色。

　　王轲笑道：“现在的年轻人太多了，该成家立业的人自然很多，所以来这民政局领结婚证的人更是有一大批！宝贝，现在怕不怕？”

　　李若溪毫不迟疑的摇头说道：“不怕，甚至还很兴奋！很激动！”

　　王轲伸手搂住李若溪那弹性十足的纤柔腰肢，带着满足的笑容，大步走向办理结婚登记的柜台。

　　“错了错了，老公，咱们要赶紧去领号！”李若溪伸手抓住王轲，快速说道。

　　王轲神色一呆，随即哑然失笑道：“嘿嘿，第一次，所以不太懂！”

　　李若溪万种风情的用那娇媚的眼神白了王轲一眼，这才快步拉着王轲第一个冲到领号的机器前，一边领号一边快速说道：“昨天晚上……都快被你给折腾死了，不过，我知道今天要来领结婚证，所以我还是到电脑前查了资料！你看那些人，都眼巴巴的跑到柜台前，他们没有号码，民政局的工作人员是不会给他们办理的。”

　　王轲微微一笑，随即拉着李若溪走向结婚登记的柜台处。

　　二十分钟后，身为第一个办理结婚登记的王轲和李若溪，两人走出民政局大门的时候，两人手中分别多了一个红色小本本。

　　李若溪站在高高的台阶上，伸手挥起手里的小红本，大声看着王轲叫道：“你，王轲，以后就是我李若溪的人了！如果你敢朝三暮四，拈花惹草，我就切了你！”

　　王轲哑然失笑，此刻他心中也充满了激动，学着李若溪的样子，大声笑道：“你，李若溪，以后就是我王轲的人了，如果你敢不守妇道，不做贤妻良母，我……缝了你！”

　　一瞬间，李若溪的面色变得一片羞红，用那只挥动着小红本的手，软绵绵的拍打在王轲身上，带着几分娇憨，几分娇媚，几分羞恼，局促地叫道：“你，你臭流氓！赶快走，别人看咱们呢！丢人……”

　　“哈哈哈……”

　　王轲大笑着，任由李若溪拉着自己朝着大步朝着停车处奔去。

　　两人领结婚证的事情，并没有传出去，只是两人赶到丫丫上学的学校，给丫丫请了一天的假，把她从学校里接出来后，又赶到了金龙保安公司，把铁子和轩辕婉婉给接了出来。

　　中午十一点钟，由李若溪和王轲两人下厨，铁子负责帮忙的情况下，丰盛的午餐不断被端到了餐桌子，丫丫和轩辕婉婉两个年纪相差不大的小女娃，凑在一起看着一盘盘色香味俱全的菜肴被端到桌子上来，嘀嘀咕咕着一些话：“婉婉姐姐，你说师父和师母他们怎么了？为什么要把咱们都接回来啊？还要做那么多好吃的？”丫丫精致的小脸上挂着不解之色，好奇的低声询问道。

　　轩辕婉婉凑到丫丫耳朵旁，低声说道：“我也不知道！不过，你看到桌子上的红酒了没有？我在电视上看到过，好像只有庆祝什么事情的时候，才会有红酒呢！而且你看看那些被子，五个，这证明，等一会师父师母，也会让咱们喝一点红酒呢！”

　　丫丫眼睛一亮，连忙说道：“红酒？我也见过这种红酒，也在电视上看到过呢！不过，我以前从来没有喝过，婉婉姐姐，咱们等会真的能喝？哪怕一点点都行呢！”

　　轩辕婉婉点头说道：“应该能喝，要不然师父师母他们为什么会拿五个酒杯？丫丫妹妹，今天的午饭真的好丰盛，你不知道，我和铁子师兄在训练的时候，都快要累死了，你看看，你看看现在我身上，都绑了好几十斤的铅块，那个大魔头教官，告诉我除了洗澡睡觉的时候，否则都不能把身上的铅块拿下来，天天带着它们，我走路都好累的！”

　　丫丫有些同情地看着轩辕婉婉，低声说道：“要不，等会我给师父求求情，让你脱了这些东西？”

　　轩辕婉婉连忙说道：“别别别，师父和那个魔鬼教官也是为了我好，要不然，师父说我会有生命危险的！”

　　丫丫似懂非懂的点了点头，然后视线再次落在餐桌上那一盘盘色香味俱全的菜肴，和那一瓶档次明显不错的红酒上面！


第136章 提前赛选

　　西江省电视台的鉴宝节目，因为最终的确定，而随着省电视台的电视节目宣传出去，在“盛世收藏，乱世黄金”的真理中，引起了巨大轰动。

　　俗话说：人无横财不富，马无夜草不肥。

　　众所周知的是，如今的古董古玩非常值钱，而如果运气好，能够碰巧得到一件法器，那更是象征着横财从天降。所以鉴宝节目的宣传，让很多人都流露出了好奇心，同样，那些家里有老玩意的人们，心思也变得活络起来，希望自己家的老玩意是古董古玩，希望能够卖到一个大价钱。

　　而那些注意过古董古玩的人们，甚至喜欢收藏古董古玩的有钱人们，随着省电视台的宣传，视线也落在了即将拉开帷幕的鉴宝节目上面。

　　骄阳似火，烈日炎炎。

　　驾驶着Q5赶到省电视台大门外的王轲，看着外面那人山人海的拥挤场面，嘴角狠狠的抽搐了几下，他做梦都没有想到，今天下午的鉴宝节目录制，竟然会吸引过来那么多的人，甚至他看的清清楚楚，那些人手中还都抱着各种各样的物品。

　　越野车缓慢的驶入电视台大院，可看到院子里的情景后，他再一次被震撼了一把，面积并不算特别大的省电视台大院里，此时同样站满了人，男女老少密密麻麻看上去一大片，足足超过了五六百人。而这些人手中，同样都拿着各种物品，很明显都是来参加鉴宝节目的。

　　“这人也太多了点吧？”在拉上了禁止进入的停车区域停好车后，便大步走向电视台主楼。

　　“王先生，您可终于来了！现在耶律制作都快要急疯了，他也没有想到，竟然那么多人都想要来咱们电视台参加鉴宝节目，现在贺先生和洪先生他们已经初步鉴定了一百多件物品，其中能够上节目的，也足足超过了六十件。耶律制作让我在这里等您，说只要您一到，就立即赶到鉴定室去！”一名精神抖擞的青年，脖子上挂着工作牌，快步迎上王轲后说道。

　　王轲知道鉴定室在哪，所以对这那名精神抖擞的青年含笑点了点头，这才快步走了进去。

　　鉴定室门外的走廊里，一条长龙蔓延到大楼一楼大厅之中，四名脖子上挂着工作牌的青年人，正在维持着秩序。

　　“哈哈，王轲，你终于来了，赶紧赶紧，今天来参加这鉴宝节目的人实在是太多了，多的出乎我的预料，到现在，贺大师和洪大师到现在，都没有鉴定完十分之一的物品，他们二人可是从早上一直忙到现在了，连午饭都是被送到这里，简单的吃了几口的！”耶律春看到王轲后，顿时脸上浮现出苦笑之色，当然，在那苦笑笑容之下，还闪烁着激动之色。

　　王轲迟疑片刻后，转头看着那些带着好奇之色打量着自己的那些个前来参加鉴宝节目的群众，随即苦笑道：“是不是人数太多了点？如果这么下去，恐怕咱们很长时间都鉴定不完！不如咱们一批一批的请入，怎么样？这鉴宝节目，也不会只录一期。”

　　耶律春点头说道：“没错，我们也都商量了，这么下去不是办法，所以我们决定鉴定一百件，一期鉴定八十件物品，然后便开始录制第一期的鉴宝节目。现在已经鉴定通过的，超过六十多件，还差十几件就能够凑够八十件。”

　　“那好，贺前辈，洪前辈，你们两位先休息一下吧！下面的鉴定我来！”王轲微笑着说道。

　　贺云超和洪翔两人相视一眼，随即微笑着点头站起身，伸了个懒腰后，贺云超才看着王轲笑眯眯地说道：“既然如此，那王轲你就辛苦一下吧！随着年纪增长，这精力可越来越差了！从早上忙到现在，就累的精疲力竭，和以前相比，真是差了太远了！正好凑着录制节目的时间还没到，我们就休息休息。”

　　王轲含笑点头，随即坐在刚刚贺云超坐的位置上，然后看着排队在最前面的那名中年妇女，笑道：“把你手中的物品给我看一下吧！”

　　此时进入鉴定室的人数，差不多有十几人，他们看着王轲替换了贺云超和洪翔后，顿时有些人不乐意起来，他们看王轲那么年轻，打心眼里对王轲有种不信任感。

　　排在第三位的一名二十六七岁的青年人，带着一丝恼怒看着耶律春问道：“这位先生，你们是不是搞错了？你们刚刚称呼这位叫王轲的哥们，才多大年纪啊？他能够鉴定我们带来的古物间？这不是开玩笑吧？”

　　耶律春笑道：“我可以向你们保证，王轲绝对能够胜任鉴定工作，甚至，他就是我们省电视台鉴宝节目的主评委，希望你们能够相信我们电视台，相信我们好不容易才邀请来的专家评委。”

　　那名青年张了张嘴，好似还想再说什么，可是他心中也颇有顾忌，害怕真把王轲得罪了，对方不给他好好的鉴定带来的物品，所以只能够强压住心中的无奈，低头不再吭声。

　　王轲则没有在意那名青年的质疑，只是对着对方笑了笑，这才认真打量起接在手中的物品，这是一件青铜器，一件算得上是真品古玩，却不是法器的古物间，价格虽然不是特别高，但如果把这一件青铜器卖出去的话，恐怕也够眼前这名中年妇女一家人很好的生活好几年了。短短一分钟后，王轲才抬头对那名中年妇女笑道：“审核可以通过。”

　　站在王轲身边的耶律春，连忙笑道：“这位大姐，请跟着我们的工作人员到三楼，所有通过的都会在三楼等待，然后准备参加我们的鉴宝节目。”

　　那名中年妇女面色一呆，随即朴实的脸庞上浮现出激动之色，连连点头答应，随即便跟着一名带着工作牌的青年走出鉴定室。

　　“下一位！”

　　王轲平静地说道。

　　第二位是一名二十岁左右的女孩，听到王轲的叫声，她明显有些紧张，快步来到王轲面前后，把手里的一幅字画小心翼翼的递给王轲。

　　慢慢把那幅字画打开，王轲神色微微一愣，因为这幅字画他见到过，是在原本白若尘经营的福轩堂店铺里，而且那幅字画是一件法器，虽然只是初阶法器，但它的价值就足足在六十万以上。

　　看着眼前这幅字画，王轲笑着摇了摇头，观看了半分钟后，便递给那个女孩，轻笑道：“这幅字画虽然模仿的惟妙惟肖，但我见到过真品，这是假的。”

　　女孩眼神中流露出失望之色，伸手把字画抱在怀里，转头就准备离开。

　　王轲看着女孩笑道：“先别急着走，我可以告诉你一件事情，这幅字画虽然是假的，但它的价值却不算太低，这个临摹字画的人功底不错，而且还是清朝时期的某位专门靠着临摹字画为生的奇人所临摹，现在它的价位应该在两三万左右，如果你能够好好地收藏，等过个十年八年的，它的价格恐怕就会大幅度上升。”

　　女孩转过身，眼睛微微一亮，顿时对着王轲深深鞠躬后，那失落的脸庞上浮现出一丝激动的笑容。

　　“下一位！”

　　王轲在女孩离开后，才轻声叫道。

　　之前那名质疑王轲的青年，神色变得有些忐忑，他怕王轲因为刚刚自己的质疑，而直接告诉自己拿着的是假物件。

　　王轲伸手接过青年递过来的一件木雕，这个木雕雕刻的是一尊笑弥勒佛，整个物件看上去很是破旧，但人物神态却惟妙惟肖，十分逼真。

　　认真的观察了差不多一分多钟，王轲伸手还给青年人，淡笑道：“通过。”

　　那名青年眼睛一亮，顿时脸上流露出一丝复杂之色，嘴唇嚅动了几下，这才带着歉意说道：“这位兄弟，刚刚是我以貌取人，希望您大人有大量，别我和一般见识。”

　　王轲笑着摆了摆手说道：“我是对物不对人，放心吧，我不会往心里去的！”

　　随后的鉴定，在短短的半个小时后，便已经凑齐了八十件通过的物件。

　　耶律春对于每一件物品，以及数量都做了认真的记录，所以在八十件物品凑齐后，便直接大声说道：“今天的初步鉴宝就到这里，希望诸位明天能够早点到，大家记住，等会这里会记载你们的物品，以及你们的姓名，明天会按照这份名单进行开始鉴定！”

　　剩下的那些人，虽然有些不满，但还是没有多说什么，只能带着无奈之色，在两名负责人接替了王轲的位置后，开始给大家做起了记录。

　　坐在一旁一边休息，一边观察王轲鉴定物品的贺云超和洪翔，两人眼神中流露出震惊之色，他们没有想到鉴定的速度那么快，而且是那么的精准，因为王轲的鉴定速度很快，其中有一大半的物品，他们都还没有来得及看清楚，王轲就已经有了结论，而其中一小半他们看清楚了，王轲鉴定的结果，和他们心中鉴定的结果完全一致。

　　这一下，两人算是对王轲心服口服了！

　　耶律春敏锐的注意到了贺云超和洪翔两人的神情变化，心中暗暗激动后，才慢慢地平静下来，待到八十件物品凑齐，耶律春这才快速拍了拍巴掌，然后笑道：“王轲，贺大师，洪大师，咱们到三楼的节目录制室吧？按照原来定好的时间，还差半个小时的时间，节目录制就要开始了。”

　　贺云超和洪翔两人纷纷点头，而王轲则流露出疑惑之色，开口询问道：“耶律制作，我突然想起来一件事情。”

　　耶律春笑道：“那咱们边走边说吧！”

　　王轲点了点头，四人一起离开鉴定室，走向楼梯的时候，王轲才好奇地问道：“耶律制作，咱们都商量了不少的事情，可是我怎么没有见到鉴宝节目的主持人啊？”


第137章 是惊？是喜？

　　听着王轲的询问，耶律春眼神中浮现出一丝古怪之色，因为之前答应了皇甫欣柔，所以面对王轲的询问，他快速的摸了摸鼻梁，开口说道：“主持人很快就会到场，咱们先到录制节目现场，拍摄组已经全部到位，这次电视台可是下了很大的功夫，相信整个现场会让你们满意的。”

　　他的话有些含糊不清，甚至说的都有些驴头不对马嘴，但王轲却并没有往心里去，因为主持人是谁和他没有什么关系，而对方既然能够主持鉴宝节目，相信提前准备好的资料，他都会提前看过，在主持节目中应该也不会出什么差错。

　　录制节目的节目室门外，被装点的非常漂亮，红色的大门仿佛有种古色古香的味道，王轲心中暗暗好笑，为了录制这个鉴宝节目，看来电视台节目组的人可没少下工夫。

　　随着古色古香的大门被推开，耶律春陪伴在王轲和贺云超，洪翔三人身边，快步走进这间鉴宝大厅，鲜红的红地毯一直眼神中前面十厘米左右高的台阶处，三张古色古香的桌子摆放在台阶上面，而桌子里面则是三张大红椅子。

　　而在另外一端，则是观众席，此时的观众席上，已经坐满了人，王轲一眼扫过，发现观众席座位一共一百个，而此时也已经坐满了一百人。

　　耶律春看着王轲，脸庞上浮现出一抹自信的笑容，看着王轲开口询问道：“王轲，你觉得这个节目录制房间怎么样？”

　　王轲的视线环绕着四周转了一圈，这次点头说道：“非常不错！如果拍摄成视频，相信效果会非常的好！看来为了布置这个节目录制房间，你们电视台可下了很大的功夫啊！”

　　耶律春眼神中闪过一丝满意之色，点头说道：“没错，这可是我亲自布置的！这里面充满了古典气息，和咱们的鉴宝节目很相称。”

　　王轲笑眯眯的把视线从那两架摄像机上移开，点头笑道：“赶紧安排一下鉴定名单吧！咱们录制的时间只有两个小时，而两个小时要鉴定八十件古董古玩，时间方面可是非常的紧凑！我觉得，最好能够多延长十分钟，两个小时十分钟，这样的话，时间最起码的能够宽裕一些！”

　　耶律春沉默片刻后，顿时点头说道：“没问题，我现在就过去叫主持人，并且会把排列好的名单拿过来！王轲，贺大师，洪大师，三位请先随我到外面去吧！等会节目开始，三位会从外面走进这节目录制房间，并且主持人会介绍三位。”

　　王轲和贺云超，洪翔三人相视一眼，随即默默点了点头。

　　十分钟后，节目录制房间的门外，身穿着雪白休闲服，白色运动鞋，戴着白色蕾丝边手套的轩辕婉婉，就仿佛一朵盛开的娇艳雪莲花，冰清玉洁的气息，吸引住所有人的眼神，她那高贵而不可侵犯的圣洁模样，让所有人怦然心动。

　　迈着轻盈的莲步，手中拿着一叠资料的皇甫欣柔，笑意吟吟的走到王轲面前，微微躬身轻笑道：“王轲，我就是今天鉴宝节目的主持人，希望咱们合作愉快！还有两位大师，我对二位可是久仰大名了，今天一见实在是三生有幸，希望你们能够有很好的表现。”

　　王轲目瞪口呆的看着皇甫欣柔，心中浮现出难以置信的光芒，他做梦都没有想到，今天的鉴宝节目主持人竟然会是皇甫欣柔，这一瞬间，他突然想起之前皇甫欣柔给他说的话，会在节目录制的时候给自己一个惊喜，难道这就是她要给自己的惊喜吗？

　　王轲心中暗暗苦笑，如果说昨天他没有告诉李若溪关于皇甫欣柔的事情，那这的确算是一个惊喜，能够和这么一个倾国倾城的绝色大美女合作，绝对是一件令人赏心悦目的事情。可是，他把自己和皇甫欣柔的事情全部都告诉了李若溪，而且，这次的鉴宝节目，因为自己是主评委，李若溪绝对会在播出的时候观看，如果她看到鉴宝节目的主持人叫皇甫欣柔，再看看皇甫欣柔的容貌，恐怕心中会生出别的想法。

　　这，到底是惊？是喜？

　　不过，既然主持人是电视台安排的，他这个当评委的没有资格去说三道四，所以，他只好挂着那份苦笑，看着皇甫欣柔伸出的那只带着洁白手套的手，轻轻握了握，摇头苦笑道：“欣柔，我真是没有想到，这个鉴宝节目的主持人竟然会是你，这的确是一个不小的惊喜啊！合作愉快。”

　　贺云超和洪翔两人同样没有想到，负责这次节目主持的人竟然是这么一个绝色大美人，在刚刚见到皇甫欣柔的那一瞬间，他们两人即便是已经上了年纪，但那颗心依旧忍不住的狂跳了几下，平静多年的心竟然荡起了一阵阵涟漪。如果不是他们两人定力很好，此时恐怕都要失态了！

　　快速反应过来后，贺云超和洪翔两人快速对着皇甫欣柔含笑点了点头，表情完全是一副透漏着亲近模样的神态。

　　此时，耶律春快步从远处走了过来，把手中的三份资料分别递给王轲和贺云超，洪翔后，笑着说道：“三位评委，现在摄像机已经对准了咱们我大声说开始后，摄像机就会立即打开，镜头就会立即对准咱们，希望三位能够镇定，在这红色大门被打开的那一刻，在主持人皇甫欣柔的带领下，三位便直接进入节目录制房间，做到属于你们名字的那张桌子里。”

　　王轲三人纷纷点头，表示明白后，耶律春才快速跑向摄像机方向，半分钟后，随着倒计时声音响起，皇甫欣柔第一个进入了状态。

　　“开始！”

　　耶律春大声叫道。

　　摄像灯光全部打开，随着灯光的移动，随着古色古香的红色大门被打开，皇甫欣柔戴着耳麦，那张倾国倾城的脸庞上，挂着灿烂的笑容，一边和王轲三人并肩而行，一边笑眯眯的看着摄像机笑道：“各位观众，很高兴大家能够观看咱们省电视台举办的第一期鉴宝节目，这次为了响应广大群众的呼声，节目组专门邀请来了三位在古董古玩方面非常厉害的大师级人物。”

　　“我是皇甫欣柔，很高兴能够有资格担任鉴宝节目的主持人，下面，我给大家介绍本期鉴宝节目的评委。我身边的这位是贺云超贺大师，他不仅是咱们西江省古董古玩界大名鼎鼎的人物，更是一位著名的收藏大师，相信很多热爱收藏的藏友们，对于我身边的这位贺大师都非常的了解。”

　　“这位是洪翔洪大师，他同样是古董古玩界一名非常厉害的大师级人物，据我所知，洪大师甚至在咱们西江省多个城市建立了古董古玩店铺，收藏界的很多朋友，相信对他也非常的了解！”

　　“说实话，能够邀请到这两位收藏界的大师级人物，相信咱们这期的鉴宝节目一定能够完美的完成。”

　　说完这句话，皇甫欣柔嘴角勾勒出弯弯的弧形，她那圣洁而笑容灿烂的脸庞上，更是浮现出惊心动魄的媚态，脚步也在介绍中不着痕迹的移动，在介绍完洪翔后，她的身形已经来到王轲的身边。

　　“各位观众，各位收藏界的朋友，或许很多人不认识我眼前的这位年轻帅哥，没错，他同样是咱们这期鉴宝节目的评委，而且还是本期鉴宝节目的主评委。他的名字叫王轲，对于他的实力，我想用不着我说，恐怕很多收藏界真正的大师，对我身边的这位青年才俊都非常的了解。”

　　“有一句话，我真的很赞同：人不可貌相海水不可斗量。这句话绝对非常正确，大家不要被王轲大师的年龄和俊朗外表所迷糊，看一个人，更不能只看他的外表，不瞒诸位，其实我和王轲，不仅仅是这次鉴宝节目主持人和评委的关系，在现实生活中，我们还是非常非常好的朋友，对于这位朋友，我可以告诉大家，他在古董古玩方面的实力，真的很厉害，甚至我听很多收藏界的大师们说，王轲的实力都已经超过了他们，这还真是应了那句话：不可以貌取人。”

　　“同样，据我所知，王轲如今在经营古董古玩店铺，这家店铺相信有很多人都知道，它的名字叫自性居，乃是昌吉市古玩交易市场里最大的古董古玩店铺，其实力非常雄厚！”

　　说着，皇甫欣柔转身看向王轲和贺云超，洪翔三人，带着那份尊敬和笑容，看着三人说道：“三位大师，请到属于你们的评委席上，今天的节目评委是你们，希望你们能够有着非常完美的表现，期待着从你们口中讲述出来的一件件拥有着历史文化的古董古玩。”

　　王轲和贺云超，洪翔三人纷纷走向台阶上的桌子后，王轲的位置是中央位置，而贺云超则在王轲的收手侧，而洪翔则在王轲的右手侧。

　　坐在属于三人的位置上，王轲三人的视线，纷纷投到摄像镜头处，带着那份淡然的笑意，对着摄像镜头微笑着点头。

　　对于第一次参加这种节目的王轲来说，如果说一丝紧张都没有，那绝对是假的，毕竟这次录制的鉴宝节目，一旦播出后，将要面向的将会是全国人民。

　　皇甫欣柔介绍完王轲和贺云超，洪翔三人后，随着摄像镜头转移到三人身上，她便转身走向大门外，而在大门外，已经有一部摄像机对准了她。

　　这时，耶律春快步走到皇甫欣柔面前，示意录制暂停后，便看着皇甫欣柔说道：“鉴宝顺序的资料都已经交给了你，接下来的拍摄，争取要连贯在一起，而你在外面，则和那些排序的客人闲聊几句，便让他们进入。”


第138章 节目录制

　　这时，耶律春快步走到皇甫欣柔面前，示意录制暂停后，便看着皇甫欣柔说道：“鉴宝顺序的资料都已经交给了你，接下来的拍摄，争取要连贯在一起，而你在外面，则和那些排序的客人闲聊几句，便让他们进入。”

　　随着鉴宝节目的录制开始，王轲打起精神，安安静静等待着第一位献宝人进入节目录制房间。如今是他能够证明自己真实本事的最佳时机，他既然答应参加这次的鉴宝节目，就想表现的最好。

　　在他心中，此刻非常的满意，刚刚皇甫欣柔介绍他的时候，尤其是在介绍自性居的时候，简直太棒了，他相信只要这个节目一播出，自性居的名声更会响亮，甚至到时候整个昌吉市喜欢古董收藏的那些收藏家们，都会光顾自性居。

　　只要是真心实意想要购买古玩或者是法器，只要进入了自性居，王轲就有把握那些人会乖乖地掏钱，毕竟自性居的货物非常的齐全，而货物量很大，足够满足那些客人的口味。

　　安静时间过的很快，随着古色古香的红色大门缓缓开启，一名抱着青铜器塔形物品的中年人，带着紧张的神色走进来，恭恭敬敬来到距离王轲三人五米左右的地方停下后，王轲便笑眯眯的指了指放在五米外的那张椅子，笑道：“请坐，很高兴你能够来参加这次的鉴宝节目，能不能给我们大家介绍一下，你手中拿着的是什么物品？”

　　那名中年人看了看王轲，又看了看王轲两旁的贺云超以及洪翔，这才挤出一丝笑容，开口说道：“我手里拿着的这件物品，乃是祖上流传下来的老物件，镇兽塔，相传是秦超时期，这世界上出现了很多稀奇古怪的怪兽，而当时的人们，便用这种形状的镇兽塔，把那些怪兽给镇压在里面！具体是不是真实的，我倒是不清楚，这是一个流传，所以我今天把镇兽塔带过来，希望三位评委能够帮忙鉴定一下真伪！”

　　镇兽塔？

　　王轲心中微微一震，眼神中浮现出不可思议的神色。

　　他曾经在《古阵谱》中看到过关于镇兽塔的描述，也知道先秦时期，的确出现了很多稀奇古怪的怪兽，而这些怪兽当时大肆祸害老百姓，所以很多厉害的风水师们纷纷出动，利用各种手段击杀或者镇压这些怪兽。

　　坐在王轲身边的贺云超和洪翔，眼神中流露出迷茫之色，如果不是他们在掩饰着，恐怕那份迷茫之色就能够被摄像机给拍摄到真实的神情。

　　他们两人从来没有听说过镇兽塔的事情，他们对先秦时期的青铜器很了解，甚至曾经做过很多的研究，可是对于镇兽塔，他们甚至连这个名字以前都没有听说过。不由自主的，两人的眼神投向王轲身上，希望王轲能够对这件物品有一定的了解。

　　在他们两人心中，已经暗暗思考着：如果王轲能够知晓镇兽塔的事情，那他们心中可就会对王轲心服口服。

　　王轲眼神中闪烁着一道道精光，看着中年男子手中捧着的“镇兽塔”，强压着心中的惊讶，开口说道：“给我看一看吧！我曾经研究过关于镇兽塔的事情，这种物品算是非常神奇，根据史料典籍记载，先秦时期的确出现了不少稀奇古怪的怪兽，这些怪兽大肆祸害当时的老百姓，甚至典籍中的记载，就仿佛神话故事一般，当初出现很多拥有神奇能力的人，当时的老百姓称他们为风水师，其中一部分风水师，就是靠着这种镇兽塔镇压那些稀奇古怪的怪兽。”

　　中年男子带着惊讶之色看着王轲，恭恭敬敬把手中的镇兽塔放在王轲手中，这才退回到五米外的椅子上坐下，静静等待着王轲的鉴定结果。

　　把“镇兽塔”小心翼翼的拿在手中，王轲不断地翻看着手中的这件镇兽塔，他的眼神中甚至流露出一道道精光，随着时间的推移，差不多一分钟时间，王轲才有些不舍得把这件镇兽塔放在桌面上，轻声说道：“这的确是一件真品古董，甚至，我还能够给它另外一个称呼：法器。”

　　他的话停顿了一下，这才看着那名中年人开口询问道：“你知不知道法器是什么？”

　　那名中年人摇了摇头，开口说道：“我没有听说过这个名称！”

　　王轲笑着说道：“那我给你解释一下，法器，其实就是真品古董里面拥有灵气的物品，相信很多人都清楚，其实这个世界上，真的有风水师的存在，当然，风水师也不像大家听到的那样神奇，风水师这类人，他们只是有一点特殊的本事，就比如咱们电视剧或者电影中看到的那般，茅山道士能抓鬼，湘西赶尸人之类的，这带着神奇的传说色彩，风水师只是能够通过一些特殊的道具，利用一点点本事，做出一些事情。”

　　“而法器，就是风水师们的一种工具，当然，如果要认为是道具，也不是不可以！而法器的价值，更是在真品古董古玩之上。如果你这件‘镇兽塔’是一件真品古玩，它的价值应该在二十万以上，毕竟是先秦时期流传下来的古物间，并且升值空间很高。可它却是一件法器，而是经过我的鉴定，它还是一件中阶法器，那么它的价值可就很高了，咱们打个比方，如果你愿意卖给我，我能出价到一百二十万左右。”

　　那名中年人眼神中爆射出一团惊喜的光芒，看着王轲笑眯眯的模样，他突然间觉得这一刻，王轲是这个世界上最可爱的人。

　　大步走到王轲面前，中年人小心翼翼的捧起那件镇兽塔，激动地说道：“谢谢，谢谢您。这毕竟是我们祖上流传下来的东西，我现在还不想卖出去！”

　　王轲微笑道：“别在意我说的话，我刚刚说了，我只是打个比方，你这件镇兽塔是真品中阶法器，所以它的价值只会在一百二十万以上。”

　　最终，那名中年人满脸喜悦的抱着镇兽塔离开，而坐在王轲身旁的贺云超和洪翔两人，则流露出一副震惊的神色，还好如今的摄像机已经关闭，门外正在拍摄着皇甫欣柔和前来参加鉴宝节目的人们聊着，否则贺云超和洪翔两人流露出的震惊，一定能够被电视机前的观众捕捉到。

　　而观众席上，那一百名前来观看鉴宝节目拍摄的观众，则一个个流露出惊讶之色，他们可是把贺云超和洪翔两人脸上那副震惊的神色看的清清楚楚，这一刻，只要这些观众不是傻子，恐怕他们就能够看得出来，贺云超和洪翔恐怕对那件镇兽塔了解不多，王轲能够鉴定出来，给他们带来了极大的震动。

　　“王轲，真没有想到，你竟然会知道这玩意！如果说之前我对你还有那么一丝的不服，可是现在，你的表现和学识，则真的是令我心服口服了！”贺云超慢慢朝着王轲身边靠了靠，眼神中带着敬佩之色压低声音说道。

　　王轲微微一笑，谦虚道：“贺前辈，您可别说这种话，说来也是巧合，我在某些书籍上观看过关于镇兽塔的资料，所以才能够鉴定的出来。如果把这件镇兽塔交到你们手里，恐怕你们也能够鉴定出它是一件中阶法器，只不过是不知道它的来历罢了！”

　　贺云超苦笑道：“王轲，你就别谦虚了，总之，你比我强！”

　　王轲摸了摸鼻梁没有再吭声，在这种话题上纠缠，那可不是明智之人的举动。

　　时间过的很快，当古色古香的朱红色大门再次缓缓开启后，一名中年妇女，抱着一块足球大小的鸡血石，快步走进来。

　　看到那块鸡血石，洪翔眼睛一亮，顿时嘴角勾勒出一抹笑容。

　　王轲和贺云超转头低声议论了片刻，随即两人的视线齐齐落在洪翔身上。

　　洪翔也朝着王轲凑了凑，低声说道：“这块鸡血石让我来鉴定吧！之前我观察过这块鸡血石，色泽非常不错，材质也非常的好，我当时觉得这件鸡血石是真品，但并没有来得及仔细观察！”

　　王轲低声说道：“好，那就交给你了，说实话，我对鸡血石的研究并不多！”

　　洪翔不着痕迹的对着王轲点了点头，然后才指了指五米外的那张椅子，示意中年妇女坐下后，才笑问道：“能不能给我们介绍一下你手中抱着的物品？”

　　那名中年妇女点头说道：“这块鸡血石，是我父亲的一位至交老友送给他的，几年前我父亲去世前，就把这块鸡血石交给了我！这次听说电视台的鉴宝节目，我就把我这块鸡血石带了过来，想要让专家评委们给鉴定一下，这块鸡血石的价值。”

　　洪翔点头说道：“拿过来给我看一看吧！”

　　把鸡血石抓在手中后，洪翔开始默默的观察起来。

　　鸡血石主要由迪开石、高岭石和辰砂组成，因其中的辰砂色泽艳丽，红色如鸡血，故得此名。鸡血石中红色部分称为“血”，红色意外的部分称为“地”、“地子”或者“底子”，可呈现多种颜色。

　　鸡血石没有固定的形状，叫块石状，它的色状有块血，条血，梅花血，浮云血。

　　块血：分布没有规律，东生—块、西生一块，有的块石表面有一大块红色，而里面一点红的都没有；有的恰恰相反，所以购买鸡血石毛料风险很大。

　　条血：分布有规律。

　　梅花血：象梅被开放一样，整个石头都是星星点。

　　浮云血：它生在宽带或条带的间接处，即象条血又象梅花血，血形象天上的浮云一样，故名。

　　洪翔手中拿着的这块鸡血石，则属于那种浮云血种类，它生在宽带或者条带的间接处，即像条血又像是梅花血，血形像天上的浮云一般。

　　仔仔细细观察了差不多两分钟，洪翔才看着中年妇女点头说道：“非常好的一块鸡血石，甚至我见到过的那学鸡血石，比这块好的也不多！如果要给它定价的话，应该在六十万左右！”

　　那名中年妇女脸庞上浮现出惊喜之色，眼神中甚至还带着狂喜之色，连连点头说道：“谢谢，谢谢这位专家！”


第139章 踢场子

　　随着优美的古典音乐响起，下面一位前来参加鉴宝节目的群众，拿着一件青铜骏马雕像走了进来，经过贺云超的鉴定，那件虽然很像是古玩的骏马雕像，被鉴定出是仿造物。

　　而接下来的几名前来参加鉴宝节目的群众，带来的物品也一一被否定，这些人中带着沮丧之色，纷纷无奈的离开。

　　终于，当朱红色大门再次开启的时候，一名十二三岁的小男孩，拿着一幅画大步走了进来，他径直走到三人面前，那双视线缓缓从三人脸上扫过后，才满不在乎地说道：“你们帮我鉴定鉴定这一幅画，谁有本事鉴定出来？”

　　王轲和贺云超，洪翔三人眉头微微一皱，他们没有想到这个十二三岁的孩子，说话竟然那么不客气。在心中暗暗叹了口气，王轲没有和眼前这个小男孩一般见识，而是平静地看着对方手中的那幅都没有打开的画卷。

　　在这个小男孩刚刚进入房间的那一刻，王轲便感受到一丝微弱灵气的波动，所以他在一瞬间便可以证明，这是一件法器。不过，他并没有释放出心力感知，所以还不清楚这幅画的品阶如何？

　　贺云超轻咳一声，然后开口说道：“这幅字画交给我来鉴定一下吧！”

　　小男孩毫不犹豫的把手中的字画放在贺云超面前的桌子上，这才转头看了看，发现身后有一张椅子后，便转身走到椅子前坐下，翘着下巴，那张还算是清秀的脸庞上带着倨傲之色，甚至用鼻孔哼出一口气，然后坐在那里满眼不屑地看着贺云超。

　　面对这个小男孩狂傲的神情，贺云超眉头微微一皱，眼神中浮现出不悦之色，不过他在这种录制电视节目的时候，自然不会和这个毛都没长齐的小孩子一般见识，所以他直接收回视线，目光落在手中的画卷上面，慢慢的展开后，仔仔细细观摩起来。

　　或许是心中有些轻信大意，或许是对那个小男孩心中产生厌烦之色，贺云超甚至都没有动用心力，便靠着那双眼睛，仔仔细细观察了一番手中的字画。

　　一分钟左右的时间，贺云超才缓缓抬起头，平静地说道：“这是一副古董字画，这种字画也不经常见到，虽然珍贵，但也有一些和这种字画差不多的山水画，它的价值嘛……”

　　说到这里，他的话停顿了一下。

　　就在这一刻，王轲突然伸手拉了拉贺云超，连忙说道：“贺前辈，接下来让我说一说如何？我对这一幅画，好像也有过一段时间的研究。”

　　贺云超眉头一扬，眼神中浮现出一丝诧异之色，他们三人已经鉴定了不少的古董古玩，在鉴定过程中，他的每一次意见，以及鉴定的结果，王轲都没有打断过，怎么这一次就要抢自己的事情？

　　在节目录制当中，他也不好质问王轲原因，所以把手中的字画递给王轲后，心中滋生出一丝不满之意。

　　王轲伸手把那幅字画接过来，在一瞬间释放出心力，仔细观察画卷的图画时刻，他也在默默动用着心力，感知着这幅字画的灵气波动强度。

　　半分钟后，王轲笑眯眯的看向那个脸上带着傲慢之色的十二三岁孩子，开口说道：“刚刚贺前辈说得没错，这的确是一件真品古董字画，它的价值如果不是因为有特殊情况，恐怕最多只能卖出十几万。”

　　特殊情况？

　　贺云超微微一愣，而那个小男孩则眉头皱了起来，眼神中一道道精光闪烁，看着王轲大声问道：“什么特殊情况？”

　　王轲丝毫不理会对方的态度，平静笑道：“它的特殊情况便是，这件古董字画乃是一件法器，它的品阶虽然不高，只是初阶法器，但它的价值却足足翻了两三倍，如果给定价的话，应该在三十五到四十万之间。”

　　初阶法器？

　　贺云超神色一呆，一瞬间释放出自身的心力，当他在五六秒钟后，从字画上感受到一丝丝的天地灵气波动后，顿时身上惊出一身冷汗，心中更是暗暗庆幸，幸亏王轲及时把这幅画给接了过去，如果他没有临时的接过去，恐怕自己也就是给个十几万的价格，以真品古董字画来定义了！

　　这一刻，他对王轲心中产生的那一丝不满，顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是满心的敬佩和谢意。

　　那名十二三岁的小男孩看着王轲，那张清秀的小脸上也浮现出一丝惊讶，站起来走到王轲面前后，心中暗暗感叹：这家伙果然还有几刷子，自己这幅画可是经过了一些人的伪造，如果仅仅是靠着外表，就会被判断出是假的，没想到另外那个家伙能够看出来是真品，而这个人竟然能够看出来是中阶法器。

　　王轲安安静静看着对方那微变得神色，心中突然一动，开口说道：“如果我没有猜错，你应该是风水师吧？而你送来的这幅画，应该是你故意的，也就是说，你今天过来其实是想踢馆的，我说的对不对？”

　　那名十二三岁的男孩毫不掩饰的大声说道：“没错，其实我就是想要来踢馆的，我看到电视台的人竟然邀请你们当鉴宝节目的评委，所以就想看一看你们到底怎么样！”

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，开口说道：“那么，既然你是风水师的话，咱们要不要交流一下？俗话说：三人行必有我师。而且你送来这幅画，应该能够看得出来这幅画经过别人的改动，原本是一件真品古玩，却被别人给做了手脚，如果不仔细观察的话，恐怕一定会认为这幅画是假的。”

　　十二三岁的小男孩点头说道：“没错！不过，我不想和你们交流，在我眼中，你们都太差劲了！刚刚我能够看得出来，那个人恐怕都不一定能够猜出来我这幅画是法器。”

　　王轲摇头说道：“小家伙，如果你没有证据，可千万别乱说，贺前辈乃是风水界很厉害的风水师，你可不能污蔑一个前辈！我今天要送给你一句话，天外有天人外有人，你虽然年纪小，但千万不要做骄傲自大狂，只有怀着一颗谦虚的心，才能够让你进步的更快，走得更远！”

　　小男孩面色不善的看着王轲，眼神中浮现出不屑之色，冷哼道：“我还用不着你教训，虽然你能够鉴定的出来，我这一幅画是一件法器，但在我眼中，你们都太差了！所以我不想和你进行什么交流。”

　　王轲脸上浮现出一丝玩味之色，笑眯眯地说道：“你说我们都太次了？”

　　小男孩毫不犹豫地点头。

　　王轲笑着没有再开口说话，而是静静的观看着手中的这幅字画，一丝丝真气顺着他的手指流入这幅画之中，在心力的引导下，快速融入到这幅画里面的风水阵之内，在小男孩和身边贺云超，以及洪翔都没有注意到的情况下，悄悄的改变了里面的风水阵纹结构，甚至其中几个风水符号，被他动手做了手脚，然后王轲才笑容满面的把手中的字画递给小男孩，笑眯眯地说道：“这幅字画我现在就给你吧！刚刚我可是鉴定出来这幅字画，难道我还不够资格和你交流？”

　　小男孩傲慢地说道：“你当然不够资……”

　　他的话突然间戛然而至，那张清秀的面孔顷刻间变得一片呆滞，眉头在摄像机对准的情况下慢慢皱了起来，片刻后，他的眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，惊骇的看着手中的字画，仿佛大白天见到了厉鬼似的。

　　“怎么会？”

　　小男孩失声惊呼道。

　　王轲笑眯眯地问道：“怎么会什么？是我鉴定错误了？这原本就不是一件法器？而只是一件真品古玩？如果你觉得是这样的话，那你可以认为我是说错了啊！”

　　小男孩猛然抬起头，他的眼睛一眨不眨的死死盯着王轲，好半晌后，才缓缓重新低下头，视线落在字画上面。十几秒钟后，他才再次看向王轲，那眼神中包含的神色非常古怪，就这样看着王轲说道：“看来你还真有几分本事，既然你能够做得到，那就证明你还有资格和我交流，我等着你！”

　　说完，他麻利的把字画合起来，然后转身大步走出了鉴宝房间的大门。

　　王轲嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，看着小男孩离开后消失的背影，心中也在暗暗感叹：这个小家伙才多大年纪？如果这字画上面的玄虚是他弄出来的，那他可算是拥有着不小的本事。那幅画里面的风水阵，他能够感受到，之前绝对被人动过手脚，而且这手脚动的非常巧妙，只改变了几个古字符，就能够让风水阵的效果微微有了一丝的提升。

　　离开这间鉴宝房间的小男孩，一直拿着手中的字画离开省电视台的大门，然后才以最快的速度奔到附近一个人迹稀少的小巷子中，然后麻利的把手中的字画给打开，仔仔细细研究了一番后，才暗暗心惊：那个家伙到底是怎么办到的？他竟然能够趁着我不注意，把这幅画里面的风水阵给改了。如果说这幅画之前还是一件初阶法器，可是因为他改动的那几个字符，现在这幅画却再也不是法器了，风水阵被破坏了，从一件法器变成了真品古董字画。

　　呆在原地好几分钟后，小男孩眼神中浮现出坚定之色，然后又快步走到省电视台大门前，就这样蹲在大门的一旁，眼睛一眨不眨的看着省电视台的大门。他已经决定好了，等到那个破坏了自己法器的评委出来，就要找他索赔。


第140章 难道是阴谋

　　鉴宝节目拍摄的很顺利，而王轲和贺云超，洪翔三人靠着强大的实力，也不短征服一个个前来做鉴定的群众，就连观众席上的那些观众，都一个个听的如痴如醉，表示大开眼界。

　　八十件物品，用了足足两个小时的时间，才彻底鉴定完毕。

　　随着摄像镜头转移到别的地方，耶律春和皇甫欣柔带着灿烂的笑容，从一旁大步走向王轲三人，带着那副敬佩之色，耶律春看着王轲三人深深感叹道：“三位，真心感谢你们，我想，如果今天换了其他评委，恐怕拍摄的都不如刚刚那么顺利！我代表省电视台，代表鉴宝节目整个拍摄组，对三位表示深深的感谢。”

　　王轲微微一笑，其他两人也纷纷流露出了笑意，和耶律春谦虚几句。

　　王轲的视线，在一直盯着他看的皇甫欣柔身上扫视了几次，心中便无奈地思考着，回去后怎么跟李若溪解释，毕竟按照耶律春之前的说法，这一期的鉴宝节目结束后，经过三天的剪辑，然后就会在省电视台进行播放，到时候李若溪必定会第一时间观看鉴宝节目，到时候如果李若溪看到主持人是皇甫欣柔，那么冰雪聪明的她一定能够猜得到，他之前告诉李若溪的那个皇甫欣柔，就是这个主持人皇甫欣柔。

　　“王轲，晚上一起吃饭怎么样？”皇甫欣柔突然开口说道。

　　耶律春眼神中流露出一丝诧异，要知道，在他和皇甫欣柔认识那么多年里，还从来没有见到过皇甫欣柔会主动邀请任何一个男士共进晚餐。

　　不过，想到之前提起王轲的时候，皇甫欣柔脸庞上浮现出的那副柔情，耶律春仿佛明白了什么，笑眯眯地说道：“是啊！王轲，就让欣柔代表我们电视台，好好地请你吃一顿晚餐，表示谢意吧！至于贺大师和洪大师，由我来亲自招待就好了！”

　　王轲心中暗暗无语，他是何等精明的人物，怎么能够看不出来，耶律春这是在帮着皇甫欣柔邀请自己呢！可是，如果他今天和皇甫欣柔一起出去吃晚餐的话，恐怕李若溪知道了会不高兴，毕竟李若溪知道今天自己要来电视台录制鉴宝节目，而且在节目播出后，也会知道皇甫欣柔，以她的智慧，绝对能够想得到晚上没有回去吃晚饭的原因。

　　默默摇了摇头，王轲开口说道：“下次吧，我今天还有其他事情，必须要尽快离开电视台，等改天有时间了，咱们再一起吃饭吧！”

　　站在王轲身边的贺云超以及洪翔两人神色一愣，眼神中浮现出古怪之色，他们没有想到，皇甫欣柔竟然会主动邀请王轲共进晚餐，甚至耶律春那番话，好像还是在推波助澜！要是真的吃晚餐一起庆祝今天的节目录制很成功，还用得着分开请吃饭吗？

　　两人能够成为厉害的风水师，可都不是傻子，一瞬间两人便领悟到了什么，眼底一道羡慕之色闪过后，默默没有吭声。只是对王轲拒绝皇甫欣柔的邀请，两人感觉有些诧异。

　　耶律春神色也是微微一呆，王轲的拒绝让他做梦都没有想到。毕竟皇甫欣柔可是一位倾国倾城的绝世大美女，她以前从来没有在自己面前邀请过男人吃饭，可是这一次，王轲竟然还拒绝了，这让他感觉有些不可思议。

　　难道王轲不在意皇甫欣柔的美色？难道他是坐怀不乱的柳下惠吗？

　　皇甫欣柔的神色微微一暗，但还是强笑道：“没事，既然王轲你有事情，那就去忙吧！咱们改天再一起吃饭也行！”

　　王轲看得出来皇甫欣柔笑的很牵强，但也是没有办法的事情，毕竟他都向李若溪坦白了皇甫欣柔的事情，这个时候是万万不能答应皇甫欣柔的邀请的。

　　看着面前神色各异的几人，王轲心中暗暗苦笑，这才开口说道：“既然节目录制完了，那我就先走了！等忙完最近一段时间，我和大家一起吃饭！”

　　走出省电视台主楼后，王轲直接走向停车场，并没有耽误什么时间，便驾驶着他的车子缓缓离开省电视台的大门。

　　就在车子缓缓使出电视台大门的时候，之前那名拿着字画的十二三岁男孩，急匆匆地站起身子，以最快的速度朝着大门远处跑出去十几米，然后站在路中央挡住了王轲的去路。

　　眉头一扬，王轲没有想到这个小男孩竟然没有离开，而是在这个时候拦住自己的去路。他心中对这个小男孩也有些好奇，所以停下车后，伸手打开驾驶位的车门，走出去来到小男孩面前，笑眯眯地问道：“小家伙，你拦住我的去路干什么？难道你不知道，拦着别人的道是不礼貌的行为？”

　　那名十二三岁的小男孩看着王轲，皱着眉头大声叫道：“你赔我的字画！那件字画明明是法器，可是现在竟然变成了普通的字画，你赔我！”

　　王轲脸上的笑容更加浓郁几分，他并没有理会小男孩的话，而是带着笑容说道：“小家伙，我请你吃晚饭怎么样？咱们好好的聊一聊！”

　　小男孩眉头深深的拧在了一起，思考几秒钟后，便坚定的摇头说道：“不行，万一你是骗子怎么办？我才不同意你的邀请，你赔我的字画，否则我下一期还要来找你挑战！”

　　骗子？

　　王轲呆了呆，随即脸庞上浮现出哭笑不得的神色。

　　自己可是来参加鉴宝节目，来当评委的风水师，自己这种身份还会是骗子？这个小家伙的联想能力也太丰富了点吧？

　　“小家伙，你看我长得像骗子吗？痛快点，答不答应我的邀请？我可是诚心诚意想要邀请你吃完饭的！”王轲开口说道。

　　小男孩依旧坚定的摇头，大声说道：“我才不和你一起吃完饭！你等着，我下一期还要来挑战你，直到你配我的字画才行！”

　　说完这句话，他顿时转身朝着远处跑去，连留给王轲说话的时间都没有。

　　看着小男孩快速跑走的背影，王轲强忍住追上去的冲动，心中暗暗苦笑，摇了摇头后，他才转身走到车里，重新启动了车子，快速离开。

　　回到家里的时候，才是傍晚时分，当他推开院门，便闻到一股诱人的饭菜香味，从楼里面传了出来。脸上流露出惊讶之色，当王轲走进楼里，并且来到厨房后，便看到李若溪正系着围裙，正在厨房里忙碌着。那紫砂锅里冒着烟气，浓浓的香味就是从里面传了出来。

　　“宝贝，做什么好吃的呢？竟然那么香？”王轲脸庞上流露出似笑非笑的表情，倚在门框上问道。

　　李若溪刚刚正在聚精会神的观看着手里的一本菜谱，听到王轲的问话，顿时转过身，惊喜地笑道：“老公，你回来了？我还以为你今天会回来很晚呢！我刚刚从酒楼大厨那里学到的一种煲汤方法，所以带回来了各种材料，准备给你煲汤喝呢！我这都已经枸杞老鸭汤，还配有各种中药材，补气养身效果非常好，我都熬了好几个小时了，你赶紧的去洗手，我给你盛一碗，你尝尝味道怎么样！”

　　王轲心底浮现出一丝幸福的味道，他知道李若溪这么做是为了什么，看来她之前说的，要捍卫她的爱情，看来真的是当真了。

　　就在王轲和李若溪两人卿卿我我品尝着炖好的枸杞老鸭汤的时候，网络上出现了一个帖子，而这个帖子的内容，便是今天省电视台的鉴宝节目，其大致意思便是，今天鉴宝节目的录制的情况，以及针对这次鉴宝节目的讲述：

　　帖子上说，一个二十一岁的年轻人做了省电视台鉴宝节目的主评委，疑似通过走后门的关系进入了节目组，甚至还说他今天化名去参加今天的鉴宝节目录制，而鉴宝节目的主评委，指名点姓指出王轲后，说王轲是狗屁不通，胡说八道，并且对方还举出了一个例子，说对方明明带过去的是一件真品古董，结果对方愣是鉴定成仿制品。

　　这一条铁子传到网上不足两个小时，便一石激起千层浪，整个网络上的人都沸腾了！不足两个小时的时间里，这条帖子被转载了数万次，其点击更是超过了数十万，甚至评论都将近有十万条。

　　某家某户中，正在上网的小夫妻同样看到了这条帖子，帅气的青年男子，苦笑着感叹道：“这年头什么事情没有黑幕？以二十岁左右的年纪，能够做到省电视台鉴宝节目主评委的位置，如果不是走后门，靠着很硬的关系，是绝对做不了的！唉，只是电视台的人也都是傻瓜，难道他们想不到，让那么一个年轻人做主评委，会有多少人看出来这种暗箱操作的手段？”

　　那名时尚女青年也点头说道：“没错，这电视台恐怕要丢人了！一个二十岁左右的家伙，他能够有什么真本事？听说想要做一个收藏界的大师，可要在这方面专研很多年，拥有着绝对丰富的知识和眼界，才能够胜任的，让二十岁左右的年轻人去当主评委，难道省电视台的负责人脑子进水了？”

　　千家万户，对于这种讨论的话题，已经是到处都是，所有人都相信了帖子上面的话，纷纷表示赞同，以及对省电视台的谴责，甚至还有人要对王轲进行网络人肉搜索，总之这条帖子，已经弄的是沸沸扬扬。不管是在网络上，还是在现实中，都引起了巨大的反响。

　　坐在省电视台自己办公室中的耶律春，同样在网络上看到了这则帖子，当他看到无数人纷纷对这条帖子表示认同后，不仅没有流露出一丝的恼怒之色，甚至还大喜过望的拍了把桌面，整个人都激动地站起来，哈哈大笑着自语道：“太棒了！如今这个社会需要什么？需要的焦点，需要的关注，现在已经有那么多人都开始关注这次的鉴宝节目，到时候节目播出后，收视率相信一定会很高吧！”


第141章 影响扩大

　　第二天清早，昌吉市一家网站的记者，急匆匆的赶到昌吉市古玩交易市场，为首的那名负责采访的记者，便是网站的知名记者。

　　“今天咱们一定要采访到古玩街的一些人，询问一下他们对王轲这个人的评价，据我所知，之前那个叫王轲的年轻人，和这些古玩街上的一些人发生了什么事情，咱们一定要弄清楚。”那名记者气势高昂的大声说道。

　　随着记者采访的时间推移，令整个采访组的四五人很是丧气的是，他们并没有采访到什么特别的信息，因为他们找到了不少的人，其中还有不少他们并不知道身份的风水师，结果都是一样，那些风水师，那些被采访的人都不愿意透露王轲的资料，甚至不愿意把之前的那场比试告诉他们，因为他们输了，而且输得还很惨，所以他们认为，一旦说出去，是一件非常丢人的事情，毕竟他们都一大把年纪了，输给一个年轻人也就算了，如果再弄得满城风雨，那他们以后还有何颜面？

　　因为没有采访到什么有用的资料，这家网络网站的记者们并不死心，他们快速赶到西江省电视台，经过不断得打听，得知省电视台节目组的成员名单后，便纷纷蹲在节目组外面，等待着那些鉴宝节目组成员的出现。

　　然而，令他们疑惑的是，省电视台的那些鉴宝节目组成员很乐意接受了他们的采访，可是那些人竟然纷纷在摄像镜头前大肆吹捧王轲，赞美王轲，告诉那些记者王轲是多么多么的了不起。

　　这种情况，让那个网络网站的记者们心中大为不满，甚至在采访告一段落后，那几名主要负责人曲解成这些节目组的成员，被电视台的领导下了封口令。

　　所以，采访视频不断地被他们删改，其中添加了很多质疑的情节，完全的弄成了一副阴谋论的样子。

　　当被制作好的采访视频传播到网络上之后，广大网民再一次惊呼起来，在网络上引起了一片热潮，甚至大声辱骂王轲的人越来越多，大声辱骂省电视台的人越来越多，各个视屏网站对于这个网络视频进行了转载，如果仔细的计算一下，在短短的一天时间里，这段采被删改的视频足足被转播了数百万次，点击播数量也足足在好几千万。

　　老老实实呆在家里观看着风水学书籍的王轲，突然接到了白若尘打来的电话。当他抓起电话，接通后便听到白若尘带着怒气的声音传来：“王轲，你有没有上网？赶紧的看一看，出大事了！”

　　王轲面色微微一变，连忙说道：“我还没有看呢，那我先看一看，等会我看完了再给你回电话！咦，不对，我看什么消息？”

　　白若尘的声音再次传来：“搜索一下你的名字，或者是省电视台的鉴宝节目事件！”

　　挂掉电话后，王轲按照白若尘的指点，快速打开电脑，当输入白若尘说的信息后，然后仔仔细细翻阅了一些，十几分钟后，他那俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，面对一片的谩骂声，他的嘴角忍不住抽搐了几下，随即无奈的关掉了电脑。

　　回拨了白若尘的电话后，在对方接通，王轲便开口说道：“老白，我都看到了，有人在网络上瞎咧咧，别在意就是了！”

　　白若尘恼怒道：“我也不想管这件事情，可是那些人实在是太令人气愤了！”

　　王轲说道：“没事，嘴长在人家身上，对方爱怎么说就怎么说！行了，没事我就挂了，因为这点小事情就动肝火，不值得！”

　　挂掉电话不足十分钟，王轲放在茶几上的手机再次响起了铃音。看了看来电显示，发现是耶律春打来的后，王轲伸手接通，开口问道：“耶律制作，有什么事情？”

　　手机里，传来耶律春认真的声音：“王轲，相信网络上流传出来的信息，你都看到了吧？”

　　王轲回答说道：“没错，刚刚有朋友给我打电话，让我看了网络上传出来的信息！”

　　耶律春连忙说道：“王轲，你可一定要挺住，不要在意这件事情，现在咱们鉴宝节目吸引人的眼球并不多，而这件事情传出来，短短一天的时间，就让无数人都开始关注咱们的鉴宝节目，现在人们需要的是什么？需要的是舆论，不管他们怎么说，等到咱们的节目播出后，会让无数人都哑口无言。”

　　王轲平静地说道：“耶律制作，你就放心吧！这么一点定力我还是有的。”

　　耶律春笑道：“听你这么说，那我可就放心了！王轲，说实话，我现在已经开始有些佩服你了，年纪轻轻的，不仅仅那么有本事，性格也那么的沉稳，我当初像你这么大年纪，如果有你一半的稳重性，恐怕混的都要比现在强十万八千里了！”

　　王轲哑然失笑：“耶律制作，你可别变着法子的夸我，你在我的眼中，成就也已经很大了！”

　　随后，王轲在电话中又和耶律春聊了几句，这才缓缓挂掉电话。

　　对于网络上的事情，他并没有在意，清者自清，他没有必要为了这么点破事就伤肝动火。

　　省电视台办公室中的耶律春，挂掉电话后，狠狠地挥动了几下拳头，眼神中尽是兴奋之色，他实在是没有想到，网络上出现的那则帖子，以及那份采访视频，竟然会引起那么大的轰动，现在各种媒体，都已经开始围绕着鉴宝节目开始了争相报道。

　　第二天下午，那个网站的记者们，再一次大规模的出动，他们纷纷涌上街头，开始采访者路人。其中绝大部分的路人，都表示鉴宝节目一定有问题，毕竟一个年纪轻轻的青年人，竟然能够坐上鉴宝节目主评委的座位，这实在是太不可思议了！并且很多人都一口咬定，这根本就是不可能的事情，这其中一定有问题，绝对是王轲走了后门的情况。

　　其中，很多王轲的亲朋好友，纷纷给王轲打电话，询问情况，并且很多知道王轲拥有着真实实力的人，也纷纷表示安慰，让王轲用事实赌注所有人的嘴。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　驾驶着车子的王轲，匆匆的赶到了金龙保安公司。在季云虎的保安公司地下基地，王轲见到了不断练习着各种搏击技巧的修罗。

　　那一连串眼花缭乱的杀招，在修罗使出来后，令王轲都感觉到深深的震惊。

　　此时，在周围围观的不仅仅只有王轲一人，国涛六人和季云虎也纷纷站在一旁，而铁子和轩辕婉婉同样是两眼放光的看着修罗，脸上写满了崇拜之色。

　　疯狂练习中的修罗，敏锐地感受到有人靠近，停下来后，他看着王轲微笑道：“老板，我突破了！”

　　在来金龙保安公司之前，王轲便是因为接到了季云虎的电话号码，得知修罗成功的突破到了后天中级境界。

　　王轲没有想到，修罗的修炼速度竟然会那么快，毕竟原来的修罗，他的修为境界只有后天初级境界，看而是这才没几天的情况下，他就能够突破到后天中级境界，这让王轲大为震惊。

　　“修罗，伸出你的手，我检查一下！”王轲认真说道。

　　修罗毫不迟疑的伸出手，眼神中一道道精光闪过，看着王轲的手指搭在他的脉搏上，他默默的运转起王轲教给他的修炼功法。

　　两分钟后，王轲眼神中带着一丝喜悦之色，重重点了点头说道：“没错，的确已经提升到了后天中级境界，而且刚刚我用真气探查了一下，发现修罗你的体魄强度非常高，甚至和我相比，都差不了多少，我可以保证，就凭借着你如今的体魄力量，修炼到第四重炼精化气高级境界，绝对不是问题！所以，只要你能够不断地积蓄真气，就能够势如破竹的一口气修炼到第四重炼精化气高级境界！”

　　修罗眼神中爆射出一团狂喜之色，重重点了点头。

　　看着修罗那副喜悦的模样，王轲心中默默一动，迟疑片刻后，这才缓缓说道：“修罗，你跟我出来一下，我有件事情想要和你聊一聊！”

　　其他人纷纷一怔，随即他们明白过来，王轲是不想让自己等人知道他们两人的聊天内容。

　　国涛转头看了眼铁子和轩辕婉婉，大声喝道：“你们两个，现在继续和我们一起训练！走！”

　　铁子和轩辕婉婉两个孩子脸色一白，带着祈求的神色看了看王轲，却发现王轲根本没有搭理他们后，只能够硬着头皮，在国涛六人虎视眈眈的眼神中，朝着一旁跑去。

　　王轲和修罗两人走出地下基地，来到一处偏僻的地方后，王轲释放出精神力，检查到周围两百米之内都没有人，这才看着修罗说道：“修罗，我知道你以前在部队里非常的厉害，甚至被有些人成为军中战神，而你也知道，我有非常强大的敌人，我需要强大的实力，所以，我想问一问，你还能不能帮我找到一些和你一样厉害的高手？就算是达到国涛他们六人那种级别的都可以！当然了，这件事情需要他们的自愿，咱们不能逼人家！”

　　修罗用那双炯炯有神的眼睛深深看着王轲，沉默了足足有好几分钟后，才从衣服兜里摸出一包烟，递给王轲后，并且给他点燃，这才自己点燃一颗，默默抽了几口，缓缓说道：“有，而且不少！”

　　王轲心中一震，但并没有开口说话，他只是看着修罗，等待着修罗下面的话。

　　修罗脸庞上浮现出苦笑之色，随意地在水泥地上坐下后，拍了拍身边的地面，苦笑着说道：“老板，你也清楚我们的身份来历，所以自然会很清楚，我们这些从小就被国家培养，简直能够成为是死士的人，在执行任务的时候伤残是避免不了的。而那些在执行任务中伤残的兄弟，国家虽然承诺会专门派人负责安置他们的生活，但几乎所有的人都拒绝了，他们认为自己不能再为国家效劳了，也不能拖国家的后腿，所以他们都纷纷求情离开部队，过一过普通人的生活。”

　　“我离开部队后，和很多人都联系上，甚至我发现很多人都过着朝不保夕的日子，虽然国家每年都会拿出来很多钱，给这些人补助，但他们毕竟没有在社会上厮混过，而且还有残疾在身，所以他们的日子过的很清苦，这也是我为什么留给国涛他们六人联系方式的原因，有很多伤残的老兄弟，如果有什么困难，在逼不得已的情况下，都会去找我。”

　　王轲缓缓点了点头，这一刻他终于明白，为什么修罗会用那种方式留给国涛他们联系方式了！


第142章 男儿真性情

　　漆黑的夜幕下，默默抽着香烟的王轲，看着烟头点燃的火星映红了修罗那坚毅的脸庞，沉默许久后，才开口说道：“你的意思是，你的那些战友，都是残疾后从部队退下来的？”

　　修罗的眼神中闪过一道复杂之色，这一刻，他的心中充满了期待感。他虽然曾经杀人无数，用满手血腥的屠夫来形容他都不为过，但是他也有属于他的感情，对于以前那些出生如死的兄弟，他比谁看的都重。

　　所以，他希望王轲能够接受他的那些战友，哪怕那些人几乎都是残疾。同样，他心中也清楚，王轲需要的是有战斗力的高手，然后进行培养，而如果让他收留那些残疾的兄弟，真的有些强人所难。

　　迟疑片刻后，修罗缓缓点了点头，苦笑道：“没错！几乎都是！”

　　王轲深吸了一口气，开口说道：“只要不是植物人，再或者是瘫痪程度的残疾，我来者不拒！当然，你可以给我一份名单，对于你那些不能到我这里来的战友，我负责他们后半生的生活费用！这算是我感激他们对国家的奉献，对他们表示的最真诚的敬意。”

　　修罗眼睛里爆射出一团璀璨的精光，那颗心一瞬间热乎起来。

　　王轲继续说道：“还有一件事情，那些残疾的兄弟，我这里有一些可用的东西，或许对你们来说有些神奇，但对于治疗伤势，有着极好的作用，甚至我可以保证，如果残疾情况稍微轻一些，都能够彻底治愈。每一位来到我这里的人，我都能够帮他们治疗。”

　　修罗那彪悍的身躯，骤然间窜了起来，那双铜铃般大小的眼睛里，爆射出震撼之色，嘴唇嚅动着，看着王轲失声惊呼道：“老板，你……你确定？”

　　王轲毅然点头说道：“我确定。”

　　修罗脸庞上的激动之色更加的浓烈，甚至这位一米八八左右的身高，体重在将近两百斤的彪汉，眼眸中溢出一丝晶莹的泪花，那虎躯都在微微颤抖，强忍着激动情绪，他深深看着王轲，有些局促地说道：“四十二人，一共是四十二人，我的那些战友们，残疾的没有，除掉六个瘫痪的，还剩下四十二个人，如果老板您说的是真的，我能把他们全部召集过来。而且，他们的年纪没有超过四十岁的，甚至他们从部队出来，也没有超过六年的。战斗意识，早已经融入到他们的骨髓里，如果他们归队，绝对能够在极短的时间里，打造出一支凶猛的狂狮。”

　　王轲认真地点了点头，心里没有丝毫后悔刚刚做出的承诺。

　　他心里已经考虑清楚，哪怕消耗四十二张治疗符，只要能够换来一支强悍的属下，那也是值得的！要知道，只要他们能够达到国海他们六人的水平，那自己绝对能够打造出一支古武者队伍，有了四十二名曾经的铁血战士加入，那自己的实力可就会大大的增强啊！以后如果再遇到强悍的敌人，自己也能够有点底气。

　　这一刻的修罗，才算是真心实意的跟着王轲，哪怕王轲使用的办法没有治好他的那些战友，他都决定以后无怨无悔，死心塌地的跟着王轲。

　　之前他之所以同意跟着王轲，那无非就是想要获得更强大的力量，想要进入另一个血雨腥风的世界，也就是古武世界。可是现在，他的心态在快速的转变，因为他心中清楚，王轲如果想要治疗好自己的那些战友，恐怕会付出不小的代价，毕竟对一个残疾人治疗有效，绝对不是那么轻易就能够做到的。

　　“老板，我需要请假十天。对于铁子和轩辕婉婉两人的训练方案，我会告诉国涛他们六人，这训练方案只有十天，所以变动不是很大！十天后我归队，带着那些愿意跟着我过来的战友归队。”修罗认真说到。

　　王轲默默点了点头，沉默片刻后，才开口询问道：“有没有什么需要我帮忙的？”

　　修罗此时已经把心中的兴奋情绪完全的压制下来，眼神中那种思考之色再次浮现，迟疑片刻后，他才开口说道：“老板，我需要一笔钱！我知道有几个兄弟，他们组建了家庭，而且还有了孩子，我相信就算是他们愿意跟我过来，他们也不会放心他们的老婆孩子，所以我需要钱，交给他们的家人。”

　　王轲想了想，开口说道：“我现在没有太多的钱，你或许并不了解我现在的情况，但太多的钱我真没有，同时有几个工地在施工，每天都需要花费大笔的钱！这样吧，我给你四百万，你看着使用！如果实在是不够，你再联系我！”

　　“还有，如果那些有老婆孩子的兄弟，你可以把他们全家老少都接到昌吉市来，他们的妻子我可以安排到我的公司上班，我其中的一份生意，是经营的美味酒楼。我可以把她们安排在美味酒楼里，而那些孩子，我也可以每年为他们支付生活费，学费，以及各种成长保障。怎么样？”

　　修罗呆呆看着王轲，王轲许诺的这些条件，让他突然间不知道自己该说什么！

　　“好，既然老板你都决定了，那我会把你的话全部带给我的那些兄弟！我相信他们都会同意跟着过来！老板，我替我那些战友谢谢你。”沉默半晌后，修罗才坚定地说道。

　　王轲笑着拍了拍修罗的肩膀，再次抽出一颗烟点燃后，认真地说道：“修罗，我认为谢谢这两个字，不应该从你嘴里说出来，其实应该道谢的人是我！另外，我还需要说一声抱歉。我之所以要你把他们找来，甚至我把你给邀请过来，完全是为了我的私心。说实话，我将来的人生路能够到什么时候，我自己都不清楚，因为我的敌人太强大了，而且还不止一方势力！跟着我，势必要经历血雨腥风，势必要和那些强大的古武者厮杀战斗，所以，会有很多人在这条路上死亡。可以说，我把你们找来，其实是把你们领到了一条不归路，我希望你能够认真的把我的事情告诉他们，让他们自己在心中衡量，遵守最真的本心心意。”

　　修罗心里此时除了感动，已经没有任何的其他情绪。

　　王轲说的每一句话，他都能够感受是发自肺腑，都是最实实在在的！

　　抽着香烟，随着一阵烟气吐出，修罗才认真说到：“老板，你说的这些我都明白，但你能够真心的对我们，我们给你卖命很值得！每个人都有每个人的命，而对于我们这些人来说，从小就被灌输着忠诚国家，为国家抛头颅洒热血，而且，从小经受的教育，便是杀人，执行各种任务，枪林弹雨，血雨腥风的日子，才是属于我们的！你不知道，我们从部队里出来的那一刻，突然感觉整个世界都塌了，我们不知道以后该怎么生存，我们不知道以后该做些什么，我们甚至认为，我们活着其实是多余的！”

　　“我们的世界，就是厮杀，就是执行各种任务，就是保卫国家，不能让国家蒙受损失。而我们现在已经从那个世界里退了出来，无奈的退了出来，我们已经回不去了，所以，我们需要另外的战场，需要我们不陌生的战场。你能够给我们这个机会，我们以后守护，不再是已经不能守护的国家，而是你。”

　　王轲被修罗这番真心实意的话给深深打动了！面对这位铁骨铮铮的汉子，他心中也是一片温暖，抬起拳头，在没有使用内劲，并且注意控制力道的情况下，在修罗胸口上轻轻砸了一拳，这才笑骂道：“你这家伙别说的那么煽情，我希望以后咱们不仅仅是上下属关系，还能死生死相交的兄弟！你的事情，我听国涛他们说过，你能够最后做出那么不理智的事情，我很感动，说实话，如果是我，我也会把对方斩尽杀绝，为我的战友，为我的兄弟们报仇雪恨。”

　　修罗的眼睛一亮，仿佛像是找到了知己一般，咧嘴笑了笑，然后揉了揉被王轲轻轻捶打了一下的胸口，嘿嘿笑道：“老板，你的力量可真大，就这么轻轻一拳，都让我快要受不了了！”

　　王轲哑然失笑。

　　半个小时后，王轲和修罗一起离开的金龙保安公司，亲自开车把他送到了火车站，并且给他要了账号，许诺明天上午，就会把四百万转入他的账号之中。

　　对于修罗的离开，王轲没有像季云虎和国涛他们解释。不过，季云虎和国涛他们，却已经意识到，恐怕会有一些重要的事情发生，只不过现在还不知道那重要的事情是什么。

　　站在火车站外面，看着修罗背着迷彩包走进车站的背影，心中暗暗决定，回去以后立即开始刻画治疗符，四十多张治疗符，如果交给白若尘的话，恐怕能够卖出去四五千万，但是王轲不后悔，钱再多都不如增加自己的实力重要，别说是四五百千万，哪怕是四五亿，只要能够对自己的实力增长有很大帮助，他都会面不改色的拿出来。

　　他心中清楚，修罗以及他的那些战友，对他的帮助将会是很大，毕竟那些人从小是国家培养的铁血战士，先不说他们的战斗力如何，仅仅是他们被培训传授的那种硬气功，恐怕他们数十年的修炼，应该都有着在古玩真气修炼方面，有着很好的弟子。

　　就像是修罗，才修炼了没几天的时间，就已经突破到后天中级境界，他相信，修罗的那些战友，修炼起来应该也不会太吃力。


第143章 羡慕嫉妒恨的眼神

　　站在昌吉市火车站外面，王轲目送着修罗进入车站后，眼神中的思索之色才慢慢消失，就在他准备转身离开的那一刻，无意间的视线从远处飘过，顿时，他的神色微微一愣，眼神中流露出古怪之色。

　　昌吉市火车站出站口，一名身高在一米七二左右，穿着一身黑色皮衣，黑色皮靴，披散着黑色飘逸长发的美女，冷酷的神情显得高贵而神圣，冰冷而不可侵犯。迈着那稳健的步伐从出站口走了出来。而在她身后，四名身穿黑色西服的大汉，带着墨镜，衣服冷酷的模样，甚至王轲都能够从那四名冷酷大汉墨镜下面的眼睛里，看到他们正警惕观察着四周的冰冷眼神。

　　“怎么会是她？竟然会在这个时候，这么巧碰到她？”王轲心中暗暗感叹，犹豫着要不要过去和她打招呼，便看到那名酷的一塌糊涂的女人，伸手摸出手机，快速拨通一组手机号码，并且拿着手机放在耳朵旁边，一边朝外面走去，一边静静等待着。

　　就在几秒钟后，王轲衣服兜里的手机铃声响了起来。

　　眼神中流露出一丝古怪周之色，王轲伸手从衣服兜里抓出手机，看了看来电显示，正像是他心中刚刚升起的丝古怪情绪一般，来电显示的号码是来自那个女人，那个叫“玉思妙”的冷酷女人。

　　伸手接通电话后，手机里便传来玉思妙轻铃般的声音：“王轲，在哪？现在有时间吗？”

　　王轲嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，看着玉思妙朝外面走去的身影，笑呵呵的询问道：“思妙，你怎么有时间给我打电话了？”

　　玉思妙开口说道：“有件事情我需要和你聊一聊！”

　　王轲笑道：“没问题，那咱们半分钟后见吧！”

　　正在快步行走的玉思妙，脚步顿时一顿，眼神中浮现出迷惑之色，拿着手机开口询问道：“半分钟？是半个小时吧？我现在正在昌吉市火车站，刚刚从外地来到昌吉市！”

　　王轲直接挂掉电话，大步朝着玉思妙走去，在接近玉思妙十米左右的距离后，玉思妙便快速的转过身，那双带着一丝戒备的眼神顷刻间落在王轲身上。

　　“你……你怎么在这里？难道你知道我要来昌吉市？不可能啊？”玉思妙绝美的容颜上浮现出一丝难以置信的神色，犹豫不定地说道。

　　王轲举步走到玉思妙面前，这才笑眯眯地说道：“我也没有想到，竟然会那么巧，在这里碰到你，我刚刚来火车站送一个朋友离开，正准备回去的时候，就看到你从出站口走了出来。本来我还想过来打招呼，结果看到你掏出手机，竟然拨打了我的电话。思妙，没想到我的面子竟然那么大，你刚刚回到昌吉市，竟然第一个想起的人，还有联系的人竟然会是我，荣幸之至啊！”

　　玉思妙没好气的白了王轲一眼，这才微微侧头，对着身后已经有散开趋势的四名冷酷大汉说道：“你们先去酒店，我需要和王轲谈一些事情，随时等我电话！”

　　四名大汉没有丝毫迟疑，他们看似是玉思妙的保镖，其实只不过是帮助玉思妙处理一些琐碎的小事情罢了。他们的实力很强，但和玉思妙比起来，可就差远了，如果真的遇到厉害的敌人，恐怕就不是他们保护玉思妙，而是成为玉思妙的拖累。

　　目送着四名大汉离开，玉思妙那张倾国倾城的绝世容颜上，才浮现出一丝笑意，开口说道：“如果我没有猜错，你应该是开车来的吧？找个安静的地方，咱们好好聊一聊！”

　　在王轲心中，玉思妙属于那种无事不登三宝殿的人物，她现在刚刚回到昌吉市，就立即联系自己，恐怕应该有什么重要的事情发生。甚至这件事情，应该和自己有关系。

　　缓缓点了点头，王轲对着玉思妙摆了摆手，这才开口说道：“咱们走吧！”

　　玉思妙乃是一位倾国倾城的绝世大美女，她不管在哪里，都会自然而然的成为焦点，尤其是她从火车站出站口出来的时候，身后更是跟随着四名体格魁梧的大汉，仅仅是这份派头，都能够把周围所有行人的目光吸引过来。

　　而王轲的到来，很多人也都看得清楚，所以，这一刻的王轲和玉思妙，成为了一个绝对的焦点。那些男人对王轲简直是羡慕嫉妒恨，毕竟能够和这么一个绝世尤物认识，哪怕是仅仅说上几句话，他们心中都会有种满足的感觉。

　　转身准备带着玉思妙赶去停车位置的王轲，做梦都没有想到的是，玉思妙竟然脚步骤然间加快，一瞬间和自己保持着平衡，甚至她那双葱白的玉手，还挽住了自己的手臂。

　　带着几分诧异，王轲转过头看向玉思妙，却发现玉思妙耳根后的脖颈处，浮现出一丝粉红色云霞。甚至那明亮的眼眸里，竟然还闪过一道羞意。

　　“你……”王轲张了张嘴，却不知道自己该说什么！

　　玉思妙眼中的羞涩一闪而过，很快便消失的无影无踪，仿佛又回到了之前那种冷漠的神态，她并没有松开王轲的手臂，而是开口说道：“我闭关了一段时间，昨天晚上才出关，当我出来后，便得知了你的情况，没有想到，你在我闭关的这段时间里，竟然出了那么大的事情。王轲，咱们应该算得上是朋友了吧？”

　　对于“朋友”这个词语，王轲毫不犹豫地点头。

　　他和玉思妙认识有一段时间了，甚至玉思妙曾经多次的帮助他，所以认真的算起来，他和玉思妙算得上是朋友。

　　玉思妙嘴角微微翘起，开口说道：“既然是朋友，那么互相帮助应该也是合情合理的吧？”

　　王轲不明白玉思妙葫芦里卖的是什么药，但还是认真地点了点头。

　　玉思妙继续说道：“既然如此，那我挽着你应该也没有什么不对的！或许在某一个角落，就会有古家的监视你的人存在。而我的身份，相信西江省四大家族的某些有心人，恐怕会做过调查，虽然他们不可能调查出来我真实的底细，但相信他们对我也会有所忌惮，而你现在和古家的关系，已经到了势如水火的地步，我和你在一起，最起码的能够让他们更加的忌惮。”

　　说到这里，她快速瞟了眼王轲，没有留给王轲说话的时间，便再次说道：“王轲，你别认为因为我的关系，导致你有种狐假虎威的感觉。咱们是朋友，如果古家的人敢当着我的面对你动手，我会直接出手，击杀古家那些古武者。还有一点，我知道你的潜力无限，甚至将来能够发展到一个令我都感觉震惊的地步，可是现在你羽翼未满，必须借助一切可以利用的力量，来保证你自己的安全，来保证你身边亲朋好友的安全。不要因为这种事情，而有大男子主义，我相信你不会怪我挽着你的手臂。”

　　王轲呆呆看着玉思妙，在刚刚玉思妙说出第一番话的时候，他心中真的有些不满，甚至一丝耻辱之色从心底闪过，但是随着玉思妙后面的解释，没有丝毫的做作，让他心中那份耻辱之意消失的无影无踪。

　　他知道玉思妙说的对，男人有大男子主义没错，但也要看用在什么时候，现代社会中，很多有权有势的大人物，当初不都是从最底层的小人物做起？必须要时刻调节自己的心态，要懂得隐忍和建强，要学会利用一些人，一些事。男子汉大丈夫不屈小节，将来才能够走的更稳，走得更远。

　　俊朗的脸庞上浮现出一抹苦笑，王轲侧脸看着玉思妙那副认真的神色，苦笑着说道：“思妙，该说的都被你说完了，我还有什么好拒绝的？走吧！我现在可是感觉如坐针毡啊！”

　　玉思妙眉头一扬，那张美丽的脸庞上浮现出一丝诧异之色，开口询问道：“什么意思？难道我挽着你，那么让你不自在？”

　　王轲苦笑道：“没错，的确是浑身不自在啊！如果你仔细观察周围那些男同胞们的眼神，就会发现，如果他们的眼神可以杀人的话，我现在的身体已经是千疮百孔，死去多时了！”

　　玉思妙带着迷惑之色转头朝着四周看了看，当她的视线从周围那不管是老少男同胞们身上扫过后，尤其是在观察到对方那些眼神后，顿时心中恍然。

　　“既然你有那么不好的感觉，那咱们就赶紧的离开吧！我其实也不喜欢这种大庭广众下臭男人的眼神，和你独处我到底非常的舒坦！”玉思妙脸庞上的笑意更加的浓烈几分，语气也变得格外轻柔。

　　王轲心中一颤。

　　不可否认，玉思妙这句话实在是太有撩拨性了，和自己独处非常的舒坦？这话是什么意思？难道自己真的是霸王气息外泄？虎躯一震，就能够散发出那种迷死女人不偿命的气息？让身旁这位正挽着自己的绝美女人也爱上了自己？

　　这简直是开玩笑吧？

　　他心中哑然失笑，随即默默的摇了摇脑袋，笑道：“走吧！你这么急着找我，相信一定有非常重要的事情发生，我现在已经有种不怎么好的预感了！”

　　玉思妙脸上的笑意收敛了很多，开口说道：“我知道一个挺不错的地方，要不要咱们去那边聊聊？”

　　王轲疑惑道：“哪里？”

　　“百事门！”玉思妙沉声说道。

　　百事门？

　　王轲好奇地问道：“这是什么地方？”

　　玉思妙轻笑道：“一些位高权重的大人物们喜欢聚在一起商议秘密事情的地方，不过，想要进入那里，门槛非常的高，除非是身价数亿以上，而且人脉非常广的人，才能够有资格进入那里。还有便是某些高官，再或者是颇为有能力的古武者，比如西江省四大古武家族的人，他们家族中的那几位拥有着最顶尖权利的人物，也有资格进入。”


第144章 百事门

　　王轲没有想到昌吉市竟然还有这种地方，顿时心中暗暗感叹：看来自己来昌吉市的时间还是太短，很多高层人士的交际圈子，自己还没办法融入其中，而且，自己对昌吉市了解的还是太少啊！

　　转头看了看玉思妙，王轲带着诧异之色开口询问道：“这家百事门的老板是什么人？能够建立这样的地方，相信身份地位一定不低吧？而且，难道任何人都放心在那里面秘密议事？就不怕里面不安全，把消息走漏出去，或者被窃听吗？”

　　玉思妙嘴角微微勾勒出一抹笑意，开口解释道：“别的我不敢说，但在百事门议事，绝对不会被传出去的，因为这家会馆的老板，身份很神秘，仅仅是他表面上的身份，在昌吉市，甚至西江省都非常的有影响力，还有，西江省周围的几个省份，也有他不小的势力，甚至他和各个方面的人物，都保持着非常良好的关系。”

　　王轲皱眉说道：“很神秘？没有人知道？”

　　玉思妙摇头笑道：“如果说有人知道，那么，那个人就是我，古武世界的家族，你应该也很清楚，除了西江省四大古武家族这样的普通古武家族之外，还有隐世家族和绝世家族。而百事门的老板，就是其中一个隐世家族的对外负责人，应该也是他们家族唯一和外界有联系的家族成员。”

　　王轲如今隐隐已经猜到玉思妙的身份，所以他缓缓点了点头，对于玉思妙知道对方的一些底细也没有太多的惊异。

　　“思妙，我很好奇，对方成立这么一个会所干什么？难道成立这样的会所非常的赚钱？”王轲好奇的询问道。

　　玉思妙摇头问道：“你真的猜不出来？”

　　王轲呆了呆，眼神中一道道思索光芒闪烁，十几秒钟后，他才开口说道：“难道是因为人脉？成立这种会所，提供给那些大人物使用，应该是因为人脉吧？如果是赚钱的话，对方也用不着成立这种形式的会所。”

　　玉思妙微微一笑，点头说道：“没错，就是因为人脉，成立这样的会所，能够无形中拉拢很多人，就比如我，就和百事门的老板关系不错！他叫司徒刚，一名四十二三岁的中年人，不管是外表和是气质，甚至是那种交际能力，都非常的强。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“看来我现在还不够资格加入这种会所啊！不过我想用不了多久，就能够把我的势力给培养出来！”

　　他的语气非常的坚定，脑海中想到刚刚离开的修罗，心中突然间充满了万丈豪情。

　　玉思妙眼眸中闪过一道璀璨的光芒，她喜欢王轲这种意气风发，豪情万丈的性格。以前的王轲，在她心中太过沉稳，沉稳的根本就不像是一个二十岁出头年纪的年轻人，而现在，看着他那满脸的斗志，她这才能够感觉到王轲，依旧还是一个年轻人。

　　不足半个小时，两人便已经在一动气派的小洋楼前停下车子。

　　走出驾驶位后，王轲抬头看着眼前这栋气派的小洋楼，脸上浮现出迷惑之色，转过头看向玉思妙后，带着几分诧异之色开口询问道：“这里就是你说的百事门？就这一栋简简单单的小楼？”

　　玉思妙神秘兮兮的笑了笑，然后来到王轲身边，自然而然的挽住王轲的胳膊，另外一只手挎着她的小包包，举步朝着小洋楼的大门处走去。

　　普普通通的大门外，四名身穿迷彩服的中年大汉，正随意地走动着，不过王轲能够看得出来，这四个人很明显都是古武者，只不过他们的修为境界很低，从他们身上散发出的真气波动来看，应该都在后天中阶水平。

　　其中一名大汉，很明显认识玉思妙，他的眼神如同刀子般从王轲身上扫过，这才缓缓对玉思妙点头，恭敬说道：“玉小姐，这位是你即将推荐的会员吗？我们需要为他等级！”

　　玉思妙点头说道：“没错，他叫王轲。”

　　另外一名身穿迷彩服的大汉快步来到王轲面前，开口说道：“王先生，我知道您，没有想到今天会在这里见到您，甚至更没有想到，玉小姐今年推荐的名额竟然会是您。请您出示一下身份证，在您没有成为我们这里的会员之前，如果要进入里面，我必须为您登记！”

　　王轲不动声色的看了眼玉思妙，随即伸手把自己的身份证递给那名中年大汉，看着对方对照了一下，然后快速在一个黑皮本本上记载了一番后，对方这才把他的身份证还给他，依旧保持着那份尊敬，开口说道：“王先生，玉小姐，欢迎两位到来，请进！”

　　玉思妙和王轲两人纷纷点了点头，在有外人的时候，玉思妙表现的总是那副高贵不可侵犯的冰山美人模样，她只有给王轲在一起的时候，有时候才会流露出淡淡的笑意。

　　而此刻，对于玉思妙并不陌生的四名大汉，在发现玉思妙那美丽的脸庞上流露出的那一丝笑容后，顿时四人神色一呆，仿佛见到了这个世界上最不可思议的事情一般，短暂的失神后，才纷纷转过头，掩饰住它们的短暂的失态。

　　玉思妙敏锐的察觉到四名大汉的呆滞瞬间，眉头微微一皱，顿时脸庞上又恢复成了原本那副冷漠的神色，挽着王轲的手，快步踏进这栋气派洋楼的大门。

　　一直走进去数十米，王轲才看着玉思妙好奇地问道：“思妙，刚刚那人说的是什么意思？他说你今年推荐的会员是我？难道我现在也能够加入？”

　　玉思妙点头说道：“我相信，司徒刚会非常高兴的，如果按照你们美味酒楼的规模，甚至加上自性居的规模，都不够进入这里的门槛！不过，如果你亮出来你古武者身份的话，恐怕就能够光明正大进入了，毕竟你以二十岁出头的年纪，就能够达到如今这种境界，恐怕就算这次我不把你带过来，司徒刚应该也快邀请你了，你在白家的所作所为，如今已经流传了出来，古武界很多古武者们都已经得到了消息，也知道了你的存在。还有一点，你和古家的恩怨，恐怕也有不少家族知晓。”

　　王轲缓缓点头说道：“看来这个司徒刚也算是神通广大了！”

　　玉思妙笑道：“实力虽然重要，但人脉同样要。司徒刚就拥有着巨大的人脉关系网。”

　　说到这里，玉思妙眼眸中浮现出一丝古怪之色，开口说道：“而且，我有一件事情或许该说一下！”

　　王轲迷惑道：“什么事情？”

　　玉思妙嘴角勾勒出一抹弯弯的弧形，在那份惊心动魄的诱人魅力散发出来的那一刻，开口说道：“你好像最近参加了一个西江省电视台鉴宝节目吧？能够参加这种节目的人，可都是古武界的古武者们关注的焦点，毕竟所有人都清楚，如果不是风水界的人，根本就没有资格参加这种鉴宝节目，甚至更别说当主评委。推理后可以得知，而有资格当主评委的人，一定非常厉害，所以，大家都能够断定你是一个非常厉害的风水师。”

　　“古武界的那些古武者们，对于风水师的态度，我想你非常的清楚，就连我的家族，当初不都出来不少的高手，帮助你，想要和你结交嘛！所以，一旦你参加的鉴宝节目播出，等到你在节目上有了很好的表现后，司徒刚应该就会开始调查你的大致情况，只要他调查出来你在风水方面很厉害，那他也会邀请你加入这百事门！忘记告诉你了，至今为止，这百事门的会员不足百人，其中有六人是风水界的大师级人物！也就是说，他们的风水师实力，已经突破到了地师境界！他们的人缘非常的好，几乎每一个古武势力，和他们都有着深厚的交情。”

　　王轲默默点了点头，这一刻，他心中终于有了写自信。

　　玉思妙轻笑道：“王轲，所以说，你现在自身实力已经足够踏进这个门槛了，可是却只能排在这里最下面的位置，毕竟你没有属于自己的势力，你没有强硬的后台。你现在差的，就是属于你的势力，王轲，我说这番话，你应该懂！”

　　王轲含笑说道：“我懂！”

　　玉思妙笑道：“那就好！”

　　在两人聊天说话的时候，已经走出数百米的距离，一条蜿蜒但宽敞的走廊延伸出近百米后，没多大会功夫便来到最后那处拐弯处。王轲转头朝着四周打量了一下，发现这栋气派的杨楼里，这一条条走廊两旁，全部都是开启的门面，而每一处门面都开启着，其中有超市，有衣服店铺，有医馆，有书店……

　　琳琅满目的商品，一家家店铺里面，并没有什么服务员，甚至很多大敞着的房门里，都没有任何的人，偶尔有几名身穿雪白色旗袍的美丽女子经过，她们也只是随意的溜达下，看一看哪里缺少东西，然后记载下来。

　　“这里是？”王轲好奇的询问道。

　　玉思妙轻笑道：“这里是外围服务区，里面所有的东西都是免费的！只要你想要，哪怕是你把这里的东西都搬空，也没有人会在意！”

　　王轲眼神中流露出震惊之色，他没有想到这里竟然会是这种情况，随意的使用，随意地拿，简直就像是自己家里一般，可以随意享用。

　　突然间，王轲想到一个情况，连忙开口说道：“思妙，想要加入这种会所，恐怕要交纳不小数目的钱吧？毕竟像这种免费提供的物品，而且我看了看，几乎都是名牌，恐怕司徒刚不会拿出来那么多钱白白提供给大家吧？”

　　玉思妙含笑点头说道：“没错，加入这里的年费我五百万，除了政府官员之外。”

　　五百万的年费？

　　王轲心中一惊，他现在可是没有什么钱，准备给修罗转过去的四百万，他还打算先去找白若尘呢！现在如果自己要加入这种会所，自己哪里去弄钱？

　　玉思妙微微一笑，开口说道：“王轲，年费的事情你不用担心，我会员卡里还存了几千万，等会直接用我的卡转过去一千万，直接给你交两年的就是了！我现在很清楚，你手头应该没有什么钱了，毕竟，你的动静可不小啊！两处工地开始施工，恐怕都要花费极大的数目，还有，我从特殊的渠道得知，你应该还有什么大动作，虽然我不知道是什么，但相信花费同样不少吧？”

　　王轲心中一惊，眼神中浮现出一丝戒备之色，看着玉思妙没有吭声。

　　玉思妙微笑道：“别用这副眼神看着我！关于你的资料，是我们家族的人从地下黑市买到的，如果你有钱，可以从地下黑市购买到任何的情报！当然，那些情报组织也不是万能的，很多绝密的事情都调查不到的！”


第145章 神秘身份

　　越是和玉思妙聊天，王轲越是能够发觉自己对这个世界了解得太少。像玉思妙说的这些个对普通人来说的天大秘密，对他简直有着极大的帮助。

　　随着闲聊，两人的脚步越走越远，令王轲做梦都没有想到的是，这个从外表上看去，只是一个气派小洋楼的地方，里面竟然延伸那么远，四周一共刘栋二十多层的高楼大厦，把这片区域完全笼罩着，就仿佛与世隔绝一般。而这片面积加起来绝对不少于五个足球场大小的区域里，古色古香的亭台楼阁，小桥流水，简直美不胜收。

　　随着越往里走，王轲看到的那些身穿白色旗袍的女人越来越多，前前后后加起来，总的来说超过了五十人，她们有的推着送餐车，有的带着各种物品，总是她们每个人的表现，都是那么悠然而典雅，浑身透露着那股无与伦比的气质。

　　王轲的视线，从前方那几名身穿白色旗袍的女子身上扫过，心中暗暗感叹，这些女服务员的质量可真是不错了，几乎每一个都拥有着美丽的容貌，妖娆的身材，还有那份高贵的气质，如果不知道的，还以为她们一个个都是富家千金大小姐呢！

　　“思妙，咱们都已经进入这里面来了，而且都已经深入很远的距离，怎么就没有见到一个除了那些服务员女人之外的客人？难道这里平时根本就没有人来，除非是有事情商议的时候，才来到这里？”王轲好奇的询问道。

　　玉思妙含笑点了点头，但随后又摇了摇头，开口笑道：“其实吧，那些个有钱有势有能力的大人物们，他们平时都很忙的，只有忙里偷闲的时候才会来这里。当然，也并不完全是这种情况，也有一部分人是平时事情不多，甚至有时候都会在这里住上十天半个月的！要知道，这里面每一个会员，可都拥有一套和总统套房差不多当初的房间。”

　　王轲眼睛一亮，好奇的询问道：“竟然还有这种待遇？”

　　玉思妙点头说道：“当然，其实说起来，大家之所以对对司徒刚那么认同，是因为司徒刚最终靠着这个百事门会所，并没有赚到什么钱的！能够来到这里的权贵人物，一个个都精明的很，其中很多人都对着百事门暗中做过调查，其中也包括我！根本司徒刚的投资，最少十年时间，他才能够把本钱捞回来，这还是会员人数要达到五十人以上的情况下。再加上所有到这里的客人的花销，以及各种物资的损耗。其实，说到底，司徒刚还有着不小的损失。”

　　王轲恍然大悟，默默点了点头。

　　“这里可真是豪华奢侈啊！相信投资建立这里，恐怕花费了极为庞大的数目吧！”王轲笑着问道。

　　玉思妙毫不迟疑地点头说道：“没错，据说司徒刚建立这里的时候，一共投资了二十多亿。”

　　“嘶……”

　　王轲眼睛瞪得滚圆，不由自主的倒抽了一口凉气。

　　在他眼中，如今二十多亿并不是很多，他现在的身家，如果想要弄到二十多亿，还是有可能的，把手中得紫心木和那件七品灵器卖掉，都能够卖出一个极高的价钱。可是用二十多亿投资这么一个会所，简直太震撼人心了点。

　　突然，王轲神色一滞。

　　站在王轲身边的玉思妙，敏锐的察觉到王轲的异样，顺着王轲的眼神，当她的视线朝着那个方向看过去后，顿时也是微微一愣，随即低声询问道：“你认识她？”

　　距离王轲和玉思妙只有数十米的一个巨大游泳池旁，那太阳伞下穿着雪白的睡衣，戴着耳机，正躺在睡衣上静静翻看着杂志的一名美艳动人的年轻女子，一副悠然自得的模样，她身后，两名身穿白色旗袍的女子，正安安静静地伺候着。

　　而在王轲和玉思妙的视线中，那名在容貌方面，仅仅比玉思妙差了那么一点点，而在身材上面，比玉思妙还要火辣诱人的女人，仿佛察觉到有人在观察她，一瞬间也快速地把视线落在了王轲和玉思妙身上。她的神色微微一怔，顿时那张美丽脸庞上浮现出灿烂的笑容，轻轻紧了紧身上的睡衣，然后起身穿上拖鞋，风情万种中朝着王轲和玉思妙走过去。

　　王轲嘴唇嚅动了几下，他用只有和玉思妙两人能够听得到的声音，低声说道：“曾经有过一面之缘，不过是在昌吉市一个叫北村渔湾山庄的地方，而且我听几个兄弟给我介绍，这个女人叫白冰儿，而且还是北村渔湾除了名的交际花！”

　　玉思妙那冷若冰霜的脸上浮现出一丝古怪之色，眼神中闪烁着不可置信的神色，哭笑不得地说道：“她……她是北村渔湾的交际花？她……她白冰儿是出了名的交际花？该死，是哪个家伙告诉你的这件事情，简直就是一派胡言。她过来了，等会我再给你介绍她的底细，如果可以，尽量和她交好。”

　　王轲心中一动，随即不着痕迹的点了点头。

　　“嘻嘻……前几天我叔叔还说要去邀请王轲呢，没有想到玉姐姐你竟然把他给带来了！我的偶像，你还记得我吗？”白冰儿笑意吟吟的来到王轲身边，哪怕是玉思妙挽着王轲的胳膊，但她依旧仿佛自来熟一般，只是在王轲面前稍微停顿了片刻，便伸手挽住王轲另外一侧的胳膊，那双眼睛里流露着好奇之色，一眨不眨地盯着王轲看。

　　王轲微笑着点头说道：“白小姐，没有想到，竟然会在这里见到你。白小姐长得非常美丽，让人看一眼都觉得难忘，我自然是不会忘记的。”

　　白冰儿眼睛一亮，顿时嘴角勾勒出迷人的笑意，那胸脯丰硕的大杀器甚至还在王轲的胳膊上蹭了蹭，然后才笑脸如花地说道：“看来我真是荣幸，竟然能够被偶像记住！玉姐姐，你和我的偶像很熟悉吗？”

　　说这番话的时候，她的眼神中有些异样，毕竟她和玉思妙很熟悉，可是却从来没有见到过，玉思妙和任何一个男人那么亲密，甚至现在，玉思妙都还挽着王轲的胳膊，这亲密程度绝对不低。

　　玉思妙脸上流露出温色，点头说道：“没错，我和王轲是认识了很长时间的朋友！”

　　白冰儿轻笑道：“玉姐姐，那我也挽着王轲，你不会吃醋吧？当然，我对王轲可是打心眼里崇拜，他是我的偶像。”

　　玉思妙眉头一扬，眼神中流露出一丝好奇，开口询问道：“此话怎讲？”

　　白冰儿轻笑道：“因为我的偶像是风水大师啊！很厉害的风水大师，尤其是最近这几天，更是闹得沸沸扬扬，我估计着，应该很快就能够在电视上看到欧阳鉴宝的节目了吧？”

　　王轲哑然失笑道：“白小姐，你就别叫我什么偶像了，我怎么听着那么不自在！如果可以的话，你直接叫我王轲就可以了！”

　　白冰儿笑眯眯的掏出手机，甚至表现出一副乖巧模样后，点了点头，然后拨通一组号码，在对方接通后开口说道：“告诉我叔叔，就说王轲来了，让他在会员办理处等着啊！玉思妙玉姐姐，现在就陪着王轲过去。”

　　挂掉电话，白冰儿这才松开王轲，轻笑道：“玉姐姐，就麻烦你带我的偶……带王轲到会员办理处去登记吧！我现在就去换衣服，等会能不能邀请你们吃完饭？我现在还没有吃饭呢，肚子饿得咕咕直叫。”

　　玉思妙眼神中流露出一丝诧异之色，随即看了眼王轲，这才点头说道：“没问题，我和王轲先谈一些事情，等谈完了事情就立即联系你！”

　　白冰儿点头后，对着王轲摆了摆手，然后施施然朝着游泳池边走去。

　　离开一段距离后，王轲才转头看了看玉思妙，低声询问道：“思妙，那个白冰儿到底是什么人？听你的意思，她并不是北村渔湾的交际花？我当初听朋友说过一些事情，她拿着家里的钱，短短几年的时间里，就净赚了上亿，难道这情况也不属实？”

　　玉思妙摇头轻笑道：“当然不属实，其实，整个百事门对于白冰儿的身份，知道的并不多，白冰儿乃是隐世家族当代家族族长的亲生女儿，而且这丫头从小就叛逆，不愿意呆在家族族地里面，所以跟着她叔叔来到了外面享受生活。她的叔叔，就是这百事门的老板司徒刚。而白冰儿的本名，并不叫这个，而是叫司徒冰儿。”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，心中暗暗有些震惊。

　　“可是，我怎么没有从白冰儿身上感受到一丝一毫的修炼气息？”王轲疑惑道：“她不是属于隐世家族的人吗？怎么可能不修炼古武术？”

　　玉思妙轻声说道：“这个我也不清楚，不过这其中一定有什么辛密。”

　　随着两人的交谈，很快便来到会员登记处的地方，就在两人进入那处阁楼大门后，一名身穿西装，身材玉树临风的中年人，带着金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样，快步迎了上来。

　　“哈哈，玉小姐，你可是很久都没有来我们这里了！这位就是王轲王先生吧？果然是一表人才。我是司徒刚，这里的负责人，很高兴见到你！”司徒刚带着满脸笑容，迎上来笑道。


第146章 高调行事

　　面对着笑容满面，甚至故意表露出亲近气息的司徒刚，只是短短一瞬间，王轲便对他产生了不错的好感，这个中年人彬彬有礼，而且完全一副想要和你成为朋友的样子，这让王轲感觉很舒服。

　　迈出两步，王轲和对方握了握手，轻笑道：“司徒老板你好，很荣幸能够有资格来到这里，对于您的大名，我可是听思妙说过，她的言语中可尽是称赞之意。”

　　司徒刚眼睛微微一亮，视线不着痕迹的从玉思妙挽着王轲胳膊的那只葱白的玉手上扫过，顿时心中的惊异之色更加的强烈。

　　他原本就对王轲产生了不错的好感，虽然从未见面，但对于王轲的事情，有很多他都清清楚楚，他甚至能够看得出来，王轲将来的成就不可限量。毕竟，王轲不仅仅是从事商业，还是古武高手，甚至还是风水师，这每一种身份，早晚有一天王轲都能够有资格进来，所以他觉得，应该提早和王轲培养出不错的交情，这样的话，等王轲将来拥有了很大的成就，对他也能够更亲密。

　　他没有想到，百事门会所中三个最神秘的人之一的玉思妙，竟然和王轲认识，甚至现在看来，不管是王轲称呼玉思妙的名字，还是玉思妙挽着王轲的胳膊，都能够看得出来，两人的关系非同寻常。

　　“自己购买到的情报里，并没有王轲和玉思妙认识的内容，看来对于王轲，自己还有很多不知道的事情啊！这个年轻人，到底还有什么底牌没有展现出来？”司徒刚在心中默默思考着。

　　表面上，他则彬彬有礼地笑道：“王轲，既然你进来来到这里，那我用不着我再专门去邀请你了！以后你加入这百事门，咱们也就等于是自家人了，如果你不介意的话，看在我比你痴长几岁的份上，叫我声司徒大哥如何？”

　　王轲仿佛早就猜到司徒刚会说出这番话，在他的话音落下后，便笑着叫道：“那好，以后我就称呼你为司徒大哥了，司徒大哥，你也别叫我王先生或者王轲了，直接叫我王老弟就行。”

　　司徒刚含笑点头，转身说道：“王老弟，我带你办理一下VIP会员吧！你需要填写一份资料，交纳一万块，算是两年的会员年费。如果你对这里还不了解的话，可以找我，也可以询问玉小姐，当然，我其实最希望的还是你能够找冰儿，对了，我侄女白冰儿，听说你们以前认识。”

　　一万块？

　　王轲转头看了看玉思妙，又把视线落在司徒刚身上。

　　别人想要加入，那一年可需要五百万，两年可足足需要一千万啊！

　　这司徒刚竟然只让自己交一万块？

　　暗暗把心中的惊异压在心底，王轲点头说道：“没错，我以前和白小姐有过一面之缘！”

　　很快，在司徒刚的安排下，王轲的入会会员办理的非常快，十几分钟后，一张只有王轲才能够使用的金色会员卡，便交到了王轲的手中。

　　看着忙完这一切，司徒刚便笑着说道：“王老弟，等你下次再过来，请务必要给我打电话，这是我的名片，到时候我要请你吃饭，咱们哥俩好好的聊一聊，和你这种青年才俊聊天，绝对能够对我有所启发啊！”

　　王轲笑道：“是我想你这老大哥学习经验！”

　　寒暄了几句，司徒刚便含笑离开。

　　玉思妙站在王轲身边，目送着司徒刚的身影消失在远处的拐角处，这才转过头，看着王轲含笑说道：“真没有想到，你的面子竟然那么大，当初我加入百事门的时候，可都没有一分钱的优惠，原本两年需要一千万，没想到你只需要交纳一万块，这可是相差一千倍啊！”

　　王轲眼神中浮现出迷惑之色，开口说道：“我不明白，他为什么要这么做！”

　　玉思妙深深看了王轲一眼，开口说道：“你这叫当局者迷，而我这旁观者可是很清楚，司徒刚是看中了你将来的发展不可限量，所以才努力地想要和你交好。他很聪明，用一千万来收买人心，尤其是你现在正处于快速发展的时期，一千万虽然并不是太大的数目，但也能够让你重视的了！”

　　王轲不可置否地说道：“他成功了！最起码的，我现在对他有了一丝的感激之心！毕竟他为我省下来了一千万。好了，咱们找个地方聊聊吧！”

　　玉思妙再一次的挽住王轲的胳膊，点头说道：“跟我来吧！咱们可以直接去属于你的套房看一看！相信你会对房间的布置满意的，而且，在套房里聊天，也是最保险的！那个房间里绝对不会按照窃听器，墙壁之间都有隔音板，声音传递不出去。”

　　十分钟后，王轲跟随着玉思妙进入一栋大楼，这栋大楼只有七层，而在办理会员身份的时候，王轲分到的房间是99号房间。

　　拿着那张房卡，王轲打开房门后，和玉思妙走了进去。

　　“满意吗？”玉思妙笑意吟吟的看着王轲问道。

　　王轲收回视线，看着玉思妙那副笑意吟吟的模样，开口笑道：“不错，非常的满意，我虽然没有住过五星级酒店的总统套房，但这套房子，简直豪华到了极点，甚至都出乎了我的预料。不过，我觉得思妙你如果能多笑一笑，真的很好，你的笑容比你面无表情的时候可要好看多了！”

　　玉思妙神色一呆，随即脸庞上的笑容收敛不少，在王轲的眼神中，一丝羞涩之色从她眼底闪过。

　　王轲心中一颤，急忙把头转到一旁，装模作样再次打量起这个豪华的套房。而在他的心中，则升起了一股不怎么好的预感：怎么回事？

　　按照玉思妙的性格，她不至于在自己面前表现出这种模样啊？

　　要知道，她的性格属于很冷淡的那种，可是现在他竟然在自己面前流露出羞涩模样，那是怎么回事？难道她对自己……

　　心底暗暗把这个荒谬的想法否决后，王轲伸手从衣服兜里摸出香烟，快速抽出一颗点燃，然后才走到客厅沙发上坐下，把水晶烟灰缸拉到自己面前，看着玉思妙说道：“思妙，坐下来说吧！我想知道你刚刚返回到昌吉市，就急匆匆的给我打电话，到底是为了什么事情？”

　　玉思妙走到王轲对面坐下，看着王轲说道：“你和古家的事情，我已经全都听说了。甚至我在黑市购买到了所有关于你和古家，以及白家的事情。王轲，你和古家的人，有没有发生正面冲突？”

　　王轲点头说道：“古家那个最厉害的天才古心龙，带领着古家一些家族长老偷袭我，被我杀了三人……”

　　随后，王轲把事情的经过，原原本本的告诉了玉思妙，当然，对于邋遢盗神的事情，王轲并没有告诉玉思妙，他只告诉玉思妙，被一个以前有过渊源的古武前辈给救了。

　　玉思妙眼神中浮现出震惊之色，她虽然购买到了王轲和古家发生的冲突，但却并没有得知王轲杀了古家的人，资料上显示，古家天才古心龙带着家族高手截杀王轲，在离开白家山庄的后，向王轲挑战，结果大败而归。

　　玉思妙的眼睛里，闪过一道令王轲都没有察觉到的煞气，随着她的身躯靠在沙发上，那双眼睛也缓缓闭上。

　　十几秒钟后，她那双明亮的眼睛再次睁开，开口说道：“我现在终于明白，为什么古家到现在都没有动作了，按理说，他们家族新一代最厉害的子弟被你给打败，并且还打成重伤，甚至在战斗过程中，还使用卑鄙无耻的手段，都没有把你打败，一定会在最短的时间报复你。可到现在，你都仿佛和没事人似的。现在古武界，很多人都知道你们的恩怨，这也是我急匆匆的赶到昌吉市，要在第一时间见到你的原因。”

　　“刚刚我分析了一下，古家之所以到现在都没有动作，是因为他们在忌惮你。第一，有白家的撑腰，现在白家已经被白若尘父子掌控住，而你对现在的白家，可是有着巨大的恩惠，如果你真的和古家形成了你死我亡的局面，白家绝对不会坐视不理的，哪怕他们家族现在已经大大不如以前。”

　　“第二，那个救了你的神秘老者，对方不知道那个神秘老者的身份，所以他们误认为你背后还有其他人，毕竟你的出现太突然了，突然间出现在了昌吉市，突然间出现在了所有古武者面前，并且以你的年纪，如今能够突破到现在这种境界，简直太过不可思议，所以他们误认为你背后还有人，一个势力极大的家族，或者一位更加厉害的高手。”

　　“第三，李家。如今的李家，态度已经变得极为暧昧，甚至地下黑市有人卖出情报，说你在白家和李若溪的父亲有过接触，而且你们表现的其乐融融。甚至你和李若溪同居的事情也被查了出来，让古家认为李家已经确定了你的他们家族女婿的事实，所以，古家怕一旦对你再次动手，李家会和白家联合起来，对抗他们古家。”

　　“第四，你的风水师身份。你既然是一个风水师，那么你绝对会有师父，或者你师父背后还有其他人，要知道，你现在表现出的风水师实力，已经让很多有心人都调查到，而一位厉害的风水师，绝对会和一些古武家族有着千丝万缕的联系，万一他们在没有调查清楚你的背景之前动了你，而让你的师父或者师门勃然大怒，他们担心会遭到疯狂的报复。”

　　“第五，你身边出现的那位叫欧阳岩的年轻人，他的修为境界虽然不高，但是能够在他那个年纪，达到第四重境界，已经算是非常的厉害。他们不知道欧阳岩的身份，所以在暗暗忌惮。”

　　“第六，他们怕一次性袭杀你而失败后，会导致你的疯狂的反击，古武者在如今这个社会，并不是无敌的，如果你不惜一切代价，弄到一些大规模的炸药，千方百计弄清楚他们古家的家族族地后，会用炸药把他们古家给炸了！那些高手虽然有自信能够逃生，但他们家族那些老弱妇孺则没有那份实力，恐怕会死伤惨重。”

　　“经过我的思考，古家应该在短期内依旧不会对你发动报复行动。不过你必须要小心谨慎，时刻提防着古家的报复，省得到时候措手不及。而你，现在最重要做的事情，便是高调行事，高调的不能再高调，让古家误以为你不怕他们，甚至你有底牌能够和他们古家抗衡。”


第147章 敌人的强大

　　面对着玉思妙抽丝剥茧般的推理，王轲可谓是心服口服，他没有想到玉思妙通过在黑市上购买到的情报，甚至通过自己给她的讲述，就能够猜到那么多的问题。

　　要知道，王轲身为当事人，恐怕也只能够推测出这些古家没有报复他的理由。

　　“厉害，果然是厉害！思妙你的心思紧密，简直达到了惊世骇俗的地步！没有想到你竟然能够把我想的所有可能性，全部都给说了出来！”

　　玉思妙微微一笑，嘴角勾勒出弯弯的弧形，看着王轲说道：“你可别夸我，我和你那同居的女朋友比起来，可是自愧不如！人家李若溪可是家庭和事业型的！在你心中都已经达到完美状态了吧！”

　　王轲快速把视线从玉思妙脸上移开，他感觉玉思妙在说这番话的时候，语气中竟然隐隐带着一丝的酸味，这种味道让他有些不自在。

　　“思妙，你刚刚说，如果我真的要那么高调，做什么事情都大张旗鼓，会不会把古家给激怒？古家的人不都是傻子，他们一定能够看出来我是刻意为之的！”王轲开口询问道。

　　玉思妙玩味地说道：“就是让他们看出来你是刻意的，你不了解古武家族的那些掌权者们的心态，他们家族好不容易发展到如今的规模，拥有了那么大的实力，他们不会轻易的竖立敌人，就算是要竖立敌人，也只能在有着绝对把握把敌人给抹杀掉的情况下！对于西江省古武四大家族，相信你应该有过一些了解吧？对于古家在哪一方面发展的更厉害，相信你也知道！”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，这个我倒是知道，古家最看重的是古武修炼！”

　　玉思妙点头说道：“没错，他们看中的是古武修炼，看重的是家族成员的自身实力。可以说，古家比其他三个家族都要有眼光，只有拥有了绝对的实力，只有让自己家族成员在古武方面变得都极为强悍，这才能够迈出那一步，迈出古武家族的那一步。我可以告诉你我的一些推理：古家，想要成为新的隐世家族。”

　　王轲呆呆地看着玉思妙，惊讶道：“这个不太可能吧？想要成为隐世家族，那可需要真正的隐世，需要长时间的积累实力，他们家族够资格吗？”

　　玉思妙开口说道：“我敢说，如今的白家和李家联合起来，恐怕都不是古家的对手，如果真的要互相攻击，最后被灭的很有可能是白家和李家！你别忘了，当初跟着古心龙截杀你的那些古家长老，他们的修为境界达到了什么层次，还有，据我所知，古家这些长老并不是古家最顶层的人物，在那些长老之上，还有决议团，至于决议团的人数，现在我是不清楚，但六年前，古家决议团的强者，就足足有四位。”

　　王轲眼神中浮现出震惊之色。

　　决议团？

　　比那些长老还要厉害的人物？

　　要知道白家的底细，他已经很清楚了，突破到第六重炼神返虚境界的族老，也只有十几个，而古家那些决议团的高手，修为境界恐怕都要在第六重炼神返虚境界以上吧？甚至，很有可能连炼神返虚初级境界都没有资格成为决议团成员之一。

　　随即，王轲便把心中的疑惑询问了出来：“思妙，古家决议团的那些成员，他们的修为境界如何？”

　　玉思妙认真说到：“第六重炼神返虚中级境界，这是最低门槛！”

　　王轲心脏狠狠的抽搐了几下，心中暗暗戒备起来，如果古家派出决议团的高手前来袭杀自己，恐怕就算自己能够逃得掉，也会付出极为惨痛的代价，自己能够击杀第六重炼神返虚初级境界的高手，但如果对上第六重炼神返虚中级境界的高手，恐怕就没有丝毫的取胜可能！

　　“这么说来，古家果然比白家厉害很多！”王轲苦笑着说道。

　　玉思妙点头说道：“王轲，我知道你在听到我的这些话后，会有什么样的心思，你放心吧！他们古家实力越强，决议团的成员心中顾忌便越多，除非他们有十足的把握，能够把你击杀，甚至还必须彻底把你的底细调查清楚，否则他们绝对不会轻举妄动。要知道，他们家族如今拥有的实力，可是无数年来积累下来的，一旦他们竖立了大敌，就算是能够把敌人全部击杀，他们家族也会付出惨痛的代价，甚至有可能比白家还要惨。所以，你现在要做的是，大张旗鼓的去放手做你想要做的事情！”

　　说到这里，她那绝美的脸庞上，浮现出一丝复杂的神色，沉默几秒钟后，才继续说道：“而且，我会放出风声，让所有人都知道，咱们是关系非常好的朋友！甚至以后在人前，也要表现出咱们的关系很亲密，我的身份，古家相信不会清楚，但我相信，一旦古家发现有我出现在你身边，他们就会立即追查我的资料，甚至很有可能会从地下黑市购买我的资料，而地下黑市中我的资料，会让他们有所顾忌的！到时候，他们心中的顾忌越多，越不会那么早的就对你动手，所以，现在各种情况下，都能够为你争取时间，能够让你快速的积攒实力，来迎接古家的报复。”

　　王轲怔怔看着玉思妙，好半晌后他才开口询问道：“思妙，我能不能问你一件事情？”

　　玉思妙眼底闪过一道讶然之色，缓缓点头说道：“你说！”

　　王轲认真问道：“我想知道，你这么不留余力的帮我，是因为你们家族对我的看重？还是你自己处于朋友对我的帮助？”

　　玉思妙沉默了，她没有想到王轲会询问她这个问题。

　　其实，在她从家族出来之前，已经和那些其实并没有血缘关系的家族成员请示过，可结果便是，那个家族并没有赞同她的意见，而且，在她决意要帮助王轲的情况下，那个家族只许诺了一件事情，就是可以让他们家族为王轲壮气势，并没有想要掺和王轲和古家的私人恩怨。

　　“王轲，有什么区别吗？”玉思妙沉默好一会后，这才缓缓说道。

　　王轲认真说到：“有区别，很大的区别。”

　　玉思妙苦笑道：“那你就当着两种都有吧！”

　　就当？

　　两者都有？

　　一瞬间，王轲心中仿佛明白了什么，深深看了眼玉思妙，沉声说道：“好，既然你都把话说到这份上了，那我也不推辞了，必定我现在真的需要外力，需要拖延时间，我也不打肿脸充胖子，以后如果你玉思妙有用得着我的地方尽管开口，只要我能办到，绝不含糊。”

　　玉思妙静静看着王轲，突然开口说道：“你说的是真的？”

　　王轲毫不犹豫地点头。

　　玉思妙平静说道：“好，我记住了！”

　　她已经从王轲的话中听的很清楚，聪明的他已经猜出来，其实自己那么不留余力的帮他，完全是以朋友的身份帮助，而不是她那个和她没有任何血缘关系的家族有联系。

　　两人安安静静在王轲这个刚刚成为主人的房间里呆了两个小时，一直到很晚，两人才从房间里出去，而就在两人离开房间，走到一楼大厅的时候，发现在大厅角落中，白冰儿正低着头，一副慵懒的模样，双眼微微眯着，好像随时都有睡着的可能。

　　玉思妙眼底闪过一道惊讶之色，她没有想到之前白冰儿说的那番话并不是客套话，而是真的想要请两人吃饭，甚至现在她竟然呆在这里，很明显也是等自己两人。

　　带着若有所思的神色，玉思妙转头看向王轲，用只有两人才能够听得到的声音，带着古怪语气说道：“没有想到，你的面子竟然那么大，外人不知道白冰儿的真实身份，所以会认为向你口中说的那般，她就是一个厉害点的交际花，在商业方面有几分天赋，可咱们却知道她还有出现在这里的身份，所以她能够等到这个时候，还要见你，真是有意思了！”

　　王轲压低声音，同样用只有两人能够听得到的声音说道：“我也不清楚，为什么白冰儿会表现的如此，我不认为我拥有人见人爱花见花开的本事，更没有自恋到女人一见到我，就会立即毫不犹豫的爱上我！我的魅力还没有达到这种程度。所以，白冰儿如今的表现，我很奇怪！”

　　玉思妙古怪地说道：“说不定，她真的对你是一见钟情呢！再加上你的实力还算是不错，以后更是前途无量，人家说不定会认为你是一个潜力股呢！”

　　王轲哑然失笑，暗暗摇了摇头后才低声问道：“那咱们现在怎么办？真的要留在这里吃完饭？现在可都已经是晚上十一点多，将近十二点了！”

　　玉思妙耸了耸肩膀轻声说道：“你决定！”

　　王轲沉默片刻后，才举步朝着白冰儿走去，同时压低声音说道：“算了，看在她那个叔叔给我省了一千万的份上，咱们留下来吧！你今天晚上是在这里住？还是要到外面的酒店？”

　　玉思妙说道：“既然来到了这里，如果你也留下来的话，或许我也会留下来，其实住在哪里都一样，我主要的目的就是来昌吉市找你。而且，这里的大厨可不错，做出的饭菜，虽然比你们美味酒楼的那些特色菜稍微差了一点，但取材可都是珍品，如果你能尝一尝，也算是大有口福了。”

　　王轲笑道：“既然如此，那今天晚上我也不回去了！就留在这里过一夜吧！”

　　说完，他转头看了看四周，若有所指地说道：“这里可真的是不一般呢！这整栋大楼，都被一道聚灵阵给笼罩，甚至，如果我没有猜错的话，用来布置这道聚灵阵的阵眼，还是一件灵器，大手笔啊！这里面的天地灵气浓度，比外面的天地灵气要浓郁好几倍，非常适合修炼者修炼。”

　　玉思妙眼底闪过一道赞许之色，点头说道：“没想到你竟然那么厉害，我并没有感受到你身上的真气波动，所以能发现这里灵气浓度的情况，说明你是利用风水本事做到的！厉害，看来你的风水方面，果然是有了很强的实力。”


第148章 白冰儿的故事

　　面对玉思妙的称赞，王轲并没有流露出丝毫的得意，甚至他现在已经有了深深的紧迫感，想要让自己变得更加厉害，想要拥有更加强大的势力。

　　“白小姐，没想到都这么晚了，你还在这里，之前我和思妙因为有重要的事情商量，所以才刚刚从房间里出来。”王轲迎上白冰儿后，带着一丝笑意说道。

　　昏昏欲睡的白冰儿，在看到王轲和玉思妙即将走到自己身边后，才缓缓抬起头，然后抬起手腕看了看手表，发现时间都快晚上十二点了，这才无奈叹道：“我本来想要请你们两个吃晚饭的，可是现在太晚了，你们，晚上有没有吃宵夜的习惯？”

　　王轲和玉思妙相视一眼，随即两人同时点了点头。

　　“白小姐，我可是看出来了，你其实是想请你的偶像吃宵夜吧？要不，我自己先走？”玉思妙尽管是点了点头，但还是平静地说道。

　　白冰儿连忙摇头说道：“哪有？玉小姐，其实一直以来，我都想要邀请你吃饭聊天的，我自己呆在昌吉市，有时候真的很无聊的，不过，每次见到你的时候，发现你多冷冰冰的，我就不敢到你身边去了。”

　　玉思妙脸庞上浮现出一丝温色，轻声说道：“或许是我长时间都用这副面孔的原因。”

　　王轲笑着插嘴说道：“咱们赶紧去找点东西吃吧！我到现在为止可都没有吃晚饭呢！你们要是想聊天，咱们可以在吃宵夜的时候慢慢聊，哪怕你们今天聊一夜，我都不会反对。”

　　白冰儿诧异地看着王轲，好奇的询问道：“王轲，你不会反对？你和玉小姐的关系……你们？”

　　玉思妙呆了呆，那张平静的表情骤然间浮现一丝羞意，冰雪聪明的她，自然发现了王轲话里的病句，同样也感受到白冰儿的质疑意思。

　　随后，王轲和玉思妙跟着白冰儿转身走上四楼，当在100号房间门口停下后，王轲和玉思妙两人古怪地看着白冰儿掏出的那张房卡。

　　王轲转头看了看旁边自己的房间，又看了看白冰儿的房门号，这才疑惑道：“这是你的房间？”

　　白冰儿含笑点头说道：“没错，有什么问题吗？”

　　王轲苦笑道：“倒是没有什么问题，只不过，以后如果我来这里的话，咱们算是邻居了！”

　　白冰儿疑惑道：“什么意思？”

　　王轲指了指自己的房门，笑道：“我住在99号房间，你住在这一百号房间，咱们自然是邻居啊！”

　　白冰儿眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊讶之色，惊呼道：“你是第九十九位加入这里的会员，哈哈……这也太巧了吧？从这里还没有一个会员的时候，这一百号房间便是我的，原本我还想着，谁会住在第九十九号和一百零一号，谁会是我的邻居呢！没有想到竟然是你。”

　　王轲哑然失笑，随即默默摇了摇头。

　　随着白冰儿拨打了一个电话，没多大会功夫，各色各样的饭菜便被送到她的房间。

　　这里的套房中，每一套房间里，都有专门的餐厅，随着一盘盘色香味俱全的美味佳肴被端到桌子上后，王轲顿时食指大动。

　　一顿迟来的晚饭，三人吃的很不错。

　　吃完饭后，玉思妙便深深看了眼王轲，然后转头对着白冰儿说道：“我需要回去休息了，现在太晚了，你们也早点休息吧！”

　　白冰儿看了看王轲，发现王轲想要开口说话，连忙说道：“好好好，既然玉姐姐你要回去，那我就不挽留你了。正好我还想和我的偶像单独聊聊呢！”

　　玉思妙眉头不由自主的皱了一下，随即才沉默着转身离开。

　　原本王轲想要和玉思妙一起告辞的，可是听到白冰儿的话，他那已经到了嘴边的告辞话语，又不得不咽回到肚子里，一直到玉思妙离开房间，并且随着房门关闭，王轲才坐在客厅沙发上，看着白冰儿疑惑道：“白小姐，现在已经太晚了，有什么话，咱们明天聊如何？”

　　白冰儿眨了眨那水汪汪的大眼睛，随即笑嘻嘻的坐在王轲对面，开口说道：“王轲，难道你还怕我吃了你不成？你可是我的偶像啊！我对你只有崇拜之情，可没有什么勾引意思，孤男寡女这种话对咱们不合适。其实呢，我想你现在一定在猜，我为什么第一次在北村渔湾山庄见你，就冒冒失失的和你打招呼，甚至这次表现的，是不是还非常的热情？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没错，我心中一直存在这么个疑惑。玉小姐，你……”

　　“不要叫我玉小姐，如果你愿意，可以叫我司徒冰儿，当然，如果能够不加‘司徒’这两个字，我会更高兴！”白冰儿快速说道。

　　王轲呆了呆，随即苦笑道：“好吧！司徒冰儿，你能不能给我解释一下？”

　　白冰儿这才缓缓说道：“我认识找师傅……”

　　赵师傅？

　　赵……

　　王轲面色勃然一变，眼神中爆射出一团精光，死死盯着白冰儿，身上的真气波动气息若隐若现。

　　白冰儿神情不变，继续说道：“昌吉市古玩交易市场，自性居老板赵师傅，赵门丰。有件事或许你不知道，我喜欢收集古董古玩，甚至是法器。”

　　说到这里，白冰儿突然开口询问道：“你愿意听听我的故事吗？”

　　王轲眉头一扬，点头说道：“好，你说，我听着！”

　　白冰儿缓缓说道：“我刚刚出生，家族族人便检查出来我拥有九阴玄脉，这种九阴玄脉乃是极佳的修炼血脉，千百年来也很难出现一次。可以说，每一个拥有九阴绝脉的人，都是上天的宠儿，最适合修炼古武学。可祸福所依，世界上没有十全十美的事情，在这天大的优势下面，也有巨大的危机。”

　　王轲神色一动，连忙追问道：“什么危机？”

　　白冰儿沉声说道：“《玄女经》”。

　　王轲好奇问道：“什么是《玄女经》？我没有听说过这个名字！”

　　白冰儿沉声说道：“《玄女经》是一种武学功法，这种功法是先秦时期之前，某位大能为身具九阴玄脉的女儿量身打造的，因为那位大能知道，身具九阴玄脉的女子，如果没有修炼特殊的功法，让与生俱来的阴寒玄气消散，或者是被转化成对自身有益的能量，具有九阴绝脉的女子绝对活不过十八岁。所以他为了他的女儿量身打造了《玄女经》，而他的那位女儿，修炼了《玄女经》之后，在修炼方面可谓是一日千里，十八岁的时候，她便突破到了第六重炼神返虚境界，二十四岁的时候，突破到了第七重境界，三十五岁的时候，已经达到了第七重巅峰境界。”

　　说到这里，她的眼神中浮现出一丝唏嘘之色：“可惜，她因为修炼速度实在是太快，而且修炼起来一马平川，根本就没有什么关卡，所以她在修炼到三十五岁的时候，终于控制不住自身的修为境界，爆体而亡。从那以后，《玄女经》便流传了出去，先秦之后，《玄女经》又出现了几次，但这几百年来，却仿佛石沉大海，再也没有《玄女经》的消息，所以，身具九阴玄脉，却没有《玄女经》修炼，注定会是一个悲剧。”

　　王轲呆呆看着白冰儿，迷惑道：“这和你有什么关系？和我师父赵门丰有什么关系？你现在恐怕已经有二十三四岁年纪了吧？如果具有九阴玄脉，那你不可能活过十八岁啊！”

　　白冰儿摇头说道：“你错了，我之前给你说过，我讲的是我的故事。我真的具有九阴绝脉，而我同样没有修炼《玄女经》，你说我已经活过了十八岁，现在已经都二十四岁，就是因为你师父赵门丰。”

　　王轲眉头流露出一丝迷惑，开口询问道：“说清楚点！”

　　白冰儿伸手从脖颈出抓出一条紫金色细绳，把上面的一块吊坠拿出来，开口说道：“这不是法器，而是一件灵器，虽然我对灵器不怎么懂，但当初赵老送给我的时候，告诉我这是一件高阶灵器，如果我佩戴上它，能够压制我体内阴寒气息，甚至他老人家向我保证，我能够活过三十岁。”

　　王轲在白冰儿拿出那件拇指盖大小的红色玉坠后，便第一时间释放出了心力，顷刻间，他便从这个红色玉坠上面感受到一丝若有若无的灵气波动。

　　“火属性高阶灵器？价值上亿的高价灵器，师父他送给你的？”王轲呆呆看着白冰儿拿在手中的红色玉坠，眼神中流露出难以置信的神色。

　　白冰儿点头说道：“那个时候我才十二岁，并不知道这个玉坠的神奇。直到我十七岁那一年，族人发现我的身体没有一天天虚弱，所以才给我检查了身体，发现我体内的阴寒气息得到了压制，而压制阴寒气息的，就是这个高阶灵器。原本，我经常感觉到寒冷，自从我和你师父赵门丰认识后，甚至交谈的非常高兴后，戴上他送给我的玉坠，我就再也没有感受到过寒冷，相反，还非常的舒服，这也是我为什么一直戴着这个红色玉坠一直到十七岁的原因。当我知道这红色玉坠，这件高阶灵器挽救了我的性命后，我十八岁生日那天，又找到了他。”

　　王轲静静看着白冰儿，并没有再插嘴询问，他知道既然白冰儿说了，那就会一直说下去。

　　果然，白冰儿继续说道：“所以，从那以后，我经常去自性居。但是在我二十岁的时候，赵师傅不让我再去自性居，不让我再见他，他告诉我，因为他赠送给我的火属性高阶灵器，压制住了我体内的阴寒气息，让我延寿很多年。这种情况，让他做了逆天而行的事情，如果再经常和他见面的话，会让他受到老天的惩罚。”


第149章 紧迫感

　　王轲恍然大悟，怪不得以前没有见到过白冰儿，原来是师父赵门丰不再让他去自性居，不过，虽然说救人一命胜造七级浮屠，但师父为白冰儿增加寿命，也算是逆天而行了，所以师父赵门丰不再让她去自性居，甚至不愿意再和她有丝毫的牵连，也是正确的。

　　天道难测，防范于未然未必不是一件好事。

　　“这么说，我师父他老人家，也算是你的救命恩人了！”王轲眼神中的戒备之色消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意流露在他的脸上。

　　白冰儿毫不迟疑地点头说道：“没错，赵师傅的确是我的救命恩人，这些年来，我虽然不敢再去见他，怕他受到老天的惩罚，但我也不断地了解着他的消息，甚至你成了他老人家的徒弟，我都调查的很清楚。这也是为什么，我第一次见到你的时候，就立即找到你，和你这个陌生人打招呼。这也是为什么，今天我遇到你的时候，会流露出惊喜的模样！说实话，我以前就知道风水师的存在，可是我没有想到，风水师的能力惊人那么的强大！连我这种九阴玄脉都有办法解决，哪怕是治标不治本，但能够让我多活十几二十年，我也知足了！”

　　王轲深深看着白冰儿，开口说道：“如果我没有猜错，你应该就是隐世家族的成员吧？甚至你和司徒老板还有着血缘关系，毕竟，刚刚你让我叫你的名字刻是司徒冰儿，而不是白冰儿。”

　　白冰儿点头说道：“没错，白冰儿只是我的化名，我的真是名字叫司徒冰儿。我们家族就是古武界中流传的隐世家族，而我们家族在外面的，只有我和司徒叔叔。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“既然你们是隐世家族，那你们家族难道没有给你寻找《玄女经》的下落吗？要知道，如果你修炼了《玄女经》，那你们家族可就多了一个绝世天才！”

　　白冰儿苦笑道：“怎么可能会没找，我毕竟是家家主的……毕竟我拥有九阴玄脉，只不过，我们家族动用了极大的关系，甚至不惜出事三年，找遍了大江南北，寻遍了各个古武家族，可惜最终都没有找到《玄女经》的下落。我之所以离开家族，来到外面生活，是想要平平静静的过完我的有生之年，这也是我为什么会在昌吉市古玩交易市场自性居，遇到赵门丰赵师傅的原因。”

　　王轲点头说道：“司徒冰……算了，我还是叫你白冰儿吧，反正你在外面都是叫这个名字，省得以后再别人面前我叫错了！名字只是一个代号，你不用多在意的！现在我心中的迷惑终于解开，你和我师父之间，算是一段善缘，这是好事。”

　　白冰儿沉默片刻后，那张美丽的脸庞上便浮现出灿烂的笑容，点头说道：“你说得没错，是善缘，既然你愿意教我白冰儿，那就这么叫吧！还有，赵师傅是我的救命恩人，你是他的徒弟，所以也算是我的半个恩人，以后如果你有什么需要我帮忙的，就尽管开口，虽然我的本事不大，但还有我叔叔呢，从小他就非常疼我宠我，只要我有任何的要求，他都会同意的！”

　　王轲缓缓点了点头，沉默片刻后，突然开口说道：“白冰儿，如果我没有猜错，你手里应该有点钱，而且在外面也有些背景，如果可以的话，我奉送你一句话。”

　　白冰儿身上一呆，随即迷惑道：“什么话？”

　　王轲立即说道：“善有善报恶有恶报，如果可以的话，我希望你能够多做善事，一旦你善事做的多了，老天爷一定不会让你英年早逝，或许将来因为你的善心，会让你找到《玄女经》呢！俗话说：世事难料。有些事情太过玄奥，所以，以后要怎么做，需要你自己来决定。”

　　白冰儿呆呆看着王轲，当初这句话赵门丰赵师傅也告诉过她，现在他老人家的徒弟再一次告诉自己，难道真的有老天爷吗？难道天道真的存在吗？

　　沉默半晌后，白冰儿重重点了点头，开口说道：“我会的！”

　　王轲站起身子，笑道：“好了，咱们今天聊的太晚了，我需要回去休息了！明天还有很多事情要做！”

　　白冰儿看了看时间，发现现在已经接近夜里两点钟，顿时一阵倦意袭来，缓缓点了点头，笑道：“王轲，我原本就知道你心里很迷惑，现在终于把所有的事情都告诉你了，我心里也舒坦多了！有一件事我想求你。”

　　王轲询问道：“什么事情？”

　　白冰儿开口说道：“我今天告诉你的事情，你能不能帮我保密，我的身份，以及我身具九阴玄脉的事情，希望你不要传出去！毕竟，一旦传出去，不仅仅是对我，对我的家族都会有很大的麻烦！”

　　王轲立即点头说道：“没问题，今天咱们两个谈的话题，我不会告诉任何人！”

　　白冰儿深深看了眼王轲，突然间再次询问道：“王轲，我能不能问你最后一个问题？”

　　王轲说道：“问吧！我知无不答，言无不尽。”

　　白冰儿问道：“当初你和赵师傅离开昌吉市，这件事情我知道，可是你们去哪里了？而且，为什么后来你回来了，赵师傅却没有回来？”

　　王轲沉默片刻后，摇头说道：“对不起，我不想说这些事，那次的事情，我也不能说，希望你能够谅解。”

　　白冰儿神色一怔，随即无奈地说道：“好吧，既然你不想说，那就算了！”

　　回到属于自己的房间，王轲伸手拿出手机，给李若溪发了个“在外面有事，今晚就不会去的”信息，然后便盘膝坐下来开始修炼。

　　今天玉思妙告诉他的事情，更让他心中有种迫切感，他觉得自己应该加速修炼了，否则敌人那么强大，如果对方真的要派出来两三个第六重炼神返虚中级境界以上的高手报复自己，恐怕自己难以逃脱，就算是自己能够逃脱，自己的亲朋好友怎么办？万一古家的人以自己的亲人朋友来威胁自己，那又怎么办？

　　而且，自己身处的这栋大楼外，还被刻画着一道风水阵，哪怕是仅仅只有一道，这里的修炼者并不多，长年累月积累下来，这里的天地灵气也足足有外界的好几倍，在这里面修炼也是不错的选择。

　　第二天上午十点钟，王轲被敲门声从修炼中惊醒。

　　打开房门，当看到玉思妙正亭亭玉立的站在房门外，脸上带着一抹温色，正炯炯有神的看着他。

　　“睡得好吗？”玉思妙静静问道。

　　王轲笑道：“从夜里一直修炼到现在，现在精神饱满，挺不错的！进来吧，等我一下，我先去洗漱一下，然后咱们一起吃午餐吧！”

　　玉思妙点头说道：“没问题，不过，吃完午饭我就要离开昌吉市了，我的修为境界刚刚突破，还需要进一步的稳固，恐怕需要一段时间才能够重新返回到昌吉市！你记一下这个号码，如果你有什么事情，就拨打这个电话，能够在最短的时间内找到我！”

　　说着，玉思妙把一个座机的手机号码给了王轲。

　　“好，我知道了！”王轲微微一笑，记好电话号码后，便直接走进卫生间。

　　午饭后，王轲把玉思妙送到火车站，发现玉思妙带来的那四名体格魁梧的大汉已经等待在火车站外面后，王轲又和玉思妙聊了几句，这才看着她走进火车站内。

　　送走了玉思妙，王轲便第一时间找到刘影。

　　“王轲，你这么急着找我，有什么事情？”匆匆赶到王轲指定的地点，还没有坐下来，刘影便快速询问道。

　　王轲指了指对面的椅子，示意刘影坐下后，才认真说到：“刘影姐，我刚刚发现了一个事情，所以我有件事情需要和你交代一下！”

　　坐下来后，刘影叫了杯饮料，然后便开口说道：“王轲，你有什么交代就说吧！你是老板，我听着，然后执行。”

　　王轲转头看了看四周，发现周围并没有注意到自己所在的这个角落，所以便低声说道：“刘影姐，以后金鼎建筑集团公司全权由你负责，如果没有其他事情，咱们最好少联系，你别误会，我的意思是，在地下基地建立好之前，咱们少联系，如果你有什么事情，可以找我女朋友李若溪，你们商谈！”

　　刘影迷惑道：“发生了什么事情？为什么要少和你联系？难道你出了什么事？”

　　王轲苦笑道：“有些事情你不太了解。我成立地下基地的事情，一定要高度保密，所以这件事情绝对不能够传出去，甚至不能让别人知道，和我关系！你从京南带来的那两位助手，你一定要叮嘱他们，告诉他们不要把我的事情传出去。”

　　刘影缓缓点了点头，她虽然没有说话，但那双眼睛里的迷惑没有减少分毫，反而增加了不少！

　　王轲无奈说道：“刘影姐，并不是我不想告诉你，只是有些事情，你知道了对你没有好处！算了，我告诉你一点消息，但是你千万不能传出去。”

　　刘影坚定的点头，说道：“你说吧！就算是欣柔我都不会告诉她！”

　　王轲说道：“我现在遇到了敌人，非常强大的敌人，如果他们真的要现在报复我，可以顷刻间把我这将近一年的努力全部给毁掉！甚至还很有可能会连累到我身边的人！所以，一旦别人知道那个地下基地是我成立的，绝对会出手干涉。”


第150章 防范于未然

　　刘影目瞪口呆的看着王轲，眼神中浮现出不可思议的神色，她做梦都没有想到，王轲这么急着把她叫过来，会告诉她这种事情。

　　到底是什么样的敌人？竟然会强大到这种程度？能够轻易的摧毁掉他的一切？

　　刘影可是非常的清楚王轲的底细，不仅仅有美味酒楼，还有自性居这样的古玩店，甚至王轲投资的工程，数目都非常的庞大，他的敌人竟然能够轻易的摧毁他的一切，这力量也太恐怖掉了吧？

　　足足过了大半分钟，她才深深吸了口气，开口说道：“老板，你说的这些话，我以我的人品保证，绝对不会说出去，包括我老公以及欣柔，我都不会告诉她们！”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“以后投资的钱，我会通过其他人的名义转到你的账户上。刘影姐，我没有其他事情了，我先走一步，你休息一下也离开吧！”

　　刘影默默点了点头，看着王轲离开的背影，心中微微有些沉重。

　　在她眼中，王轲的年纪还很小，可是他那么小的年纪，就背负了那么大的压力，可想而知他过的并不像是别人看到的那么潇洒。

　　什么自性居的老板？什么美味酒楼的幕后大老板？什么古武者？什么风水师？他就是一个普通人，他也有着七情六欲，也有着不为人知的烦恼。

　　“看来，自己以后一定要警惕了，千万不能让别人知道自己和王轲的关系，至于欣柔那边，自己虽然答应王轲不告诉她，但也要提醒她一下了，最近一段时间，最好不要和王轲有太多的接触，如果她真的忍不住想要和王轲接触，最好也要让她打着工作的名义，最近王轲不是参加省电视台举办的鉴宝节目嘛！而欣柔又是主持人，两人可以以工作的名义相处。”

　　脑海中快速思考着，刘影在王轲离开十几分钟后，便起身离开。

　　在王轲参加完鉴宝节目录制的第三天，傍晚吃完晚饭，和李若溪在一起闲聊了一会，然后把丫丫哄睡，王轲的手机铃声便响了起来。

　　看着从房间里走出来的李若溪，王轲对她做了个噤声的手势，然后看了看手机屏幕上的来电显示，随即接通后笑道：“耶律制作，这么晚打来电话，有什么事情嘛？是不是咱们录制的鉴宝节目要播出了？”

　　手机里，传来耶律春激动的声音：“没错，王轲，还有十分钟，咱们鉴宝节目就要开始了！我现在就在电视台呢，这短短的半个小时里，省电视台的收视率提高了不少，看来之前在网络上，以及各大媒体的炒作，让更多的人开始关注今天的鉴宝节目。我敢保证，十分钟后，省电视台的收视率绝对会提高好几个百分点。”

　　对于收视率问题，王轲并不关心，所以笑着应付了几句，便保证自己等会会观看，然后便挂掉电话。

　　李若溪此时已经走到王轲身边，看着王轲那副淡笑的模样，开口笑问道：“谁打来的电话？听你们谈关于收视率的问题，难道是省电视台的工作人员？对了，你们录制的那个鉴宝节目，什么时候播出？”

　　王轲笑道：“还有不足十分钟的时间，在省电视台播出。”

　　说着，王轲轻轻把李若溪懒腰抱起来，在李若溪的惊呼声中，王轲径直抱着她走进自己两人的房间，把她在床上放下后，这才柔声说道：“宝贝，有件事情，我这几天没有给你说，你要保证听我说完后，心里别瞎想！”

　　李若溪眼睛流露出迷惑之色，开口询问道：“什么事情？”

　　王轲开口说道：“其实，我在参加省电视台录制的鉴宝节目之前，并不知道这个节目的主持人是谁，可是当录制当天，也就是节目录制前的那半个小时左右，我才知道负责鉴宝节目主持的人是皇甫欣柔。就是我之前给你说的那个女人……”

　　李若溪神色一怔，随即眼神中闪过一道复杂之色，默默的摇了摇头，她那绝美的脸庞上才浮现出一抹笑容，开口说道：“老公，我看是你不要多想才对。我虽然在乎你，虽然怕你被别的女人抢走，但我也不至于小气到那种程度，你放心吧！你们只是工作关系，我是不会介意的！”

　　王轲微微一笑，揉了揉李若溪那柔顺飘逸的长发，这才转过身把电视打开，把频道挑到西江省电视台，然后转身走到床沿边，把拖鞋放好后，坐到李若溪身边，轻轻搂住她那香喷喷柔软的娇躯，开口说道：“宝贝，最近美味酒楼的生意怎么样？财务方面有问题吗？要不要我想办法再弄到一些钱？”

　　李若溪含笑摇头说道：“不用，现在美味酒楼每天的营业额，都超过了百万，净利润也足足超过了六十万，甚至有时候生意太好，净利润都能够超过百万，所以在资金方面你不用担心。再过半个月，建立美味酒楼总部的下一笔资金就凑够了，然后我直接转到建筑公司的公账上。”

　　王轲默默点头，开口说道：“宝贝，最近我得到了关于古家的消息，甚至我打听到，古家的真实实力，比咱们想的还要庞大，所以，为了建造那个地下基地不被暴露，我不能让其他人知道我和刘影姐的关系！我已经找她谈过了，以后美味酒楼公账里的钱，可以直接转给她，而建立地下基地的钱，我会通过其他途径转到云虎的名下，让云虎再把钱转移到刘影姐的私人账户中，从她的私人账户，再转给童谣姐负责的建筑公司公账上。”

　　李若溪看着王轲，开口询问道：“老公，你打听到古家什么消息？”

　　王轲开口说道：“古家第六重炼神返虚中级境界的高手，在多年前就已经足足有四位，这些年古家的发展，应该还有人突破到了第六重炼神返虚中级境界以上，他们古家的实力实在是太强了。我虽然不知道你们李家的情况，但是对于西江死四大古武家族的白家，我却是清清楚楚，就算白家没有发生叛乱之前，他们家族修为境界超过第六重炼神返虚中级境界以上的，也只有一人，而多年前，古家就足足有四人，所以，一旦古家调查清楚我的底细，恐怕就会对我进行报复！”

　　李若溪眼神中浮现出震惊之色，随即她抓过放在床头上的手机，快速拨通一组号码后，在对方接通，便开口叫道：“我是李若溪，立即让我父亲李青海接电话！”

　　几分钟后，手机那端传来了李青海爽朗的笑声：“宝贝闺女，今天怎么想起来给我打电话了？是不是王轲那小子欺负你了？你别怕，告诉你老爸，哪怕现在我已经不是他的对手了，但咱们李家可是高手如云，随随便便出去两个，都能够把那小子收拾的服服帖帖。”

　　把李若溪重新搂在怀里的王轲，听着手机里传出来的声音，嘴角浮现出一丝哭笑不得的神色。

　　李若溪则快速询问道：“爸，我现在有一个严肃地问题需要问你，你必须如实告诉我！”

　　手机那端沉默片刻，这才说道：“好，你问吧！”

　　李若溪询问道：“爸，我想知道，咱们李家修为境界超过第六重炼神返虚中级境界的高手，有几个？”

　　手机里传来李青海的声音：“闺女，我想知道你询问这件事情做什么？咱们家族的高手，都是需要保密的！”

　　李若溪快速说道：“爸，你务必要如实的告诉我，因为，王轲打听到了一些关于古家的事情，所以，我必须弄清楚咱们李家的实力，所以才能够让王轲心中有数。”

　　“三个，超过第六重中阶境界的有三个，除了他们三个之外，还有十五名修为境界在第六重炼神返虚初级境界的高手！”李青海快速说道。

　　李若溪答应一声，转头看向王轲，发现王轲对着她微微点了点头后，这才抓着手机说道：“爸，王轲从特殊的渠道打听到。在多年前，古家就有四名修为境界在第六重炼神返虚中级境界，或者是超过第六重炼神返虚中阶的高手。经过这些年的发展，我想古家的实力应该会更进一步吧？”

　　手机里传出李青海急促的声音：“什么？闺女，王轲在不在你身边？你立即把手机给他，我需要和他直接说话！”

　　王轲伸手接过手机，开口说道：“李叔叔，我是王轲。若溪说得没错，我已经得到了确切的消息，古家的实力真的很强。”

　　李青海快速问道：“王轲，你的消息来源是？虽然我相信你，但你也要清楚，李家并不是我能够说了算的，如果我把这件事情汇报给家族长辈，他们一定会追根究底，询问清楚。”

　　王轲沉默片刻后，才开口说出四个字：“隐世家族。”

　　电话对面的李青海，身躯微微一震，随即惊呼道：“你认识隐世家族的人？你和他们什么关系？”

　　王轲说道：“隐世家族的人中，有一个是我的朋友！不过，我不能对任何人透露那位朋友的身份。”

　　李青海立即说道：“好，我知道了！”

　　说完，他便立即挂掉电话。

　　李若溪看着王轲把手机放心，苦笑着说道：“看来，古家的实力真的很强，到现在为止，我们李家才只有三位突破到第六重炼气化神中级境界一声的高手，而他们家族在多年前就已经有四位，现在相信会更多！”

　　王轲缓缓点头，说道：“没错，不过，修为境界越过，往上提升的难度就越大，我相信他们家族就算是高手辈出，恐怕也不会这六年里，能有多位高手突破到第六重炼神返虚境界。”

　　李若溪神色呆了呆，随即缓缓舒了口气，开口说道：“你原本说是多年以前，我还以为是十几年或者几十年呢，原来是六年前，这我就放心了，如果是六年前的话，他们家族顶天了也只有一位或者两位突破到第六重炼神返虚中级境界的！”

　　王轲点头说道：“嗯，不过，咱们还是不能掉以轻心，一定要做好防范。你是李家的人，他们古家只要没有脑子坏掉，就不敢动你，毕竟他们只要敢动你，就算是和你们李家撕破脸皮，我想古家的人还没有修炼修坏脑子！”

　　李若溪担心地看了眼王轲，开口说道：“老公，那你可要小心，我怕古家的人会对你进行报复！”

　　王轲冷笑道：“我知道，但我相信他们不能够奈我和，除非他们出动两位或者更多第六重炼神返虚中级境界以上的高手，否则我就算打不过他们，逃走还是有把握的！”

　　想到在深山老林中，邋遢盗神传授给他的那种神奇的轻功步法，自信浮现在了他的心头。


第151章 火的发紫

　　房间里的灯光幽暗，电视中播放着广告，王轲和李若溪又聊了几分钟，鉴宝节目便正式开始。

　　“各位观众，大家晚上好，很高兴大家能够观看第一期的鉴宝节目，相信各位观众中有很多人，对于古董古玩并不陌生，甚至对法器，都有一定的了解，而这次，作为鉴宝第一期节目，我们邀请到的评委都是古董古玩界的专家。”

　　“他们是……”

　　随着身为主持人皇甫欣柔的讲解，鉴宝节目正式开始，第一位带着物品的群众登场。

　　昌吉市，西江省，乃至全国千家万户的电视机前，无数人顿时一片哗然，他们很多人都在网络上，以及其他媒体上看到过关于鉴宝节目的事情，其中绝大部分都是围绕着主评委王轲，现在，他们终于在鉴宝节目播出后，看到了王轲的模样，看到了传闻中是真的，年纪轻轻的王轲，竟然真的参加了鉴宝节目，甚至还是主评委。

　　“天啊！省电视台的那些领导，全都是傻子吗？一个如此年轻的家伙，怎么可能是鉴宝专家？这也太离谱了吧？看来网络上的传言是真的，这家伙绝对是走后门进去的，否则以他的年纪，就算是从刚刚出生就开始学习古董古玩知识，他现在能有多厉害？要知道，真正的鉴定专家，可都是在古董古玩上面钻研了大半辈子的老人！”

　　“无语了，这鉴宝节目也太假了吧？让一个年纪轻轻的年轻人做主评委？开什么国际玩笑？这种假的不能再假的节目，还有什么意思？我看这家伙绝对会瞎掰一通。”

　　“这家伙行吗？他不会有眼不识金镶玉，变成买椟还珠的情况吧？二十岁出头，就参加这种节目，我觉得这个鉴宝节目存在着极大的欺骗性。”

　　“嘿嘿，那么小的年纪就出来参加鉴宝节目的评委，真的不怕丢人现眼吗？这种节目可是会让全国的古董古玩爱好者观看到的，在节目中如果表现的不好，恐怕会背负着极大的骂名，这孩子脑残啊！”

　　“真期待下面的节目啊！铁定是丑态百出，丢人丢到姥姥家！”

　　“赶紧给老王打电话，让他也看看这鉴宝节目的第一期！竟然找这种人来当主评委，难道真当风水界的人都死完了嘛！”

　　“快来看电视，西江省电视台播出的鉴宝节目……”

　　“……”

　　省电视台播放室中，耶律春和皇甫欣柔，以及多名工作人员，静静地等待着。

　　“砰……”

　　房门被用力的推开，其中一名青年人，手中拿着一份资料，兴匆匆的奔进房间，大声呼叫道：“收视率……今天这个时间段的收视率，比平时这个时候增加了三倍！太厉害了，咱们的节目这才刚刚播出，就得到了那么大的反响，太厉害了啊！”

　　耶律春脸庞上浮现出狂喜之色，快步迎上去，伸手把那份资料抢了过来。当他仔仔细细把数据全部看完后，那张英朗的脸庞上浮现出满意笑容，点头开口笑道：“非常好，因为之前的那些小道消息，恐怕现在所有人都等着看咱们电视台的笑话，咱们就看看，到底谁才能笑到最后！给我盯紧收视率，我倒要看看收视率最巅峰能增加到何种程度！”

　　皇甫欣柔轻笑道：“他们很多人，一定是看到或者听到了传闻，想要看笑话，如果等到他们看完，恐怕感觉好笑的是他们自己了！不管怎么说，咱们鉴宝节目吸引人眼球的目的，已经达到。”

　　耶律春点头说道：“没错，不过我觉得，收视率应该还会提升，毕竟现在才刚刚开始，很多人最想看的是王轲的表现，甚至一些不知道节目现在播出的，恐怕等会也会得到亲朋好友的通知，我觉得，咱们这个时间段的播出，最少能够比平时的收视率高出四五倍。”

　　他的话，得到了在场所有人的认同。

　　所有人心中都隐隐有了期待，期待随着节目的播出，收视率再创新高，如果能够破以往的收视率记录，那可就证明他们成功了，他们的付出得到了回报。

　　随着时间的推移，鉴宝节目播出的情节越来越多，而电视上王轲和其他两位专家鉴定的物品也越来越多。

　　那些原本准备看笑话，准备看好戏的人，尤其是稍微懂得一些古董古玩或者是法器方面的人，一个个变得目瞪口呆，听着王轲那滔滔不绝的演讲，引经据典，让每一位前来参加鉴宝的群众都心服口服的模样，电视剧前的那些人，仿佛傻掉了一般。

　　尤其是那个小孩那里，不少人都没有看懂，他们不明白王轲到底是怎么把那个小男孩给折服的。

　　整个节目，那名青年人一共跑到耶律春和皇甫欣柔他们这些工作人员待着的房间里三次，每一次报出来的数据，都让房间里的众人仿佛打了鸡血似的，一个个满脸激动，前半个小时的鉴宝节目播出，已经让收视率逼近历史最高收视率，而一个小时候，收视率不仅仅创了新高，甚至比以往最高收视率还要多上好几个百分点。到了第三次那个青年人奔进房间后，所有人都被心的收视率给震惊地说不出话来，他们出了兴奋，还是兴奋，除了激动，还是激动。

　　节目播放的很快，当第一期的鉴宝节目告一段落后，不少人已经开始在网络上讨论。有的人对古董古玩非常的熟悉，有的甚至还是收藏大师，有的人对法器懂得不少，甚至其中还有一些用化名的风水师。

　　各个论坛，各个网站，随着加入的人数越来越多，整个网络上都被炒的纷纷扬扬。

　　如果说之前几乎所有人都在喷王轲狂妄自大，喷王轲是走后门进去的，那现在这些声音全部都消失匿迹，反过来，变成了一大片的赞美声。

　　搂着李若溪，倚在床头柜上看完整个鉴宝节目的王轲，坐起身子伸了个懒腰，笑眯眯地说道：“现在大家应该都清楚了，有没有实力不是他们能够胡乱猜疑的！我既然敢参加那种鉴宝节目，就会有几分实力，否则的话上去就是挨骂！”

　　李若溪搂着王轲的脖颈，给了他一个深深的热吻后，这才带着灿烂的笑容温顺地说道：“那是，我的老公是最厉害的，老公，虽然我不知道当时发生了什么事情，但之前那个小孩带来的物品，开始给他鉴定的那个鉴宝评委绝对没有看得出来，是你在给他救场，对不对？”

　　王轲含笑点头说道：“没错，就是在给他救场，其实，他如果开始就认真对待，不让那个小男孩的模样迷惑住，或许他能够检查的出来，那件物品其实就是一件初级法器。可惜他太大意了，所以我才不得不打断他，提出来和那个小男孩检查。”

　　李若溪好奇地问道：“那，在节目中我看到，你用什么办法把那个小男孩给折服了！老公，你到底是怎么做到的？”

　　王轲笑道：“那个小男孩拿着的那幅画里，其风水阵被改动过，有一部分自主收敛气息的作用，所以说，如果是一般的初阶法器，恐怕稍微厉害一点的风水师都能够感受的出来，可那个小男孩拿来的初阶法器，除非是达到人师级别，否则低级的风水师很难检查得出来。而我，则是在那个小男孩太过狂妄的时候，利用特殊的手段，让那个法器变成了废品。”

　　李若溪恍然大悟，那张绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“老公，你可真坏，那一件初阶法器可是也很值钱的，你竟然把它给毁了！”

　　王轲笑道：“我毁掉一件初阶法器，其实并没有什么，我主要是想从那个小男孩哪里知道，他带来的这幅画到底是哪里来的，他能够带着一件特殊的初阶法器来到鉴宝节目的录制现场，那他恐怕就有可能认识制作这个法器的人。只要有这样的人存在，那么修复好我破坏掉的初阶法器，并不是什么难事！”

　　李若溪点头问道：“那你在节目结束后，有没有再次见到那个小男孩？”

　　王轲说道：“在我准备离开电视台的时候，那个小男孩一直蹲在电视台的大门外，等着我的离开。当时他拦住我，要我赔偿他的那件初阶法器。本来是我想邀请他一起吃饭的，顺便了解一些他的事情，可是当我提出来后，那个小男孩竟然拒绝了，甚至还转身就跑。更令我感觉哭笑不得的是，那小家伙竟然说下一期的鉴宝节目，他还要挑战我！”

　　李若溪哑然失笑：“那小男孩挺有个性的！”

　　王轲摇头叹道：“他的那种个性不要也罢。太过于嚣张，不是一件好事。”

　　李若溪点头说道：“你说的有道理。对了老公，咱们现在打开电脑，到网络上去查一查节目播出后的反响如何，怎么样？”

　　王轲此时也正有此意，所以抱着李若溪来到电脑桌前，在他坐在椅子上后，便轻松地把李若溪放在他的双腿上，这才抱着她打开电脑。

　　随着时间的流逝，王轲怀里的李若溪拿着鼠标，不断浏览着各个论坛，各个网站，令两人做梦都没有想到的是，鉴宝节目火了，王轲也火了！

　　而且，这种火，是火的发紫。


第152章 平静心态

　　西江省电视台举办的鉴宝节目火了，王轲火了，甚至因为王轲的关系，自性居都跟着火了，第二天上午八点钟，在王轲接到耶律春的电话，赶到省电视台去录制第二期鉴宝节目的时候，驾驶着车子，带着蓝牙耳机的王轲，又接到了白若尘的来电。

　　“王轲，太令人感觉不可思议了，我刚刚来到咱们自性居门外，可是你猜我看到了什么？客人，把咱们自性居的大门都给围得水泄不通的客人，乖乖，我这都还没有开门呢，竟然足足有上百名客人围聚在那里议论纷纷，其中很多人都在议论着鉴宝节目，议论着你的名字，你火了，咱们自性居也跟着火了！”白若尘激动的声音传来。

　　王轲轻笑道：“客人多，生意好是好事，但你可要把货物的来源给把持好了，进一步和你们白家合作，自性居不求占便宜，但进一步合作，不仅仅能解决自性居货源方面的燃眉之急，还能够让白家赚一些，造成双赢的局面。”

　　白若尘的笑声再度传来：“哈哈，王轲，我心中有数，你就放心吧！好了，不跟你说了，如果有时间就到自性居来一趟，让那些客人也见一见你这个如今名气大火的大明星。你要是来了，可就是给咱们自性居免费打广告啊！”

　　王轲哭笑不得的挂掉电话，对于白若尘的话，他根本就没有往心里放，靠着自己打广告？自己能有多火？什么见鬼的大明星，自己只是一个评委，而且才是第一次上节目，就算是表现的还可以，也没有什么影响力吧？

　　浑不在意的王轲摇了摇头，驾车来到省电视台，然而，在他的车子距离省电视台的大门还有数百米的时候，令他目瞪口呆的情况出现了。

　　整个省电视台的大门，被围观的群众给堵得水泄不通，差不多有五六百人，有的人手中捧着前来鉴定的物品，则大部分人都在交头接耳的聊着。省电视台的十几名保安人员，正在努力的维持着秩序，面对那些大声嚷嚷着要进入省电视台的群众，他们只能硬拦住。

　　“这人也太多点了……”

　　他的话没有说完，在车速减慢的情况下，精神力顷刻间释放而出，令他做梦都没有想到的是，此时电视台大门里面，除了停车处区域人不多之外，其他地方，不管是小广场上，还是其他地方，全部都挤慢了人，这些人几乎人人都拿着等待鉴定的物品，一个个翘首等待着。

　　王轲的车没有停，而是按照喇叭一直龟速朝前行驶。

　　车外的人，很快便有人看到车里的王轲。

　　“是王轲，是鉴宝节目的主评委王轲。开车的人是王轲啊！”

　　距离驾驶车门不远处，一声洪亮的声音响起。

　　顿时，一大片人纷纷把视线投入到王轲驾驶的车子上，透过车窗，很多人都认出来王轲的模样，顿时哗啦啦的一大群人，即便是王轲使劲的按着喇叭，但依旧没有人愿意让开，他们都想近距离的和王轲接触，以前他们一个个都气愤填膺的大骂着省电视台鉴宝节目组的人，一个个大骂着王轲走后门，想要看王轲的笑话，可是现在，他们哪里还有半分轻视王轲的意思，一个个看着王轲，就像是在看自己的偶像，就像是在看大明星似的。

　　王轲，在鉴宝节目中用自己的实力，折服了所有的人。

　　在电视台大门外维持秩序的那十几名保安，同样听到了人群中那一声大叫声，顿时他们快速的朝着王轲的车辆拥挤了过来，大声吆喝中，硬生生的给王轲开通前面的道路，随着大门缓缓地开启，王轲终于艰难的驾车进入了省电视台的大院中。

　　省电视台一楼大厅，正坐在大厅角落的休息区，和两名五六十岁的老者闲聊着，那两名老者一个个笑容可掬，甚至看着耶律春，还隐隐流露着谄媚之色。

　　当王轲的身影出现在大厅门口的时候，耶律春眼睛一亮，顿时起身对着王轲摆了摆手，大声叫道：“王轲，这边。”

　　王轲转过头，看到耶律春后，便举步走了过去。

　　“王轲，之前我给你打电话说过的，这两位就是电视台新指派给咱们节目的两名评委，这位是杜少海杜老，这位是陈丹燕陈老。他们二老都是收藏界鼎鼎有的大人物，有了他们的加入，对咱们节目来说更是如虎添翼啊！”耶律春笑容满面的介绍道。

　　王轲微微一笑，之前耶律春是给他打过电话，询问他的意见，甚至当时说的很清楚，如果王轲不同意新的评委加入，那这件事情就算了，如果王轲同意，那就再让两名鉴宝专家加入到鉴宝节目中。

　　视线从两名老者身上扫过，王轲笑着伸出手，开口说道：“两位前辈，很荣幸能够见到你们，希望咱们在鉴宝节目中合作愉快。”

　　此刻，新加入节目评委组的两名老者，杜少海和陈丹燕目光落在王轲身上，陈丹燕眼神中闪烁着赞许的光芒，笑眯眯的和王轲握了握手，点头说道：“王轲，对于你的大名，老头子我可是如雷贯耳啊！果然是百闻不如一见，王轲你真的很厉害，连我都不得不佩服。”

　　他的话音刚落，站在陈丹燕身边的杜少海便冷哼一声，刚刚对着耶律春还流露出来的那一丝谄媚之意，顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是冷笑之色，不咸不淡地说道：“我说老陈，你什么时候变得那么虚伪了，不就是一个毛都没张齐的小子嘛！用得着对他说什么奉承话？之前的那一期节目我看来，我现在都有些怀疑，那次是不是有人在群众里面找托呢！”

　　陈丹燕和耶律春面色一变，而王轲神色虽然变冷了一些，但并没有在意。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。别人没事找事，我直接选择无视。

　　和陈丹燕握了握手后，王轲便收回自己的手，转头看着耶律春平静问道：“耶律制作，节目录制什么时候开始？”

　　耶律春的视线从杜少海身上收回，把那份恼怒之色收敛起来。他没有想到，杜少海对于王轲的态度那么差，刚刚在三人聊天的时候，虽然每当聊到王轲的时候，杜少海的眼神总是会流露出不屑之色，眼神中也流露出轻蔑神色，但他却怎么都没有想到，杜少海会直接和王轲恶交。

　　“还有半个小时，王轲，咱们今天恐怕要录制一天的节目，上午一期，下午一期，以后每两周录制一次节目，你觉得怎么样？”耶律春现在已经非常重视王轲的意见，所以认真的询问道。他心中和明镜似的，如果鉴宝节目没有了王轲，那之前制造的舆论就会烟消云散，而鉴宝节目之所有能够吸引那么多的眼球，收视率之所以会那么高，完全是因为围绕着王轲啊！

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没问题！”

　　一直来到录制节目的房间门外，早已经等待在那里的皇甫欣柔，笑眯眯的迎了上来，伸手把手里的资料递给王轲，含笑说道：“这是鉴定物品的顺序，你先看一下，距离节目录制已经快开始了，提前做好准备吧！”

　　王轲含笑点头说道：“好！”

　　皇甫欣柔看了看其他人，随即伸手抓住王轲的胳膊，在众人怪异的眼神下，把王轲拉到七八米外的一个角落里，凑到王轲耳边低声说道：“王轲，等到录制节目的时候，你别让着那两个新加入的老家伙，他们不是什么好人，我之前无意间听到了他们的交谈，他们准备给你一个下马威，所以，你别搭理他们，该表现的就要表现，该抢镜头的时候就要抢镜头。”

　　王轲呆了呆，眼神不找痕迹的朝着杜少海和陈丹燕两人那边飘过去后，顿时嘴角浮现出一抹冷笑之色，低声开口说道：“我知道了，你当心吧！如果他们敢在录制节目的时候挑衅，我会让他们丢人现眼的。”

　　皇甫欣柔抓着王轲的手腕，低声说道：“注意影响，你千万要保持良好的形象！毕竟鉴宝节目是面向全国的，到时候会有很多人观看，甚，甚至……”

　　王轲看着皇甫欣柔那副吞吞吐吐的模样，还有那绝美脸庞上浮现出的一丝羞意，顿时眉头微微皱了起来，迷惑道：“甚至什么？”

　　皇甫欣柔抬起头，深深吸了口气，然后才压低声音，仿佛像是鼓起了勇气一般，凑到王轲耳边快速说道：“甚至我这个鉴宝节目，我父母也会看的，他们最近一直要求我把你带回去，如果等这一期的鉴宝节目结束，我还没有把你带回去的话，他们就会赶到昌吉市，来亲自见你。”

　　王轲心中吓了一跳，连忙低声说道：“别别别，千万别让你父母来昌吉市！这个……好吧，等咱们录制好这两期的节目，过几天抽时间，我跟你去你老家一趟，不过咱们可先说好了啊！这是最后一次了，这样欺骗下去总不是个长久之法。”

　　皇甫欣柔神色一暗，留下一句“再说吧”，便转身走向鉴宝节目组的其他工作人员那边。

　　王轲看着皇甫欣柔的背影，心中幽幽一叹，默默思考着，这个事情自己要不要告诉李若溪，如果告诉她，恐怕她不会赞同自己去皇甫欣柔家里吧？哪怕她同意自己跟着皇甫欣柔去她家里，李若溪心中也会有一团疙瘩吧？唉，走一步看一步吧！希望皇甫欣柔能够早点把自己和她的事情放下。


第153章 震惊全场

　　省电视台鉴宝节目录制当中，随着时间的流逝，在短短的十几分钟时间里，就有四件物品经过主评委王轲，副评委贺云超，洪翔，以及杜少海鉴定完毕。

　　随着优美的古典音乐，鉴定室的朱红色大门被缓缓推开，一名模样清瘦，满头花发的老者，小心翼翼的捧着一件用黄色丝绸布蒙住的物品，脸上带着忐忑之色，一步步走向评委席前。

　　随着满头花发老者的缓缓的拉开黄色丝绸布，一件通体晶莹剔透，憨态可掬的如意佛出现在众人面前。

　　“这位老哥，你带来的这件物品，如果我没有看错的话，应该是如意佛吧？”杜少海在其他人还没有开口的情况下，快速说道。

　　随着他的声音响起，其他人纷纷眉头一皱，眼神中流露出不满之色，因为在场的五名评委中，除了贺云超和洪翔有特定的物品鉴定之外，王轲身为主评委，能够随时开口进行评定，剩下的就只有杜少海和陈丹燕。而刚刚杜少海已经鉴定了一次，于情于理，接下来这件如意佛的鉴定，都应该轮到陈丹燕了，而杜少海却在第一时间开口，这分明是抢陈丹燕的活。

　　王轲和贺云超，洪翔三人还好一点，只是眉头皱了皱，眼神中浮现出不悦之色，而陈丹燕则眼神中闪过恼怒之意，瞟向杜少海的眼神里，满是怒火。

　　他怎么都没有想到，自己虽然和杜少海关系并不是特别好，但也算是相识多年的老熟人，这个时候，对方竟然会抢他的事情。难道自己来到这里，就只能坐在这里当猴子给观众看吗？

　　这短短的一瞬间，陈丹燕心中对杜少海产生了怨念。

　　那名满头花发的老者，神情则非常的紧张，甚至他都没有发现，坐在他面前的五位评委，那脸上一闪而过的异样，带着那份忐忑，他连忙点头说道：“没错，这是平安佛，我找人询问过了，人家说着东西挺值钱的！所以我就拿过来了，想请专家们给鉴定一下，看看它到底能值多少钱。”

　　杜少海快速说道：“拿过来给我看一看吧！如果这件如意佛是真品的话，那它会是非常的值钱，可是，现在社会中，因为如意佛喜庆温润，怀抱如玉，面带笑容，象征着平安如意，财运连绵，所以很多人都有雕刻制作，假物件太多了！”

　　满头花发的老者连忙说道：“是是是，您给好好的掌掌眼，这件如意佛是我的一个远房表情卖给我的，他因为全家都要移民到国外，所以说这件东西不好带出去，然后以两万块的价格卖给了我，我原本想要转手高价卖出去的，可是我闺女得了尿毒症，急需着用钱，所以我就想知道这件如意佛的价格是多少，然后卖出去，好换钱给我闺女治疗。”

　　杜少海点头说道：“我看看吧！希望是真的。”

　　把那件如意佛接在手中，仔仔细细打量了好一会，才摇头说道：“这件如意佛是假的，虽然它的雕刻精美，而且取材非常好，面部刻画精细，表情栩栩如生，整体光泽圆润，色泽丰富，但留有现代雕刻的痕迹，所以它并不是古代流传下来的古董古玩。”

　　贺云超，洪翔，以及陈丹燕眼神中流露出惋惜之色，他们并没有把那件如意佛接到手中，所以他们三人并不能确定那件如意佛到底是不是古董古玩。

　　那名老者面色一变，眼神中流露出难以置信得神色，足足过了几秒钟后，他一个箭步冲到评委席前，带着悲愤之色，伸手就要抓过如意佛，想要把如意佛给当场砸了。

　　假的！

　　这竟然是假的，他可是花了两万块钱啊！

　　如今正是自己需要钱的时候，两万块钱就这样白白的打了水漂，那种后悔，那种憋屈，让他差点失声痛哭起来。

　　坐在中间位置的王轲，眼神中流露出一道精光，转头看着杜少海，开口说道：“给我看一看吧？我觉得这件如意佛有些不同寻常。”

　　贺云超，洪翔，以及陈丹燕三人神色微微一怔，而杜少海的面色顷刻间难看起来，面对王轲的质疑，怒意一瞬间滋生在他的心头，眼神中更是闪烁着愤怒的火焰，冷哼一声后，开口喝道：“你一个年纪轻轻的年轻人，不要胡说八道，我曾经研究过大量关于玉器的知识，怎么会看错？”

　　王轲眉头一皱，他没有想到杜少海竟然如此不识大体，要知道此时可是在录制节目，他竟然在这个时候和自己针锋相对，难道他不知道，他这样做的后果，是会让观众看笑话的吗？

　　刚刚就在杜少海鉴定的时候，王轲释放出了自己的心力，原本他并没有感受到上面传递出来的灵器波动，可是心中对于老人抱有一丝的怜悯之心，所以他连精神力都使用出来，也就是在精神力释放出体外的那一瞬间，他从杜少海手中的那件如意佛上感受到灵气波动。

　　这是一件法器，而是它一定有它的特殊之处。

　　这个念头刚刚闪过，王轲便开口说道：“我有没有胡说八道，让我鉴定过就知道，杜老先生，希望你注意你的言词，如果你认为我是在挑衅你的话，那我希望你能够向我道歉，如果你没有这层意思，那就希望你把手里的如意佛交给我！别忘了，我才是鉴宝节目的主评委。”

　　杜少海面色微微一变，眼神中的怒意更浓，不过他也知道此时不是和王轲争吵的时候，所以这才不情愿的把手中的如意佛递给身边的陈丹燕，示意他递给王轲。

　　陈丹燕冷漠的瞟了眼杜少海，这才接过如意佛，递给王轲后，便不再吭声。

　　杜少海被陈丹燕这冰冷的一眼，给弄得一阵心烦意乱，他这一刻才突然意识到，刚刚自己为了在镜头上多出现，竟然抢了陈丹燕的鉴宝机会，而陈丹燕之所以会对自己这么冷淡，是因为他心力对自己产生了恼怒情绪。

　　把如意佛拿在手中，王轲端详片刻后，便释放出心力，快速缠绕在了如意佛上面。

　　“奇怪，怎么会没有灵气波动？”

　　王轲眼神中浮现出一丝迷惑之色，迟疑片刻后，他毫不犹豫的启动了异能眼，视线重新落在了如意佛上面。

　　“咦？这里面竟然有两种颜色的灵气？白色的气体，还有赤色气体，这两种气体纠缠在一起，竟然保持了平衡，所以这两种气体并没有丝毫的溢出这件法器，而是根据里面的风水阵阵纹，缓缓地流动着！太不可思议了，自己以前可从来没有见到过这种情况的法器啊！”

　　心中暗暗震惊，王轲表面上并没有表现出来，他的视线冷冷朝着杜少海扫了一眼，这才沉声说道：“我可以断定，这不仅仅是一件古董，还是一件法器。”

　　杜少海的面色勃然大变，愤怒的神色顷刻间出现在他的脸上，双手猛地拍在桌面上，怒喝道：“胡说八道，纯粹是一派胡言。”

　　“停……”

　　一声气急败坏的声音，从远处的角落中传来，耶律春那张原本英武的模样，此时已经被愤怒的火焰所取代，几乎是箭步冲到评委席之前，他的眼神死死盯住杜少海，厉声喝道：“你这是在做什么？你想要和王轲拼命吗？难道你不知道现在是什么场合？现在是电视台鉴宝节目的录制现场，不是你们家的后花园。如果你再对王轲针锋相对，就给我离开。”

　　杜少海的面色一瞬间变得铁青，就在耶律春大喝“停”的时候，他就突然意识到自己好像是犯了错误，毕竟这里是录制节目的现场，而自己现在的举动，实在是太失态了。

　　看着气急败坏的耶律春，他的老脸上有些挂不住了，冷哼一声后，悻悻坐下，这才斜着眼看着王轲，阴声怪气地说道：“既然有人说这如意佛不仅仅是古玩，还是法器，如果觉得真的是法器的话，这位老人又那么的急需钱财，你不如出价买了？助人为乐，帮助别人，给别人解决燃眉之急可是天大的好事。”

　　王轲的视线再次扫过杜少海，心中已经暗暗决定，自己绝对不能再让他继续参加鉴宝节目，否则的话，他都不愿意再在这里呆下去了！和这种人打交道，太没意思。

　　视线慢慢的移动到那名面色阴晴不定的老者身上后，王轲平静地看着对方，开口说道：“老伯，刚刚那位鉴定你的如意佛是假的‘专家’，他的话相信你也听到了，既然你需要钱，那不如把这件如意佛卖给我如何？这样一来，的确能够解决你们家的燃眉之急。”

　　那名满头花发的老者呆呆地看着王轲，又看了看王轲手中的如意佛，突然间有种苦尽甘来的滋味，刚刚他还想把这如意佛给砸了，可是现在，另外一个年轻评委，竟然要花钱买下它，这让他都有种不真实的感受。

　　唯唯诺诺看着王轲，满头花发的老者小心翼翼的询问道：“这位小哥……不不不，这位专家，你能给多少钱？能值两万块钱不？我……我当初买它的时候，可是花了两万块，如果你要是能够给我两万块，我就把它卖给你了！”

　　两万块？

　　王轲神色一呆，随即哑然失笑，轻轻摇了摇头。

　　满头花发的老者看到王轲摇头，那颗心沉了下去，连忙说道：“一万，一万也行啊！我……”

　　王轲看到自己的摇头，引起了老者的误会，连忙摆手阻止了他的话，笑着说道：“老伯，你误会我的意思了，我是说这件如意佛，价格不止两万块。这样吧，你把它卖给我，我出价一百万，如何？”

　　“多少？”

　　满头花发的老者失声惊呼道。

　　“一百万！”王轲斩钉截铁地说道。

　　满头花发的老者仿佛被一道无形的闪电劈中，一瞬间目瞪口呆的看着王轲，仿佛陷入了梦魇之中。

　　一百万？

　　刚刚自己都已经决定，哪怕是一万块都愿意卖出去，这个小……这个鉴宝专家竟然要给自己一百万？

　　一万块和一百万，可是相差足足一百倍啊！

　　“嘶……”

　　节目录制房间中，不管是那些坐在观众席上的观众，还是其他各位评委，甚至包括省电视台鉴宝节目的工作人员，一个个都倒抽了一口凉气，呆呆看着王轲，几乎所有人都怀疑王轲的脑子是不是坏掉了，他竟然出价一百万？

　　此时的耶律春，早在杜少海说话的时候，就已经快速返回到拍摄仪器前，并且指示继续拍摄。听到王轲的报价，他的倒抽了一口凉气后，便突然心中充满了狂喜。

　　焦点，焦点啊！

　　焦点是什么？是话题，是舆论，是能够引起一片热烈议论的中心啊！

　　用力地挥动了几下拳头，耶律春心中暗暗狂呼：好样的，王轲你是好样的。这第二期的鉴宝节目，有了现在这一出，可就能保证吸引观众的眼球了！

　　精彩，实在是太精彩了啊！

　　心中一边欢呼雀跃，大肆赞美着王轲，他的眼神中也闪烁着一道道冷漠之色，他已经打定主意，这第二期节目一旦录制完毕，便立即让杜少海离开！他不适合再参加鉴宝节目的录制了，因为这种人，如果鉴宝节目播出的话，那会让无数的观众大骂省电视台邀请的专家不靠谱。


第154章 起冲突

　　面对着其他人那份震惊的模样，王轲则不以为意的笑了笑，对于这件法器，他知道自己给的价格有点多，别说他现在的法器品阶没有定下来，就算是被定到中阶法器，价值也不会那么高。但令王轲惊奇的是，两种灵气纠缠在一起，造成的灵气不泄露情况，则太过稀奇了。

　　俗话说：物以稀为贵。

　　从来没有见到过这种情况的王轲，认为自己给了一百万并不多，不仅不多，相反还是给少了，如果这个满头花发的老者要价三五百万，他也会拿出来，把这件奇特的法器买到手，然后认真的钻研。

　　“老伯，一百万，您觉得怎么样？能不能把它卖给我？如果你同意的话，我可以现场就给你开张支票，甚至我会请求电视台的保安人员，陪同你到银行把钱取出来。”王轲平静地看着满头花发的老者，开口询问道。

　　那名满头花发的老者，此时激动的已经双肩在微微颤抖，一百万，可是救命钱啊！如果有了一百万，他坚信自己闺女的尿毒症治疗，就有希望了。

　　“同意，我一百个同意！”老者大声叫道，那张老脸都激动的通红。

　　王轲从身上取出支票本，甚至顺手还拿出笔，快速在上面签上自己的名字后，然后把那张填写好的支票递给老者，然后才对皇甫欣柔摆了摆手，含笑说道：“现在这件法器还不完全算是我的物品，你先替我保管着。还有，能不能请电视台的保安人员，护送着这位老人家到银行，把钱取出来，或者转到他的私人账户上？”

　　皇甫欣柔含笑点头说道：“没问题，我会立即通知电视台的领导，把你的要求转达给他们，相信领导一定会做出恰当的表现。”

　　王轲缓缓点了点头，看向耶律春的后，开口询问道：“耶律制作，这一段我希望在节目播出之前，好好的剪辑一下。”

　　耶律春满脸笑容地点头说道：“王轲，你放心吧，我心中有数。”

　　王轲点了点头，随即开口说道：“继续录制节目吧！”

　　此时的杜少海，没有想到竟然会弄成现在这种局面，更没有想到王轲真的会拿出来一百万，购买这名老者的“假玩意”。

　　他是一个很自负的人，自认为自己钻研古董古玩数十年，绝对不会鉴定错误。在他心中，已经认定了那件如意佛是假物件，所以对王轲花了一百万购买如意佛，心中暗暗冷笑，更加的认为王轲没有真凭实学。

　　他之所以对王轲如此的不满，甚至多次针锋相对，完全是因为王轲年纪实在是太轻了，而二十岁出头的年纪，竟然坐上鉴宝节目的主评委位置，甚至比自己都要高上一级，让他心里充满了嫉妒。他认为他的实力比王轲强，哪怕在第一期鉴宝节目中，王轲表现的非常出色，但他依旧认为自己会比王轲表现的更好，展现的实力更加的厉害。

　　优美的古典音乐，那动人的音符如同活泼欢快的精灵，充斥在鉴宝节目录制室的每一个角落。随着录像机对准朱红色古色古香的房门，那鲜红地毯上，一名十二三岁的男孩，脸上挂着傲慢之色，翘着下巴，仰着眼神，一步步走进房间。

　　王轲神色一呆，其他人的神情也变得古怪起来。

　　这个男孩，正是上一期节目中手持初阶法器，那幅画卷的男孩，同样也是在省电视台的大门外，拦住王轲去路，和王轲叫板的男孩。

　　这一期的节目录制名单，不是上一期的时候就已经定下来的吗？这个小家伙怎么又来了？他是怎么办到的？

　　带着怪异的眼神，朝着耶律春快速扫视了一眼后，王轲发现耶律春眼神中流露出的那一闪而过的笑意，顿时心中恍然，恐怕耶律春是故意让这个小男孩通过的，甚至他想要在这节目中，让小男孩再次和自己斗法。

　　一瞬间，王轲体内的心力释放而出，快速笼罩在小男孩抱着的尊铜佛上面。

　　“咦？”

　　王轲心中一动，因为他感受到，那尊铜佛上面散发出的灵气波动，竟然是中阶法器。只不过，这个中介法器流露出来的气息很是特别，和之前那件画卷法器一样，若隐若现，如果不是他如今已经达到人师中级境界，恐怕还不敢轻易确定。

　　“这个小家伙有些门道啊！他竟然拥有那么多的法器，难道他真的是小风水师？不简单，绝对不简单。”王轲对这个十二三岁的孩子，好奇心更重了几分。

　　看着王轲那炯炯有神的目光，小男孩脸上的自傲神色更加浓厚，大声说道：“我这次又拿来了一件好宝贝，你们给鉴定一下，如果你看不出它的价值，就别坐在这里丢人了，还有你们其他人，我倒是想要看看你们有什么本事。”

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅。

　　而且，巧合的是，此时的杜少海满脸阴沉，眼神中还浮现出愤怒之色，所以在小男孩进来的时候，他那不善的眼神便落在了小男孩身上。

　　那名小男孩不是傻子，虽然他的注意力更多的放在王轲身上，可是杜少海的模样，他也看的清清楚楚，对于这个脸上流露出愤怒之色，可是以前却没有见过的老人，他同样是心中不欢喜，再说话的时候，目光停留在他身上的时间，除了王轲之外，也是最多的。

　　刚刚受了一肚子气的杜少海，心中的怒火更加的旺盛，就像是火上浇油，在男孩话音落下后，便怒气冲冲地叫道：“小家伙，你不要太狂妄了，你一个毛都没有长齐的小子，能拿什么好东西？我记得你，上一期你不是就来捣乱了吗？现在又想看着假东西来闹事吗？真不知道是谁让你又跑到这个节目上来的。”

　　他的话，让不远处的耶律春面色一寒，恼怒之色再也控不住，如果不是现在正是录制节目的时候，他恐怕都想要冲上来，立即把杜少海给赶出去了。

　　王轲眼神中浮现出一丝诧异之色，快速瞟了眼杜少海，心中暗暗无语，这老家伙难道是吃枪药了？怎么火气那么旺盛？这孩子虽然满脸的傲慢，有点不太懂礼貌，但这老家伙都那么大年纪的人了，不至于和人家一个小孩子生气啊！

　　暗暗感叹杜少海性格太差的王轲，沉默片刻后，便开口说道：“我来检查一下吧！到底是不是好宝贝，只有通过鉴定才能够确定。”

　　小男孩没有搭理王轲，而是把手中的铜佛像直接放在王轲面前，这才后退两步，指着杜少海大声叫道：“你才是狗屁不通，我年纪小又怎么了？你年纪挺大了，怎么没有做到这鉴宝节目主评委的位子啊？哼，连我带来的东西都没有看，就以貌取人，你恐怕也没有什么真本事。我可以毫不含糊的告诉你，这是法器，懂什么叫法器吗？而且我这件物品，还不是最差的法器。”

　　说完这话，他看着杜少海，下巴再次朝上翘了翘，然后哼哼道：“我让你见识见识，什么才是法器，让你知道法器是怎么用的，你不是说我拿的东西是假的嘛！有本事等我弄好，你来试试。”

　　说着，他转头看着王轲说道：“把铜佛像给我，那个家伙说我这宝贝不好，我要让他见识见识，让他知道他没有资格来这里。对了，我觉得你现在还不错了，虽然你弄坏了我的一件法器，但和那个老头子比起来，你的态度还不错。”

　　王轲哑然失笑，看着小男孩伸过双手，他也想要看看这个小男孩的本事，所以直接把铜佛像递给他，眼神中流露出耐人寻味的神色。

　　小男孩接过铜佛像后，快速的看了看眼前的地面，随即走到红地毯一旁，快速把铜佛像放在地上，然后又从身上拿出几个小物件，然后双手虚空的在地上刻画起来，随着他的刻画，房间里除了王轲之外，贺云超和洪翔两人也感受到了心力波动，顿时三人面色都变得古怪起来。

　　“没有想到，这个小家伙还真是风水师！”王轲心中暗暗有些惊讶。

　　然而，随着小男孩的刻画，王轲的眼神变得更加不一样了，因为这个小男孩刻画得东西，竟然是一个小型的迷神阵。

　　迷神阵并不是风水方面特别厉害的风水阵，甚至说着只是最基础的风水阵，可是这个才十二三岁的小男孩，竟然能够借用一件中阶法器，还有几件看似初阶法器的小东西，就能够布置出一个迷神阵，也算是了不起的本事了。

　　短短六七分钟后，一个简单迷神阵便被刻画好了。

　　小男孩转头傲慢的看着杜少海，冷笑着说道：“你刚刚说我拿的东西是假的，那你认为我现在布置的这个风水阵，就是假的了？看你一大把年纪了，有没有胆子到我布置的迷神阵里来试一试？看看我刻画的这个迷神阵是不是真的？看看有没有效果？”

　　杜少海苍老的身躯豁然间站起，脸庞上挂着恼怒之色，快步走出评委席，大声说道：“小家伙，你真是太过狂妄，我还真想看一看，你布置的是狗屁风水阵！老头子我研究了古董古玩那么多年，虽然听说过风水阵这种神奇的东西，但还没有亲眼见到过。今天我一定要替你的家长好好地教育教育你，让你这种不知天高地厚的行为收敛一下！”

　　说完，他的双脚在顷刻间踏进了小男孩布置的迷神阵之中。


第155章 一代新人环境日

　　俗话说：无知者无畏。

　　而杜少海就是属于这种情况，他对于古董古玩，或许研究的还算是不错，毕竟在古董古玩方面浸淫数十年，学习了大量的知识，可是对于风水师眼中的法器，他就是一知半解了，虽然他知道有法器这种物品存在，甚至也曾经见到过法器，可是对于法器的鉴定，他就是两眼一抹黑，一窍不通了。

　　同样，他不了解风水，对于风水阵更是什么都不懂，面对一个十三四岁的小男孩挑衅，他自然有些受不了，甚至在他眼中，这只是一个小孩子而已，他懂个屁的风水阵啊？

　　所以，带着那份冷笑，以及要好好教育一下这个小家伙，顺便发泄发泄心中的怒气，所以他满脸不屑的迈进迷神阵之中。

　　站进去两秒钟后，杜少海便满眼讥讽的看着小男孩，冷笑道：“你不是说你在这里布置了什么风水阵吗？我怎么没有见到什么效果？小家伙，吹牛皮也别吹破了，否则会炸到你的！”

　　小男孩不善的看着站进迷神阵中的杜少海，毫不客气的对着杜少海竖了个中指，然后哼哼两声，脚步朝着后面退了几步，一副看笑话的模样。

　　评委席上的王轲和贺云超，以及洪翔三人眼神中浮现出怪异之色，他们几乎是同时摇了摇头，暗暗感叹杜少海不知死活。如果是风水师，进入迷神阵之中倒是没有什么畏惧的，毕竟他们本身就是风水师，而风水师则像是法器一样，有着可以影响风水阵的作用。

　　况且，风水师全部都修炼心力，在心力的保护下，除非是威力极大的迷神阵，否则根本就不能影响到厉害的风水师。

　　然而，迷神阵对于普通人来说，其威力可就算得上是非常厉害了。

　　进入迷神阵七八秒钟后，杜少海突然间面色一变，一丝惊惧之色忽然浮现在他那苍老的脸庞上。因为他突然感觉眼前的世界一变，自己好像骤然间出现在了一个灰蒙蒙的世界中，而这个世界没有任何东西，他有种感觉，感觉自己就是这个突然出现的空间里面的一切。

　　怎么回事？

　　这里是什么地方？

　　目瞪口呆的神色刚刚出现在他的脸上，那份惊骇之色便接踵而来。嘴角狠狠的抽搐了几下，他的身体踉跄着晃动了几下。

　　在他的眼前，突然出现了一团乌黑的气体，这团乌黑气体里面，一个仿佛厉鬼般的东西，张牙舞爪的朝着他扑来，那腥臭的气息，差点让他在瞬间窒息。

　　而且，他的脑海中，突然浮现出一幅幅恐怖的画面，这些画面都是他这辈子遇到过的最为恐惧的场景，甚至其中还有一些他以前没有遇到的，但对他来说，简直像是进入人间地狱般的恐怖画面。

　　心脏跳动疯狂的加速，短短四五秒钟后，他整个人仿佛被抽空了力量，慢慢的软倒下去。

　　在场所有人，包括观众席上的那数十名观众，以及负责鉴宝节目的工作人员，还有王轲众位评委，一个个看着倒地昏迷的杜少海。

　　十二三岁的小男孩顿时朝着杜少海走了几步，那张带着傲慢之色的小脸上，神情更加的得意，大声说道：“这个人真是讨厌，没有本事竟然还敢和我较量，简直就是不知死活。真亏他活了那么一大把年纪，我听人说过，怎么说来着？对对对，我想起来了，是这么说的，这么一大把年纪，都活到狗身上去了。没错，就是这句话。”

　　除了那些满脸震惊的观众，还有省电视台负责鉴宝节目的工作人员，再加上陈燕丹他们这些满脸浮现出难以置信的人之外，王轲和贺云超，以及洪翔三人，则纷纷流露出冷笑之色，他们对于这个小男孩的话，打心眼里感觉到赞同。

　　一个没有实力的人，竟然那么狂妄，简直是不知死活。

　　这个小男孩狂妄，因为他的年纪小不懂事，而且还因为人家是一个小风水师，人家有点厉害的本事，所以也有嚣张狂妄的资本，你杜少海嚣张狂妄，靠的是什么？

　　在所有人的注目中，王轲缓缓站起身子，视线从那个小男孩身上扫过，随即走出评委席，神色平静的来到迷神阵外面，开口说道：“小家伙，开玩笑需要适可而止，不能仗着自己的拥有着特殊的本事，而胡作非为。这个世界上和你一样，厉害的人物有很多，如果大家都像你似的那么狂妄，那么傲慢，那这个世界还不是乱了套了？”

　　说到这里，他沉默片刻，再次说道：“还有，你虽然有几分本事，但做人需要谦虚，需要懂事，而不是跑到这种鉴宝节目来炫耀你的厉害！你来挑衅我们，其实一点意思都没有，如果你想出名，用得着用这种办法？踩着评委们的肩膀，让评委们丢人现眼，来证明你的厉害吗？来完成你出名的计划吗？”

　　那名十二三岁的小男孩，眼神中流露出思索的光芒，沉默十几秒钟后，那份傲慢之色再次浮现在他的脸上，大声说都：“你有什么资格教育我？我今天到这里来，就是向你挑战的，谁让你弄坏了我的一件法器！所以，我希望你接受我的挑战。”

　　王轲看着小男孩，似笑非笑地问道：“你确定你要向我挑战？刚刚你对这个昏迷的人说过，没有本事还要向你挑战，简直就是不知死活，那我如果赢了，是不是能够把这句话送给你？”

　　他没有给小男孩回答的时间，便走到自己的座位旁，伸手把刚刚自己坐着的椅子拿出来，然后重新来到迷神阵旁边，随即的把椅子往迷神阵里面放去。

　　一丝丝天地灵气，从四面八方快速涌来，就仿佛像是遭到了某种神奇的号召，十几秒钟后，昏迷中的杜少海，眼皮微微跳动了几下，然后缓缓醒来。

　　带着茫然的眼神，杜少海支撑着身体从地上站起来，视线缓缓朝四周扫视了一眼，然后呆呆询问道：“我……我怎么了？我刚刚……”

　　他的话有些说不下去了，那张苍老的脸庞一瞬间变得苍白无比，仿佛见鬼般看着十二三岁的小男孩，嘴唇哆嗦着，肩膀颤抖着，双脚踉跄着朝后退了好几步，则站在那里面色阴晴不定。

　　那名十二三岁的小男孩，看都没有看杜少海一眼，他的那张小脸上，浮现出震惊之色，看着王轲震惊地说道：“你……你是怎么办到的？他……他明明在我布置的迷神阵中昏迷过去了，怎么你随意的放了把椅子，他就忽然醒了？我明明清楚的知道，如果我不把迷神阵给收起来，他在里面是永远都不会醒来的，甚至用不了多久时间，就会死在里面的！”

　　说完这句话，他箭步冲到王轲放置的椅子出，那双眼神中闪烁着一道道精光，不断地观看着王轲放置的那把椅子。

　　“这把椅子！不是法器，绝对不是法器，就是普普通通的椅子，可是把它放在这里，怎么会把我布置的迷神阵给破掉呢？而且，我感受到了周围的灵气波动，他们好像都朝着这里涌来！奇怪，太奇怪了！不对不对，是太神奇了。我自己绝对办不到的！”

　　随着他的观看，震惊之色越来越浓，到了最后，他的整张小脸都被震惊神色所取代。

　　王轲淡淡说道：“研究出来什么东西没有？”

　　小男孩苦思冥想好半晌后，这才无奈地摇了摇头，伸手把他布置的风水阵给解除，甚至把王轲安放的那把椅子也快速的放回到王轲的位置上，这才凑到王轲身边，舔着脸，带着那一丝丝的谄媚和崇拜之色，快速说道：“大师，你才是真正的大师，我心服口服的了！你简直太厉害了，大师，你能不能教给我这种本事？您放心，我一定会认认真真的学习，以后什么事情都听你的！”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，似笑非笑的打量了几眼这个态度气势变得截然不同的小男孩，开口说道：“你刚刚不是挺傲慢的吗？怎么现在变成这副德行了？”

　　小男孩理直气壮地说道：“你比我厉害啊！我都看不懂刚刚你是怎么做的！大师，你就教教我吧！我用法器布置的迷神阵，都被你给轻轻松松的破掉了，这本事非常非常的厉害，我是认清楚了，你比我厉害，而且比我还要厉害很多很多。所以，我想跟你学习，拜你为师也行！”

　　王轲摇头淡淡说道：“我不收徒弟，如果你想让我指点你一些，可以等到鉴宝节目之后，现在已经浪费了很多时间，鉴宝节目还需要继续下去。”

　　小男孩立即说道：“那我也不走了，我就站在你后面等你！”

　　王轲神色一呆，正准备开口拒绝，突然听到耶律春的声音响起：“好好好，真是没有想到，这个小家伙会那么厉害！杜先生，我看你刚刚都昏倒了，想来你老人家身子骨太虚弱，需要好好的休息吧？这样吧，你就暂停继续当评委，把你的座位让给这个小家伙吧！我觉得，这个小家伙的实力，可要比很多人都要厉害呢！”

　　一瞬间，杜少海的面色变得煞白一片，眼神中浮现出死灰之色，整个人仿佛在一瞬间苍老了好几岁。

　　他做梦都没有想到，如今的事态发展，竟然会到这种地步，他明明是想要参加这次的鉴宝节目，想要让自己出名，甚至到最后名利双收，可是现在，自己不仅仅被那个叫王轲的小子给扇了个无形的巴掌，弄的丢人现眼，现在竟然还被一个小孩子给羞辱，这让他大感脸上无光。

　　而耶律春的话，则仿佛一瞬间点在了他的死穴上面，让他整个人都有种崩溃的感觉。

　　这算什么？

　　刚刚参加鉴宝节目的录制，这才录制没多长时间，自己就被赶下评委的宝座？如果自己真的没办法再参加鉴宝节目了，那自己这一世英名可就被毁的干干净净，自己这张老脸，也算是丢到姥姥家了！以后自己还怎么有脸见人？


第156章 小家伙的来历

　　苍老的脸庞上浮现出祈求之色，杜少海快速朝着摄像机看了一眼，发现此时的节目录制，已经暂停了下来，他这才满脸苦涩的看着耶律春，深深吸了口气，快速说道：“耶律制作，我现在已经感觉到没事了！还能再继续参加鉴定节目！真的，刚刚是我太不知好歹了，接下来我不会再丢人现眼了。”

　　说完这句话，他缓缓转头看了看王轲，此时他心中对于王轲，已经没有了丝毫的恼怒，取而代之的是满心的苦涩，他现在算是彻底见识到王轲的厉害，算是明白那个小男孩的厉害，所以他突然间发现，自己真的是坐井观天了，自己不了解风水方面的知识，自己不懂的法器的学问，如果自己再和其他人发生冲突，倒霉的最终还会是自己。

　　他现在算是看清楚了，自己在耶律春眼中，根本就不算什么，对方之前之所以对自己有些热情，完全是凭借着自己几十年来积累下来的名声，可是在觉得的实力面前，耶律春最看重的还是那个叫王轲的年轻人，或许，他如果能够帮自己求求情，或许自己能够继续参加鉴宝节目的机会能大一些。

　　“王轲小兄弟，之前都是我不对，千错万错都是我的错，希望你别和我这老糊涂一般见识，我现在算是彻底明白，千万不能以貌取人了，否则丢人现眼的就是自己。这也是我坐井观天吧，活了这么大年纪，竟然还没有理解那句‘天外有天人外有人’的道理。”杜少海满脸苦涩的说道，他的眼神中流露出来的祈求之色，很明显。

　　王轲看着杜少海的模样，心中有些不忍，他同样明白，如果杜少海现在被清除出评委组，恐怕他以后的人生，就永远都抬不起头了，他更清楚杜少海为什么会对自己说出这番话。

　　心中幽幽一叹，王轲转头看向耶律春，开口说道：“耶律制作，我看杜老的身体还算是不错，要不就让他继续参加鉴宝节目吧！我想他接下来会好好表现的！”

　　耶律春看了看王轲，又看了看杜少海，沉默片刻后，这才缓缓开口说道：“既然王轲都这么说了，那就继续鉴宝节目的录制吧！”

　　说着，他亲自从不远处搬来一个小板凳，就放在洪翔身边，然后才转头看着小男孩开口笑道：“小家伙，你叫什么名字？既然你有本事，那就有资格坐在这里，我想多加你一个小评委，大家是不会有意见的！”

　　小男孩脸上流露出喜悦之色，其实对他来说，当不当鉴宝节目的评委都无所谓，他现在一心想要跟着王轲学习，所以能够呆在这里，那是最好不过的事情。

　　“我叫金明。”小男孩快速说道。

　　耶律春点了点头，指了指板凳说道：“坐下来吧！我立即让人把你的名字贴在上面。”

　　几分钟后，鉴宝节目继续开始录制。

　　有了小男孩金明的加入，顿时这鉴宝节目更多了一些看点，甚至除了王轲和贺云超，以及洪翔之外，其他人没有想到的是，小男孩金明的竟然在接下来的鉴宝节目中，表现的非常不错，对于鉴定的几件物品，点评的头头是道。

　　整整一天的鉴宝节目不管是期间休息时间，还是在录制节目的过程中，小男孩金明都对王轲寸步不离，不管王轲到哪里去，他都像是一个小尾巴似的跟在王轲身后。

　　一直到第二期和第三期的鉴宝节目录制完毕后，王轲和耶律春约定下一次节目录制的时间，这才驾驶着车子，带着小男孩金明离开了省电视台。

　　车子缓缓行驶着宽阔而平坦的公路上，王轲看着副驾驶位置上时不时用眼睛打量他的小男孩金明，那张俊朗的脸庞上浮现出似笑非笑的表情，开口询问道：“小家伙，你到底是什么人？你才十二三岁的年纪，竟然是一个挺不错的风水师，真是出乎我的意料啊！能不能给我介绍介绍你的情况？你想要跟着我学习，我总需要知道你的一些事情吧？”

　　金明迟疑了片刻，这才开口说道：“我以前跟着我爷爷学习的风水知识，我所有的法器，除了那一卷画卷之外，是我在古玩交易市场淘到的，其他的全都是我爷爷留给我的！不过，我爷爷几年前去世了，所以就我一个人生活，我也不短的研究着我爷爷给我留下来的风水书籍！”

　　王轲疑惑道：“你爷爷是什么人？一位厉害的风水师？如果他是风水师的话，并且在你那么小的年纪，就让你变得挺厉害的，你爷爷应该是一个很出名人风水师吧？”

　　金明说道：“我爷爷叫金大虎，他认识很多风水界的老朋友！”

　　金大虎？

　　王轲默默把这个名字记住后，这才开口说道：“我知道了！不过，你如果想要跟我学习，需要等一段时间了，我最近这些事情非常的忙，所以根本就没有时间教给你知识！这样吧，我把你送到一个地方，让你见一见一个厉害的风水师，如果你以后有时间，而且你愿意的话，可以跟着他学习！”

　　金明连忙摇头说道：“不行！我才不要跟别人学习。我见识过你的手段，知道你非常的厉害，所以我要跟你学习，你最近没有时间没关系，我可以等的！反正现在就我一个人住，而且我还要研究我爷爷留给我的那些风水书籍，等你什么有时间了，我就立即跟着你学习！”

　　王轲被这个小家伙的执着给弄得有些无奈，沉默片刻后，便点了点头说道：“那好吧！不过，现在我想要邀请你吃一顿饭，你会不会同意？”

　　金明连忙说道：“同意同意，我一百个同意！”

　　王轲笑了笑，驾驶着车子朝着美味酒楼新店赶去。

　　半个小时后，车子已经停在美味酒楼的停车区，带着小男孩金明走进美味酒楼的新店后，王轲看着迎上来的皇甫楚楚笑道：“楚楚姐，我认识了一个很有趣的孩子，也是一个挺了不起的小家伙，今天我需要在咱们酒楼请他吃饭。你吩咐一下，给我们弄点特色菜吧！”

　　皇甫楚楚没有想到王轲会说出这么一番话，刚刚她看到王轲带着一个陌生的小男孩到来后，就微微感觉有些诧异，现在听到王轲的话，她好奇的打量了几眼这个小男孩，这才笑眯眯地点头说道：“没问题，去一号包厢吧！我马上让厨房的人给弄几道特殊菜给送上去。”

　　王轲笑着点了点头，随即便带着金明大步走上二楼。

　　进入二楼一号包厢后，金明眼神中流露出震惊之色，看着里面的装饰，惊讶道：“这里看着挺高档的？我以前听说过美味酒楼，好像很有名，没有想到我也能够到这里来吃饭！”

　　王轲迟疑道：“金明，你之前说，你现在自己一个人生活，你的父母呢？”

　　金明摇头说道：“我不知道！我爷爷说我爸妈都在国外，但是六年前他们离开后，就再也没有回来过，所以我也不知道他们在哪里！不过我爷爷临死的时候告诉我，早晚有一天，我爸妈他们会回来的！”

　　王轲默默点了点头，开口询问道：“那你家里是在哪里？”

　　金明说道：“青莲别墅区。”

　　王轲问道：“青莲别墅区？据我所知，那里是一个非常高档的别墅区吧？你们家的别墅，就你一个人住？”

　　金明摇头说道：“不是！还有刘姥姥，刘姥姥她从小就照顾我，一直到现在了！”

　　王轲点头说道：“好了，咱们别说这些事情了！聊一聊风水方面的知识吧！你现在的风水师等级，达到什么地步了？”

　　金明挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“我也不知道自己到什么程度了，反正我能够辨认出来中阶法器，高阶法器就没有办法鉴定出来了！”

　　王轲沉思片刻后，开口说道：“既然你能够鉴定出中阶法器，那你的风水师等级，绝对超过阴阳师级别，我觉得，你很可能突破到了术士级别。”

　　术士级别？

　　金明惊讶道：“我有那么厉害吗？”

　　王轲点头说道：“应该是，不过，这也仅仅是我的猜错，具体你达到何种级别，我还不能够百分之百的确定。你需要等到下次风水师协会统一考核的时候，去考一下风水师等级。”

　　金明快速说道：“王轲师父，你……”

　　王轲连忙摆手说道：“别叫我师父，这样吧，你以后就叫我叔叔吧！王轲叔叔也行。”

　　金明迟疑片刻，这才老老实实的点了点头：“王轲叔叔，我不知道风水师等级的考试是什么时候，等到了时间，你能不能告诉我一声？”

　　王轲笑道：“这个自然是没有问题的，如果到时候我有时间的话，我带你去做一下评定。”

　　几分钟后，皇甫楚楚一身职业装，带着灿烂的笑容来到包厢，她的手中捧着一瓶饮料，笑着说道：“王轲，这孩子是什么人啊？竟然有那么大的面子，让你宴请他用餐？”

　　王轲笑道：“这小家伙可是一个很厉害的小风水师，我在鉴宝节目上认识的！金明，叫楚楚阿姨。”

　　金明老老实实按照王轲的吩咐叫过“楚楚阿姨”后，便接过饮料，给自己倒上后，低头喝了起来。在他心中，强者是需要尊敬的！王轲实力比他强，所以他心甘情愿听王轲的话。

　　皇甫楚楚看了眼金明，突然开口说道：“王轲，你能不能出来一下，我有件事情想和你聊一聊！”

　　王轲眼神中浮现出惊讶之色，随即看着金明说道：“小家伙，我出去和你楚楚阿姨谈点事情，如果饭菜送过来后，你自己先吃，我很快就回来！”

　　“哦！”

　　金明答应一声后，没有再多说什么。

　　王轲跟着皇甫楚楚走出一号包厢，一直来到皇甫楚楚的办公室，坐在那张柔软舒适的沙发上后，笑眯眯的看着皇甫楚楚询问道：“楚楚姐，你叫我过来，有什么事情？”

　　皇甫楚楚并没有立即回答王轲的话，而是拿起一个崭新的被子，倒进去一些茶叶，给王轲泡了杯茶后，这才来到王轲面前坐下。

　　美丽的眼眸，闪烁着一道道璀璨的光芒，那张充满了古典美的脸庞上，浮现出犹豫之色。

　　王轲好奇地看着皇甫楚楚，他以前还从来没有见到过她会流露出这种模样，所以连忙追问道：“楚楚姐，到底什么事情？咱们是什么关系？那可是蓝颜知己，有什么事情你就尽管说！”


第157章 皇甫楚楚的请求

　　面对着欲言又止的皇甫楚楚，王轲心中充满了好奇，他自认为对于皇甫楚楚很了解了，甚至之前两人聊天的时候，皇甫楚楚也告诉了王轲很多关于她的事情，现在让皇甫楚楚说出来都那么犹豫的事情，他心中充满了期待感。

　　“楚楚姐，咱们俩什么关系？咱们可是无话不谈的蓝颜知己啊！我几乎所有的事情都能够告诉你，可你怎么现在就变得吞吞吐吐起来？难道是让我给你帮忙？你说吧，只要我能够为你做的，一定不含糊。如果是其他事情，我也会是一个非常好的听众，甚至会想办法为你排忧解难。”王轲伸手掏出香烟，点燃后美美抽了两口，这才含笑说道。

　　皇甫楚楚仿佛终于下定决心，那双美眸中闪烁着璀璨的异彩，盯着王轲说道：“王轲，你能不能当我男朋友？呃……不对，你别误会，我的意思是，你冒充我的男朋友，跟我回一趟海上市，参加一个比较重要的聚会。”

　　去海上市？

　　参加重要聚会？

　　王轲呆呆看着皇甫楚楚，眼神中流露出哭笑不得神色，迟疑片刻后，才开口询问道：“楚楚姐，我能不能提前问一下，这是什么性质的聚会？”

　　他现在真的有些怕了，他怕皇甫楚楚让他冒充她的男朋友，直接给带到家里去应付她的父母。要知道，皇甫欣柔让他冒充她的男朋友，现在都还让他万分的头痛，如果再加上一个皇甫欣柔，那他会感觉自己成为了男朋友冒牌专业户。

　　皇甫楚楚苦笑道：“是同学间的聚会！当初上大学的时候，同寝室的几个好姐妹的约定，当初我们寝室的四个姐妹，现在已经有两个人有了老公，另外一个也有了男朋友，所以她们必须让我带一个男伴去参加聚会，你也知道的，我平时除了忙工作，就是和爱丽莎她们在一起，哪里有时间去认识别的男人？所以，我现在只能求到你头上来了。”

　　不是家庭型的啊！

　　王轲心中暗暗松了口气，随即笑道：“楚楚姐，我还以为是多大点事，原来就是为了这种聚会啊？没问题，什么时间去海上市？正好两个星期后才会录制节目，而且最近我可以把该做的事情都做好，直接跟去你海上市。”

　　皇甫楚楚听到王轲答应，顿时那张充满着古典美气息的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，开口说道：“明天上午去海上市，后天上午就能够赶回来。只需要一天的时间！”

　　王轲沉默片刻后，便痛快地点头说道：“没问题，楚楚姐，那我给若溪打个招呼就行！”

　　皇甫楚楚连忙说道：“王轲，这件事情……能不能别告诉若溪，我怕她会胡思乱想！毕竟这种事情，不是什么好事。”

　　王轲呆了呆，思考片刻后便说道：“那好，那我就告诉若溪我有事需要离开昌吉市一趟，反正她知道我整天东奔西跑到处忙！”

　　皇甫楚楚点头说道：“那我就订机票了，把你的身份证号码给我！”

　　十几分钟后，王轲离开了皇甫楚楚的办公室，重新返回到一号包厢后，王轲便看到金明正大口大口地吃着香喷喷的饭菜，那副狼吞虎咽的模样，简直就像是很长时间没有吃东西的恶狼似的。

　　“小家伙，慢点吃，只要你能够吃得下，管饱！”王轲笑眯眯的坐到之前坐的位置上，伸手拿起筷子，开始加入吃饭行列。

　　一顿晚饭吃的很快，当王轲把金明送到他居住的那个别墅区后，这才驾车返回到自己的住处，从车里把铜佛像从车里拿出来，如是珍宝的拿着铜佛像，快速来到二楼书房之中。

　　可惜的是，他足足研究了半个小时，都没有研究透这件铜佛像是怎么回事！

　　“砰砰……”

　　房门被从外面轻轻敲响。

　　王轲开口说道：“进来吧，房门没关！”

　　很快，书房的房门被推开一条缝隙，丫丫带着那副笑嘻嘻的模样，探进来一个小脑袋，银铃般清脆的声音，从她口中传了出来：“师父，丫丫能问你个事情嘛？”

　　看到是丫丫，王轲笑眯眯的把那件铜佛像放在桌子上，对着她摆了摆手笑道：“小宝贝，过来。有什么事情你尽管问师父，只要师父知道，一定会告诉你的！”

　　丫丫推开房门，奔跑到王轲身边后，任由王轲把她抱起来，放在双腿上，“师父，你能不能告诉我，我到底怎么做，才能够按照你之前教给我的办法，把真气运转路线给改变啊？我这两天总是感觉那仿佛小鱼儿似的真气，不断地想要朝着别的地方钻，可那不是我修炼的功法路线啊？好奇怪……”

　　王轲呆了呆，随即伸手抓住丫丫的手腕，当一缕真气顺着丫丫的手腕流入她的体内，十几秒钟后，王轲嘴角狠狠的抽搐了几下，苦笑着说道：“小宝贝，下面的修炼功法路线，我还没有告诉你呢，因为师父没有想到，你的修炼速度竟然会那么快！你现在体内的真气，已经达到可以突破后天中级境界的数量。”

　　丫丫惊喜道：“我可以提升修为境界了？太好了，丫丫要是变得很厉害，以后就能够保护师父师母了！”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，随即摇了摇头，开口说道：“丫丫，师父教给你修炼，并不是希望你以后能够保护我和你师母，而是希望你能够强身健体，还能够防身。来，我现在就教给你第二次真气运行的路线，顺便把后天高级境界的修炼路线也告诉你，不过你一定要记得，如果没有感觉像现在这样，真气储存量很多，就不能按照后天高级境界的修炼路线修炼。记住了没有？”

　　丫丫乖巧地点头，认真说到：“师父，丫丫都听您的！”

　　王轲满意的点了点头，把下面两层境界的功法教给丫丫后，然后便让丫丫立即盘膝在自己面前，开始修炼，开始突破到后天中级境界。

　　其实丫丫开始修炼的时间并不长，林林总总加起来，也就只有小半年的时间，可就是这小半年的时间，她不仅仅修炼到了后天初级境界，甚至现在已经能够冲刺后天中级境界了！

　　不过，王轲对于丫丫修炼的速度竟然会那么快，也没有流露出惊讶之色，毕竟丫丫所处的环境实在是太好了，自己这个家里的天地灵气浓度，已经比外界足足浓郁了七八倍，甚至深深的吸一口气，都能够感觉精神一震，在这种环境中，修炼速度是修炼者在别的地方修炼的十倍不止。

　　夜色朦胧，李若溪返回到家中。

　　“老公，你在这里做什……”当李若溪走到二楼，看到王轲正静静依靠在房门外后，顿时眼神中流露出百思不得其解的神色，好奇的开口询问道。

　　王轲轻笑着说道：“是丫丫，她之前找到我，告诉我她感觉身体里的真气好像有种朝别的路线流动的迹象，所以她就告诉我了！通过给她检查，我发现她体内现在真气数量，足够她可以突破到后天中级境界。刚刚我看到她修炼已经稳定下来，所以就跑出来抽根烟。”

　　李若溪眼神中浮现出震惊之色，她可不像王轲那么淡然，眼神中带着震惊之色，心中更像是掀起了惊涛骇浪。

　　丫丫的修炼速度，让她感觉有点被吓到了。

　　“老公，你说丫丫会成功吗？”震惊过后，李若溪快速来到王轲身边，把手中的包包丢尽其中一个房间后，这才紧靠着王轲，伸手搂着王轲的手臂，开口询问道。

　　王轲点头说道：“如果不出意外的话，她应该能够突破到后天中级境界。不过，我刚刚检查了一下丫丫的身体强度，她的体质是不错，可如果以七八岁的年纪，修为境界就突破到后天中级境界，就不太好了！她的体魄会承受不住那么庞大的真气数量。”

　　李若溪快速朝着房间看了看，顿时便看到盘膝坐在沙发上，双眼紧闭的丫丫。

　　整整一夜的时间，丫丫终于从后天初级境界，突破到后天中级境界，如果按照她这个年纪，再加上她修炼时间的多少，就算是放在古武界，也算是万里挑一的天才了。

　　第二天一早，随着丫丫从修炼中醒来，王轲便出现在她的面前，带着那份赞许的笑容，王轲点头说道：“小宝贝，做得不错！不过，接下来恐怕你需要请假一段时间了，我需要把你送到金龙保安公司，你必须要跟着你婉婉姐姐一起训练，争取让自己的身体变得棒棒的。”

　　丫丫眼睛一亮，顿时点头说道：“师父，太好了！老师讲解的东西，其实我都已经会了，现在都已经开始学习三四年级的课程了，我觉得我在学校里，真的很浪费时间的！还有啊！能够和婉婉姐姐一起修炼，我真的好开心。”

　　王轲笑道：“那你会更开心，因为你不仅仅要和你婉婉姐姐一起训练，还有你哥哥铁子，也需要和他一起训练。”

　　“耶……”

　　丫丫兴奋的在王轲俊朗的脸庞上亲了一口，这才挣开王轲的怀抱，双脚落在地上后，便急匆匆的朝着她的房间跑去。

　　“王轲，早饭已经做好了，咱们吃早点吧！”两分钟后，李若溪推门进入，看着王轲笑道。

　　“好……”


第158章 女大当嫁

　　吃完早餐，王轲告诉李若溪要离开昌吉市，去外地一趟，不过，他并没有告诉李若溪要去哪里，只给李若溪说要离开一天。因为以前王轲经常离开昌吉市就是很长时间，所以李若溪并没有追问王轲去哪里。

　　驾车载着丫丫赶到金龙保安公司后，把她交给国涛六人，王轲甚至没有和季云虎打招呼，便直接驾车赶到机场。

　　机场候机室里，王轲找到了正在急切等待的皇甫楚楚。

　　“王轲，你终于来了，快快快，如果你再晚十分钟，咱们就没办法登机了！”皇甫楚楚拉着王轲便朝里走。

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出一丝苦笑，在赶往机场的路上，因为堵车所以耽误了半个多小时。

　　从昌吉市到海上市，乘坐飞机非常的快，中午十二点左右，王轲便和皇甫楚楚走出了浦东机场，径直在机场外面拦截了一辆出租车，在两人坐进去后，皇甫楚楚看着出租车司机说道：“师傅，去东浦外滩十八号公寓区。”

　　出租车司机眼神中流露出惊讶之色，转头看了看坐在后排的皇甫欣柔，又侧脸看了看副驾驶位置上的王轲，他快速地点头说道：“好！”

　　东浦外滩十八号公寓，是一片占地面积很大的别墅区，能够住在这里的人，几乎都是非富即贵。而这里最差的一套别墅，价格都会在千万以上，甚至有几栋价格昂贵的别墅，价值已经超过了九位数。

　　在外滩十八号公寓的其中一处大门外停车后，出租车司机脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“我们这些出租车，是禁止进入这里了，两位，我只能把你们送到这里了！”

　　皇甫楚楚仿佛早就知道这个情况，所以点了点头，开口说道：“那就到这里吧！”

　　坐在副驾驶位置上的王轲快速结账后，便跟着皇甫楚楚走出了车门。

　　“这里是？”待到那名出租车远去后，王轲才看着皇甫楚楚开口询问道。

　　皇甫楚楚轻笑道：“这里是我的住处，我爸爸在我十八岁生日那年，送给我的生日礼物！也就是从十八岁以后，我就不和父母住在一起了，一个人搬到了这里来住！”

　　王轲好奇地问道：“你家里很有钱？对了楚楚姐，咱们以前虽然聊了很多，但我好像还没有和你聊过，关于你家里的事情吧？难道你就是传说中的富二代？”

　　皇甫楚楚哑然失笑，开口说道：“什么传说中的富二代，难听死了。我家里是做房地产生意的，不过我不喜欢这种工作，从大学时期，就自己住在这里，我爸妈给我的生活费，我全都没有动过，我的生活学校花销，都是我自己打工或者奖学金获得的，大学毕业后，我直接进了若溪家的集团公司，从一名新人坐起，用了几年的时间，就做到了财务经理的位置，若溪去国外的时候，我给自己放了个假，和她一起去了国外，在国外学习了一段时间。”

　　王轲笑眯眯的点了点头，啧啧感叹道：“我说楚楚姐，你可真是真人不露相啊！家里坐拥亿万财产，却跑到昌吉市给若溪打工，对了，问你一件严肃地问题。你们家里兄弟姐妹几个？”

　　皇甫楚楚呆了呆，疑惑道：“为什么这么问？就我一个啊！”

　　王轲嘿嘿笑道：“因为，将来谁要是娶了你这个独生女，这个千金大小姐，那他不是要少奋斗好几十年？做房地产啊！而且还能够在这里买得起房子，我虽然不知道这里的房价如何，但只是看这十八号公寓的其中一个大门，应该档次就非常的高。”

　　皇甫楚楚满眼古怪地看着王轲，伸手挽住王轲的胳膊，亲昵的哼哼道：“如果你要是真的有这种想法，那就好了！都说肥水不流外人田啊！我觉得咱们两个还不如糊弄着过呢！怎么样？想不想少奋斗几十年啊？”

　　王轲看着皇甫楚楚那副似笑非笑的挑逗模样，顿时苦笑着摸了摸鼻梁，任由她挽着自己的胳膊，一边朝前走一边说道：“得嘞，如果我要是想为了少奋斗几十年，把若溪给抛弃了，恐怕她们那个恐怖的家族，会集体拿着菜刀追杀我！”

　　皇甫楚楚带着一丝娇媚之色白了王轲一眼，哼哼道：“你还怕这个？”

　　王轲摇了摇头，没有再吭声。

　　在六名身穿保安制服的保安人员注视中，皇甫楚楚挽着王轲的胳膊，亲昵的走进大门。

　　令王轲没有想到的是，在进入这个大门前行不足几十米的地方，便摆放着一排崭新的自行车。

　　“走吧，从这里到我的住处，如果走过去的话，恐怕要二十多分钟，这些单车都是别墅区里的管理人员给准备的。”皇甫楚楚轻笑道。

　　王轲感叹道：“真是没有想到，你们这里的别墅区，待遇竟然那么好！”

　　皇甫楚楚摇头笑道：“待遇好的你没有真正见到过呢！算了，不说这个了，早上我因为急着出来，所以都没有吃饭，现在都大中午了，我都饿得前胸贴后背了。刚刚我已经给张婶发了短信息，让她准备好午饭，咱们回到家后，应该就能够开饭了！”

　　骑着单车，王轲和皇甫楚楚用了不足十分钟，便来到其中一栋欧美风格的别墅前。把单车放好后，两人一起走进了别墅院落中。

　　富丽堂皇的别墅楼里，皇甫楚楚看着快步迎上来的那名系着围裙的中年妇女，轻笑一声后，开口说道：“张婶，这位是王轲，我很好的朋友！王轲，这位是张婶，原来我家里的阿姨，自从我搬到这里来住后，她也跟了过来。”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出淡淡的笑容，随着张婶点了点头后，开口叫道：“张婶好！”

　　张婶在看到皇甫楚楚身后的王轲后，神色就是微微一怔，在大半个小时前，她接到了皇甫楚楚给她发的短信息，得知会有一位朋友跟着她回来，本来她以为大小姐的朋友会是一个女人，可怎么也没有想到，这个人竟然会是一个男人。

　　要知道，她跟着大小姐来到这个别墅，都已经足足有十一二年了，还从来没有见到她带男生回来，踏进过这个别墅大门的男人，也就除了楚楚那孩子的爸爸，眼前这个青年人应该是第二个。

　　一瞬间，张婶仿佛明白了点什么，连忙热情的看着王轲点头笑道：“你好你好，这孩子长得可真不错，一表人才。快快快，你们从昌吉市回来，一定累坏了吧？赶紧去洗洗手，准备开饭。”

　　皇甫楚楚和王轲进入一楼大厅偏侧的卫生间后，房门关闭，皇甫楚楚便低声说道：“王轲，张婶她还不错吧？我可是她看着长大的，其实就和我的长辈一样。你不知道，当初我爷爷奶奶去世后，我们家里的生意也显出了危机，有时候连一百块钱都拿不出来。我还清楚的记得，当初张婶把她存的那些私房钱，一次性拿出来一万四千多块，全部都交给了我爸爸。十几年前的一万四千块啊，虽然不算大钱，但对于张婶来说，也算是一笔极为庞大的数目了。也就是从那以后，我爸爸妈妈对她都非常的尊敬，甚至对她就像是亲姐姐一样。”

　　王轲好奇地问道：“张婶没有结婚吗？她在你们家那么多年了？”

　　皇甫楚楚苦笑道：“张婶她是一个苦命的人，因为封建思想影响，她以前被一个男人给狠狠的伤害过，所以从那以后，她再也不愿意找别的男人了，这一晃也都那么多年过来了！不过，她有一个孩子，算是未婚先育吧！那个孩子现在跟着我爸爸，很有才华的女孩子。”

　　王轲点了点头，和皇甫楚楚聊这么多，他算是清楚一点，这个张婶在皇甫楚楚全家人看来，根本就不是外人，在她们眼中是亲人关系。

　　吃完午饭。

　　皇甫楚楚看着舒舒服服打了个饱嗝的王轲，轻笑道：“王轲，咱们晚上六点钟要出门，估计今晚要很晚才能够回来，所以你先去睡个午觉吧！楼上的房间你随便挑，我帮张婶把碗筷收拾好。”

　　张婶此时已经从厨房里走出来，看着皇甫楚楚和王轲说道：“你们两个都去休息吧！这里我来收拾就行！”

　　如今的张婶，已经把王轲当成了这里未来的主人，她曾经受到过感情的伤害，所以对待感情也特别的敏感，通过这一顿饭，她便能够敏锐地感受到，大小姐喜欢上了王轲，只不过，令她有点迷惑的是，王轲虽然对大小姐很亲近，但好像并不是男女方面的关系，难道他不喜欢大小姐？

　　不过，她觉得自己这种感觉，或许发生了点错误，要知道大小姐可是一个地地道道的大美人，她不相信哪个男人不会爱上这样的优秀女人。

　　更何况：男追女隔座山，女追男隔层纱。

　　既然大小姐喜欢上这个叫王轲的年轻人了，相信王轲一定会拜倒在大小姐的石榴裙下。只不过，这个青年人年纪好像比大小姐小了不少。

　　看着皇甫楚楚犹豫片刻，便带着王轲走上二楼，张婶心中暗暗感叹：这女大当嫁，大小姐都三十岁的人了，也该找个婆家嫁了，最近这几年，她父母可都非常着急呢！如果他们知道大小姐带回来一个男生，恐怕一定会喜出望外吧？


第159章 随时准备着

　　玉满堂酒店，是东浦区非常高档的酒店，不管是酒店规模，还是坐落位置，都算是东浦区屈指一数的。而皇甫楚楚和她的那些好姐妹们约定的地方，就是这里。

　　晚上六点钟，天色依旧还是大亮，平常并不怎么打扮的皇甫楚楚，则出人意料的经过了精致的打扮。

　　一身合体的长裙，衬托着她那丰满的身材，淡淡的眼影，温润的红唇，天鹅般雪白粉颈上戴着白金项链，胸口那片粉白滑腻的肌肤上，躺着青翠欲滴的翡翠葫芦，扇形的紫色耳坠摇动，飘逸的长发披散在双肩处，偶尔随着一抹微风轻拂，一缕长发便会触碰到嘴角。

　　那双米黄色高跟鞋，承受着皇甫楚楚修长圆润的双腿，随着她的轻笑，散发着无穷无尽成熟女人的魅力。

　　尤其是在她轻笑的时候，葱白的玉手挽住王轲的手臂，淡红色指甲盖拂过王轲胳膊处的休闲服，她的眼睛已经变成了弯弯的月牙形。

　　王轲看着皇甫楚楚美艳动人的模样，心脏不由得跳动了几下，饶是他见惯了各种各样美丽的女人，但经过微略打扮的皇甫楚楚，美丽指数骤然间提升了一个档次，简直能够和倾国倾城的李若溪，冰山美人般的玉思妙，温婉的皇甫欣柔三女相媲美。

　　他的打扮很随意，依旧是那身合体的休闲服，雪白色运动鞋，手腕上戴着一块价值并不是很高的劳力士手表。

　　“楚楚姐，你简单的打扮一下，就是如此的明媚动人，我都不好意思和你站在一起了！看看周围那些男士的眼神，他们看你的时候眼神是绿色的，而看我的时候，则是红色的。”踏进玉满堂大酒店的大门，王轲俊朗的脸庞上便浮现出一抹苦笑之色，开口说道。

　　皇甫楚楚此刻就仿佛是一位坠入爱河的娇媚小女人，挽着王轲的手臂，听着他那带着一丝苦笑之意的话语，皇甫楚楚眼底闪过一道欣喜，随即开口说道：“王轲，什么意思？为什么别人看我的眼神是绿色的，而看你的眼神是红色的？”

　　王轲摸了摸鼻梁，一边和皇甫楚楚朝着里面走去，一边低声说道：“他们用绿色的眼神看着你，那就是一双双仿佛色狼般发绿的眼神；而看我的眼神，之所以是红色的，是因为他们羡慕嫉妒恨啊！如果他们的眼神能够杀人，此时恐怕我已经是千疮百孔了，所以，他们的眼神带着恨意，所以是血红的，一道道血丝遍布，很恐怖的。”

　　“噗哧……”

　　皇甫楚楚被王轲的话给逗笑了，随着她脸庞上那灿烂的笑容，顿时如同百花齐放，周围很多不管是明着还是暗着在偷偷打量皇甫楚楚的男士，一个个面色流露出呆滞神韵，甚至有好几个有女伴陪同的男士，在失神的那一瞬间，被他们身边的女伴给掐的很惨。

　　王轲和皇甫楚楚两人都是观察力敏锐的人，周围那些满脸窘态的男士，让他们轻易地给观察到，强忍着心中的笑意，两人的脚步加快不少。

　　玉满堂大酒店十八楼的其中一套包房里，宽敞明亮的客厅，两名打扮时尚的美丽女子，正聚在一起窃窃私语，另外一名抚摸着小腹的女人，则站在阳台上，戴着耳机正在通电话。

　　在大厅的角落里，三名三十多岁的男子，一个个衣冠楚楚的闲聊着，除了其中一名三十岁左右的男子，脸庞上偶尔会流露出一丝的拘谨之色，其他两人则看上去很随意，闲聊的话题大多数也没有任何的营养成分。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，顿时惊醒了房间里的三男三女。

　　其中一名青年女子，脸庞上浮现出灿烂的笑容，快速站起身子，举步奔向房门的时候笑道：“一定是楚楚那妮子来了，诸位都大瞪眼睛啊，看看她会带来什么样的男人！”

　　顿时，所有人的眼神都集中在房门处。

　　房门被打开，这名女子含着笑意的眼睛从门外扫过，仅仅是在皇甫楚楚身上停留几秒钟后，便径直落在王轲身上，她就这样站在房门里面，仔仔细细把皇甫楚楚挽着的王轲，从头道脚打量了好几遍，眼底这才闪过一道诧异之色，把视线重新落在皇甫楚楚身上后，她迈出两步，和皇甫楚楚来了个大大的拥抱，嬉笑道：“我说楚楚妮子，你可终于来了啊？姐姐我想你想的，最近一直是吃不好睡不好。”

　　在这个女子打量王轲的时候，皇甫楚楚地充满着古典美的脸庞上，流露着的全都是盈盈笑意，直到对方和她来了个大大的拥抱，并且说完那番话后，她才笑道：“古欢欢姐姐，话说你如果只惨到这种程度，那可比不过我，我想你想的不仅仅是吃不饱睡不好，就连梦里可都是你啊！站着想你，坐着想你，躺着还是想你，你看，我可怜不可怜！”

　　“哈哈哈……你这妮子还是那么贫。”被称为古欢欢的女子笑容满面的挽住皇甫楚楚的胳膊，然后在众目睽睽之下凑到皇甫楚楚耳边，低声问道：“赶快从实招来，你在哪里勾搭了个小粉嫩？很帅气，很阳光，不管是身材还是容貌，哪怕是气质都挺不错，你赚大了啊！”

　　皇甫楚楚眼神中流露出一丝羞意，粉白的脖颈处一抹潮红慢慢浮现。

　　站在她身边的王轲，把古欢欢的话听得清清楚楚，心中暗暗苦笑的同时，嘴角也微微勾勒出弯弯的弧形。他能够听得出来，皇甫楚楚和这个叫古欢欢的女子关系很好，所以他朝前迈出半步，侧身直视着古欢欢笑道：“美女你好，我是楚楚的男朋友，很高兴见到你。以前我就听楚楚说过，她有几位好姐妹，一个个长得全都美若天仙，看来百闻不如一见，果然是名不虚传啊！幸好我已经有了楚楚，听说你们也都有了如意郎君，否则的话，我都忍不住想要追求你们这些下凡的仙女儿了！”

　　房间里，那名小腹微微隆起，刚刚还在打电话的女子，已经挂掉了电话，和另外一名女子来到了门前，两人带着古怪的笑容，在王轲话音落下后，其中另外一名女子便大笑道：“哈哈哈……这位帅哥，你可真是好眼光啊！而且你的小嘴很甜，几句话就让我心里美滋滋的，啧啧，不错不错，楚楚姐，你的这位男朋友，很不错啊！”

　　皇甫楚楚上前和两名女子来了个拥抱，这才轻笑道：“豆豆，婉茹，咱们可都好久没有见面了，怎么我发现，除了我之外，你们几个妮子越长越年轻啊？不公平，实在是太不公平了！”

　　陈小豆，称赞王轲的那名美丽女子；赵婉茹，小腹微微隆起的那名女子。

　　两人和皇甫楚楚分别来了个大大的拥抱后，便笑眯眯的和皇甫楚楚笑闹了几句。

　　进入房间后，皇甫楚楚则微笑着说道：“诸位，我给你们介绍一下，这位就是我的男朋友王轲，经营着一家酒楼，还从事了点古董古玩生意。”

　　她的视线，从其他三名男士身上扫过后，和其中两人打过招呼，便落在那名还从来没有见过的男士身上。

　　刘欢欢仿佛看出了皇甫楚楚的神情，嬉笑着来到那名英俊的男子身边，麻利的挽住他的胳膊，表现出亲昵举动后，才笑嘻嘻地说道：“楚楚，我给你介绍一下，这位是我的男朋友，李贺。从事汽车生意，如果以后你想要买车，可以直接找他，如果他敢不给你打折，我回家让他去跪搓板。”

　　李贺长得非常英俊，在听到刘欢欢的介绍时们，他还流露出一丝的紧张。

　　皇甫楚楚和王轲分别与李贺握了握手后，随即一帮人便纷纷坐在沙发上。

　　“楚楚姐，你们是从昌吉市赶回来的？”刘欢欢笑眯眯的询问道。

　　皇甫楚楚点头笑道：“今天中午刚刚赶到的，回去休息了一下，就跑过来见你们了！你们怎么样？咱们这都有大半年没见面了吧？我看婉茹肚子里都有娃娃了，几个月了？”

　　赵婉茹轻笑道：“这才四个月！还早着呢！”

　　皇甫楚楚轻笑道：“很快的，十月怀胎，这还有五六个月就能生了，到时候生个大胖小子，我们三个可要做孩子的干娘。”

　　赵婉茹眼神中含着幸福的光芒，快速看了眼坐在她身边的丈夫，轻笑道：“跑不了你们。不过楚楚姐，以前怎么没有听你提起过你男朋友的事情啊？什么时候确定的男女关系？你的嘴巴也实在是太严实了点吧？我和豆豆可都准备好了大红包，就等着你和欢欢姐大喜的日子呢！”

　　皇甫楚楚快速转头看了眼王轲，眼底一道复杂之色快速闪过，不过她掩饰的非常好，并没有让任何人察觉到。美丽的脸庞上笑容不变，轻声说道：“急什么啊！欢欢姐都还没有结婚呢！我们也不急。”

　　刘欢欢快速瞟了眼坐在她身边老老实实的李贺，哼哼道：“我倒是挺着急的，可是某人却好像并不着急，这都谈了快一年的恋爱了，认识也都好几年了，人家愣是没有动静！”

　　坐在她身边的李贺，英俊的脸上再次浮现出一丝紧张之色，连忙说道：“欢欢，我……我当然愿意娶你，以前不都是……不都是你说不愿意结婚太早吗？我……我身上随时都装着它的！”

　　说着，李贺快速地把手伸进衣服兜里，从里面抓出一个心形的红色盒子，快速在刘欢欢面前打开后，直接半跪在刘欢欢面前，那双眼睛里闪烁着忐忑之色，闪烁着紧张和期盼神色，声音还带着一丝的颤抖，大声说道：“欢欢，我真的很爱很爱你！我……你也知道的，我不太会说话，不会那些甜言蜜语，但我能够真心对你好，好一辈子，你……你愿意嫁给我吗？”

　　刘欢欢被眼前的变故弄得有些不知所措，她那美丽的脸庞上浮现出难以置信的神色，在其他人满眼古怪的注目中，那张美丽的脸庞上浮现出浓浓的羞意，但还是一字一句地问道：“你……你随时把它带在身上？就是为了准备随时向我求婚？”

　　李贺毫不迟疑地点头，认真说道：“是的！我已经想了很久很久了，这个钻戒也已经买了大半年了。如果不是你经常说不愿意那么早结婚，我早就向你求婚了！”

　　刘欢欢美丽的脸上浮现出激动和幸福的光芒，她的视线缓缓从房间里的其他人身上扫过，看着一个个带着笑容向她点头的亲朋好友，目光最终落在神情忐忑的李贺身上，然后重重点了点头：“我同意。”

　　李贺眼睛一瞬间瞪得滚圆，一下子站起身体，弓着腰把刘欢欢从沙发上抱了起来，激动地叫道：“太好了，太好了！哈哈哈哈……欢欢你终于同意嫁给我了！我……我……我这就给我爸妈打电话，给我姐姐们打电话，我要告诉他们这个好消息，我明天就要娶你。”

　　刘欢欢被李贺的举动给弄的满脸大羞，就像是鸵鸟似的把那张羞红的脸庞迈进李贺怀里，不敢面对周围那些好姐妹，以及她们的丈夫或者男友。

　　其他人则一个个哭笑不得的看着李贺，一方面为他感觉到高兴，另外一方面也被这家伙的话给弄的忍俊不禁。


第160章 旖旎的夜

　　因为李贺的突然求婚，而且最终以成功告终，前来参加这次聚会的人不由得感觉做了件好事，所以在场的人中，哪怕是王轲和诸位，都有了那么一丝的亲切感。

　　把满脸灿烂笑容的刘欢欢放在地上，神情激动的李贺，视线快速的从众人脸上扫过，带着几分感激之色，大声说道：“今天我能够求婚成功，多亏了这个机会，多亏了你们，我要对你们表示感谢。你们也知道，我家里是做汽车生意的，我就每人送给大家一辆车，作为感谢吧！”

　　房间里的众人，一个个流露出哭笑不得的神色，虽然李贺的谢礼让他们挺无语的，但他们能够感受到李贺心中的那份激动，那份感激。

　　皇甫楚楚看着激动的李贺，轻笑道：“算了吧！我们可不能要你的车，不过，你能够说出这番话，就证明你是真心实意的爱欢欢姐，我们替她高兴还来不及呢！”

　　李贺头摇的和拨浪鼓似的，快速说道：“不不不，我真的要表示我的感谢，你们都不要拒绝了！反正我家里的车也很多……”

　　王轲坐在皇甫楚楚身边，看着依旧坚持的李贺，王轲能够清楚地感受到，他并不是在炫耀着什么，而是真心实意想要感谢大家。

　　“既然李先生要感谢我们，我们自然得接受。不过，送车太贵重了，我觉得，如果你真的有这份心的话，就请我们大家大吃大喝一顿吧！我和楚楚是没办法要车的，因为我们在昌吉市工作，如果拿到车，先不说办理各种证件很麻烦，开回去都不方便。我明白楚楚和你们今天的聚会是为了什么，是为了高兴，她想和她的好姐妹们聚一聚，咱们这些做大老爷们的，就跟着乐和下，顺便认识点朋友就行了。”王轲平静地说道。

　　在场的所有人，除了李贺之外，其他人起初听到王轲的第一句话后，一个个脸上流露出古怪之色，甚至那两名男士心里还对王轲产生了一丝的鄙夷，可随着王轲下面的话，他们顿时暗暗苦笑，这才知道自己误会王轲了。

　　陈小豆的丈夫，那名虽然不算是特别帅气，但也有着独特气质的男子，微笑着说道：“我觉得王先生说得不错，与其送我们每人一辆车，倒不如今天晚上的花销，全部由你保下来。一来庆祝你们能够终成眷属，二来大家都聚在一起，不管是以前认识的老朋友，还是今天新认识的新朋友，大家都能够高高兴兴的。”

　　陈鹤看了看王轲，又看了看陈小豆的丈夫，这才缓缓的点了点头，说道：“那好吧！那今天所有的花销都让我来出好了。不管怎么说，我都要真心实意的谢谢你们，如果不是你们，我都不知道什么时候才敢向欢欢求婚。”

　　二十分钟后，一行八人同时离开这间套房，快速来到六楼的餐厅，因为之前已经有了预订，所以八人径直进入包厢。

　　享受着丰盛的晚餐，品尝着醇香的美酒，一行人聊的非常投机，时不时的有人说几句玩笑话，引得全场人哄然大笑。

　　王轲能够看得出来，皇甫楚楚和她的三名姐妹关系很好，同样他也能够看得出来，不管是皇甫楚楚的那三位好姐妹，还是其他三名男士，他们的家境都非常的好，如果套用“物以类聚，人以群分”来形容，则是非常的适合。

　　大半年没有和好姐妹们相聚，皇甫楚楚非常的高兴，晚餐的时候喝了不少的酒，甚至王轲都喝了很多。

　　欢快的时间终究会结束，当一顿晚餐吃完后，众人又杀到一家非常高档的KTV玩了两个多小时，其中又是不少的酒水灌进肚子里，每个人这才带着微微醉意，两两离开。

　　微凉的清风吹拂，让醉意朦胧的王轲精神一震，他并没有利用真气把酒水逼出来，以前每一次喝酒，只要喝多，他都会用真气把酒水逼出来，怕遇到事情而耽误，可是跟着皇甫楚楚来到海上市，在这距离自己事业线遥远的地方，在这没有纷争的世界，他那颗一直都紧绷的心，终于能够松弛下来，所以他喜欢这种醉意朦胧的感觉。

　　搀扶着面若桃花，醉意朦胧的皇甫楚楚，王轲迟疑片刻后，开口询问道：“楚楚姐，咱们现在去哪里？是回你的住处？还是去附近的酒店开房间？”

　　此时的王轲，大脑还保持着清醒，皇甫楚楚同样是如此。

　　“回家……”

　　皇甫楚楚抬了抬手臂，使劲的甩了甩脑袋说道。

　　王轲搀扶着她，另外一只手拦截了一辆的士，快速赶往东浦外滩十八号公寓。

　　灯光幽暗的房间，王轲搀扶着皇甫楚楚在床沿边坐下，然后走进卧室里面的单独卫生间，抓起一条干净的粉色毛巾，用凉水浸湿后，把水拧掉，然后走回到皇甫楚楚身边，叠整齐后轻轻放在她的脑门上，这才苦笑着说道：“真没有想到，你的酒量竟然那么好，本来我还担心，你会喝得烂醉如泥呢，现在看来是我瞎操心了！”

　　皇甫楚楚的迷离的眼睛，慢慢恢复了清明，虽然依旧有一丝迷离神色在她眼神中荡漾着涟漪，但此刻她却好了很多，抬起葱白的右手，伸手按在拿着毛巾的王轲的手上，她的视线落在王轲脸庞上。

　　看着皇甫楚楚的模样，王轲心中微微颤抖了几下，此时的皇甫楚楚，胸部微微的欺负着，那丰硕的双峰更显得微微壮观，而她那充满古典美的脸庞上，因为那丝微红，让她看上去极为诱人。

　　“楚楚姐，你喝多了，我扶你躺好吧！现在都已经是夜里了，你早点休息，我给你倒杯水，放在床头柜上，如果有什么事情，或者是感觉身体不舒服，你就叫我，我就在隔壁房间休息。”王轲抓住皇甫楚楚的手，代替他的手按在粉色毛巾上，开口说道。

　　皇甫楚楚一把把毛巾拿下来，身体晃晃悠悠地站起来，摇着头说道：“不要，王轲，我还不想休息。我……我没醉，你看我现在不是好好的吗？我……我想和你说说话，你可……可是我的蓝颜知己，平时我有很多的心事，都不能给别人说的！”

　　王轲呆了呆，随即俊朗的脸庞上浮现出一抹苦笑之色。

　　快速的扶住摇晃着身体的皇甫楚楚，王轲顺着她的意思来到沙发前，把她轻轻放在沙发上坐好后，这才转身朝着外面走去。

　　皇甫楚楚看着王轲朝外面走去的背影，身体里仿佛涌出了一股强大的力量，顿时朝着王轲追去，几步追上王轲后，她伸手抓住王轲的胳膊，眼神中挂着祈求之色，可怜兮兮地说道：“王轲，你……你别走，我自己好孤单，我想……我想和你说说话，就一会，就一会行吗？”

　　王轲再次扶住皇甫楚楚，看着她那副可怜的模样，苦笑道：“我不是要走，我是去给你倒点热水。”

　　皇甫楚楚平时成熟稳重，充满了知性女人的那份气质，可是此刻，她却仿佛变成了一个楚楚动人的小女人，不断地摇着头，嘟囔道：“不行！你要是出去了，就不会进来了！房间里有……你松开我，我去拿！”

　　说着，她挣开王轲的手，踉跄着脚步走到冰箱处，从里面抓出两罐啤酒，用力地丢到不远处的沙发上后，又拿出两罐，这才把冰箱关上，踉跄着走到沙发处做好。伸手递给王轲一罐，叫道：“你打开。咱们边喝边聊！”

　　“楚楚姐，你喝多了！”王轲眉头一皱，伸手接过皇甫楚楚递过来的那一罐啤酒，然后放在沙发前的茶几上后，打了个酒嗝。

　　皇甫楚楚固执的摇头，再次抓起一罐啤酒递给王轲，叫道：“我告诉过你了，我……我没醉！王轲，我就是想要你陪我喝点酒，聊聊天。你还是不是男人啊？干嘛这么推三阻四的啊？虽然……虽然我有点小小的喜欢你，但你还怕我把你给吃了啊？”

　　王轲迟疑片刻，在那股酒劲中，在皇甫楚楚叫出的那句“你还是不是男人啊？”话语中，他一屁股坐在皇甫楚楚身边，用力的拽开拉环，然后递给皇甫楚楚，自己也快速的打开一罐啤酒，大声说道：“好，既然你想让我陪你聊天，那咱们就聊天！反正现在已经回来了，大不了喝多了直接躺地下睡觉。来来来，今天我王轲舍命陪美女，你说咱们怎么喝就怎么喝！”

　　“好……这才像个男人！”

　　皇甫楚楚眼神中闪过一道异彩，然后咕噜咕噜喝了两口，才软软的倚在沙发上，在那股酒意中看着王轲喃喃道：“王轲，你知不知道，这么多年我一个人多寂寞，以前上学的时候，刚刚工作的时候，我不羡慕那些谈情说爱的情侣，我……我觉得她们那是不务正业。可是……这几年我过的很寂寞，很无聊，我也想找个男人……可是，我不知道自己是怎么了，很优秀的男人，我都看不上……我……我好喜欢你……我，我好像有一点点爱你……”

　　王轲坐在皇甫楚楚身边，眼神一阵阵迷离，一边喝着啤酒，一边听着皇甫楚楚絮絮叨叨的喃喃自语。没多久，他和皇甫楚楚便把四灌啤酒喝的干干净净，而在皇甫楚楚的强烈要求下，又从里面拿出六七罐……

　　半个小时后，王轲支撑着身体，醉醺醺的从沙发上爬起来，在最后那一丝理智中，使出全身的力气把皇甫楚楚拽起来，然后拉扯着她来到床边，想要把醉意朦胧，依旧不断唠唠叨叨的皇甫楚楚放到床上。

　　因为今天晚上喝了太多的酒，王轲在把皇甫楚楚放在床上的那一刻，脚一软，大半个身体都压在了皇甫楚楚身上。


第161章 就当是做梦

　　清晨的阳光，透过明净的玻璃窗，洒进充满女性气息的卧室，把这间卧室照耀的通亮一片。那张宽敞的大床上，两名赤身裸体的男女，安静的躺在大床上。

　　眼皮跳动中，王轲缓缓从睡梦中醒来，大脑的微痛，让他眉头微微皱起，想到昨天晚上喝了太多的酒，他便流露出淡淡的笑容，说实话，他已经很久没有像昨天晚上那么轻松了。然而，在下一秒钟后，他俊朗脸庞上的笑容便凝固起来。

　　视线恢复清明，他的视线在这一瞬间落在了枕着自己的右臂，睡得正香的皇甫楚楚美艳动人的脸庞上，顺着那粉白的脖颈，性感的锁骨，一直缓缓地朝下蔓延，当他的视线下滑到那粉白中隆起的肌肤，以及那双峰上的两点樱桃红后，他的身躯顿时一僵。

　　赤身裸体？

　　不仅仅是皇甫楚楚赤身裸体？连自己都是赤身裸体？

　　天啊！昨天晚上自己到底做了什么？

　　王轲的心脏狠狠的抽搐了几下，眼神中难以置信的神色快速流转。

　　睡得正香的皇甫楚楚，那张感性的红唇嘟了嘟，就在王轲身体一僵的时刻，她那条修长粉白的大腿弯曲起来，毫无意识的便放在了王轲小腹处，甚至腿弯还压在了那挺巧的坚硬小兄弟上。

　　而那只粉白的右臂，则随着身体的翻动，压在了王轲的胸膛上。

　　仿佛被施展了定身术似的，王轲就那么平躺着，感受着半个身躯都压在自己身上，那肌肤不经意间的滑动造成的摩擦感，短短几秒钟后，王轲的下体变得更加的坚挺，坚硬。

　　怎么办？

　　如果这么下去，恐怕用不了多久皇甫楚楚就会醒来，如果她发现自己两人如今这副模样，那后果可就惨了。

　　俗话说：怕什么来什么。

　　就在王轲思考着，双手轻轻放在皇甫楚楚的双臂上后，随着皇甫楚楚的睫毛抖动，那明亮的眼眸缓缓睁开，她的双眼，和王轲双眼的距离不超过十分公分，甚至两人之间的呼吸，都能够感受得到。

　　一瞬间，随着皇甫楚楚那略带迷茫的眼神，王轲那刚刚从僵硬中恢复过来的身躯，再次微微一颤，浑身肌肉瞬间紧绷，心中暗暗叫遭。

　　时间仿佛在这一刻停止，王轲和皇甫楚楚大眼瞪小眼的互相看着对方。

　　皇甫楚楚赤裸的娇躯，在她的意识恢复清明，并且察觉到此时的情况后，同样一紧，她的眼睛一瞬间瞪得滚圆，难以置信的神色快速爬上她那美丽的脸庞。

　　什么情况？

　　自己和王轲？

　　天啊！

　　昨天晚上到底发生了什么事情？

　　为什么……

　　她的心跳骤然间加速，六七秒钟后，随着她的脖颈轻轻扭动，视线随着王轲的胸膛朝下滑落后，当她看清楚自己和王轲的姿势，以及两人赤身裸体的模样。

　　“啊……”

　　一声不知所措的惊呼声，从她感性的红唇中爆发，一瞬间，她仿佛一只受到惊吓的小白兔，快速的从王轲身躯上爬起来，惊慌中捂着丰满的胸部坐起，并且朝着一旁退去后，用手把床沿出的粉色夏凉被快速的抓过来，用力地把自己的身躯给遮住。

　　王轲此时也从不知所措中回过神来，随着皇甫楚楚的动作，他一把抓过枕头，快速的捂住自己的下体，随着目光从大床上扫过，令他心脏狠狠一颤的是，在那粉色床单上面，一块干枯的血迹印在上面，他的视线比普通人要强很多，所以他能够看得清清楚楚，在那块血迹的周围，还有水迹打湿，又干枯的痕迹。

　　惊慌中的皇甫楚楚，此时已经退到和王轲将近两米处的床铺另一端，她的脸上已经变得羞红一片。不过，她毕竟是成年人，起初的慌乱被她快速压下来后，正准备开口说点什么，却发现王轲的视线并没有在他身上，而是看向了床铺上，甚至皇甫楚楚可以敏锐的观察到，王轲的眼神是那么的古怪。

　　顺着王轲视线，皇甫楚楚的目光落在床单上那块血迹上面，甚至因为她距离那片血迹的距离很近，所以她还能够看到血迹周围的那些水迹痕迹。

　　一刹那，仿佛遭到了无形的闪电袭击，皇甫楚楚的意识顷刻间放在下体上，刚刚她惊慌失措中躲向一旁，她就赶紧都下体隐秘处隐隐作痛，现在随着意识完全放在那里，那一丝丝的疼痛，让她一瞬间明白发生了什么事情。

　　自己的第一次，没了。

　　王轲的视线快速从皇甫楚楚身上扫过，看着她那副目瞪口呆，难以置信的神色，王轲俊朗的脸庞上浮现出复杂之色。

　　他做梦都没有想到，自己会除了李若溪之外，还会和别的女人发生这种关系。甚至这位别的女人，还是皇甫楚楚。

　　“你……你赶紧穿衣服。”

　　皇甫楚楚心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头，她不知道失身于王轲，会让两人的关系变成什么样，但此时被他这么呆呆地看着，皇甫楚楚心中的那份娇羞，已经达到了极限。如果可以的话，她真想现在面前有一条地缝，自己钻进去。

　　活了三十年，她何曾遇到过这种情况？

　　被皇甫楚楚的话给惊醒后，王轲看着她缓缓地闭上眼睛，顿时快速的翻身下床，把地板上丢落的衣服快速捡起来，视线不经意间从皇甫楚楚贴身性感的小内衣上扫过，他的小腹处顿时一热，快速运转着体内的真气，把那份燥热压制下去后，他抱着自己的衣服，以最快的速度冲入卫生间。

　　看到卫生间的房门被关闭，卧室大床上的皇甫楚楚，脸上的羞意才减退了很多，犹豫片刻后，便快速从地上捡起自己的内衣，穿上后这才光着脚跑出卧室。

　　两个小时后。

　　皇甫楚楚的这件卧室，王轲安安静静地坐在沙发上，看着床单上的那块血迹，脑海中思考着这件事情怎么解决，此刻即便是傻子，都能够清楚的知道，自己和皇甫楚楚到底发生了什么关系，甚至他心中更清楚，皇甫楚楚绝对是第一次。

　　第一次啊！

　　如果说皇甫楚楚并不是第一次，那么他能够把两人之间发生的关系，当成是一夜情，或者是酒后乱性。可是一个年纪都三十岁的女人，依旧是冰清玉洁的身躯，相信她一定对自己的第一次极为看重，可是自己竟然在错误的时间，错误的地点，错误的醉酒后给占有，这让他有点不知道该如何面对皇甫楚楚。甚至，他不知道如果皇甫楚楚让他负责的话，他该怎么做？

　　时间一点一滴流逝。

　　“砰砰砰……”

　　随着几声敲门声，卧室的房门被从外面推开，皇甫楚楚此时已经洗了个澡，换了身干净的衣服，慢慢走了进来。不过她走路的姿势，稍微有些古怪。

　　王轲慌忙站起来，俊朗的脸庞上浮现出不知所措的神色，嘴唇嚅动了几下，叫道：“楚楚姐，我……对不起。”

　　皇甫楚楚听到王轲的话，美丽的脸庞上流露出一丝轻笑，一丝羞意，默默摇了摇头，开口说道：“王轲，你的性格我清楚，昨天晚上如果不是喝多了酒，绝对不会发生这样的事情，我不怪你，你也不要太在意，咱们就当什么都没有发生过。我不会让你负责的！”

　　王轲脸庞上浮现出苦笑之色，摇了摇头说道：“楚楚姐，不管怎么说，我都犯了错误。这种事情，总体来说还是女孩子吃亏的！”

　　皇甫楚楚走到王轲对面的沙发处坐下，摇头说道：“算了，以后别提这种事情了！”

　　王轲沉默下来，他不知道自己该怎么解决这种事情，可是如果按照皇甫楚楚说的，这件事情就当没有发生过，那根本就有些不可能，毕竟发生的终究是发生了。

　　可是，自己又能有什么解决的好办法呢？

　　自己现在已经拥有了李若溪，如果让自己放弃李若溪的话，那根本就是不可能的！毕竟在自己心中，地位最深的就是李若溪。而如今和皇甫楚楚发生了关系，自己根本就不可能为她负责，因为自己要是为她负责，那就势必要放弃李若溪。

　　他深刻的明白一个道理：鱼和熊掌不可兼得。

　　如果说让自己同时拥有两个女人，在当今社会根本就是不可能的事情。

　　皇甫楚楚看着面色不断变化的王轲，还有那一丝的愁闷在他眉宇间浮现，她轻轻站起身，来到王轲身边坐下后，伸手抓住王轲的手，柔声说道：“王轲，听我的，这件事情就算了，咱们都当什么都没有发生过，或者说这就是一场梦。”

　　“说实话，我真的挺喜欢你，如果不是我的年纪比你大了很多，如果你不是若溪的男朋友，我恐怕会倒追你！可是现在，咱们两个根本就没有一丝的机会，哪怕你想要负责，你都负不起。就这么算了吧！我都三十岁了，还没有经历过那种事情，现在终于不是老处女了，就当是一场梦吧！”

　　“王轲，如果你心中真的感觉歉意的话，那我给你一个补偿的机会！”

　　王轲面色一变，看着皇甫楚楚带着一丝淡笑的模样，连忙问道：“什么机会？你说！只要我王轲能够办得到，哪怕是上刀山下火海，我都愿意。”

　　皇甫楚楚哑然失笑，摇头说道：“我不要你上刀山，也不让你下火海！我想让你多在海上市停留一天，再做我一天的男朋友。我以前从来没有谈过恋爱，真的不知道谈恋爱是什么滋味。反正我的第一次都被你给夺走了，那你就让我感受一天的恋爱滋味吧！就一天。”


第162章 措手不及

　　面对着皇甫楚楚提出的要求，王轲眼神中浮现出难以置信的神色，如果说贞操被自己夺走，哪怕是酒后乱性，皇甫楚楚要是一哭二闹三上吊的话，王轲心中倒能够松一口气，可是现在，面对着皇甫楚楚那双明亮的眼睛，他是彻底见识到成熟知性女人的魅力。

　　他不是圣人，他有着七情六欲，同样，他骨子里还有着封建保守思想的基因，说实话，如果没有喝皇甫楚楚突破这最后一道防线，即便是皇甫楚楚立即找一个男人嫁了，他心里也除了祝福还是祝福，可现在，用以前老祖宗们的思想来定，皇甫楚楚算是自己的女人了，如果说以后她再找一个男人，王轲心中或许会有些不好受。

　　王轲心中暗暗后悔昨晚的放纵，而对于皇甫楚楚此刻提出的要求，王轲本能的不想答应，可是看着皇甫楚楚那双带着一丝渴求的眼神，他心底幽幽一叹，默默点了点头。

　　见到王轲点头答应，皇甫楚楚心底涌现出喜悦之情。她现在心底也充满了复杂，甚至经过这次酒后乱性，王轲在她心中的重要程度骤然间飙升。她是个传统女人，在她心中第一次极为重要，可如今第一次被王轲获得，所以她觉得，哪怕自己将来嫁给的人不是王轲，也再也没有其他男人能够取代王轲在她心里的地位。

　　轻轻松开王轲，皇甫楚楚站起身，开口微笑道：“你先洗漱一下吧！隔壁房间有新的牙刷毛巾，我去让张婶做早点。”

　　在她即将走出房门的时刻，脚步突然间停了下来，迟疑片刻后，并没有打开房门，而是把房门从里面反锁，然后快速来到王轲身边，弯腰探头看着王轲，认真说道：“记住，昨天晚上的事情，天知地知你知我知。”

　　王轲重重点头，虽然心中挺复杂，但如今只能够走一步看一步。

　　皇甫楚楚这才满意的转身，朝着房门外走去。

　　接下来的时间，王轲认真的扮演起皇甫楚楚的男朋友，两人吃完早餐，便各自回房休息，昨天晚上两人虽然是酒后乱性，甚至他们自己都不知道，他们可足足折腾了一个多小时，在这一个多小时里，王轲愣是让皇甫楚楚满足了好几次。要不然，床上那块血迹周围，也不会有那么多水的痕迹。

　　中午时分，再次品尝了张婶那非常不错的厨艺后，在皇甫楚楚的要求下，王轲陪着她逛了两家商场，衣服，鞋子，包包，买了很多，甚至其中一大半都是皇甫欣柔给王轲购买的。

　　傍晚时分，皇甫楚楚联系了刘欢欢，甚至还有满脸幸福的李贺，四人一起吃了晚餐，然后又到KTV去唱了几个小时的歌，然后才打道回府。

　　第二天，皇甫楚楚则带着王轲穿街走巷，夫子庙，南京路，世博园，科技馆等等！

　　一直到傍晚时分，两人才拖着筋疲力尽的身躯返回到住处。

　　舒舒服服洗了个澡，把身上的疲倦冲掉后，王轲穿着新买的干净衣服走出房间。

　　来到一楼的厨房门口，王轲便看到张婶正在忙碌着晚餐，此时的她脸上挂着笑容，哼着不知名的小曲，手脚麻利的忙活着。

　　王轲微微一笑，开口说道：“张婶，我来帮你吧！”

　　张婶转头看了看王轲，眼神中浮现出一丝诧异，询问道：“你会做饭？”

　　王轲轻笑道：“会一点，不过做的不是太好！”

　　张婶眼底闪过一道满意之色，点头称赞道：“不错，现在这个年代，男孩子会做饭可不常见！不过这里有我一个人忙活就行了，你今天陪着楚楚那孩子逛了一天吧？去大厅里休息吧，再过大半个小时，就可以开饭了！”

　　再过大半个小时？

　　王轲的视线从厨台上扫过，那里已经摆放着三四盘做好的菜了，怎么还需要那么长时间？

　　“张婶，就咱们三个吃完饭，您做的有点多吧？其实我和楚楚都很好打发了，随意炒两个菜就行！”王轲开口说道。

　　张婶摆了摆手，笑意吟吟的看着王轲说道：“那怎么行？而且今天晚上是个很特殊的日子，等一会楚楚的父母都要过来，晚餐一定要丰盛点。”

　　什么？

　　皇甫楚楚的父母要过来？

　　王轲面色大变，眼神中流露出一丝慌乱。

　　“张婶，伯父伯母他们要来？我怎么没有听楚楚说啊？这……”

　　张婶刚刚因为转身看向锅里的菜，所以便没有注意到王轲眼神中的慌乱，听到王轲的询问，张婶才笑呵呵地说道：“是我给他们打的电话！昨天我看你们有事，所以就没有通知他们楚楚回来了，更没有告诉他们楚楚带着男朋友回来。可是今天你们没事，所以我就给他们打了个电话。王轲啊！你别嫌张婶通知了他们，我也是为了他们好，你是不知道，他们做梦都想要楚楚给他们带回来一个好女婿。通过这两天的相处，我能够看得出来，你是一个好孩子，所以我才给他们打了电话，告诉他们你的事情。你放心吧，如果他们见到你，一定会喜欢的！”

　　说完这番话，张婶转头看了看房门外，然后才凑到王轲身边，神秘兮兮地说道：“王轲啊！你别怕，早晚就都要见未来的岳父岳母。还有一件事，我偷偷的告诉你，楚楚的爸妈现在非常的着急，甚至他们都给楚楚打了很多次电话，催了很多次了，如果不是楚楚的态度强硬，他们都差点杀到昌吉市把楚楚那孩子抓回来，让她相亲。他们不要求楚楚的男朋友有没有钱，有没有势，他们现在在乎的，是楚楚能够找一个疼她宠她的老公，这是唯一的条件。”

　　王轲蠕动了几下嘴唇，看着张婶这副笑眯眯的模样，他二话不说，转身朝着楼梯处跑去，一口气奔到二楼，他甚至连门都没有敲，便直接冲进皇甫楚楚的房间。

　　“呃……”

　　随着房门被王轲反手关闭，他的身体瞬间僵硬在原地。

　　他的眼前，皇甫楚楚此时正一丝不挂地翻看着床上拜访的几件内衣，好似在挑选要穿哪一件内衣，王轲突然的冲进来，让她面色一变，顿时惊慌失措地抓起内衣，快速的挡住胸部还有下面的隐私部位。

　　带着那份羞恼，皇甫楚楚嗔怒道：“王轲，你……你进来怎么不敲门啊？你还看……”

　　虽然她和王轲已经突破了最后那一道防线，可那是在她醉酒不知道的情况下发生的，甚至她心中都微微有些遗憾，遗憾自己的第一次进入不知道是什么感觉。

　　她骨子里是封建保守的思绪，所以在清醒的时候被王轲看到，那份羞意，那份惊慌，让她有些不知所措。

　　王轲在皇甫楚楚的惊呼中清醒过来，俊朗的脸庞上浮现出尴尬之色，连忙转过头，快速说道：“楚楚姐，我不是故意的！我有重要的事情给你说，你赶紧穿好衣服，咱们必须要谈一谈，想想办法！”

　　皇甫楚楚被王轲的话弄的微微一愣，随即百思不得其解的看了眼王轲，这才把视线从王轲的后脑勺上收回，也顾不得再思考穿哪一件内衣，随即的抓起一件穿上后，又把一旁放好的衣服麻利的穿好，这才红着脸说道：“我好了！”

　　王轲缓缓转过身，看着皇甫楚楚那宽松的衣服，苦笑着说道：“楚楚姐，刚刚实在是抱歉！我太冒失了，不过我有重要的事情需要和你商量。”

　　皇甫楚楚好奇的询问道：“什么事情？你说！”

　　王轲快速说道：“楚楚姐，刚刚张婶告诉我，你爸妈等下就要过来，而且张婶做了很多的菜，怎么办？难道你还想要我冒充你的男朋友给你父母看吗？”

　　皇甫楚楚神色一呆，惊呼道：“你是说，张婶把我带你来上海的事情告诉了我爸妈？天啊！他们……完了完了。王轲，咱们怎么办？”

　　王轲看着有些六神无主的皇甫楚楚，俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“怎么办？还能怎么办啊？实话实说呗！你就直接告诉他们，我只是你带来的朋友，在你这里住两天。”

　　皇甫楚楚呆了呆，随即头摇的和拨浪鼓似的，急促地说道：“不行不行！如果我爸妈知道你跟着我回来，他们绝对不会相信咱们只是普通朋友，甚至我爸他……算了，王轲，你可不能见死不救啊！如果他们真的弄清楚你不是我的男朋友，他们一定会逼着我留下来，逼着我天天去相亲的。”

　　王轲沉默片刻后，这才无奈地说道：“楚楚姐，我能够帮得了你一时，帮不了你……好吧好吧！不过咱们今天晚上住一晚上，明天就要回昌吉市了，本来说好了一天，现在可又多呆了一天了！”

　　皇甫欣柔痛快地点头说道：“没问题，本来我都没有告诉我爸妈回来了，都怪张婶多嘴。我现在可是比你还想早点离开海上市，回昌吉市去。”

　　说完，皇甫楚楚当着王轲的面，伸手抓起手机，拨通一组手机号码后，待到对方接听，皇甫楚楚便快速地说道：“妈，我回海上市来了，昨天有事情没有给你和我爸打电话！你们过来吗？”

　　手机里，传来一声女人的笑骂声：“臭丫头，我个你爸知道你回来了，再过十几分钟我们就到了！给我在家等着！”

　　皇甫楚楚快速瞟了眼王轲，装模作样惊呼道：“妈，你们怎么知道的？哦，我明白了，一定是张婶告诉你们的！”

　　“宝贝闺女，听说你带回来了男朋友，是不是真的？”手机里的女人声提高了很多，就连站在好几米外的王轲都能够听得到。

　　皇甫楚楚眼神中闪过一道娇羞，快速说道：“妈，你来了就知道了，那我挂电话了啊！”

　　说完，她立即挂掉电话。

　　王轲苦笑道：“楚楚姐，我这就算是冒充你的男朋友，也不太合格啊！太突然了，我都没有给伯父伯母买点东西，他们会不会不高兴？”

　　皇甫楚楚把手机装起来后，走到王轲面前，伸手抓住他的手腕，拉着他离开房间后，一边走一边说着：“没事，上次我回来的时候，买了一些东西，因为当时我爸妈他们不在海上市，那些东西应该还隔壁房间，我去取回来，就说是你买的就行了！”

　　王轲脸上浮现出哭笑不得的神色，张了张嘴，最终苦笑着摇了摇头，老老实实跟在皇甫楚楚身后，朝着胳膊房间走去。

　　来到隔壁房间后，皇甫楚楚快速把父母的喜好告诉王轲，并且不再的叮嘱他不要露马脚。

　　对于冒充人家女婿的事情，王轲不是第一次做了，所以在皇甫楚楚叮嘱他后，他直接说了一句：“楚楚姐，你放心吧！我有经验。”


第163章 拒绝了？

　　因为两人的关系，算是无话不谈的密友，所以皇甫楚楚知道王轲曾经冒充皇甫欣柔的男朋友，去帮对方的事情，不知道为何，如今听到王轲的话，她心中竟然升起了一丝丝的酸意。

　　不过，她很清楚自己的身份，自己并不是他的女朋友，根本就没有资格来管他的事情。深深吸了口气，皇甫楚楚看着王轲说道：“把这些东西先放在这里，等我父母他们离开的时候，你再拿着让他们带走就好了！”

　　王轲默默点了点头，既然有准备好的东西，那冒充起来也就没什么问题了。

　　“对了，张婶那边怎么办？她应该很清楚，咱们来的时候并没有带东西。”王轲突然想到一个问题，连忙问道。

　　皇甫楚楚沉思片刻后，便开口说道：“你放心吧，张婶虽然把我带着你回来的事情告诉了我爸妈，但关于礼品方面，她不会说，张婶向来不是多嘴的人。”

　　不是多嘴的人？

　　王轲心中暗暗无语：如果她要是不多嘴的话，你父母就不会跑过来了。

　　不过，这也只能在心中想一想，他可是非常清楚，张婶在皇甫楚楚心中有着很高的地位，如果自己说出来，恐怕皇甫楚楚一定会生气。

　　十几分钟后。

　　随着院门被推开，皇甫强和叶春兰大步走进别墅的院落。

　　皇甫强身材非常的匀称，一米八左右的身高，显得玉树临风，那张国字脸上有种威严气质，甚至在他走路中，身上都流露出一股久居上位者才能够散发出来的气势。而叶春兰一副小家碧玉模样，即便她已经刚刚过了五十岁生日，但从外表上来看，也只有三四十岁的模样，而且，她的容貌很美，对她不了解的人，一定认为她只是一个三四十岁的美妇。

　　迈进别墅楼房门后，夫妻二人神色一怔，当他们看清楚正坐在一楼客厅沙发上的王轲后，顿时眼神中流露出一丝古怪之色。

　　不过，皇甫强和叶春兰夫妇乃是久经风浪，见识渊博的人物，虽然诧异王轲的年纪，但表面上还是没有表露出来。

　　皇甫楚楚和王轲快速的站起，他们的视线落在皇甫强和叶春兰身上后，慢慢迎了上去。

　　“爸妈，你们来的可真够快的！我没有想到张婶竟然提前给你们打电话了。”皇甫楚楚笑眯眯的迎上去，第一时间挽住叶春兰的手腕，亲昵地说道。

　　叶春兰看皇甫楚楚的眼神充满了溺爱，笑呵呵地说道：“你这丫头，如果不是你张婶，我们还不知道你回来了呢！昨天就回来了，竟然今天才告诉我们，真是讨打。”

　　皇甫楚楚嘻嘻一笑，看着父亲皇甫强脸上的那丝笑意，随即松开母亲叶春兰，返回到王轲身边后，伸手拉着王轲的手腕，这才笑道：“爸妈，我给你们二老介绍一下，这位是王轲，我的……我的朋友。”

　　王轲神色一怔，随意反应过来，朝前两步后，恭敬地点头说道：“伯父好，伯母好！我是王轲。本来来到海上市，我应该去拜访你们两位长辈的，现在让你们到这里来，实在是不好意思。”

　　皇甫强和叶春兰夫妇相视一眼，他们的面色微微一变，眼神中闪烁着怪异之色。

　　“楚楚，你说，王轲是你的朋友？”皇甫强的声音带着一丝磁性，听起来让人有种很舒服的感觉。

　　皇甫楚楚呆了呆，她怎么都没有想到，询问这个问题的人竟然会是自己的父亲。脸庞上一丝羞意一闪而逝，随即跺了跺脚，快速来到叶春兰身边，再次挽住她的手腕，说道：“妈，你看我爸，怎么什么事情都要打破砂锅问到底啊！”

　　皇甫强和叶春兰夫妇二人相视一笑，从女儿的表现的模样来看，很显然两人的关系不一般啊！明眼人都能够看得出来，如果两人没有什么特殊的关系，那才叫见鬼。

　　叶春兰眼神中闪烁着一道道异彩，看着王轲的模样，以及这副不亢不卑的气势，心中暗暗点头。而皇甫强则微微一笑，在身上那股气势强烈几分后，看着王轲伸出手，淡笑着说道：“说抱歉的应该是我们，楚楚这丫头不懂事，你跟着她来到海上市，本应该到家里住的，可她却把你带到这里来了。”

　　王轲连忙说道：“伯父，没关系的！对我来说住在哪里都一样。”

　　皇甫强缓缓点头，看着王轲问道：“我看你的样子，好像年纪并不大吧？”

　　王轲明白皇甫强话里指的是什么，含笑点头说道：“伯父，再过没多久，就是我的二十一岁的生日了。”

　　皇甫强一怔，连打量着王轲的叶春兰也是微微一愣。

　　二十一岁？

　　自己闺女可都三十岁了啊！

　　这孩子才二十一岁？她们之间竟然差了足足九岁？

　　叶春兰眼底闪过一丝担忧之色，而皇甫强则点头笑道：“年轻有为啊！来，咱们也别在这里站着，到沙发处坐下聊吧！”

　　坐在沙发上后，皇甫强才看着王轲笑问道：“王轲，看你才二十一岁，大学毕业了吗？如今在做什么工作？”

　　王轲轻笑道：“伯父，我高中毕业就没有再读书了，现在从事的工作是古董古玩，和朋友在一起合作开了家古玩店。在餐饮方面，也略有涉猎。”

　　“哦？”

　　皇甫强诧异地看着王轲，疑惑道：“高中毕业就没读大学？为什么？像你这么大的孩子，不都发奋读书，想要考个不错的大学吗？”

　　王轲苦笑道：“伯父，您有所不知，我家在苏北一个小县城，农村家庭生活条件不是很好，而且我还有一个弟弟，家里供我们兄弟两个一起读书，很吃力。所以我高中毕业后就辍学来开家乡，在外面打工赚钱。其实我也很想去大学深造的，可惜条件有限。”

　　坐在皇甫强身边的叶春兰，好奇地看着王轲询问道：“你的家庭条件不好？那你还和朋友合伙开了古玩店？还对餐饮业有涉猎？”

　　王轲轻笑道：“没错，这些年在外面辛辛苦苦的打工，倒是赚了一些钱。虽然都是小本买卖，但养家糊口，过着小康生活还是可以的！”

　　说完这句话，他转头看了眼皇甫楚楚，苦笑道：“以前，我都不知道楚楚的家庭情况，如果知道的话，我恐怕都不敢追求她了。伯父伯母，我这么说你们别生气，毕竟吃过苦的孩子，在外面拼搏可以说是一路坎坷，见多了社会景气，心里会有些自卑心态。”

　　皇甫强淡笑道：“王轲，你很诚实，而且自从我们进入这个大厅，和你见到的第一面开始，你都没有流露出丝毫的紧张。虽然你年龄小，但我能够看得出来，你的内心很成熟，这或许是你经历了很多事情，磨砺出来的结果。不错。不过，自卑心态可以调整，有时候，通过自己的努力获得的东西，更能懂得珍惜，更是难能可贵。”

　　王轲笑道：“伯父，您说的这些我懂，或许以前在认识楚楚的时候，我会有种自卑心态，可是现在，经历了很多的事情，看懂了很多事情，随着心态的慢慢成熟，那些自卑心态已经不多了。自己就是自己，只要努力过，认真过，不管什么条件，不管遇到什么事情，都能够有着良好的心态面对。”

　　真诚而得体的回答，令皇甫强眼神中流露出一丝满意。

　　皇甫楚楚看了看父亲，又看了看王轲，随即才摆了摆手说道：“爸，王轲，你们别说什么大道理了！我好不容易才回来一次，就是想要回来放松一下。爸，你看我妈，什么都不说，什么都不问，多好。”

　　皇甫强哑然失笑，快速瞟了眼妻子叶春兰，这才笑道：“好好好，既然我闺女不乐意了，那我就不问不说了！张姐应该在忙活晚饭了吧？我可是有段时间没有吃到她做的饭菜了。”

　　皇甫强毕竟是海上市商业界非常有名的企业家，成功人士，眼光非常的毒辣，从王轲的言行举止上，他能够敏锐的感觉到眼前这个年轻人不简单。原本他和妻子的想法便是：不管宝贝女儿找什么样的男朋友，只要人品不错，那就没问题了，家庭条件可以忽略不计。他们不需要未来的女婿有多么的了不起，毕竟他们家的生意做得很好，很大，而且他们就这一个宝贝女儿，将来的财产早晚都是女儿和女婿的，就算是他们什么都不做，也足够他们潇洒过完一生了。

　　时间流逝中，皇甫强夫妇和王轲聊了不少，一顿晚餐在极为融洽的气氛中度过。

　　随着张婶泡了饭后茶，几人再次做到客厅沙发上。

　　接过王轲递来的香烟，并且接受王轲给他点燃，美美抽了一口，皇甫强才突然开口询问道：“王轲，你有没有打算，将来留在海上市发展？我想楚楚这孩子应该给你提起过，我们家是做房地产的，当然了，还有其他不少的生意，摊子铺的大了，而我又上了年纪，真的需要有位年轻的自家人接我的班啊！”

　　王轲笑道：“伯父，您说的哪里话，您的年纪可不大，现在正值壮年，哪里需要什么接班人？我在昌吉市的事业刚刚起步，毕竟努力了那么长时间，还真没有想到海上市来工作的想法。”

　　皇甫强神色一怔，脑海中浮现出一丝意外心思。

　　这是什么意思？

　　拒绝了？

　　虽然自己刚刚说出那番话，其中大多数都是试探之意，可是这小子拒绝的也太麻利点了吧？


第164章 推销

　　叶春兰听着丈夫和王轲两人的对话，那张美丽的脸庞上浮现出一抹耐人寻味的神色，看着王轲轻声说道：“王轲啊！你也都二十一岁了，你家里没有催你早点找女朋友？然后结婚生子？你看我们家楚楚，这都二十九岁的人了，算上虚岁的话，都是三十岁了。她这个年纪，如果再不结婚生子，恐怕都成老姑娘了，耽误不起啊！”

　　王轲呆了呆，在抬起头抚摸了下额头的时候，眼底一道尴尬之色一闪而逝，不过他的神色被巴掌给挡住，所以才没有被其他人看到。

　　他没有正面回答叶春兰的话，模棱两可地说道：“伯母，其实我家里也催得很紧，但是这一年半载的，我的事业刚刚步入正轨，时间太紧了。其实在外面飘了那么长时间，我也挺想有个家庭的。等我的事业一旦稍微稳定一点点，就立即考虑组建家庭，结婚生子。”

　　一年半载？

　　皇甫强和叶春兰夫妇相视一眼，不着痕迹的对着对方点了点头。

　　这天晚上，皇甫强和叶春兰呆到很晚才离开，他们拐弯抹角的和王轲聊了很多，无非就是旁敲侧击王轲的家庭背景，事业线，以及观察下王轲的人品。结果便是王轲用那不亢不卑，恭敬谨慎的话给答复的还算满意。

　　送走两人后，王轲仿佛像是打了一场仗似的，在返回到一楼别墅大厅后，顿时瘫软在沙发声，快速瞟了眼正在厨房忙碌的张婶，他翻着眼皮对同样懒洋洋窝在沙发上的皇甫楚楚哼哼道：“楚楚姐，以后冒充男朋友这种吃力不讨好的话，打死我我都不干了。如果遇到那些好对付，没有什么智慧的长辈，那还好一些，可如果碰到这种满腹心思，满脑睿智的长辈，应付起来可真是累啊！”

　　皇甫楚楚美丽的脸庞上浮现出灿烂的笑容，王轲这番话停在她的耳朵里，可是不着痕迹的拍了自己父母一个马屁啊！

　　不过，她脸上的笑容仅仅维持了半分钟，便慢慢的被她收敛起来，因为现实是残酷的，她这一刻再次意识到，王轲并不是自己的男朋友，而是自己好姐妹的男朋友。

　　“王轲，抱我上楼吧！等到了楼上，咱们约定的一天男友便正式结束，以后你还是若溪的男朋友，而咱们依旧是那种密友。”皇甫楚楚突然低声说道。

　　王轲呆了呆，看了看厨房方向，随即站起身，把皇甫楚楚横抱起来，大步走上二楼。

　　第二天中午，昌吉市机场。

　　静静站在机场外面，皇甫楚楚眼神中的复杂之色一闪而逝，看着王轲平静地说道：“王轲，我现在需要返回美味酒楼了，如果你不想让若溪知道你这两天是跟着我去了海上市，就随意去转一转，溜达下吧！等到晚上再回去。很感谢这次你的帮忙，咱们之间在海上市什么事情都没有发生。”

　　王轲心中也满是复杂，皇甫楚楚虽然嘴上说着两人什么事情都没有发生，但那毕竟是她的第一次，如果她真的能够不当回事，那才叫见鬼。

　　可是，他没有办法对皇甫楚楚负责，因为他现在对男女感情方面的问题，只要做出任何的决定，都会伤害到其中一个女人，所以他只能够保持沉默，等待着事情顺其自然。

　　“楚楚姐，我知道。”王轲默默点了点头。

　　目送着皇甫楚楚乘坐着出租车离开，王轲深深吸了口气，随即转身走向自己停车的地方。

　　因为皇甫楚楚的原因，或许还有点心虚，王轲最终还是按照她说的话，并没有立即回家，而是拨通了白若尘的手机号码。

　　“喂，王轲。”手机里传来白若尘爽朗的笑声，“听说你这两天没有在昌吉市啊？跑哪去了？”

　　王轲笑道：“跟着朋友离开了两天，出去办了点事。在哪呢？我还没有吃中午饭，要不要出来聚一聚？”

　　白若尘笑道：“好，你说个地方，我很快就到。”

　　北村渔湾山庄。

　　富丽堂皇的“春雨阁”厅房里，白若尘神情慵懒地坐在沙发上，有一搭没一搭的和一名四十岁左右的中年人闲聊着。

　　“若尘，听说你和王轲的关系非常好，连自性居都是你们两个合伙开的？”中年男子轻笑着问道。

　　白若尘点头笑道：“那是当然，我们可是生死之交，比穿一个开裆裤长大的亲兄弟关系都要好。我说杜大经理，你今天怎么向我询问起王轲的情况了？难道你对他感兴趣？”

　　杜龙，北村渔湾的总经理，和白若尘的关系非常的好。

　　“我说若尘，现在咱们昌吉市，谁会对王轲没兴趣？他可是代表着财神爷的存在，如果能够通过他弄到几件不错的法器，那以后自己家可就有了传家之宝。最近我正闲着没事，想要找点乐子呢，能不能抽时间给我介绍一下他？顺便，我也好从你们自性居，购买几件不错的古玩意啊！”杜龙笑眯眯地说道。

　　白若尘听到杜龙的话，顿时精神一震，坐直身体后，笑眯眯地说道：“我亲爱的杜老板，别人不知道你的底细，可是咱们俩是什么关系？我对你的身份可是再清楚不过。表面上你是这北村渔湾的经理，可背地里却是这里的大老板。你手里可是有大笔的资金，要不要我给你介绍几件真正的精品？”

　　杜龙眼神中浮现出哭笑不得的神色，笑骂道：“我最讨厌你这种商人嘴脸的家伙，得得得，听到我要买法器，你来精神了？说说看，什么好东西？是不是物有所值？”

　　白若尘嘿嘿笑道：“我给你说三件物品，你听完再决定买不买。”

　　“第一件，是一把先秦时期的青铜剑，初阶灵器。这件青铜剑灵器具有的功效是避邪，能够清楚天底下所有的阴晦气息。它的价值并不算特别高，在我们自性居的标价是一千五百万，如果你要购买的话，给你减少一百万，一千四百万卖给你。”

　　“第二件，是一幅画。而那幅画则是一件法器，高阶法器。我们自性居暗暗留下来的精品，那是一幅山水画，具有的功效是聚财，能够聚集四面八方的滚滚财源，如果有厉害的风水师愿意给你布置聚财阵的话，那将来你会赚的盆满钵满。它的价值是八百万，这个是我给你的最低价。”

　　说到这里，白若尘伸手抓起桌上的啤酒，笑意吟吟的灌了几口。

　　杜龙眼睛一瞬间变得异常明亮，看着白若尘问道：“第三件呢？第三件是什么？前面那两件都不错，非常的不错，凭咱们之间的关系，我相信你绝对不会坑我。”

　　白若尘含笑说道：“杜大哥，你可是有头有脸的大人物，不管是见识还是人脉，都令我望尘莫及，相信你应该听说过符这种东西吧？”

　　符？

　　杜龙眼神中迸射出一团精光，惊呼道：“符？风水师才能够制作的那种神奇的符？我曾经听说过这种神奇的东西，却从来没有见到过！你……你们自性居有符？什么效果的符？”

　　白若尘笑着说道：“没错，我们自性居有符，虽然数量极为稀少，但还是有几张有着各种作用的符，比如治疗符，攻击符，还有防御符。”

　　杜龙身体豁然间站起，看着白若尘好不犹豫地点头说道：“好，你们自性居不管有多少符，只要真的向你说的那般有效果，我全都买下来。给我说一下价格吧！每一枚符多少钱？”

　　白若尘心中暗暗发笑，他虽然不清楚杜龙的身家，但凭借着这个北村渔湾山庄，他杜龙每年的净收入都能够突破九位数，他经营的五六年来，想必赚了极多。

　　“杜大哥，那之前的两件物品……”

　　杜龙快速点头说道：“没问题，我买！都要。”

　　白若尘拍着巴掌大笑道：“好好好，杜大哥果然够痛快。这样吧，每张符我也不要你太多钱，每一枚一百五十万，我们自性居的符并不多，总共加起来只有十张。如果你真的要，我可以全都卖给你。”

　　十张符，一张一百五十万，十张才一千五百万？

　　如果再加上之前的一千四百万和八百万，这总价格是三千七百万。

　　认真地看着白若尘，杜龙认真说到：“好，那咱们就这么说定了，明天我便亲自带着钱去自性居找你交易！”

　　白若尘含笑点头说道：“没问题。到时候咱们一手交钱一手交货。”

　　杜龙看着白若尘那副笑眯眯的模样，随即从桌子上抓起香烟，自己给自己点燃一颗，深深吸了几口后，他才带着苦笑之色开口说道：“我说若尘，我怎么感觉被你给忽悠了？本来你是跑到我这里来喝酒潇洒的，可是现在我竟然被你忽悠着，反过来买了你三四千万的东西？你小子不会坑我吧？”

　　白若尘把胸脯拍的“砰砰”作响，大声说道：“杜大哥，你看我白若尘是那种坑朋友的人吗？我之前给你说的那些东西，如果卖给别人，卖出去的价格一定比这个高。其实吧，主要是我最近缺钱，非常的缺钱，所以我才问一问你要不要购买。”

　　缺钱？

　　杜龙好奇地看着白若尘，疑惑道：“你可是自性居的老板之一，据我所知，你们自性居的生意可是非常不错的，你还会缺钱？”

　　白若尘再次灌了几口酒水，苦笑道：“家家有本难念的经啊！”


第165章 父母官的震惊

　　北村渔湾山庄，就在白若尘和杜龙聊天的时候，王轲快步赶到，当他进入“春雨阁”厅房的大门后，看到坐在沙发上闲聊的王轲和杜龙后，顿时神色微微一呆。

　　他以前从来没有见到过杜龙，所以不明白和白若尘在一起的这个中年人是谁。

　　“老白！”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出一丝笑意，开口叫道。

　　白若尘身上的那股慵懒气息瞬间消失的无影无踪，快速站起身躯，看着王轲哈哈笑道：“我说你这家伙终于赶过来了！我都在这里等了你好半天了！来来来，我给你介绍一个大人物。杜龙杜老板，表面上这北村渔湾的经理，可背地里却是这北村渔湾的真正大老板。兄弟，赶紧的巴结巴结，否则他要是不高兴，指不定派人拿着扫帚把咱们哥俩给赶出去。”

　　王轲听着白若尘的话，眼神中浮现出一丝惊讶之色，视线落在杜龙眼睛上后，伸出去笑道：“杜老板你好，看来老白说得没错，你可是这里的大人物，如果你要是不高兴了，我们哥俩还真没办法在这里享受着美酒，看着漂亮妹纸。”

　　以前虽然杜龙听说王轲来过自己这北村渔湾，但见面还是第一次，而且，他可是清楚王轲如今的名声之响亮，达到了什么程度，所以那张脸庞上，挂着热情而灿烂的笑容，快速和王轲握了握手，开口笑道：“王轲，对你我可是久仰大名啊！能够见到你，真是三生有幸。啧啧，果然是青年俊杰，仪表堂堂，刚刚我还和若尘聊起你呢，希望他能够引荐一下。”

　　王轲微微一笑，说道：“杜老板，老白他了解我，这个人什么都不怕，就怕被人夸。能够认识你这种大老板，我也感觉到万分荣幸啊！”

　　杜龙连连摆手说道：“王轲，看在我比你痴长几岁的份上，如果你不介意的话，就叫我一声杜大哥如何？杜老板这个称呼，实在是太见外了！”

　　王轲笑道：“既然如此，杜大哥也别叫我王轲了，直接叫我王老弟吧！”

　　“哈哈哈……好好好，王老弟痛快。”杜龙点头大笑道，眼神中尽是满意和赞许之色。原本他以为王轲年纪轻轻就取得如此成绩，一定会带着一股傲气，可是经过这短短的几句寒暄，却发现根本就不是那么回事，这个年轻人不骄不傲，性格沉稳，态度幽默，的确能够称得上是青年俊杰。

　　白若尘一屁股坐在沙发上，笑眯眯地说道：“王轲，我敢说，今天咱们在这里的消费，杜大哥绝对会全免。你觉得猜不到，刚刚我们达成了什么协议。”

　　王轲看着白若尘眨了眨眼睛，顿时一丝迷惑笼罩在心头，视线从白若尘身上转移到杜龙身上，笑问道：“什么协议？我还真猜不到。”

　　杜龙笑着对王轲做了个“坐下聊”的手势，然后才开口说动：“也没什么，就是刚刚从你们这些大老板手中，买了一件高阶法器，一件初阶灵器，还有十张符。啧啧，王老弟，你没猜出来就对了，若尘这个奸商，本来是跑到我的地盘上来消费呢，结果我却花出去好几千万，你和他合作做生意，绝对是稳赚不赔啊！得嘞，今天你们在我这里的所有消费全免，省得我要是收了你们的钱，明天交易的时候拿假货糊弄我！”

　　王轲呆了呆，随即俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，对着白若尘竖起大拇指，笑道：“我以前怎么没有发现老白还有这种能力啊？不错不错，以后继续努力。”

　　接下来，王轲和白若尘，杜龙一起聊了十几分钟，然后杜龙便起身告辞。

　　宽敞明亮的“春雨阁”厅房里，只剩下王轲和白若尘两人。

　　“王轲，你知不知道，这两天你的名气再次大涨啊！现在不管是电视台，还是昌吉市新闻，甚至是网络以及各种传媒途径，宣传报道的几乎都是省电视台录制的鉴宝节目，甚至有人爆料，第二期和第三期的节目录制，你和其中一位鉴定专家发成了冲突，结果差点大打出手，结果你大获全胜，还有什么神奇小子摆出了风水阵，甚至当场被省电视台鉴宝节目中的负责人邀请，直接参加鉴宝节目，并且做起了特邀小评委。”白若尘一边喝着啤酒，一边笑眯眯地说道。

　　王轲苦笑着说道：“随他去，火不火对我又没有什么实质性的好处。”

　　白若尘连忙摇头说道：“错错错，你这句话可就是大错特错，现在你的资料，几乎已经被全部爆出去，甚至连你是美味酒楼的大老板，很多人都知道。而造成的影响便是，咱们自性居的营业额比上个月同期翻了三点五倍，而我听李若溪说，你们美味酒楼如果再不成立分店，恐怕酒楼的门槛就要被别客人给踏破了。财源滚滚，财源滚滚进啊！”

　　王轲看着白若尘的模样，心底哑然失笑，默默点了点头，笑道：“还算是不错的消息！”

　　白若尘看着王轲那波澜不惊的神色，顿时苦笑着摇了摇头，开口说道：“王轲，如果不是我特别了解你，恐怕真的会认为你是一个看破红尘的异类。我都给你说了那么多了，你怎么就一点都不激动呢？”

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“激动？因为这种事情我犯得着激动吗？难道听到你的消息，我还要脸上挂着狂喜神色，一蹦三尺高，然后挥动着拳头，对着苍天大吼几声？”

　　白若尘一副败给你的模样，暗暗摇了摇头，开口说道：“算了，和你聊天真没劲，喝酒喝酒。”

　　“德行！”

　　苏北彭城市。

　　宽敞明亮，干净整洁的市政府其中一间办公室里，刘春雨默默翻看着一份资料，那张脸庞上挂着淡淡的无奈。

　　“砰砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，在得到刘春雨的认同后，一名衣冠楚楚的中年人快速推门而入，看着投来视线的刘春雨，这名中年人含笑说道：“我说六大市长，咱们这几年没见，你往上爬的挺快啊？我这老同学看着，心里可是既羡慕又嫉妒啊！”

　　刘春雨看到来人，顿时把手中的资料放在桌面上，快速站起来哈哈大笑着迎上去，和对方来了个大大的拥抱后，这才笑道：“我说老铁，这才几年不见，你可变得比以前臭贫多了！来来来，赶紧到这边坐。唉，这次我给你打电话，把你从千里遥远的地方邀请过来，实在是过意不去啊！如果不是没办法，我真的不想打扰你的静修。”

　　铁西星就是这个中年男子的名字，听到身为市长的刘春雨的话，铁西星顿时浑不在意的摆了摆手，开口笑道：“老朋友，你这么说可就见外了！咱们走的路不同，但如果有什么事情，直接开口吭声就是了。那么多年的朋友了，不用说什么见外的话！”

　　刘春雨连忙点头，笑道：“是是是，是我失言，今天晚上我摆酒宴给你接风洗尘。”

　　铁西星点头说到：“酒宴的事情晚上再说，你先说说你们这里的情况。电话里我也没有弄清楚，到底是发生了什么事情？”

　　刘春雨苦笑道：“我这次之所以把你邀请过来，就是想要请你在我们彭城市布置一个大型的风水阵，老刘，咱们那么多年的朋友，我也对你的身份清清楚楚，所以我不跟你绕圈子，我就是想让你布置一个大型的风水阵，能够让我们这苏北小城市风调雨顺，能够改变我们这里的风水地势。我在彭城市主管是的经济，如果我们这个市里的经济提升不上去，那么我就没有政绩，没有政绩，我就没有办法走得更远，爬得更高。”

　　铁西星眼神中闪烁着思考的光芒，随着老朋友刘春雨的话，他心中算是彻底清楚对方邀请自己来的目的，可要改变整个城市的风水地势，那可是需要极为旁大的工作量，甚至他一个人，恐怕十天半个月都完不成。

　　而且，他心中还有其他顾虑，怕这苏北彭城市有什么特殊的地势环境，如果遇到一些棘手的地势，甚至是他都没有办法解决的，那就麻烦了！

　　风水，并不是达到什么等级都能够改变的。

　　沉默中的铁西星，突然脑海中闪过一道亮光，顿时眉头一扬，抬起头开口说道：“老朋友，如果让我来改变你们城市的风水地势，非常的困难，这不仅仅需要极大的投资，比如大量的法器，还有价值极高的灵器，这些法器和灵器的价值加起来，会是一笔极为恐怖的数目。”

　　刘春雨沉默下来，他对于这个情况也已经考虑到了，如果让他这个市长拿出大笔数目，他做不到，毕竟还是名不正言不顺的办风水方面的事情。

　　铁西星看着刘春雨的沉默，嘴角微微勾勒出一抹笑意，开口说道：“不过，这件事情也不是不可以做。因为是巧合，我在赶到你们这里的时候，比咱们约定的时间要晚了一些时日，你知不知道我这些天都在忙些什么？为什么来到你们彭城市了，却没有第一时间找你？”

　　刘春雨呆了呆，随即好奇地问道：“对啊！我怎么把这件事情给忘了，老铁，你来到我们这里，到底在忙些什么？”

　　铁西星开口说道：“我在巧合之下，发现了一个神奇的地方，你们苏北一个小县城，准确的来说是其中一个村子，发现了一些令我震撼的事情。算了，我痛快的告诉你吧，你们这个地方算得上是卧虎藏龙。我路过凤城县一个叫王洼村的村子后，发现那个村子周围的天地灵气波动非常的异常，所以我就停下车去观察了一番，可就是因为我这一番的观察，发现有人利用风水阵把那个村子都给笼罩起来，其中布置的风水阵非常的玄妙。”

　　什么？

　　刘春雨被铁西星的这番话给震住了，眼睛努力的眨了好几次，这才开口问道：“你能够确定是什么人布置的风水阵吗？如果是风水界的人，而且实力不错的话，你应该听说过这个名字吧？”

　　铁西星苦笑着说道：“我打听过了，结果没有人知道村子被人布置下了风水阵。不过，通过我的暗中观察，以及顺着蛛丝马迹打听得到的消息，这和一个叫王轲的青年人脱不开关系。可以这么说，那个王洼村，甚至除了王洼村之外的附近几个村子，在那些村民眼中，王轲就是救苦救难的活菩萨，是帮助他们发家致富的大善人。”

　　随即，铁西星把他打听到的关于王轲的事情，全部都一五一十的讲述了出来。

　　“什么？他就是美味酒楼的大老板？西江省昌吉市的那个美味酒楼？并且还在凤城县成立了一家美味酒楼？我怎么不知道这件事情？”刘春雨呆呆看着铁西星，眼神中满是惊讶之色。

　　铁西星含笑说道：“你派人调查一下吧！如果可以的话，我希望你能够把那个叫王轲的青年人邀请过来，请求他的帮助，我想他会答应的，毕竟这里是他的老家。通过他回到家乡租的那些土地，就能够看得出来，他希望家乡父老能够过上好日子。他是一个非常不错的青年人！”


第166章 意外

　　刘春雨做梦都没有想到，自己管辖的城市里，竟然在那个小县城会有厉害的风水师存在，而且听到铁西星的介绍，他更不敢相信的是，西江省昌吉市那家挺有名气的美味酒楼老板，竟然会是这苏北小县城长大的孩子，甚至对方竟然还是一名厉害的风水师。

　　他快速的瞥了眼铁西星，能够让铁西星都满口称赞的人，应该很厉害吧？

　　铁西星仿佛看出刘春雨的心思，微微笑道：“老刘，如果你有时间，可以打开电脑去上上网，浏览一下西江省电视台最近最火的电视节目，还有那些最热门的话题。”

　　刘春雨迷惑道：“什么意思？”

　　铁西星笑道：“西江省电视台最近最火爆的电视节目，是一个鉴宝节目，收视率已经创下来西江省电视台有史以来的最高纪录。而最热门的话题，那便是鉴宝节目的评委，几名评委中，话题最大的便是那个叫王轲的主评委。我通过很多关系，才调查到王轲其实就是美味酒楼的幕后大老板，甚至还是昌吉市自性居的大股东。而他老家便是你们这苏北凤城县王洼村，也就是我之前告诉你的，那个被风水阵笼罩的村子。”

　　“能够成为西江省电视台主评委，他的实力绝对很强，我在西江省昌吉市古玩交易市场有一位关系不错的风水师朋友，从他那里，我得到了一个极为重要的消息。也正是这个消息，才让我确定那个叫王轲的青年人，风水本事比我都要强，而且强了不少。”

　　刘春雨踱着步子，在办公室里来回徘徊着，眼神中更是闪烁着思考的光芒。两分钟后，他返回到办公桌里面，伸手抓起桌上的座机，快速拨通一组电话号码。

　　“喂，我是刘春雨。”

　　凤城县县委一号领导赵宝刚，正在审批者一份文件，对于市政府市长办公室的座机号码，他还是知道的，尤其是听到手机里传过来的声音后，他的脸上顿时神色一禀，恭敬说道：“刘市长，我是赵宝刚，您有什么指示？”

　　刘春雨快速说道：“我听说你们凤城县县城成立了一家美味酒楼，对于这美味酒楼的名字，我倒是听说过，还知道真正的幕后老板是一个叫王轲的青年人，你对这个王轲，听说过吗？”

　　赵宝刚神色一呆，他没想到市长亲自打过来电话，竟然是因为王轲的事情，脑海中快速思考着，他开口说道：“市长，我和王轲……关系不错。”

　　刘春雨顿时惊喜道：“你和他关系不错？这么说美味酒楼在凤城县成立，你是知道的？这样，中午你到市里来一趟，咱们一起吃顿饭。”

　　赵宝刚眼中一喜，顿时说道：“好好好，我现在就赶过去。”

　　一个半小时后，赵宝刚赶到市政府大楼。

　　“市长。”进入市长办公室后，赵宝刚带着笑容开口说道。

　　刘春雨看到赵宝刚到来，顿时笑眯眯地站起来，伸手指了指沙发说道：“来，坐下聊。”

　　两人坐好后，刘春雨才接着说道：“这次让你过来，就是关于王轲的事情，既然你说和他关系不错，应该有他的联系方式吧？”

　　赵宝刚连忙说道：“有，我有王轲的手机号码！”

　　刚刚坐在沙发上的刘春雨，立即站起身，开口说道：“给我他的手机号码，我找他有事。”

　　找他有事？

　　赵宝刚眼神中流露出迷惑之色，他不明白为什么手握大权的市长竟然要找王轲。

　　拿出手机，把王轲的手机号码告诉刘春雨后，赵宝刚便带着古怪之色看着抓起座机话筒，开始拨号码的市长刘春雨。

　　身在昌吉市北村渔湾山庄的王轲，正在和白若尘闲聊着，他们面前的茶几前，一名美丽的女孩正在帮着两人调酒，面对着王轲和白若尘的闲聊，女孩是不是的插句嘴，甚至说出话还带着荤腥的笑话，惹得王轲和白若尘都不仅莞尔。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了几人的闲聊，王轲对着白若尘和那名调酒的女孩做了个噤声的收拾，这才掏出手机看了看来电显示，发现这是个陌生号码后，王轲还是伸手接通，因为这个座机号码显示的区号，竟然是自己老家那边打来的。

　　“喂，你好，哪位？”王轲开口询问道。

　　手机里传来一声爽朗的笑声：“你好，请问是不是王轲？”

　　“没错，我是王轲！”王轲快速说道。

　　“我是苏北彭城市市长刘春雨，王轲啊，冒昧给你打电话，希望没有打扰到你，我这也是刚刚从你们凤城县县委书记赵宝刚那里得到了你的手机号码。”刘春雨笑着说道。

　　如果王轲是普通人，那刘春雨绝对不会像现在这么客气，可王轲如今的风水师身份，以及王轲竟然是美味酒楼的幕后老板，这身份地位可就不一样了，所以他脸上带着笑容，故意表现出亲近的模样。

　　拿着手机的王轲面色一呆，随即那张俊朗的表情变得格外精彩，他做梦都没有想到，自己接到的这个电话，竟然是自己家乡的父母官，堂堂的市政府市长大人打来的。

　　他给自己打电话干什么？

　　自己和他好像没有什么交集啊？

　　心中快速思考着的王轲，暗暗把眼神中的不解之色压制住，笑容满面地站起身子，静静走到一旁笑问道：“刘市长，真是没有想到，我竟然能够有幸接到你的来电！您有什么事情吩咐吗？”

　　刘春雨对于王轲客气的态度很是满意，笑着说道：“王轲啊！其实是这样的，我有一位老朋友，是风水界的风水师，前段时间因为我想让咱们家乡彭城经济发展有着良好的走向，所以就把他邀请过来，希望他能够通过风水布局，让咱们这里的经济发展有着巨大提高。结果他在赶到彭城的路上，正巧路过你们家乡王洼村，结果无意间发现了你们村子的特殊情况，所以后来经过打听，才得知咱们彭城卧虎藏龙的那位高人是你！”

　　说完这句话，他迟疑片刻，开口继续说道：“其实今天给你打这个电话，是想邀请你回来帮我一把，帮咱们家乡的人民一把！如果有你出手，我相信咱们彭城的经济水平能够飞快的提高。”

　　王轲呆了呆，眼神中流露出古怪之色。

　　为了这种事情？

　　市长竟然是为了自己老家彭城的经济发展给自己打电话？并且邀请自己？

　　几乎没有丝毫的迟疑，王轲便快速说道：“刘市长，我现在正在昌吉市呢！我今天就赶回去，明天一早就能够赶到彭城。对于您的邀请我接受，毕竟能够为我的家乡做点事情，我心里高兴还来不及呢！”

　　得到王轲的回复，并且听着王轲话里的内容，刘春雨脸上的笑容更加浓郁，笑道：“那好，你明天赶到彭城后，就立即给我打电话，我给你接风洗尘，等会我把我的私人手机号码发到你的手机信箱里。”

　　挂掉电话，王轲嘴角噙着笑容返回到原来的沙发处坐下，白若尘看着王轲那副笑眯眯的模样，顿时好奇的凑过来询问道：“王轲，我刚刚听你对着电话说刘市长？什么刘市长？难道你还认识什么市长级别的大官？”

　　王轲笑道：“是我老家彭城的市长，刘春雨，我听说过这位市长，一个非常好的父母官！他给我打电话，邀请我回老家帮他点事情！”

　　白若尘眼睛一瞬间瞪得滚圆，看着王轲惊讶道：“堂堂市长，竟然请你帮忙？”

　　王轲笑道：“风水方面的问题！”

　　白若尘流露出一丝笑容，开口说道：“看来，这次的鉴宝节目让你真的大火起来了，连你们老家的市长都知道你了！好事，好事啊！你帮他一次，那人脉关系就建立起来了。以后如果你想在你老家发展，那可就顺风顺水了。”

　　王轲哑然失笑，他并没有告诉白若尘市长刘春雨邀请他，并不是因为刘春雨的私事，而是为了家乡的经济发展。

　　苏北彭城市政府大楼里。

　　挂掉电话的刘春雨，脸上带着笑容，走到沙发上坐下后，面对着脸上挂着好奇之色的赵宝刚，轻笑道：“别用这副古怪的眼神看着我！王轲是一位风水师，你应该知道吧？”

　　赵宝刚苦笑着摇了摇头，开口说道：“说实话，我真的不知道！”

　　刘春雨好奇地问道：“你和他不是关系很好嘛？”

　　赵宝刚老实地说道：“没错，我和他的关系是不错，不瞒市长，说起来王轲还是我的结拜把兄弟，但对于他是风水师的事情，我并不清楚！我听说过风水师这种存在，很邪乎。”

　　刘春雨问道：“那你怎么认识王轲的？你们竟然是把兄弟？据我所知，王轲的年纪才仅仅二十岁出头，而你可是……”

　　他的话没有说完，因为他心中明白，赵宝刚之所以会告诉他和王轲这种关系，是因为赵宝刚一直都属于他这个派系，甚至可以说是他忠实的支持者。否则像他们这种政府部门的官员，绝对不会告诉他这种私下的结拜关系。

　　赵宝刚把自己认识王轲的经过，原原本本说了一遍。

　　刘春雨目瞪口呆的看着赵宝刚，心中发生了巨大的震动。

　　张副书记？

　　王轲竟然认识张原张副书记？

　　而且张副书记竟然还会因为一些小事，把他最信任的秘书给派下来？这件事情自己怎么没有听说？

　　一瞬间，王轲在刘春雨心中的地位陡然间拔高。


第167章 炼心

　　离开北村渔湾后，王轲没有给李若溪打招呼，便匆匆赶往机场，而在登机的时刻，王轲拨通了凤城县县委书记赵宝刚的手机号码。

　　“喂，王轲，我就知道你会给我打电话！只是没有想到你打的那么快！”手机里传来赵宝刚的笑声。

　　王轲拿着手机，微笑着说道：“赵哥，市长刘春雨是从你那里得到我的手机号码的？”

　　赵宝刚笑道：“没错，本来我正在凤城县呢，结果突然接到了他的电话，让我到市里来一趟，现在我还在市里呢，刚刚陪着他和一位他的老朋友吃了顿饭。我说兄弟，你可真是真人不露相啊！我做梦都没有想到，你竟然是一位风水师，连堂堂的市长大人都对你刮目相看，眼巴巴的邀请你回来帮忙！这下，你可成了市长眼里的大红人了，如果有机会，可要在他面前说说我的好话！”

　　王轲哑然失笑，不过他心中清楚，如果自己真的能够和市长刘春雨交好，到时候帮赵宝刚说说话也是有必要的，毕竟自己和赵宝刚是把兄弟嘛！他混的好，官升的越大，对自己的好处恐怕就越多。

　　“赵哥，你就放心吧！只要我能够说得上话，铁定会说的，毕竟我可是希望哥哥你步步高升！”

　　赵宝刚此刻心中充满了喜悦，当初他得知王轲和省委副书记张书记有着密切的关系后，他并没有指望着王轲能够帮他多少，毕竟省委张书记对他来说太遥远了，以自己这种七品芝麻官，和那种一方大员很难有什么交集，可是现在不一样了，虽然自己是市长刘春雨的亲信，但毕竟市长刘春雨的亲信可不止自己一个，紧紧跟着他脚步的人就有很多位，如果王轲能够导致自己和他的关系更加的密切，那以后自己的仕途就能够一帆风顺了！

　　“王轲，你什么时候能赶回来？我再彭城市市区等你！”赵宝刚快速说道。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“最多需要两个小时吧！”

　　“那好，等你到了直接给我打电话，我先去开个酒店，中午陪着领导喝了点酒，先休息一下！”赵宝刚快速说道。

　　傍晚时分，王轲便已经赶到彭城市。

　　拨通赵宝刚的手机号码后，便得知赵宝刚已经赶到机场，正在机场外面等他。

　　带着灿烂的笑容，王轲和赵宝刚来了个大大的拥抱：“赵哥，没想到你亲自赶过来接我，受宠若惊啊！”

　　赵宝刚笑骂道：“你现在都是我顶头上司的大红人了，我得巴结好你啊！万一哪天你不高兴了，在我那顶头上司面前嚼舌头根子，那我可就惨了！得嘞，咱们接下来咱们安排？是直接到去见我那顶头上司？还是等明天再去？如果明天的话，咱们可以先回凤城县。”

　　王轲沉默片刻后，便开口说道：“先回凤城县吧！我在电话里都和刘市长说过了，等明天再去找他，反正事情也不急于一时。”

　　赵宝刚毫不犹豫地点了点头，其实他的意思也是先回凤城县，然后好好的询问一下王轲关于风水的问题！对于风水师这种存在，他打心眼里感觉到好奇。

　　朦胧的夜色，凤城县星海酒店里的王轲，站在房间的窗口，看着县城里那闪烁的灯光，眼神中流露出迷离之色！他现在心中有些凌乱，因为他突然觉得自己走得太快了。

　　如同标枪般站在窗口，王轲不用掰着手指头数，都知道自己真正起步是在什么时候。

　　自从拥有了异能眼，到现在不足一年的时间，可就这不足一年的事情，就仿佛像是做梦似的。一年来的一幕幕从他脑海中闪过，一丝微凉的风从窗外吹进来，吹进他的衣领之中，让他忽然感觉有些冷意，不是风带给他的冷意，是他心中涌现出的滋味。

　　他怕！

　　他怕现在发生的一切都是在做梦，他怕从梦中醒来后，自己依旧是躺在当初的那个小破屋里，怕自己还是那个铁公鸡古玩店里的小伙计。

　　习惯性的从衣服兜里摸出香烟，点燃一颗后，深深吸了几口，这次在烟雾缭绕中拿出手机，拨通了李若溪的手机号码。

　　“老公，你回来了吗？”手机里传来李若溪带着期待的声音。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“没有呢，我现在在老家凤城县呢！宝贝，我就是突然想听听你的声音，想和你聊聊天。”

　　手机另外一端，正在美味酒楼一号店观看财务报表的李若溪，把手中的资料慢慢放下，轻轻站起身子走出办公桌，来到沙发上坐下。她从王轲的话中，能够听出一丝的异常：“老公，你怎么了？有什么心事吗？”

　　王轲苦笑道：“宝贝，刚刚我和赵宝刚吃完饭，喝了点酒，现在一个人在酒店房间里呢！刚刚我突然意识到，我现在是不是在做梦。一年前，宝贝，你知道的，一千年我还只是一个普普通通古玩店的小伙计，还在另外一个小城市里打工赚钱。可是现在，我却发现这将近一年的时间，是那么的不可思议！”

　　李若溪对于王轲的话，心中和明镜似的。

　　她觉得王轲说得没错，不仅仅是王轲，就连她都觉得是那么的不可思议！

　　这将近一年的时间，发生了太多太多的事情，甚至多的连她都有些迷惑了！当初她还是家族集团公司的掌控人，结果权利被家族收回后，她便跟着王轲创业，一直到如今美味酒楼发展到这种地步，并且亲眼看着王轲的实力越来越强，不管是古武修为境界，还是他的风水本事，都达到了可以令无数人仰望的地步。

　　太快了！

　　她真的感觉太快了！

　　她能够理解王轲的心情，如果是自己站在王轲的位置，恐怕也会感觉是那么的不真实。

　　“老公，你的感受我理解！不过我能够告诉你的是，就算是你觉得再不真实，事实就是如此，你变了，变得非常的强大，非常的厉害！虽然时间短，但你用你的能力证明了一切。相信自己，也相信我，因为我是存在的，我是你的女朋友，将来也势必是你的老婆，我会永远在你身边，你能够听得到我说话，能够感受到我的气息，能够触摸到我的身体，能够感受到我的温暖。老公，或许现在，你该停下来好好的静一静，默默的思考思考！路虽然走的很快，但压力更大，所以，将来的路还要快点走，咱们时间真的不多。”李若溪眼神中闪烁着睿智的光芒。

　　作为一个聪明的女人，她知道怎么开导深爱的男人。

　　听着李若溪的话，王轲默默挂掉了通话。

　　他的眼神中，闪烁着一道道思索的光芒，李若溪的那番话，在他心中回荡，他的那颗有些恐惧的心，终于慢慢的平静下来。

　　他想到了自己的师父，想到了自己的家境，想到和李家的约定，想到了和古家的恩怨，想到了抓走师父的那些黑衣神秘人，想到了美味酒楼的发展，想到了像铁子和丫丫那般可怜无助的孩子……

　　时间从指缝中流逝。

　　这一夜，王轲就如同雕像般站立在窗口，窗外不知何时已经淅淅沥沥的下起了小雨，但他却仿佛没有察觉到，整个人随着思考，竟然了一种玄妙的空明之中。

　　如果此时有修为深不可测的绝世高手在这里，一定能够发现王轲进入了一种玄奥的空明状态。

　　天地间游离的一丝丝乳白色气丝，原本肉眼根本就没办法观察到，可是随着时间流逝，随着王轲进入的那种空明境界时间越长，他的身体周围，方圆十几米之内，一丝丝乳白色气体慢慢出现，如同在空气中游动的鱼儿，它们仿佛受到某种神奇的吸引，一丝丝融入王轲的体内。

　　此时的王轲，体内的真气按照《龙象》功法的运行路线，运转速度不断加快！而那一丝丝融入到他身体里面的乳白色气丝，则缓缓地在流动着的真气中朝着眉心处涌去。

　　随着一阵凉风吹过，陷入空明状态中的王轲，终于在足足八个小时后清醒过来，当他的意识恢复清明后，顿时神色微微一变。

　　因为他发现此时眼前的世界，已经变得有些不一样了！

　　如果说他原本的视力，比普通人要强三四倍，此刻他的视力则最少比普通人要强上十倍不止，整个世界就仿佛像是被清水冲洗过一般，清明而干净，千米外的建筑物窗口里面，一对貌似夫妻的中年夫妇，正在收拾着东西，他甚至能够看得清楚，那名中年男子手中拿起的报纸，上面那一个个小小的字迹，能够看清楚报纸上的内容。

　　随着视力的异变，王轲的面色则变得古怪起来，他的精神力在心念一动中，如同潮水般朝着四面八方蔓延开去。

　　一千米。

　　一万米。

　　五万米。

　　短短几秒钟的时间，王轲的精神力足足朝着四面八方蔓延出五万米的距离。

　　“如果我把精神力朝着一个方向伸展，从这里应该能够探查到一两百公里外的彭城市。到底怎么回事？为什么我的精神力提升那么大？”

　　百思不得其解的王轲，此刻突然有些无奈，他在修行道路上没有师父，如果他有个像学习风水似的师父，在古武道路上能够随时指点他，他觉得自己的修炼速度会更加的快，成长的更为厉害。


第168章 见面

　　清晨的阳光非常的明媚，或许是下了一整夜细雨的缘故，整个世界在王轲眼中如同清洗过一般，是那么的明朗，就算是微风拂过，空气都是那么的清新。

　　“叮咚……”

　　房门的门铃声被从外面按响。

　　王轲快速走到房门处，伸手从里面打开房门，看着门外站着的那名陌生中年人，顿时眉头一扬，好奇的询问道：“你是？”

　　站在门外的，正是铁西星，昨天他晚上他经过刘春雨联系上了赵宝刚，并且得知昨天晚上王轲就已经赶到了凤城县，所以他大清早的便驾车从彭城市赶到了凤城县，想要提前和王轲见见面。

　　“你好，我是铁西星，彭城市市长刘春雨的老朋友，也是我把你推荐给老六的风水师！你就是王轲吧？我在电视上看到过你，果然是一表人才，比电视上更显得俊朗不凡！”铁西星平时很少夸人，可是面对一个神秘，并且应该比自己还要厉害的年轻风水师，这些话不由自主的从他嘴里说出来，甚至在他说出来后，他都没有觉得有什么不妥。

　　王轲眼睛里浮现出一丝笑意，对同对方的自我介绍，他便清楚就是眼前这个中年人，发现了自己在老家王洼村布置的那个风水阵。

　　客气地点了点头，王轲和铁西星握了握手后笑道：“铁前辈您好，我是王轲。没有想到您这么早就过来，请进。”

　　铁西星缓缓点了点头，对于王轲的客气，他非常满意。

　　毕竟，他打听到了太多关于王轲的事情，每一件事情都让他心中暗暗震惊。就像在鉴宝节目之前发生的事情，他从他那位在昌吉市古玩交易市场的风水师朋友那里得知，眼前这个年轻俊朗的青年，凭借着自己的实力，竟然把西江省风水界推选出来的一位厉害的风水师都给赢了，而且还赢得非常漂亮。

　　这份实力，他做不到。

　　进入房间后，王轲伸手从冰箱里拿出两瓶饮料，在铁西星坐在沙发上后，放在了他面前的茶几上，这才流露出一丝歉意的笑容，开口说道：“铁前辈，您先在这里等一下，我还没有洗漱，等我洗漱完毕，我请您吃早点，您应该还没有吃早点吧？”

　　铁西星笑着说道：“王轲，你去洗漱吧！不用介意我的！正好我也没有吃早点，等会咱们一起吃。”

　　王轲含笑点头，转身朝着卫生间方向走去。

　　“王轲，能不能商量一件事情？”铁西星突然笑着再王轲背后说道。

　　王轲诧异的转过身，看着铁西星好奇地问道：“铁前辈，有什么事情您尽管说！毕竟您是我家乡的父母官给邀请过来的，而且还是要帮助我家乡的父老乡亲，这份人情我铭记于心。”

　　铁西星摆了摆手，开口说道：“得嘞，我想要和你商量的事情便是，你能不能别一口一个前辈的叫？虽然我已经四十多岁，眼看着都要到半百的人了，可你的风水师实力比我可要厉害多了！所以咱们打个商量，如果可以的话，你能不能叫我一声铁大哥？”

　　铁大哥？

　　王轲看着眼前这个足以和自己父亲年龄相比的中年人，脸庞上浮现出一丝苦笑，开口说道：“要不我叫您铁叔？”

　　铁西星面色一呆，随即脸庞上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“我说王轲，虽然我已经快五十岁了，但也用不着叫我铁叔吧？平辈相交，咱们平辈相交，否则我都不知道该怎么和你交流了！我来的时候还想呢，打算在风水方面向你讨教。”

　　王轲看着铁西星那副认真的模样，随即笑着说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了！铁大哥，你先在这里等我一下吧！等会咱们吃早点的时候，在互相交流下风水方面的学问。”

　　十分钟后，王轲和铁西星已经离开了星海酒店，出现在了附近一家吕家包子铺的早点铺里面。

　　吃着香喷喷的热包子，喝着鲜美的豆浆，王轲一边趁着嘴里没有食物的时候笑眯眯地说道：“铁大哥，你是怎么发现我们村子周围的风水阵？”

　　铁西星开口说道：“本来我没有发现，只是察觉到天地灵气波动有些异常，所以就停车看看情况。说起来也实在是巧合，如果是平时，我根本就不会注意到周围的天地灵气波动，可是这次来彭城，我主要就是为了帮助我那老朋友改变彭城的风水问题，所以时不时的就会释放出心力，观察下这个地方的天地灵气波动，以及风水地势。”

　　“结果，我就无意间发现了你们村子的异常，所以我停下车观察一番后，然后又到了村子里面，到了你们存在最高的一栋建筑物，这才发现你们村子周围被人布置了风水大阵，而且布置风水阵的本事，我做不到。因为我没有发现法器，更没有发现灵器。”

　　“所以，我认为布置那个风水阵的风水师，实力绝对在我之上，经过我的打听，打听到了关于你的种种消息，随即我看到了西江省电视台鉴宝节目的消息，而西江省电视台公布的评委名单就是你，所以我便可以确定，你就是那个在王洼村布置风水阵的人。随后我还像昌吉市古玩交易市场的风水师朋友，打听了你的消息，结果却让我大吃一惊啊！没想到年纪轻轻的你，竟然拥有那么厉害的实力，一个人竟然赢了西江省风水界众多风水师推选出来的厉害人物。”

　　王轲恍然大悟，看来是自己成为了西江省电视台鉴宝节目的评委，铁西星才确定了自己的风水师身份，确定了村子外的风水阵是自己布置的！

　　“看来等有了机会，自己要返回到村子里，把自己布置的那个风水阵，用隐藏阵法给隐匿起来，这样的话，以后就不会让人察觉到自己在那里布置了风水阵。”王轲默默思考着。

　　看着铁西星，王轲好奇的询问道：“铁大哥，你既然是刘市长邀请过来的，为什么还要向他推荐我？能不能冒昧的问一句，你现在的风水师等级达到了什么地步？”

　　铁西星苦笑道：“我现在的实力不够啊！我在风水方面苦苦钻研了三四十年，结果现在才达到人师初级境界！你是风水师，应该很清楚，随着风水师级别越高，想要提升就越困难，我已经被困在人师初级境界整整六年的时间，这六年里，我的心力水平只提高了那么一点点，想要突破到人师中级境界，还需要很长的路要走。”

　　人师初级？

　　王轲心中暗暗无语。

　　铁西星在风水方面苦苦钻研了三四十年，如今才达到这种境界，而自己学习风水不足一年的时间，竟然突飞猛进，就仿佛坐火箭似的冲刺到了人师中级，这到底是怎么回事？难道自己真的在风水方面那么有天赋？

　　“王轲，你如今在风水方面，达到了什么等级？”铁西星突然开口询问道。

　　王轲迟疑片刻后，才转头看了看四周，低声说道：“人师中级！”

　　什么？

　　饶是铁西星心中隐隐想到过，王轲有可能在风水等级方面比自己高，但从王轲口中得到证实，他还是有些难以接受。

　　毕竟王轲的年纪实在是太年轻了，一个二十岁刚刚出头的青年人，竟然能够达到人师中级，这简直比妖孽还要强三分呐！

　　“厉害，真是没有想到，你如今的水平竟然达到了这种地步，比我还要厉害！看来西江省风水界的那些风水师们，对你的评价是对的，你简直就是风水方面的妖孽，强到了不可思议的地步！”铁西星忍不住感叹道。

　　王轲连忙谦虚地说道：“铁大哥，你可别夸我！或许是因为我有一个好师父的缘故吧！”

　　好师父？

　　铁西星心中一动，顿时开口说道：“赵门丰？你师父真的是数十年前风水界的那位绝世天才？那位有史以来风水界最年轻的天师？”

　　如今对于自己师父是赵门丰的事情，他已经没有必要再隐瞒，毕竟自己那个欺师灭祖的师兄杨天超，已经知道，自己再隐瞒也没有任何的作用。

　　甚至，在他心中，自己为师父是赵门丰而感觉到自豪和骄傲。

　　快速的点了点头，王轲开口说道：“没错，我师父就是赵门丰，曾经他的风水师等级也达到了天师级别，不过其中出现了一些特殊的变故，导致我师父这些年一直隐居在昌吉市古玩交易市场。我的风水师本事，就是跟他学的！”

　　铁西星把那份震撼压制在心底，沉默片刻后，才开口说道：“王轲，有件事情需要你不要生气，因为之前我想解开你们村子风水阵的那个谜团，所以调查了很多资料，其中也包括你的资料！根据我调查的结果，你在一年前还没有到昌吉市古玩交易市场？还没有遇到赵门丰吧？”

　　“而你现在的风水师等级，已经达到了人师级别，我有点想不通，难道你在跟着赵门丰赵大师学习风水之前，就已经学习过风水知识？”

　　王轲沉默了，一口气吃掉四个包子，喝了大半碗热粥，这才缓缓说道：“铁大哥，如果我告诉你实话，希望你把这件事情烂在肚子里，不要对任何人说！”

　　铁西星心中暗暗一震，连忙说道：“我保证不传出去！”

　　王轲缓缓点头，低声说道：“一年前，我还不知道有风水师这种存在，而我学习风水的时间，还不足一年的时间！”

　　呼……

　　铁西星豁然间站起，那张脸庞上浮现出难以置信的光芒，失声惊呼道：“不可能！”

　　王轲转头看了看周围，发现此时包子铺里的其他客人都带着好奇的眼神朝自己两人看来，顿时拉了拉他的衣袖，开口说道：“铁大哥，坐下来说！”

　　铁西星也敏锐的察觉到自己的感应实在是太大了点，连忙坐下后，待到周围的人不再注意自己两人，这才压低声音说道：“王轲，你确定你说的是真的？你学习风水才不足一年的时间？不足一年啊！就算是你上辈子是风水大师，恐怕也不可能提升那么快吧？”

　　王轲认真说到：“铁大哥，我今天告诉你的全部都是实话，我身边有很多亲朋好友，都知道我学习风水的时间不长！一年前，我真的不知道这个世界上还有风水师的存在。也就是我遇到我师父赵门丰后，起初是跟着他学习古董古玩知识，后来他看到我学习速度很快，就教给我了写风水方面的知识。”

　　“后来发生了很多事情，结果他觉得我的进步很快，所以就收我做了徒弟！也就是从那之后，我的风水师实力开始突飞猛进，一直到前段时间，我和朋友去西江省昌吉市风水师协会参加风水师等级考核的时候，才得知我现在的水平，已经达到了人师中级境界。”

　　铁西星此刻看王轲的眼神，就像是看侏罗纪时代穿越到现代的恐龙似的，要多震惊有多震惊。

　　“可是，为什么我没有从外面听到你达到人师中级境界的消息？按理说你在这个年纪，达到人师中级境界，一定会引起风水界大地震的！”

　　王轲微笑道：“我用欠下两个人情，请求那两位负责为我考核的风水大师替我保密。”王轲微笑说道。


第169章 共同富裕

　　得到铁西星的保证，王轲嘴角浮现出满意的神色，通过和铁西星的接触，他能够感受得到，铁西星是一个人品非常不错的人，经历了那么多的事情，形形色色遇到过那么多的人，王轲虽然不敢说看人百分之百的准，但也能八九不离十。

　　吃完早点，两人驾车赶到彭城，这一次赵宝刚并没有跟着过去，因为赵宝刚心中清楚，他跟过去起不到丝毫的作用，而且过去也不适合。

　　彭城希尔顿大酒店。

　　其中一间普通的房间里，刘春雨安安静静观看着平铺在桌面上的地图，脑海中思考着一些事情。

　　“叮咚……”

　　房门声响起，刘春雨慢慢转过身，举步走过去把房门打开后，顿时一眼便认出来站在铁西星身旁的便是王轲，只不过王轲的模样看起来比照片和视频上更精神，更有一股特殊的气质。

　　朝前一步，刘春雨脸上挂起笑容，伸出手笑着说道：“王轲，百闻不如一见，果然是仪表堂堂，青年才俊啊！”

　　见到家乡的父母官，王轲心中也有些激动，毕竟眼前这位是家乡经济发展的重要决策者，并且关于刘春雨的事情，王轲打听了不少，听说是一位很得民心的官员。

　　急忙伸出手和刘春雨握了握，王轲笑道：“刘市长，对您我可是太熟悉不过了！真是没有想到，我竟然还能认识您这样的大官。我可是听说了，您是一位不可多得的好官，很受老百姓的爱戴。”

　　刘春雨被王轲几句话说的非常舒服，这也难怪，毕竟王轲的身份不一般，先不说他是风水师身份，也不说他的商人身份，仅仅是他和省委副书记高原有着特殊的关系，这就足够他重视的了。

　　“哈哈……身为父母官，就必须为老百姓做实事啊！来来来，赶快请进。老铁，你也快进来。”刘春雨并没有询问老朋友铁西星为什么会和王轲一起到来，他就算是不问，用脚丫子也能够想象得到是为什么。

　　进入房间后，三人在房间里的沙发上坐下。

　　“王轲，这才邀请你回来，主要是想得到你的帮助，对于你的事情我都听说了，很了不起，给咱们彭城人争光啊！”刘春雨笑眯眯的看着王轲，满口称赞道。

　　王轲脸上的笑容被他慢慢收起，认真说道：“刘书记，您就别和我客气了，彭城是生我养我的地方，我对我的家乡有着特殊的感情。只要是能够为彭城做点事情，能够让咱们彭城的父老乡亲过得更好，只要您开口说一句话，赴汤蹈火在所不辞。”

　　刘春雨满意的点了点头，说道：“好好好，如果咱们彭城能够多出现几个你这样的优秀人才，那必将是咱们彭城百姓之福分啊！既然你都这么说了，那我也就直截了当的告诉你，本来这次我是邀请我这位老朋友过来，帮忙在咱们彭城范围布置风水阵，能够改变咱们彭城的经济发展。我不给你说虚的，其中一方面是因为我想要政绩，另外一方面，我想要让老百姓们过得更好，只有他们过得更好，我才能够走得更远。”

　　“可是，我这个老朋友过来后，告诉我你的事情，并且还告诉我，他自己没办法独立布置那么大范围的风水阵，所以我只能厚着脸皮求到你头上！甚至，如果可以的话，我还希望你能够回到家乡来发展，来投资，对于一些文件方面的事情，只要你是真心回咱们彭城做正当生意，我能够给你大开绿灯。”

　　王轲眼睛在一瞬间亮了起来，有了刘春雨这个保证，他将来如果回到彭城投资，那简直就是尚方宝剑在手啊！

　　眼神中闪烁着思考的光芒，王轲并没有急着回答刘春雨的话，他需要整理思路，需要开拓思路，他看得出来，如今的刘春雨是想要大规模的发展经济，所以才给自己那么好的待遇。作为投桃报李，他必须要表态，要起到能够让彭城经济高速发展起来的作用。

　　沉默中，王轲伸手掏出香烟，分别递给刘春雨和铁西星每人一颗后，自己默默给自己点燃，在一颗烟燃烧到一半的时候，王轲才开口说道：“刘市长，既然说能够对我说的那么坦诚，我也不藏着掖着。你的初衷我明白，让我帮着改变彭城的风水，这一点我能够做到，我会在您的帮助下，和铁大哥进行合作，争取把彭城的风水改造成快速发展之势。”

　　“而且，刚刚听着你的话，想要让彭城进行经济高速发展，就必须有外来资金入住，也就是说，咱们彭城需要投资商，一方面能够有大笔的资金投资，另外一方面，也要解决老百姓的工人工资问题，让更多的人有更多的收入。我的人脉圈子并不大，但如果想要做到彭城人共富裕的地步，我想我通过人脉关系，应该能够拉过来一些投资商。”

　　刘春雨眼神中爆射出一团惊喜的光芒，虽然他不知道王轲的人脉圈子有多广，但有了他这个承诺，那最起码的，都能够对彭城的发展有着一些好处。

　　“好好好，我果然没有看错人，我为咱们彭城有你这样的青年才俊而感到自豪。”刘春雨拍着巴掌大声笑道。

　　此时，坐在一旁一直没有说话的铁西星，笑着说道：“既然王轲都这么说了，那就先来聊一聊风水改造的问题吧！彭城的面积非常广，我进行过计算，如果想要改变整个彭城的风水地势，必须要有高等级的灵器做阵眼，只有高级灵器才能够覆盖全市面积。”

　　王轲开口询问道：“彭城总面积一共有多少？包括各个城乡镇。”

　　刘春雨的准备工作做到的非常好，快速站起身来到柜子旁，从里面暗处一份资料，返回到王轲身边后递给他，开口说道：“这是咱们彭城的详细资料，老铁已经看过了，王轲你来看一下！”

　　王轲默默接过这份资料，静静翻看了二十分钟，随后把资料放在面前的茶几上，表情严肃地说道：“刚刚我在观看资料的时候想了一下，如果想要布置风水大阵的话，而且要把整个彭城所有的土地都给笼罩进来，必须要使用一件八品灵器，这还是在我需要一些特殊的布置手段辅助的情况下！”

　　“嘶……”

　　铁西星倒抽了一口凉气，眼神中浮现出震撼之色。

　　八品灵器？

　　他可是知道一件八品灵器意味着什么，要知道，他这辈子见到过最好的灵器，也只是六品灵器而已，如果布置一个笼罩彭城所有面积的风水阵，需要八品灵器的话，那投入也实在是太过巨大了。

　　“真的要八品灵器？”铁西星局促的询问道。

　　王轲重重点头说道：“没错，因为布置的风水阵覆盖面积太大了，最少都需要八品灵器来做主阵眼。我刚刚在脑海中推演过，就算是七品灵器都没有办法把彭城地区全部笼罩在其中。当然，如果使用八品灵器的话，还能够把彭城周边一些其他省份的区域笼罩一部分。”

　　刘春雨虽然知道这个世界上有风水师的存在，也知道风水师能够布置风水阵，但却不懂得什么是八品灵器，顿时带着好奇的神色看着王轲和铁西星问道：“你们说的八品灵器是什么？能特殊吗？”

　　铁西星看了眼王轲，随即才对着刘春雨说道：“没错，八品灵器非常的特殊，你应该知道法器的存在，我记得我以前给你说过。而灵器则是比法器更高等级的存在，而灵器一共分为九品，九品灵器是最好的，而一品灵器是最差的！八品灵器的价值非常高，甚至高的离谱。曾经风水界出现过八品灵器的出售，虽然我没有见过八品灵器，但却听说过那件八品灵器出售后的价格，超过了十位数。”

　　十位数？

　　刘春雨眼神中爆射出骇然之色，夹着香烟的手指都颤抖了几下。

　　“要改变彭城全部区域的风水地势，需要那么高的代价？十位数，那可是超过十亿啊！这……”刘春雨深深吸了口气，强行稳住自己的心神，但说话的时候依旧带着一丝的颤音，甚至后面的话都没有说下去。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“没错，八品灵器最少值十位数。如果有八品灵器出现在风水界，恐怕会有很多的风水师想要购买到，毕竟高品阶灵器，在那些风水师眼中算是至宝，利用起来效果也非常的好！不过……”

　　刘春雨连忙追问道：“不过什么？”

　　王轲快速扫了眼铁西星，发现他也流露出一丝迷惑，顿时开口说道：“不过，我知道灵器也有很特殊的存在，各种灵器的效果不同，我知道一种灵器，它虽然属于高品阶灵器，但它的通途却并不多，甚至到一些风水大师手中，都没有办法使用！”

　　铁西星惊讶道：“还有这种高品阶灵器？是什么？”

　　王轲说道：“千嘴壶。”

　　铁西星迷惑道：“这是什么东西？我以前怎么没有听说过？”

　　王轲心中暗暗一笑，其实这种通途极具有局限性的高品阶灵器，他是从邋遢盗神送给他的那本《古阵谱》上面看到的！他自己也没有见到过。

　　千嘴壶，属于散财聚灾的灵器，这种灵器在先秦时期就有，而风水师之间会存在恩恩怨怨，这种千嘴壶就是先秦时期的其中一名风水大师，为了报复一名同样是风水师的对头，呕心沥血利用极为特殊的手段制作的！而如今会制作这种物品的风水师几乎绝迹，但王轲从《古阵谱》上了解到，从先秦时期流传下来的千嘴壶数量应该不在少数，如果认真寻找的话，应该能够找得到。


第170章 王轲的算计

　　看着铁西星和刘春雨两人眼神中的迷茫之色，王轲把千嘴壶的来历，以及他那深受局限性的用途讲解一番后，他在说到：“如果能够找得到这种千嘴壶，恐怕能够以非常低的价格买到手，我思考了一下，最多不会超过一千万，甚至我觉得几百万就能够买到手！”

　　“价格那么低？”铁西星惊讶道。

　　王轲点头说道：“没错，使用千嘴壶，需要配合着一种独特的阵法，只有布置那种阴损的阵法，才能够发挥出千嘴壶的作用。对于千嘴壶的来历，是我通过特殊的渠道才了解到的，而且我会那种极为阴损的阵法，最重要的是，我曾经学习过对于这种阴损阵法的改动。”

　　铁西星连忙追问道：“改动成什么样？”

　　王轲含笑说道：“改变成截然相反的作用，八品灵器毕竟是八品灵器，一旦掌握了这种方法，我就能够废物再利用，使用别人眼中‘垃圾’般的东西，变成有用的东西。”

　　说到这里，他微微停顿了一下，抽了两口香烟后，才开口说道：“不过，我在风水界认识的人并不多，所以并不知道去哪里寻找千嘴壶的下落！”

　　铁西星快速说道：“王轲，寻找千嘴壶这种高品阶灵器的事情，就交给我来处理吧！我在风水界还是有些人脉关系的！如果真的存在千嘴壶这种灵器，我相信很快就能够找得到。”

　　没有人知道，甚至包括刘春雨在内，都不知道铁西星有着传承师门，他师门的几位长辈，如今几乎都是风水界的大师级人物，虽然还没有人能够突破那一步，没有成为天师级别的厉害人物，但他那个传承师门在风水界有着极为广的人脉关系网，他决定请师门中的那些师兄弟，或者是长辈帮忙寻找。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“铁大哥，那你就多操心了！”

　　十几分钟后，王轲和铁西星跟着刘春雨来到平铺着地图的桌前。看着眼前的地图，刘春雨对标注着彭城地区的画面指了指，认真说道：“既然咱们已经商量出了结果，那就准备开始筹备吧！我能够朝上面审批，虽然不能以改变风水的名义申请资金，但我还是有能力申请下来百万以上的资金。”

　　王轲和铁西星两人纷纷点了点头后，随即两人的视线便都停留在地图上。

　　“刘市长，我觉得，如果你想要申请资金，倒不如来一次大规模的城市规划。新风气，新面貌，以这种名义申请，在城市规划中，我需要提一些重要建议。毕竟我要布置的这个可以影响全市土地范围的风水大阵，还需要借助一些辅助性的东西，比如彭城的建筑物，以及各种植物。”

　　刘春雨眼睛一亮，顿时站起身走到窗口处，心中快速算计着一些问题，两三分钟后，他转过身，看着王轲沉声说道：“好，我最近这几天就申请一下，投资不会太多，咱们就按照既省钱，就能够办事的原则推进！一旦资金审批下来，王轲你就要加入城市规划当中。毕竟最终要布置风水大阵需要你来操作。”

　　王轲没有回答刘春雨的话，而是把视线放在了眼前的地图上，片刻后，他转头看着刘春雨说道：“刘市长，要不您先回去？我和铁大哥研究一下需要布置的风水阵问题。中午十二点之前，我们会把风水大阵给研究出来，然后给你一个具体的方案。”

　　刘春雨点头说道：“那好，你们先商量着，中午十二点左右，我过来找你们，咱们一起吃午饭。”

　　王轲和铁西星纷纷点头，目送着刘春雨离开房门，并且随手把房门关闭后，铁西星才看着王轲苦笑道：“王轲老弟，我想你现在心中应该有些计算了吧？你心里勾勒的风水大阵，我恐怕掺和不上，昨天晚上没有休息好，我先眯一会，这个风水大阵的布置，就需要你自己来完成了。”

　　王轲看着铁西星，迟疑片刻后才点头说道：“那好，那我就自己来完成它，等完成以后，如果哪里有不足的地方，再请铁大哥你指点一下！”

　　铁西星连忙摆手说到：“王老弟，指点之类的话你就别说了，我现在用脚趾头都能够想象得到，你布置的风水阵，我根本就不懂！我学习的风水阵，必须要刻画风水阵，要有法器或者灵器的扶住，对于周围自然环境中的东西，用不着。”

　　王轲摸了摸鼻梁，随即对着铁西星摆了摆手，然后视线重新落在地图上。

　　在平铺的地图旁边，有一本笔记本，还有圆珠笔，随着一边观看一边思考，王轲伸手把纸和笔抓到自己面前，手中不断勾勒着风水阵图案。

　　足足两两个小时，王轲根本自己在笔记本上刻画的风水阵图案，还有彭城市的地区形状，终于画好一副风水阵布置图案。

　　此时，躺在床上休息了一个多小时的铁西星已经醒来，正坐在沙发上观看着一本风水书籍，而市长刘春雨也已经重新赶过来，手里看着一份资料。

　　大功告成的王轲舒舒服服伸了个懒腰，满心轻松地开口说道：“刘市长，铁大哥，我弄好了！”

　　铁西星和刘春雨急忙靠过来，两人的视线在顷刻间落在王轲画的那个风水阵图案上面。刘春雨还好，他并不懂风水，看着上面画的图案，他盯着看了六七秒钟，便甩了甩脑袋，不再胡乱浪费脑细胞，看不懂，他也不愿意再看。

　　而铁西星就不一样了，他可是一名风水师，当他看着王轲画出来的这个风水阵图案，还有他在上面用小字体标注下来的字迹，然后开始对照着地图上彭城市的区域，三四分钟后，他的嘴角忍不住抽搐了几下，眼神中流露出震惊的神色。

　　这……

　　这怎么可能？

　　王轲刻画的这个风水阵，除了使用一件八品灵器之外，其他的甚至不用刻画风水阵阵纹，几乎全部都是按照风水阵阵纹的路线，以一栋栋建筑物，还有自然景物来代替法器或者灵器。从而形成一个新的风水大阵！

　　“王轲，这些黑点是什么意思？”铁西星突然开口问道。

　　王轲含笑说道：“那些都是要利用的风水阵能量转换点，如果可以的话，在城市规划中，在我标注的这些黑点上建立同样的建筑，或者栽种同样的树木，当然，我倒是有一个好建议，如果能够在这些黑点上栽种小型的小石碑最好，石碑拥有大，高二三十厘米就行，就像是路边的界碑一样。”

　　“嘶……”

　　铁西星眼神中的惊骇之色更加浓郁，看着上面密密麻麻不少于数百个黑点，脸上的震惊之色已经达到了难以复加的地步。

　　他做梦都没有想到，王轲将要布置的这个风水阵，将是那么的严密，整个风水阵的能量转换点就那么多，这还不算那不用刻画便形成的风水阵阵图。

　　刘春雨迟疑片刻后，开口询问道：“能不能把这些石碑埋进地下？如果表露在上面的话，我怕会有人会破坏掉这些小石碑。”

　　王轲沉默片刻，思考一番后，才点头说道：“可以倒是可以，不过，如果要买进泥土地里的话，石碑的程度要增加，每一根需要两米左右。”

　　刘春雨毫不迟疑地点头说道：“没问题。小石碑的事情，还有工程问题交给我来做！”

　　王轲含笑点了点头，开口说道：“刘市长，这风水阵的构思我已经做好了，其他的事情就要教给你来办了！我等着铁大哥关于八品灵器的消息，一旦找到八品灵器，我立即开始投入布置风水大阵。最近这几天，我需要返回到昌吉市，动用一些人脉关系，争取能够给咱们彭城拉来一些投资。”

　　刘春雨眼神中浮现出一丝激动，顿时点头说道：“那好，不过这都到中午了，王轲，老铁，我今天做东，请你们两个吃饭。”

　　王轲和铁西星相视一眼，随即两人带着笑容纷纷点头。

　　下午时分，王轲乘坐着汽车返回到凤城县，用了大半个下午的时间，把老家王洼村外布置的那个风水阵给掩饰起来，做完后才满意的返回到家里。

　　第二天一早，王轲踏上了返回昌吉市的客机。

　　透过客机的机窗，看着外面飘絮的白云，王轲心中默默思考着，他觉得自己应该把鉴宝节目拉到他们村子里去举办一场，甚至昨天夜里他就想了一件好事情，如果能够把自己村子和周围几个村子联合起来，成立一个农家乐山庄，应该能够非常的吸引人。甚至还有关于美味酒楼和农家乐山庄合作的事项，应该也非常的有看头，不过，他现在已经没有实力再进行投资了，所以必须拉拢有些有实力的人到自己老家去投资。

　　还有动用人脉去彭城市投资的事情，他的脑海中不断地思考着，准备邀请谁到彭城去。

　　一个个想法，不断地在他脑海中思量着。

　　返回到昌吉市后，王轲打了辆出租车，急匆匆的赶到美味酒楼。

　　美味酒楼二楼李若溪的办公室里。

　　看着王轲回来，李若溪美丽的脸庞上浮现出惊喜的笑容，上前挽住王轲的胳膊，李若溪好奇的询问道：“老公，你回苏北老家去做什么了？”

　　王轲开口说道：“我是接到了彭城市市长刘春雨的邀请，他想要在整个彭城市地区，布置一个大型的风水阵，希望能够提高彭城市的经济实力，让经济发展步入高速阶段。”

　　李若溪惊讶道：“彭城市市长亲自邀请你的？”

　　王轲点头说道：“没错，所以我就急匆匆的赶回去了！对家家乡的发展，我也想出点力气。”

　　李若溪好奇地问道：“现在怎么样？你们有了什么样的决定？”

　　王轲开口说道：“若溪，现在风水阵还没有办法布置，因为为需要一件八品法器，不过我和刘市长谈了一些事情，这次回来正好和你商量一下！”


第171章 经营理念

　　宽敞明亮的办公室里，李若溪听着王轲的话，慢慢站起身子，走到饮水机处给王轲倒了杯水，这才重新在他面前坐下，轻柔笑道：“老公，你说吧！”

　　王轲伸手把李若溪拉到身边，然后用力抱起来，让她坐在自己的双腿上，这才笑道：“这次接到刘市长的邀请，我和他聊了很多事情，并且做出了一个承诺，帮助他拉拢投资者，到彭城市去投资。如果有大笔的资金投入到彭城市，那势必会带动整个彭城的经济发展。”

　　“可惜，咱们现在没有多余的闲钱了，否则咱们也可以带着大笔钱到彭城投资。刘市长给我做了保证，他在位期间，如果咱们要到彭城投资做生意的话，会大开绿灯。大力支持。可以说，这是一个非常不错的机会。”

　　李若溪随着王轲的话，眼睛逐渐亮了起来，开口询问道：“老公，如果咱们过去投资的话，需要多少资金？做什么项目？”

　　王轲开口说道：“其实，如果能有六千万到一个亿的资金，应该就差不多了。我再回来的飞机上，经过深思熟虑，绝对彭城市有着极大的市场，随着生活水平越来越高，有钱人越来越多，咱们做餐饮行业的，可以说已经到来最佳发展时期。更何况，衣食住行是必不可少的，所以我想，如果咱们能够在彭城市，或者凤城县成立一个农家乐山庄，就以美味山庄命名，算是咱们除了美味酒楼之外，开辟的另外一种试营产业。”

　　李若溪呆呆看着王轲，开口说道：“凤城县已经有美味酒楼了，如果再成立美味山庄，这不是自己跟自己抢生意吗？我觉得，彭城市的市场会大一些，有钱人也更多一些。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“其实我心中也更偏向于彭城市，不需要在彭城市区成立美味山庄，因为咱们这种类似于农家乐的山庄，主要以美味佳肴来吸引客人。可惜，没钱啊！”

　　说到这里，王轲脸上流露出无奈之色。

　　李若溪嘴角微微勾勒出一抹弯弯的弧形，眼神中闪烁着睿智的光芒：“老公，钱不是问题，你说的投资这种山庄，其实我有个更好的想法，也是刚刚想到的，你要不要听一听？”

　　王轲疑惑道：“哪里来的钱？”

　　李若溪微笑道：“你还记得，当初我被李家收回所有的权利后，被驱赶出别墅的事情嘛？之前我和楚楚姐，还有爱丽莎秘密弄出去一笔钱，有六七千万，如果用来投资的话，按你说的应该够了！”

　　王轲眼神中爆射出一团惊喜的光芒，他以前倒是听李若溪说过，她存入了瑞士银行一笔钱，之前的那几个月没有办法转出来，可是现在不一样了，都过去了那么长时间，应该能够随时取出来使用。

　　“宝贝，那你说说你的想法。”王轲笑眯眯地说道。

　　李若溪点了点头，认真说到：“我觉得，咱们还是大力经营美味酒楼，如果可以的话，咱们可以在彭城成立两家美味酒楼，如果单纯的投资酒楼的话，用不到那么多钱，四千万足够了。当然，美味酒楼的店铺必须要租楼房。这样算的话，咱们手里还能够有两三千万，咱们可以用这两三千万，和别人合作，如果能够拉拢到一个有财力的，并且对成立农家乐有兴趣的人，那就再好不过了！”

　　王轲眼睛一亮，顿时点头说道：“没错，而且我觉得，对于成立农家乐山庄这种投资，咱们不用占太多的股份，投资两千万，占有百分之四十的股份就行。咱们可以把其他百分之六十的股份转让给合作人。不过，对于农家乐山庄使用的蔬菜，咱们可以提供。同样，咱们还能够把种植的蔬菜卖出去。”

　　李若溪嬉笑道：“没有想到我老公那么聪明，竟然随着我的话，想出那么多。不过，合伙人一定要想清楚，毕竟咱们这种生意，最好找到能够信得过的人！”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“要不要我和老白联系一下？他现在可是白家的少主，对于白家的实力雄厚程度，资金方面自然不是问题！”

　　李若溪沉思片刻后，摇了摇头开口说道：“老公，我觉得你在自性居上面和白若尘合作，就已经足够了，如果你们之间参杂了太多的利益关系，这对你们来说不好！我倒是有个人选，只是不知道他有没有那么多钱！”

　　王轲连忙追问道：“你说的是谁？”

　　李若溪微笑道：“季云虎！”

　　季云虎？

　　王轲神色一呆，脸上浮现出古怪之色，看着李若溪询问道：“宝贝，你为什么要选择季云虎？他经营的可是保安公司，难道要把他拉过来投资餐饮行业？”

　　李若溪微笑道：“正因为他做的是保安公司，所以才要把他拉过来投资！其中一方面，他如果投资的话，恐怕也不容易找到管理者，所以说，合作成立的美味山庄，其实管理者还是咱们的人。这么长时间以来，以我对季云虎的了解，他绝对不会找人去管理的，并且咱们本来就是做餐饮行业的，所以只有咱们来管理。另外一方面，如果成立的美味山庄，咱们需要保安，并且咱们的美味酒楼，每一家分店都需要保安，他那里的保安人员可以说都非常的不错，如果咱们合作的话，连请保安的钱咱们都省了。”

　　说到这里，她那绝美的脸庞上，竟然流露出奸商的嘴脸，搂着王轲的脖颈嘿嘿奸笑道：“老公，你可以和季云虎签署一份合同，一份对他有着巨大诱惑力的合同。”

　　王轲迷惑道：“什么合同？”

　　李若溪嬉笑道：“以后不管咱们美味酒楼在那里成立分店，每一家店铺都会最少聘请他金龙保安公司的两名成员，做咱们美味酒楼各个分店的保安！如果他不傻的话，一定会怦然心动。要知道，咱们美味酒楼未来的发展，将会是以一个非常高速的速度扩大，以昌吉市为中心点，朝着四面八方蔓延。随着咱们美味酒楼的分店越来越多，等到在全国各大城市成立美味酒楼的分店后，他那金龙保安公司的生意，也会跟着火爆起来，甚至到了最后，他都能够数钱数到手抽筋。”

　　“秒……绝妙啊！”

　　王轲一拍巴掌，搂着李若溪狠狠亲了她一口，哈哈大笑起来。

　　美味酒楼总经理办公室里，随着王轲和李若溪的商议，不断传出一声声满意的笑声。

　　终于，在洽谈好自己投资的事情后，王轲嘴角勾勒出一抹笑容，搂着李若溪开口继续说道：“宝贝，咱们投资的项目已经谈妥，那接下来呢？我打算帮助刘市长拉一些朋友到彭城市去投资，你来做我的参谋，咱们商量下都要邀请那些人去彭城市投资？”

　　李若溪毫不犹豫地说道：“如果你去邀请两个家族，保证他们会同意。”

　　王轲呆了呆，疑惑道：“你是说白家和……和你们李家？”

　　李若溪毫不犹豫地点头说道：“没错，就是这两个家族，白家就不用说了，就算是他们没有心思去彭城市投资，但因为你的邀请，他们都不会拒你的面子。当然了，投资金额就不知道了！至于外面李家，他们现在既然不反对咱们在一起了，那就说明他们看好你的发展潜力，再加上你的风水师身份，恐怕他们想都不会想，就会同意到彭城去考察，然后进行投资。”

　　王轲皱眉问道：“你为什么可以那么肯定？”

　　李若溪那副奸商的嘴脸再次表露出来，哼哼道：“老公，你别忘了当初李家收回我所有的权利，甚至把我赶出别墅的嘴脸，他们恐怕心中也清楚，你心里对李家有着很深的成见，哪怕因为我，因为我爸爸，会对李家稍微好那么一点点，但起码的，你心底的芥蒂都没有办法去掉。而如果你能够联系李家的人，邀请他们到彭城市投资，最好你说明一下，你主要是想要带动彭城的经济发展。他们为了能够让你心中的芥蒂慢慢消失，对他们李家慢慢改观，就一定会去投资，甚至我想，他们的投资数目都不会小！”

　　说到这里，她哼哼道：“古武四大家族，哪一个家族的底蕴不都是雄厚无比，我当初哪怕是掌控着家族两家上市大集团公司，还有很多个普通的公司，但那些产业对于李家来说，依旧不过是九牛一毛罢了！”

　　王轲古怪地看着李若溪，最终还是忍不住哑然失笑道：“我的好宝贝，看来你对老公可是真的好啊！为了咱们的发展大计，你连你们李家都算计上了，佩服，实在是佩服！”

　　李若溪搂着王轲的脖颈，看着他那副哑然失笑的嘴脸，顿时带着风情万种的娇媚白了王轲一眼，感性的红唇印在了王轲的脖颈上，洁白的牙齿微微用力，便咬出了两排浅浅的印痕。

　　“哎呦，我的亲呐！你要是把你老公咬死了，你可要守活寡！松口松口。”虽然李若溪咬得一丁点都不疼，但王轲还是装得很疼的模样。

　　李若溪再次娇媚的白了王轲一眼，这才微笑道：“这样吧，你去找你能够联系上的朋友，询问他们有没有到彭城投资的想法，而我则联系我身边的朋友，动用一些人脉关系，看看有没有愿意到彭城去投资的！至于结果怎么样，咱们只能够尽人事听天命了！”

　　王轲笑眯眯地点头说道：“那好！既然要帮刘市长一次，帮我家乡的父老一次，那就动用一切可以动用的人脉关系，只要是有实力的，就可以邀请嘛！”

　　李若溪哑然失笑道：“老公，说实话，你真是一个异类，我还从来没有见到过一个年轻人，像你一样对家乡有着那么大的拥护之心，对家乡有着那么深的感情。”

　　王轲摸了摸鼻梁苦笑道：“其实，像我这样的人真的不少，只不过绝大部分人都没有那个能力，如果他们身为亿万富翁，恐怕也会有很多人和我一样做出这样的选择！就像我，其实也不完全是帮助家乡的人，我回去投资，其中也是抱着一些赚钱的目的。”

　　李若溪含笑点头，从王轲身上站起来后，笑道：“老公，要不咱们回家吧！我这里的事情也都处理的差不多了！你都离开家好几天了，得好好的陪陪我！”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“好，回家！今天我亲自下厨给你做好吃的。”


第172章 鱼儿上钩

　　傍晚时分，酒足饭饱的王轲慵懒地坐在客厅沙发上，视线虽然看着开启的电视屏幕画面，但心思一点都没有放在上面。而李若溪则如同一只慵懒的小猫咪，蜷缩着身躯，头部枕在王轲的大腿上，轻柔的哼着最近刚刚学会的一首流行歌曲。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让整个大厅里都变得轻快了很多。

　　李若溪美丽的脸庞上有些不满意，现在的她最想要的便是安安静静依偎在王轲身上，享受着两人之间的这份静谧。不过，王轲的手机铃声响起，恐怕就会有事情，所以只能够带着那一丝丝的不满，嘟了下嘴懒洋洋的爬起来，从茶几的另一端把王轲的手机抓过来，递给他。

　　王轲眼神中的思考光芒，在手机铃声响起的那一刹那便消失的无影无踪，看着李若溪那份不情愿的模样，他伸手把李若溪到身边做好，搂着她消瘦的香肩，在她粉白滑腻的小脸上亲了一口，这才把目光投到手机屏幕上。

　　伸手按下接听键后，王轲笑道：“云虎，之前给你打电话，发现你关机了，现在在哪？”

　　手机里传来季云虎爽朗的笑声：“哈哈，王轲，我刚刚下飞机，去外面谈点业务！现在正在昌吉市机场呢！怎么着？有事？”

　　王轲笑道：“谈业务谈的怎么样？”

　　听到王轲提起这个，从机场出口出来的季云虎脚步停了下来，对着身边四名健壮的大汉做了个手势，示意他们先走，这才停在那里点燃一颗香烟，一边抽一边苦笑道：“别提了！这他娘的生意真是越来越难做了！一个西山省煤老板想要聘请保安，结果我过去一看，他那哪里是聘请保安啊，简直就是找打手！甚至那家伙的态度，实在是恶劣，所以我带着几个兄弟又回来了。生意黄了，心里正恼火呢！”

　　拿着手机的王轲精神一震，顿时一抹笑容浮现在他的脸上，嘿嘿笑道：“云虎，我问你一件事，你老实回答我！”

　　“行，我听着呢，你问吧！”季云虎痛快地说道。

　　王轲说道：“你手里有没有钱？超过九位数数目！”

　　季云虎微微一愣，眼神中流露出百思不得其解的神色，迟疑片刻后才开口说道：“有，不过只有这么多，我所有的家当！”

　　王轲满意地说道：“那好，给你介绍一个赚钱的财路，你现在有没有时间？咱们见个面？”

　　季云虎眼睛一亮，他对王轲可是非常了解，同样对于王轲所谓的赚钱机会，心中大为期盼，他心里和明镜似的，以王轲的精明和睿智，绝对不会做赔本的买卖，白若尘和他合作成立的自性居，现在可谓是日进斗金啊！

　　“有时间，咱们在哪见面？”季云虎快速说道。

　　王轲沉默片刻后，便开口说道：“要不咱们去北村渔湾吧！我认识北村渔湾的老板杜龙，有些事情也需要和他谈一谈。”

　　“好！我立即赶过去！”

　　坐在王轲身边的李若溪，眼神中流露出一丝的紧张，看着王轲的眼神也颇为有些怪异，看到他挂掉电话，李若溪才紧张兮兮地问道：“老公，你怎么会认识北村渔湾山庄的老板杜龙？难道你以前去过北村渔湾？我可是听说，那里面可是有些不正经的女人！”

　　王轲哑然失笑，乐呵呵地说道：“我说宝贝媳妇，你这还没有过门呢？就想管着老公了？放心吧！我是去过几次北村渔湾，但对于那些不正经的女人，我正眼都不会看她们一眼，要知道，我家里可是放着仙女般的老婆，要是还跑出去花天酒地，那不是犯傻嘛？更何况，那里面的女人歪瓜裂枣的，和宝贝你比起来，简直差了十万八千里，被你这大美女给养出来的，看到那些女人，我就没有半分的兴致。”

　　李若溪这才流露出几分满意的身上，眼神中的紧张之色也消失了大半，撅着嘴哼哼道：“你这么说，只会对像我这种美丽的女人有兴致了？那皇甫欣柔可也是个大美女，难道你对她也有兴致？”

　　呃……

　　王轲被李若溪这番话给堵得有些哑然。嘴唇嚅动了好几下，才苦笑着说道：“宝贝，皇甫欣柔那种女人，我只可远观不可亵渎，你知道为啥不？因为我已经有了你啊！”

　　李若溪下巴微微翘起来，浅笑着说道：“谅你也不干胡来！好了，本来我还打算亲自跟你过去监督你的，既然你都这么说了，那我就放心了，也不用跟着你去监督了！赶紧去，早点回，晚上你要记住，得交公粮。”

　　“交公粮”。

　　王轲心中一颤，看着李若溪微微敞开的衣领里，那白花花的胸脯，还有耸起的双峰，以及宽松衣服下那摇曳的娇躯，挺翘的后臀，顿时小腹一热，一把把李若溪抓在怀中，嘿嘿色笑道：“宝贝，要不我先把公粮给交了？这样出去你也不用担心我拈花惹草了。”

　　李若溪被王轲双手搂住，甚至那不老实的两只大手还在不断地抚摸着她敏感的部位，顿时俏脸一红，一丝羞意浮现着脸上，仿佛荡漾着一汪春水的眼眸中，徘徊着一丝意动，一丝欲望，但更多的却是理智。

　　用力地挣开王轲的魔爪，李若溪快速的倒退几步，羞怒道：“现在不行，你还要出去办正事呢！你……你每次都那么长时间，来不及的！”

　　说完这句话，她仿佛逃命似的转过身，朝着楼梯处快速奔去，一直登上几阶楼梯，这才微喘着叫道：“你给我早点回来，我……我在家里等你！”

　　王轲看着李若溪的那副模样，顿时心中的欲望更加强烈几分，不过想到和季云虎的约定，他心中暗暗后悔，早知道就约定在明天谈了，干嘛这良辰美景，花前月下时分，不能够做人类最伟大的繁衍活动啊？

　　快速运转着真气，把体内的那股欲望压制在心底，王轲笑眯眯的答应一声，这才转身走出房门，在他走进院子，坐进车里后，拿着手机拨通北村渔湾山庄幕后大老板杜龙的手机号码。

　　“哎呦，我说今天早上刚刚睁开眼睛，就听到喜鹊在枝头叫个不停呢！原来是王轲兄弟想哥哥我了啊！怎么着？是不是要请我喝酒？”手机里传来杜龙笑眯眯的声音。

　　王轲笑道：“杜大哥，你说得没错，我的确准备请你喝酒呢！这样，我和朋友约定，等会去你那北村渔湾山庄，等我和他谈一些事情后，就找你和你聊一聊，有件事情，我想要和你谈谈。”

　　“什么事情？”手机另外一端的杜龙听到王轲说真的有事，顿时收起那份开玩笑的心思，快速问道。

　　王轲笑道：“杜大哥，等我到了北村渔湾，和我另外一名朋友把事情谈好，咱们再见面好好的聊一聊吧？电话里面一句话两句话的也说不清楚。”

　　“那好，我现在给你去安排房间，然后把房间名字直接发到你的手机上，你过来后直接过去就行！”杜龙快速说道。

　　将近一个小时，王轲和季云虎两人在北村渔湾山庄的大门口碰面。

　　“王轲，你找我到底有什么事情啊？赶紧地说说，到底是什么发财的机会？嘿嘿，能够抱上你这个财神爷的大腿，我简直激动的不能呼吸啊！”季云虎舔着脸嘿嘿笑道，眼神中却闪烁着一丝的急切。他虽然有点钱，但看着王轲和白若尘两人的事业蒸蒸日上，每天都能够赚到大笔的资金，那颗心可谓是羡慕嫉妒，并且，他已经决定要培养自己的势力，他手里的那点钱绝对不够用！

　　王轲微笑道：“别急，咱们到里面慢慢聊！只要你愿意投资，我保证你能够赚到钱！”

　　季云虎那心中的急切慢慢压下，这才朝着里面大步走去。

　　纷纷扬扬的雨幕喷泉，七彩迷离的春雨厅。

　　季云虎此刻没有丝毫的心思欣赏这春雨厅的美丽景象，拉着王轲快速在沙发上坐下后，看到桌子上已经摆放了酒水，顿时好奇的询问道：“王轲，你赶紧说，别再吊我的口味了，我现在是做梦都想赚钱啊，甚至都快掉到钱眼子里去了！快说快说，否则我大刑伺候。”

　　王轲哑然失笑，伸手打开一瓶啤酒，为两人倒满一杯，把其中一个酒杯递给季云虎后，这才开口说道：“我准备找人合伙，在我的老家苏北彭城市建立一个农家乐，当然，属于和我们美味酒楼联合举办，所有的吃喝菜肴全部使用美味酒楼的。不过，我只能够投资人力资源，还有两千万人民币。如果你愿意和我合作的话，就要抱着吃点亏的念头，让美味酒楼占百分之四十的股份，而你占百分之六十的股份！至于管理方面，你可以自己找人管理，也可以交给美味酒楼的人来管理。”

　　季云虎快速问道：“我需要投资多少钱？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“如果可以的话，投资六千万。”

　　季云虎沉思几秒钟后，便开口说道：“没问题，我同意合作！”

　　他可是知道美味酒楼的菜肴味道是何等的鲜美，如果能够有美味酒楼的菜肴，那恐怕会吸引大批的有钱人到那里吃饭消费，到时候还不是财源滚滚来？


第173章 为了什么？

　　王轲看着他点头同意，这才缓缓说道：“云虎，咱们亲兄弟明算账，有件事情我需要和你说清楚，如果要成立农家乐山庄的话，我想名字应该叫‘美味农家乐山庄’，而且，这个美味农家乐山庄没有办法占据整个彭城市市场，所以我和若溪商量过，除了咱们合作的这家美味农家乐山庄之外，我们还需要成立两家美味酒楼。若溪计算过，以彭城市这种市区来说，其实最少需要四到五家美味酒楼的分店，才能够占据餐饮市场，可如果有了美味农家乐山庄，那就只开两家，希望你不要有意见！”

　　季云虎点头说道：“我没有意见！这可是一件好事！餐饮市场的确很大，尤其是美味酒楼的饭菜味道，那简直能够算得上是人间的美味佳肴。恐怕到时候会财源滚滚来。”

　　说到这里，他伸手端起啤酒，喝了两口后，才在王轲的注视中继续说道：“至于管理方面，你也知道的，我主要经营的是保安公司，对于餐饮业根本就是两眼一抹黑，所以管理方面还需要你们美味酒楼的人来管理！这样吧，我投资六千万，其他的事情我不管了，每半年我拿一次分红，如何？”

　　王轲笑眯眯的看着季云虎，心中暗暗感叹，其实他心中有数，这样分摊股份的话，其实是季云虎吃亏了，毕竟他可是投资了六千万，而自己只投资了两千万，六四分的确有些显得不仗义。

　　“云虎，你是不是觉得吃了点亏？”王轲似笑非笑的看着季云虎开口询问道。

　　季云虎毫不犹豫地点头说道：“没错，单轮投资和股份的话，我的确是吃了点亏，哪怕是让管理人员全权交给美味酒楼，但我依旧是很吃亏。不过，和你在一起做生意，以后势必会财源滚滚，你能够把这种发财的事情喊上我，我心中自然是非常高兴，眼前这点小亏算什么？抱上你这棵大树，我还等着以后发大财呢！”

　　王轲笑道：“我这人一般不愿意占别人便宜，所以我打算给你点好处，想不想要？”

　　季云虎直接摆手说道：“好处就算了。咱们是兄弟，计较那么多干什么？虽然说亲兄弟明算账，但我觉得为了这点钱，让咱们兄弟在一起斤斤计较不值得。”

　　王轲拍着巴掌大笑道：“对对对，你说的简直太好了，为了那么一点点的好处，不值得。唉，本来我还打算，把以后我们美味酒楼所有开的分店，招聘的保安全部都从你那金龙保安公司聘请呢，既然你不在乎这点小生意，那就算了！等以后我们美味酒楼拓展的越来越大，全国各大小城市的分店，加起来其实也没多少的，你这种财大气粗的主，绝对看不上这点小生意，看不上这点小小的好处。”

　　季云虎身体一僵，眼神中爆射出一团狂喜之色，伸手抓住王轲的手腕，惊呼道：“我说你小子，是不是故意的啊？这是小小的好处？你纯属是睁着眼睛说瞎话，还不用打草稿的啊！你们美味酒楼的发展速度，我可是看在了眼中，用不着两年，绝对用不到两年，全国各大一线城市，恐怕会遍布你们美味酒楼的分店！神啊！这可得有多少的生意量？签合同，你们美味酒楼只要是聘请保安，就必须和我签合同，否则我……我掐死你我！”

　　王轲哈哈大笑道：“我突然发现了一件事情！”

　　季云虎眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“什么事情？”

　　王轲笑道：“逗你真好玩！哈哈……”

　　“去死……”

　　一番笑闹大骂后，季云虎的神色慢慢严肃起来，认真地看着王轲说道：“我说王轲，你真的打算把以后美味酒楼聘用的保安，全部从我这里要？”

　　王轲认真点头说道：“你这不是说的废话嘛？俗话说：肥水不流外人田。你是我王轲的兄弟，与其我把聘用保安的钱给别人，为什么不能交给我的兄弟？这样吧，你明天直接去美味酒楼找若溪，我已经让她拟定了一份合同，以后美味酒楼每家分店，最少都需要两名保安人员，只要是美味酒楼分店开业，都会从你这里聘请两名保安人员，至于薪酬方面，你不用担心，咱们改多少钱就多少钱，根据别的酒店从你那里聘请的保安人员费用多少来定。”

　　季云虎朝着王轲举起酒杯，开口说道：“好，那咱们就这么定了！不过你放心，既然你们那么照顾我，那你回去后就告诉若溪，让她在制作合同的时候，注明以后从我们金龙保安公司聘请的保安人员，按照当时的市价给打八折。”

　　王轲迟疑片刻后，才笑呵呵的点了点头。

　　两人随即聊了大约二十分钟，然后王轲才笑眯眯地说道：“好了，既然咱们的事情谈完了，我就该去找这北村渔湾的老板杜龙谈一些事情了！云虎，你如果有事就先离开，如果没事的话就在这里喝酒，等我回来。”

　　季云虎抬起手腕看了看时间，开口询问道：“需要多长时间？”

　　王轲思考片刻后，开口说道：“差不多半个小时！”

　　“那好，你去吧，我在这里等你！”季云虎点头说道。

　　离开春雨厅后，王轲刚刚走出房门，便看到不远处站着一名服务生。

　　此刻，那名服务生也看到了从春雨厅走出来的王轲，顿时脸上挂着灿烂的笑容，开口说道：“王先生，之前我们杜经理有吩咐，您要是谈完事情，就让我带您去见他。”

　　王轲笑道：“那好，那咱们就过去吧！”

　　几分钟后，王轲在一间办公室里见到了杜龙。

　　“哈哈！王轲，请坐请坐，我已经吩咐人去泡茶了，我刚刚弄到手了几两极品大红袍茶叶，非常的醇香啊！”杜龙笑眯眯的迎上来，热情地请王轲坐下后，才开口说道。

　　王轲含笑坐下，看着杜龙那副热情的模样，心中暗暗感叹，这杜龙明明知道自己要找他谈事情，但却依旧表现的不急不躁，显然是一个城府很深的人物。

　　其实在之前，他也有点犹豫，到底要不要邀请杜龙到苏北彭城市去投资，毕竟自己才和他见过一次面。不过，他最终还是想要试一试，毕竟杜龙可是很有钱的主，如果他能够同意，那就再好不过了，如果他拒绝，自己也没有什么损失。

　　“杜大哥，其实我这次过来，主要目的还是想要找你谈一些事情！我开门见山的说，不管最终你会不会同意，都不会影响咱们之间的交情！”王轲开口说道。

　　杜龙慢慢收敛起脸庞上的笑容，表情变得严肃起来，看着王轲说道：“好，既然王轲老弟都这么说了，那你说吧！我听着。”

　　王轲点头说道：“其实我这次过来，是为了我老家彭城市来拉投资的。彭城市你应该听说过吧？苏北最北面的那座城市。”

　　拉投资？

　　杜龙的神色一瞬间变得一片呆滞，他做梦都没有想到王轲找他竟然是为了这件事情。王轲不是政府部门主管经济发展的官员啊？他为了彭城市拉哪门子的投资？

　　挂着不解之色，杜龙询问道：“王轲，我没有听明白你的意思，你能不能说具体一点？”

　　王轲伸手从衣服兜里掏出一包香烟，递给杜龙一颗后，然后自己抽出一颗点燃，吸了两口才开口说道：“其实，我这次来找杜大哥你谈这件事情，是因为受到了彭城市市长刘春雨的拜托，他希望我能够帮他拉一些投资商到彭城市投资。”

　　“最近刘市长在筹备一些事情，你应该知道，我是一名风水师，所以他找到我，希望我能够帮他布置一个大型的风水阵，把整个彭城市所有区域都给笼罩进去，希望效果是：能够快速提高彭城市的经济发展。我同意了，所有需要从两个方面着手。”

　　“第一个方面便是布置风水阵，具有聚财的作用！第二方面便是寻找投资商，到彭城去投资！刘市长对我做过保证，如果我拉过去的投资商，他会亲自关注，在投资做生意的时候，会受到政府部门的全力支持。”

　　“所以，我才找到杜大哥你，问一问你有没有意向到苏北彭城市去投资发展？”

　　杜龙目瞪口呆的看着王轲，听着他的话，他眼神中流露出震撼之色。

　　布置风水大阵？

　　甚至还要把整个彭城市所有区域都给笼罩进去？

　　这工程量得有多大啊？

　　“王轲，我能不能询问一下，你口中的这位刘市长，他是彭城市的二把手？还是其中一个副市长？还有，他的官威怎么样？”杜龙严肃地问道。

　　王轲说道：“他是彭城的二把手，至于官威，我可以肯定的说一句，他能够算是彭城官员中，在老百姓心中地位最高的！别的领导我不敢妄加评论，但对于刘春雨刘市长，我可以肯定一点，他愿意为老百姓做实事。”

　　杜龙缓缓点头说道：“我明白了。这样吧，你容我考虑考虑，现在如果直接答应你，那绝对是不现实的，毕竟我连投资做什么生意都还没有想！你给我两天的时间，两天后我给你回复，怎么样？”

　　王轲含笑点头说道：“那好，那我就等着杜大哥你的好消息！”

　　杜龙默默点头，突然间，他看着王轲询问道：“王轲，你这样动用人脉关系，为彭城市拉投资商，有什么好处？要知道，你这种行为可是吃力不讨好的。”

　　王轲慢慢收敛起脸上的笑容，点头说道：“我明白，但就算是吃力不讨好，我也要去做！彭城市毕竟是生我养我的地方，我对这个城市有着极为特殊的感情，能够为彭城市做点事情，能够为彭城的老百姓做点事情，我心甘情愿。”

　　杜龙怔怔看着王轲，好半晌后，他的嘴唇嚅动了几下，最终还是没有发出声音。


第174章 卖人情

　　杜龙沉浮商海那么多年，自认为见到过形形色色无数种性格的人，但对于王轲这种，还是头一次。要知道，王轲动用他的人脉关系，拉一些朋友到彭城市去投资，如果投资赚钱，那还好，可如果投资失败，导致赔得血本无归，那他的朋友绝对会心里对他产生以下怨念。

　　“王轲，说实话，如果用理性思维来说，你这么做实在是不理智，可如果用感性思维来说，我真的很佩服你。容我考虑考虑吧！两天后给你答复。”杜龙平静地说道。

　　王轲微笑道：“那行，我等你的好消息！不过，杜大哥咱们先说好，成不成都没关系，你要是去投资，必须要考察市场，选定能赚钱的项目，别因为我而盲目的投资。”

　　杜龙心底暗暗苦笑：我当然不能盲目的投资，但如果真的要投资，那铁定是因为你啊！

　　嘴上，他露出一丝笑意，开口说道：“王轲，我心中有数。你就放心吧！”

　　返回到春雨厅，王轲看着季云虎正在和一个陪酒的小妹闲聊，顿时对着那名陪酒的小妹摆了摆手，示意对方先离开，这才一屁股坐在季云虎对面，开口说道：“谈完了。”

　　季云虎伸手从钱包里抓出一叠百元大钞，递给那名陪酒的小妹后，一直看着对方离开春雨厅，这才好奇的询问道：“你找着北村渔湾的老板干什么？”

　　王轲苦笑道：“我答应了我老家彭城市的市长，帮他拉一些投资。让我们彭城市的经济步入告诉发展的阶段。”

　　季云虎呆了呆，随即哑然失笑道：“你们那个彭城市的市长，可真是一个老奸巨猾的人物，竟然把这种事情求到你的头上。不错，还算他有眼光，知道你的潜力极大，人脉关系也不少。对了，你找老白了吗？他现在可实实在在算是白家的大少爷，如果你找他，恐怕他们家族会第一时间答应。甚至投资的资金都不会是小数目。”

　　王轲嘴角弯弯勾勒出弧形，摸出手机笑道：“那我给他打电话，把这个意思告诉他。”

　　几分钟后，王轲挂掉电话，转头看着满脸好奇的季云虎笑道：“老白说联系他父亲，明天给我答复。”

　　季云虎轻笑道：“你还能拉到什么人的投资？说说看！”

　　王轲迟疑片刻后，伸手掏出手机，快速拨通玉思妙的手机号码。

　　时间一点一滴流逝，随着王轲不断地拨打出一组组电话号码，季云虎的面色变得古怪起来，甚至到了最后，他的眼神中已经流露出不可思议的神色。

　　将近一个小时的时间，王轲拨出了十几个电话，而这十几个人，他听说过的就有四五个，甚至当王轲拨通一个叫陈波的电话号码后，他的嘴角狠狠抽搐了几下。

　　“王轲，陈波是不是香港福安娱乐公司的老板？还有另外一个老板叫陈斌？”季云虎看到王轲还要拨打电话，顿时开口询问道。

　　王轲停止了拨打电话，点头说道：“没错，就是那个陈波和陈斌，你认识他们？”

　　季云虎苦笑道：“没错，那两个家伙表面上是香港福安娱乐公司的老板，可他们真实的身份，我也知道。”

　　王轲神色一怔，脸上浮现出好奇的神色，自从上次他在美味酒楼陪着辉煌运动器材有限公司董事长赵信，还有陈斌、陈波他们吃过饭后，对于收藏古董古玩很有兴趣的陈波，就经常给他打电话，虽然仅仅见过一次面，但两人经常通话，相处的还算是非常的融洽。

　　“他们是什么身份？”王轲开口询问道。

　　季云虎开口说道：“陈波和陈斌他们两个是堂兄弟，都是香港陈家的子孙，香港陈家名气也不是特别大，但他们家族绝对是历史悠久，其底蕴异常雄厚。他们陈家从事的职业，非常的多，可最大的声音便是游艇声音。他们在香港有着好几家船厂。甚至还有私人港口。”

　　王轲呆呆看着季云虎，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他就算是对于船厂和港口的生意不熟悉，但也能够清楚地感受到，其中能够赚到的利润有多么的巨大。他没有想到，平时和自己吹牛畅聊，和和气气的家伙，家庭背景竟然那么的大。

　　不过，季云虎怎么知道对方的身份背景？

　　王轲眼神中带着百思不得其解的神色，开口询问道：“云虎，看上去，你对他们真的很了解啊？难道你认识他们？”

　　季云虎点头说道：“没错，我不仅认识他们，和陈斌的关系还非常的不错，当年不知道陈斌惹上了什么大麻烦，来大陆的时候遇到了别人的追杀，正巧当初我和几名兄弟，正在保护培养陈斌的那个老板，所以陈斌直接聘用了我们，那一次，我的一名兄弟受到重伤，最终落下了残疾的毛病。陈斌也终于通过家族关系，调查到了对头是谁，以雷霆万钧之势把对方给灭掉。”

　　王轲恍然大悟，笑道：“看来这个世界真的很小。”

　　季云虎对着王轲摆了摆手，开口说道：“王轲，我真是没有想到，你的人脉关系竟然铺张到如此的地步，佩服佩服啊！如果你能够邀请到一大批大老板，那对于彭城来说，达到告诉发展的地步，绝对是轻而易举的事情。”

　　大批的老板？

　　王轲突然间精神一震，眼神中浮现出一抹古怪的笑容。

　　季云虎一直在留意着王轲的神情，突然开口询问道：“你又想到了什么人？我看你笑得那么奸诈？难道你在心里算计什么人不成？”

　　王轲嘿嘿笑道：“我没有再算计什么人，而是准备卖人情，不知道我的脸面能值多少钱！云虎，我需要离开一趟，恐怕不能和你一起离开了。”

　　季云虎迷惑道：“你去哪里？”

　　王轲嘿嘿笑道：“一个拥有着大批老板的地方。得了，云虎，这个地方我不能告诉你，等几年，等几年你发展起来，我亲自把你带进去。”

　　季云虎缓缓点了点头，对于王轲说的这种地方，仿佛意识到了什么。

　　自己现在还没有资格进去？王轲话里的意思，是等几年之后，自己的实力发展起来，要钱有钱，要势有势的时候，才能够加入？

　　心中暗暗打定主意，要以最快的速度赚钱，季云虎快速站起身体，开口说道：“那咱们走吧！你去忙你的事情，我考虑一下赚钱的路子。”

　　驾驶着自己的座驾，王轲快速来到百事门，把车停好后，王轲一边进去，一边拨通了百事门老板司徒刚的手机号码。

　　“哈哈，王轲啊！今天是什么风，让你想起我来了？”手机里，传来百事门老板司徒刚爽朗的笑声。

　　王轲开口说道：“司徒大哥，有没有时间？咱们聊一聊？我已经到百事门大门口了。”

　　司徒刚笑道：“没问题，你直接到茶楼来吧！我正觉得无聊呢！一号茶楼。”

　　“好，马上到。”

　　挂掉电话，王轲径直朝着百事门内部走去。

　　十分钟左右，王轲见到了司徒刚。

　　“哈哈，来来来，王轲老弟，咱们坐下聊一聊，真是没有想到，在我最无聊的时候，竟然是你跑过来陪我。当然了，我也知道你这种大忙人，一定是无事不登三宝殿，来，咱们坐下边喝茶边聊。”司徒刚站起来，把王轲引到茶具前坐下，笑呵呵地说道。

　　王轲含笑坐下后，这才开口说道：“司徒大哥，难道你就只管理这一家百事门？在这外面就没有什么其他的产业？”

　　司徒刚神色一呆，随即苦笑道：“别的产业到是有一些，但都是一些小打小闹的产业，我手里倒是有点钱，但不知道投资什么啊！不怕兄弟你笑话，我每年赚的钱，甚至不如冰儿那丫头赚的多。”

　　王轲眼睛一亮，他现在最喜欢听的便是有些人有钱，但没有投资的路子，顿时嘴角浮现出一丝笑意，开口说道：“司徒大哥，我倒是知道一个投资的好地方，不知道你有没有兴趣？”

　　司徒刚疑惑道：“什么地方？投资什么生意？”

　　王轲笑道：“苏北彭城。至于投资什么生意，这就需要你自己看了。不过，我认识一些朋友，恐怕近期会有一些人在苏北彭城进行投资，如果你愿意，等事情落实后，我可以给你点资料，让你观看一下投资产业啊！还有，如果你愿意和别人合作，倒是能够帮着撮合，达成合作意向。”

　　司徒刚眉头微微皱起，迷惑道：“我没有听明白你的意思，能不能说的具体点？”

　　王轲把自己受到苏北彭城市市长刘春雨请求拉投资的事情一五一十的说了出来，最终才继续说道：“我已经联系了很多的朋友，而且都是一个个有实力的人物。如果他们愿意投资，再或者是他们确定了投资项目，而想要找合伙人的话，我就能够把你介绍给他们。所以，现在就需要看看你有没有兴趣了。你放心，刘市长给我说过，我拉过去的投资商，他会亲自把关，只要不做违反法纪的生意，绿灯大开。”

　　司徒刚眼睛里闪过一道道精光，若有所思的看着王轲，随即拍手笑道：“那好，那就这么决定了！不过，负责生意上的事情，我全权交给冰儿去做，这样吧，你去找冰儿，你们好好的聊一下，让她考察项目，让她寻找合作伙伴。”

　　王轲哑然失笑道：“没想到司徒大哥你这么爽快，这份人情我王轲记下了。”

　　司徒刚哈哈大笑道：“能够让王轲你欠一份人情，这可是天大的喜事啊！不管投资多少都值得，恐怕咱们百事门的那些会员，如果有人知道你欠了我的人情，恐怕会嫉妒的眼睛冒血光。最近这段时间，他们听说有新的会员加入，纷纷向我打听是谁，当他们知道是你后，一个个都流露出想要结交的念头。”

　　王轲神色慢慢变得认真起来，看着司徒刚开口说道：“司徒大哥，我这次来找你，其主要的目的就是因为这个，你能不能把我想要用人情拉投资的事情，传给咱们百事门的那些大富豪们？那个……咳咳，虽然我不知道我的面子值不值钱，但为了能够帮刘市长一把，为了能够让我老家的经济快速发展起来，就算是欠一些人情，我也认了。”

　　司徒刚哈哈大笑道：“没问题。不过王轲，你这样做，到底有什么好处？”

　　王轲摇头说道：“可以说，我没有任何的好处。能够获得好处的，是我们彭城的父老乡亲。”

　　司徒刚呆呆看着王轲，他的表情还之前北村渔湾的老板杜龙的神情一模一样，满脸古怪地问道：“你这么做，值吗？”

　　王轲重重点头说道：“值，非常值。”

　　司徒刚缓缓吐了口气，点头说道：“那好，我把你的话传出去，到时候如果有人愿意去苏北彭城市投资，会主动和你联系的！”


第175章 有面子

　　离开百事门后，王轲带着满意的心情返回到住处，他本来是想去请司徒刚帮忙，把自己的邀请传到百事门的那些富豪会员那里，谁知道竟然阴差阳错拉到了一个投资。对于司徒刚把这件事情交给白冰儿，他没有丝毫的意见，相反，交给白冰儿其实也很好的，最起码自己和白冰儿有些渊源。

　　“铃铃铃……”

　　王轲的手机铃声突然响了起来，脸庞上带着一丝迷惑之色，当王轲把车子停在路边，伸手抓过手机看了看后，顿时脸庞上浮现出一抹笑容。

　　“喂，耶律制作，我正准备给你打电话呢，没有想到你竟然先打过来了！你有什么事情嘛？”王轲笑眯眯的询问道。

　　手机对面的耶律春神色一呆，随即开口说道：“那好，那我先说我的事情。王轲，节目组决定，把第二期的节目安排在周六播出，也就是明天，你觉得怎么样？现在电视台每天都能够接到很多的观众电话，他们迫切的希望咱们电视台能够把录制好的电视节目播放出来。不过，按照上面的要求，还需要等几天。”

　　王轲迟疑片刻后，好奇地说道：“耶律制作，难道你们不能和上面的领导请示吗？既然那么多的观众强烈要求，我觉得提前播出也不是问题啊！不过需要提前通知大家，最起码的都要提前预告吧！”

　　耶律春点头说道：“我打算明天中午就开始预告，晚上黄金时段播出去，我没有轻视领导，估计就算是请示了领导也不会同意。”

　　王轲迷惑道：“为什么？既然这个鉴宝节目如此的吸引人，能够让省电视台的收视率大增，为什么不能直接播出来？”

　　耶律春苦笑道：“因为一旦要播出鉴宝节目，就要把其他安排好的节目下架，会有一些人不满意的！”

　　王轲恍然大悟，苦笑着说道：“耶律制作，至于要不要提前播出来，你自己下决定吧！我没有什么意见。毕竟这种事情，我也没有权利过问，不过，节目录制时间最好不要变动，因为我的事情很多，我怕到时候抽不出时间。”

　　耶律春连忙说道：“这个你放心，我会按照原本的节目录制安排时间来继续！对了，你刚刚说正准备给我打电话呢，到底是什么事情？”

　　王轲笑道：“其实我是想要和耶律制作你商量一下，能不能把下面一期的鉴宝节目录制，改变一下地点？不要每一期的鉴宝节目，都在省电视台进行。”

　　耶律春神色一呆，疑问道：“你有好的地方？”

　　王轲立即说道：“其实我想请省电视台鉴宝节目的节目组工作人员，到乡下去走一走，如果可以的话，希望节目组的录制地点，放在我的老家苏北彭城市。”

　　耶律春询问道：“为什么要到苏北彭城市去举办？”

　　王轲嘿嘿笑道：“其实吧，这主要是我的私心。我准备和朋友在苏北彭城市成立一个农家乐类型的餐饮山庄，这次去那里录制节目，能够很好的为我们那里宣传一下！如果耶律制作你同意的话，我可以立即准备我老家那边农家乐山庄的事情。甚至是录制节目的场地，我都能够帮着提前布置好！”

　　耶律春犹豫片刻后，开口说道：“王轲。其实我真的很愿意接受你的请求，但是我的权限不够，这样吧，你等我的电话，我联系一下省电视台的台长，如果他能够同意的话，那我立即给你打电话通知你！”

　　王轲连忙说道：“那好，那我就先谢谢耶律制作你的帮忙！”

　　耶律春微笑道：“王轲，你可不用感谢我，其实说出来，我应该感谢你才对，咱们录制的鉴宝节目，之所以那么火爆，主要原因并不是鉴宝这个节目，而是因为你。如果不是因为在网络上对你的宣传，对你年龄的质疑，甚至之前让你蒙受了那么多非议，鉴宝节目也不会火爆到这种程度。”

　　王轲笑道：“耶律制作，不用说客气话，能够让我参加的价目收视率增加，这是我应该做，应该承受的！”

　　耶律春笑呵呵的和王轲再次闲聊几句，就急匆匆的挂掉电话。

　　省电视台还没有回去的耶律春，伸手拨通电视台台长的电话号码，在对方接通后，他把王轲的请求转告了台长，并且把王轲的重要性全部都说了出来。那名台长也知道鉴宝节目为什么会火爆到那种程度，所以为了卖给王轲一个面子，台长直接同意。

　　刚刚回到家里的王轲，再次接到了鉴宝节目制作人耶律春的来电，得知可以把下一期的鉴宝节目安排在彭城市后，王轲立即返回到家中。

　　此时的李若溪因为一直在等待王轲，所以并没有休息，看到王轲从外面走进来，坐在一楼大厅沙发上正吃着零食，看着电视剧的李若溪，第一时间从沙发上站起来，那张绝美的容颜上挂着灿烂的笑容，迎上去后笑眯眯地说道：“老公，你回来了啊！让我闻一闻，你身上有没有别的女人的味道。”

　　王轲哑然失笑，伸手把李若溪搂在怀里，毫不吝啬的赏给她一个热吻后，这才笑道：“宝贝，你也太让老公我失望啊！难道我在你眼里就是个饥不择食的色狼吗？闻吧闻吧，我保证我身上除了你的味道，再也没有别的女人的味道。”

　　李若溪这才带着满意的笑容，反过来赏给王轲一个香吻，含笑说道：“这还差不多！老公，你出去和季云虎谈的怎么样？他同意了吗？”

　　王轲嘿嘿笑道：“同意了！而且这次出去还大有收获。”

　　李若溪惊讶道：“什么收获？”

　　王轲开口说道：“我和云虎谈了心中的构想，甚至咱们之前的想法，也都全部实现，云虎答应投资六千万，占有百分之六十的股份，而咱们投资两千万，占有百分之四十的股份。而美味农家乐山庄的管理问题，完全交给咱们美味酒楼！”

　　李若溪惊喜道：“太好了！看来季云虎他还算是有自知之明啊！老公，那咱们什么时候开始投入建立？云虎那边有什么建议？”

　　王轲开口说道：“他没有任何的建议，咱们虽然在这个合作投资建立美味农家乐山庄生意上占了他很大的便宜，但当我说出咱们美味酒楼以后所有的分店，都会从他金龙保安公司聘用两名以上的保安人员后，他就把咱们占的那点小便宜忘到爪牙国去了！我已经让他明天联系你，和他签署正式合同。宝贝，还有一件事，这件事需要你立即去办。”

　　李若溪问道：“什么事情？”

　　王轲开口说道：“我打算明天一早，咱们就赶到彭城市，我带你认识一下彭城市的市长刘春雨，然后你立即开始组织团队，争取在三天后开始在彭城进行联系美味农家乐山庄的位置，等到地方确定下来后，在一个多星期后的第四期鉴宝节目录制的时候，节目录制现场会放在咱们即将成立的美味农家乐山庄里面！而且我已经决定，到时候邀请一些有实力的公司集团老总，让他们去参加第四期的鉴宝节目，看看谁有时间，可以过去当观众，同样做一次美味农家乐山庄正式建立之前的食物宣传。”

　　李若溪随着王轲的话，眼睛越来越亮，当王轲说道后面，整个人已经开始变得兴奋，在王轲话音落下后，她立即说道：“好好好，到时候还可以请求彭城市的刘市长，让他介绍一些彭城市的富商，如果彭城市的一个个富豪们能够去品尝咱们的菜，那一定能够把他们的口味给吊起来。”

　　王轲含笑点头说道：“没错！”

　　李若溪搂着王轲的胳膊，来到沙发处坐下，这才开口说道：“老公，你要说的大收获就是这个吗？”

　　王轲摇头说道：“不是，这只是其中一部分。”

　　李若溪惊讶道：“还有？那老公你赶紧说，别吊我的胃口。”

　　王轲看着李若溪，开口询问道：“宝贝，你知不知道咱们昌吉市，有着一个特殊的存在，这个地方叫百事门？”

　　百事门？

　　李若溪眼神中爆射出一团精光，一丝惊讶之色从她眼底闪过后，并没有回答王轲的询问，而是反问道：“老公，你怎么知道百事门的存在？”

　　王轲认真说到：“前几天，我跟着一个朋友，加入了百事门，现在已经是百事门的会员！怎么？有什么不对吗？”

　　李若溪默默摇了摇头，那绝美的脸庞上浮现出一抹苦笑之色，开口说道：“老公，我说了你不要生气。”

　　王轲眉头一扬，点头说道：“你说！”

　　李若溪开口说道：“其实我在几年前就知道百事门的存在，甚至我还是百事门的其中一个会员！原来我是想要告诉你的，可是因为我怕你知道这种地方，却没有办法加入，而心里不舒服，所以就一直没有告诉你。当然了，我之所以能够加入百事门，是因为我掌控的那两个上市的大公司，那些集团公司都是李家的产业，自从我的权利被全部收回后，我觉得也没有必要再进入百事门了。原本我想着，等咱们自己的生意越做越大，那我就立即把你推荐到百事门，只是没有想到，你竟然提前一步成为了百事门的会员！”

　　王轲整整看着李若溪，眼神中不仅没有流露出恼怒神色，相反还流露出怜惜和爱意，他明白李若溪是什么意思了，她是怕伤了自己的自尊心。


第176章 扰人好事

　　带着怜惜之色，王轲伸手抚摸着李若溪柔顺的黑发，开口说道：“宝贝，老公是绝对不会因为这种事情生气的，你的心思我明白，你是怕我伤自尊吧？没事的，你要相信你的老公，如今你老公的心脏，除了你之外的地方，已经全部修炼成了肌肉疙瘩。”

　　李若溪看到王轲真的没有生气，这才在心底暗暗松了口气，随即而来的情绪，是满足和自豪，同样心中对王轲的爱意更加的强烈。

　　“老公，能够加入百事门，这的确是一个非常大的收获！”李若溪含笑说道。

　　王轲一瞬间便明白李若溪误会了，他以为自己说的是加入百事门而获得的大收获。默默摇了摇头，他微笑道：“宝贝，我说的并不是这种收获，是我今天晚上去了趟百事门，和百事门的大老板司徒刚谈了些事情，本来我是希望他能够帮我把风声传出去，告诉加入百事门的那些富豪会员，谁要是能够去彭城市投资，算我王轲欠他们一个人情。结果谁曾想，第一个答应我去彭城市投资的人竟然是百事门的老板司徒刚。”

　　李若溪眼睛里爆射出一团精光，惊呼道：“老公，你和百事门的那位……关系很好吗？”

　　王轲开口笑道：“关系不能说很好，但见了两次面，再一次吃了一顿饭，聊的非常的愉快！我能够感受得到，他有心和我结交。而对于司徒刚那种认，我同样抱着结交的念头，所以关系相处的还算是融洽。”

　　李若溪缓缓点了点头，眼神中带着激动之色开口说道：“老公，虽然我不知道百事门的老板司徒刚到底拥有什么样的身份，但我能够保证，他的来历绝对不一般，如果能够和他交好，对咱们来说非常有利。”

　　王轲微笑道：“我倒是知道百事门老板司徒刚的底细。宝贝，我告诉你的话，你千万不要传出去，其实司徒刚背后的实力，乃是一个隐世家族，而那个隐世家族只有两个人在外面，其中一个是司徒刚，另外一个则是他的侄女司徒冰儿，这个司徒冰儿还有另外一个名字，叫白冰儿。”

　　“是她”

　　李若溪绝美的容颜上浮现出震惊之色，失声惊呼道。

　　当然她震惊的并不是白冰儿的另外一个名字，而是惊讶两人竟然是隐世家族的人。

　　要知道，古武四大家族在西江省已经很厉害了，其实力雄厚，令很多人都感觉这四个家族就像是一座高不可攀的巍峨大山，可是在面对隐世家族的情况下，那西江省四大古武家族就显得算不了什么了！

　　王轲含笑点头说道：“没错，而司徒刚已经答应，要去彭城市投资，只不过他现在还不知道投资什么项目们，所以准备和其他的投资商合作，现在就等到有好的项目，好的合作人了！而且，这次投资的主要负责人，他已经全权交给了他的侄女司徒冰儿，也就是白冰儿！”

　　李若溪重重点了点头，笑容格外灿烂，说道：“老公，这真的是一件大喜事！我今天晚上已经和我爸联系过了，他已经代表我们李家同意了咱们的请求。会拿出最少两个亿的资金，到苏北彭城市去投资。”

　　王轲眼神中爆射出一团惊喜的光芒，正准备开口说话，他的手机铃声便响了起来。

　　伸手抓起手机，看了看来电显示，王轲便笑着对李若溪说道：“是老白打过来的！我今天已经向老白说了我的邀请，老白说他联系一下他父亲，现在想必已经有结果了。”

　　李若溪立即说道：“那你赶快接电话！”

　　王轲含笑点了点头，这才接通电话后开口说道：“老白，情况怎么样了？白叔叔的决定如何？”

　　手机里传来白若尘的笑声：“搞定了，我父亲已经决定，最少拿出两个亿的资金，到苏北彭城市进行投资，王轲，你也知道的，我们家族的生意主要是以古玩法器为主，所以我父亲决定，争取把苏北彭城市的古董古玩市场给做起来。刚刚你有没有注意到我说的话，是最少拿出两个亿的资金，可如果想要把苏北地区的古董古玩市场给做起来，恐怕十亿都不够！所以，具体能够投资多少钱，你等着看就行了！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“好的，老白，对你我就没有什么感谢的话了，你替我转告白叔叔，替我表达一下感谢之意！”

　　白若尘笑道：“没问题！”

　　王轲迟疑片刻后，这才缓缓说道：“老白，有件事情我需要给你说一下，希望你心里别介意！”

　　白若尘好奇道：“什么事情？”

　　王轲开口说道：“我今晚联系了云虎，准备和他在苏北彭城市合伙成立一家农家乐山庄。之所以没有找你合作，是因为咱们已经在合作自性居的生意，所以餐饮方便，就找了云虎。”

　　白若尘哑然失笑道：“我还以为是什么事情呢！你也知道，我对餐饮方面的投资没兴趣，毕竟我熟悉的只有古董古玩！王轲，你和谁合作，这是你的自由，用不着担心我不高兴吧？更何况，云虎那家伙现在整天哭穷，能够让他跟着你赚点钱，也是一件好事。”

　　王轲笑了笑，没有再在这个话题上聊下去。

　　有些事情，必须要点到为止，说多了，白若尘或许还要解释说不在意，当然，如果不说，等白若尘知道后，他心中铁定会有一丝的想法。

　　王轲随着经历的事情越来越多，考虑的也越来越全面。

　　挂掉电话后，王轲才笑眯眯的看着李若溪说道：“和你们李家一样，白家同样许诺，最少会投资两个亿！”

　　李若溪惊喜道：“这么说来，你就已经帮助刘市长拉到四个亿的投资了？而且还确定了另外一个投资商的意愿？”

　　王轲点头说道：“没错。”

　　接下来的时间，王轲又和李若溪聊了很久，终于，当李若溪脸上浮现出一丝睡意后，王轲才带着一丝坏笑，伸手把李若溪抱起来，大步走上二楼。

　　然而，就在两人准备好好的进行一场肉体和灵魂全身心投入的活动时，王轲放在床头柜上的手机铃声突然响了起来。

　　拿起手机看了看，发现是一个陌生号码，王轲眼神中流露出一丝恼怒：千万不要是打错电话的，否则爷咒你终生不举。

　　李若溪此时心中也满是恼怒，此刻兴致正高，而且刚刚被自己深爱的男人挑起那份欲望，竟然有人在这个时候来电话，这不是扰人好事嘛！

　　不过，她知道王轲的电话，一般都是有正经事，所以强压着那份欲望，说道：“接吧，抓紧时间。”

　　王轲看着李若溪那诱人的娇躯，那已经带着一丝情欲的脸庞，还有那双如同荡漾着一汪春水的眼眸，强压着心头的欲望火焰，伸手按了下接听键，沉声说道：“你好，哪位？”

　　手机里，传来一声沉稳的声音：“我是李向阳，请问是不是王轲？”

　　王轲快速说道：“没错，我是王轲，你是？”

　　手机那端沉稳的声音，浮动出一丝笑意，开口说道：“王轲，这么晚给你打电话，实在是抱歉，我是永盛地产公司的老板李向阳，在十几分钟前，我接到了百事门老板司徒刚的电话，听到了关于你让他传出来的消息，因为有意到苏北彭城市去投资，所以才给你打了这个电话。”

　　永盛地产公司？

　　王轲快速捂住手机，凑到李若溪身边快速问道：“永盛地产公司你熟悉吗？是这家地产公司的老板李向阳打过来的！”

　　李若溪眼睛一亮，眼睛里的欲望消失很多，快速说道：“我知道，可以说是西江省最大的房地产开发商，实力极为雄厚，同样也是百事门的会员之一！”

　　王轲快速点头，然后才松开手，笑着说道：“李老板你好，真是没有想到，司徒大哥消息传出去的那么快，对于你有意到苏北彭城市去投资，我表达下谢意！”

　　李向阳笑道：“王轲，客气话就别说了！我之所以同意，主要也是因为苏北彭城市的刘市长许诺的那些便利条件啊！怎么样？现在有没有空？我请你打保龄球。对了，我这里还有几个咱们百事门的老板，他们对于到苏北彭城市去投资，也很有兴趣啊！”

　　现在？

　　打保龄球？

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，看了看李若溪，又看了看手机屏幕，嘴唇嚅动了几下，这才对着李若溪流露出一丝歉意之色，开口说道：“好啊！不过我可不会打保龄球，到时候可要李老板好好地教教我。”

　　“哈哈……没问题，我们现在就在永春路十六号保龄球俱乐部呢！”李向阳快速说道。

　　王轲说道：“好，我现在就赶过去。”

　　挂掉电话，王轲俊朗的脸庞上浮现出无奈之色，苦笑道：“宝贝，永盛地产公司的老板李向阳，想要现在邀请我去打保龄球，他说还有几名百事门的老板，现在正和他在一起，想要和我见见面！”

　　李若溪洁白的牙齿咬了咬感性的红唇，眼神中的挣扎之色浮动几下后，这才抢过来王轲的手机，丢在一旁后娇声嘟囔道：“不管，咱们先来，一次……一次也行！”

　　王轲被李若溪那娇滴滴的声音差点勾走了魂魄，看着她脸庞上浮现出的情欲神色，顿时心一横，直接压了上去：“好，那我就使出浑身本事，先满足我的心肝小宝贝。”

　　“啊……轻，轻点……”

　　“……”

　　卧室的房门虽然关着，但管不住满屋的盎然春色。


第177章 意想不到的结果

　　永春路十六号保龄球俱乐部。

　　驾车赶到的王轲，刚刚来到保龄球俱乐部门口，便看到里面走出来四名中年人。而且对方的眼神几乎全部落在了他的身上，很明显是朝着他迎了上来。

　　为首的那名中年人，浑身散发着儒雅气息，戴着金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样，令人感觉到异样的是，这种浑身散发着儒雅气息的中年人，本应该穿着西装打着领带，最起码的也应该穿着皮鞋，这才能够更好的衬托出他的气质。可是，他却穿着一身休闲服，带着鸭舌帽，甚至脚上还穿着一双雪白的李宁运动鞋。

　　而他身边的三名中年人，其中两名是大肚扁扁的胖子，这两个人几乎都带着眼镜，笑起来很有弥勒佛的范。另外一名中年人，则是四人中身材最高的，他的身高足足有一米八五左右，比王轲看上去还要高上一些。而他的身材则非常的魁梧，如果放在三国时期，绝对是一员彪悍的猛将。

　　“哈哈……王轲，初次见面，这大半夜的把你拉出来，希望你不要怪罪啊！我是李向阳。”为首那名浑身散发着儒雅气质的中年人李向阳，开口笑眯眯地说道。

　　王轲心中暗暗苦笑，他本来以为自己因为和李若溪在家里亲热了足足半个多小时，来到这里又用了不少的时间，让他们等了那么长时间，这些人应该不高兴，可是没有想到对方迎过来时候的态度，全都带着笑意，甚至李向阳还带着一股亲切味道。

　　脸上浮现出一丝歉意，王轲开口说道：“李老板你好，实在是抱歉，因为家里还有点事情，所以来晚了一些，让诸位久等了。”

　　李向阳哈哈笑道：“没事没事，我们本来还担心，打扰了你们小夫妻的夜生活，会惹得你不高兴呢！不错，我们以前看到过你的照片，还有你上电视的视频，没有想到你比电视上和视屏上更显得英俊潇洒，实乃是人中之龙啊！王轲，我给你介绍一下，这两位大胖子，一个是辉煌地产的大老板程涛，一个是华龙电器的老板向人杰，至于这个大个子，则是万达集团的老板杨威。”

　　王轲看着三人那副笑眯眯的模样，连忙招呼道：“程老板好，向老板好，杨老板好，对于你们这种大企业大集团，我可是久闻大名啊！以后还请诸位多多关照。”

　　程涛，向人杰和杨威三人挂着灿烂的笑容，同时流露出一股亲切感，分别和王轲握了握手后，寒暄了几句。

　　这时，李向阳笑呵呵地说道：“王轲，咱们上去吧，我们四个之所以经常聚在一起，就是因为我们喜欢打保龄球，虽然技术一个比一个烂，但就喜欢这种。”

　　王轲含笑点了点头，开口说道：“我还不懂保龄球是怎么打的，希望四位老板多多教教我啊！”

　　身材高大威猛的李威摆了摆手，开口说道：“王轲兄弟，如果你不介意的话，看在我们痴长你几岁的份上，不如就叫我们李大哥，程大哥，向大哥和杨大哥吧！既然你如今加入了百事门，咱们也都不是外人了，以后说不定会在某些领域进行合作，这样称呼起来也显得亲切。”

　　程涛也点头赞同道：“没错，王轲兄弟，如果可以的话，就这么称呼我们吧！对于你，我们可都听到过很多的传闻，百闻不如一见，不知道我们能不能高攀的起？”

　　一定大帽子直接扣到王轲头上，这让王轲脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“看来，如果我要是不同意的话，那可就是看不起四位大哥了！既然如此，那我就答应了！不过，四位大哥也不要叫我什么王珂兄弟了，直接叫我王轲就行。”

　　李向阳和杨威四人相视一眼，眼神快速的交流了片刻，便纷纷点头笑着答应下来。

　　跟随着四人进入保龄球俱乐部后，王轲见识到了什么是富丽堂皇，这里面并没有什么客人，甚至这个保龄球馆空荡荡的，在五人进去后，李向阳才带着笑眯眯的神色开口说道：“今天因为我们想要和王轲你认识认识，所以就把这个保龄球馆给关闭。其实，打保龄球还是算了，我们主要是想和你谈一谈到苏北彭城市去投资的事情。”

　　“王轲，你也知道我们是做什么的了，所以应该明白，我们会投资什么项目，所以我们要是答应去苏北彭城市投资的话，会得到什么样的照顾？我的意思是在政府方面，会有什么优待？”

　　王轲看着其他三人也纷纷点头，带着好奇的神色看向自己，顿时点头说道：“四位大哥，其实我之所以要放出风声，以人情来拉拢到苏北彭城市投资的愿意，是因为我是地地道道的苏北彭城市人，那里是我的家乡，而前几天，我受到了苏北彭城市刘市长的请求，请我帮忙拉些投资。并且，他对我承诺过，所有我拉到的投资，他都会全程跟进，在投资的项目上面，只要不是做违反法纪的生意，他就会帮着大开绿灯。至于细节方面，如果四位大哥真的有意去投资的话，你们可以和彭城市的刘春雨刘市长商议，如果觉得合适，就留在彭城市投资，如果觉得不合适，也可以放弃投资的想法。”

　　李向阳眼神中流露出不解之色，开口说道：“你之所以往彭城市拉投资，是因为受到了刘春雨刘市长的请求？”

　　王轲摇头说道：“也算是吧，但最主要的目的是因为彭城市是我的老家，我从小生活在农村，对于老百姓们的生活状态非常的了解。不瞒诸位大哥，我本来上学的时候成绩非常好，甚至高中的时候，平时的考试，我几乎都是名列前茅，能够考上一所重点大学，那绝对是轻飘飘的，可是因为我家里的生活条件非常的差，家里的父母不仅仅要供我读书，还有供我弟弟读书，所以根本就拿不出我上大学的学费，所以我高考的时候，故意考的非常差，因此而辍学出来打工。”

　　“四位大哥，我不想还有更多的孩子像我一样，想要这样明明在心中非常非常地想读书，想迈进大学的大门，但却因为家庭条件而望而却步。能够拉回去一些投资，就能够改善一些家庭的生活条件，我不求太多，能帮一个是一个，能帮两个是两个！”

　　四人目瞪口呆的看着王轲，一个个脸上浮现出震撼之色，他们呆呆看着王轲，足足过了半分钟，李向阳才难以置信地开口说道：“王轲，你之所以要往彭城市拉投资，是因为这个原因？是因为想要帮助彭城市的那些穷苦人家？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没错。四位大哥，我也知道凭借着我一个人的能力非常的有限，所以我才不得不想到这个办法，想要通过百事门司徒大哥那里，找到一些愿意帮我……不对，是愿意帮助彭城市那些穷苦老百姓的商人。我之前对司徒大哥说过，我做出的承诺一定会做到！只要有人愿意到彭城市去投资！为彭城市的经济发展做出贡献！”

　　王轲说的很直接，甚至语气锵锵有力。

　　李向阳四人足足过了好半晌，才中震撼中恢复过来，带着苦笑之色，李向阳开口说道：“王轲，说实话，如果在之前，我还觉得你是一个年轻有为的优秀人才，有着无穷潜力的商业奇才，那么现在我对你的看法完全的变了，我现在突然有点明白，你为什么会拥有如此大的发展实力，为什么会拥有那么大的发展潜力了，是因为你的性格，你的人品，是因为你那颗心！好了，就凭你刚刚这番话，我已经决定了，到你们彭城市去投资，而且我向你保证，绝对不会单纯的因为赚钱这个目的！”

　　杨威也快速的移动到王轲身边，那蒲扇大的巴掌用力地拍在王轲的肩膀上，大声说道：“好样的，这种人品可是我这辈子都没有见到过的，用自己最珍贵的人情，来换取到彭城市的经济发展，为那些穷苦百姓做出事情，王轲，我也没有什么好犹豫的了，我也愿意到苏北彭城市去投资。”

　　向人杰摸了摸鼻梁，笑眯眯地说道：“既然他们两个都已经做出了决定，如果我不同意的话，恐怕他们两个会那唾沫星子喷死我！得嘞，我也愿意到彭城市去投资，甚至我还会在彭城市建立一个最大规模的保龄球馆！如果你们以后谁有空，就得去给我捧场啊！”

　　程涛嘿嘿笑道：“既然他们三个都做出了决定，那如果我要是不同意，我觉得他们不仅仅会用唾沫星子把我给喷死，恐怕会用拳头把我给砸死！好吧，我也愿意去！”

　　王轲眼神中浮现出激动之色，他没有想到向人杰四人竟然会因为自己的一番话而直接答应下来，难道自己刚刚说的那番话真的那么有效果吗？

　　心中快速思考着，他如今已经不是不懂事的孩子，心里也明白一些，他们之所以会同意下来，恐怕其中还有一部分原因，是想要自己的那份人情吧！

　　不过，已经说出去的话，就不能够收回来，人情就人情，以后如果他们遇到什么事情，自己帮他们一把就是了！朋友之间本来就应该互相帮助的嘛！

　　嘴角浮现出灿烂的笑意，王轲做出作揖的动作，对着四人哈哈笑道：“既然四位大哥答应了，那我就代替彭城市的父老乡亲在这里先谢谢四位大哥！明天如果四位大哥有空，我在美味酒楼请客，请四位大哥到我那里去好好的品尝下美味酒楼的饭菜，并且好酒也会伺候着！”

　　四人脸庞上浮现出灿烂的笑容，向人杰快速说道：“王轲，你们美味酒楼的饭菜，我可是品尝过，绝对是人间美味啊！听说你们那里实行办理会员卡，不知道我们四个有没有那个运气，能够成为你们美味酒楼的会员？”

　　王轲哈哈笑道：“如果四位大哥没有资格的话，那恐怕这个世界上就没有人有资格了！没问题，我会安排我的女朋友李若溪，也就是现在管理美味酒楼的经理，让她亲自给四位大哥办理会员卡，并且以后你们到美味酒楼吃饭，打折打折！”

　　四人脸庞上同时浮现出满意的神色，短短的一小会功夫，他们就感受到王轲乃是一位性情中人，对于这位小兄弟，他们心里也充满了好感！

　　其实他们也不是那种爱斤斤计较的人，他们只要认同了什么人，就会把他拉到自己这个小圈子里来，并且努力和对方成为很好的朋友，这一会的功夫，他们便已经认同了王轲！


第178章 分歧

　　夜深人静，即便是昌吉市这样的省会城市，少了白天的热闹和喧哗，变得也是一片安静，平坦而宽阔的公路上，车辆来往也非常的少。

　　内部空间很大的Q5越野车中，优美的古典音乐响着，坐在驾驶位上的王轲，眼神中闪烁着一道道精光，心中默默计算着今天晚上在和李向阳，程涛，向人杰以及杨威四人打保龄球的时候，一共接到了多少个电话。

　　他没有想到，自己的面子竟然会那么的大，自己告诉百事门老板司徒刚的时间并不长，可是在短短一晚上的时间，经过他的计算，不算李向阳四人，发现竟然自己收到了十二个百事门富豪会员的电话，他们虽然没有像李向阳四人似的，已经决定要到彭城市投资，但他们那个意思，便也是准备确定项目，然后到彭城市考察。

　　“自己的邀请已经放出去了，到底能够有多少投资商最终会在彭城市进行投资，那只能够听天由命了！现在自己最主要的事情，便是配合着李若溪成立考察团队，开口第一个在彭城市进行投资。美味酒楼的两处分店，以及美味农家乐山庄的建立。看来自己需要和刘影见见面，商议一下建筑或者装修方面的事情了。”

　　静静思考着，王轲一边分神驾驶着车子，除了偶尔因为运气太背，会遇到红灯停车等待之外，王轲驾驶着车子，很快便返回到自己的住处。

　　第二天，是一个阳光明媚的日子。

　　彭城市市委会议室中，坐着九名在整个彭城市政府部门最顶尖的权贵人物，淡淡的烟雾在会议室里缭绕，包括市长刘春雨在内的九人，一个个保持着沉默。

　　他们的面前，是市长刘春雨申请城市规划的计划书，其中包括各种需要的物品分列，总价值足足超过了六百五十万。

　　彭城市政府部门的领导们，也不是那么的和谐，最起码的，市长刘春雨和市委书记绍崆，两人就一直明争暗斗，不过他们使用的计策则不算是阴暗，自从刘春雨和绍崆两人上任以来，虽然小摩擦不断，都在努力为自己派系的人争夺利润，但最起码的，他们没有撕破脸皮，而是在稳定而缓慢的发展着彭城市的经济。

　　然而，这次市长刘春雨的这份报告，则遭到了市委书记绍崆的强烈反对。

　　绍崆不是一个迷信的人，对于鬼神之说根本就不相信，甚至他对那些风水师，其实也并不相信，以至于他都不屑于和那些风水师有丝毫的来往。

　　而就是此时，市长刘春雨竟然提出来要进行城市规划，而且还需要投入那么一笔钱，六百多万，对于彭城市政府来说并不是很多钱，但绍崆心中觉得，好钢用在刀刃上，用来投入城市规划上面，简直就是儿戏。

　　所以，市长刘春雨的这套申请，他选择了召开常务会议，决定大家投票选择。

　　“我说过，不管是你想要利用那些歪门邪道，改变彭城市的风水也好，是真心想要进行城市规划也罢，你的这个申请我不支持！还有你说的那个叫什么王轲的，会帮着拉投资，我更是对他没有丝毫的信心，一个刚刚二十岁出头的青年人，他有多大能耐？能帮着咱们彭城市拉来大笔的投资？哼……”市委书记绍崆，最后那个冷哼，鼻音拉的很长，眼神中更是流露着不屑之色。

　　刘春雨眼神中挂着恼怒之色，市委领导班子，他和市委书记绍崆比起来，还是稍微逊色不少，支持绍崆的常委委员们，加起来比支持他的要多一人，所以他心中此刻充满了愤怒，也充满了无奈！如果自己的这次申请不能够通过，那么对他的威信来说，绝对是一次重大的打击。

　　“我这么做，完全是为了彭城市的经济发展，绍书记，之前也说过，发展经济是我最重要的责任，我必须肩负起这个责任，不管我使用什么方法，只要能够把经济搞上去，你都会大力支持。可是现在，我提出的方案你竟然要否决？难道你是不希望咱们彭城市的经济有着飞跃性的提高？”刘春雨怒气冲冲的说道，甚至在说话间，一顶大帽子就扣在了绍崆的头山。

　　绍崆冷漠地说道：“我没有说不想咱们彭城市的经济发展有飞跃性的提高，我只是针对你的这个城市规划报告做出的否决，你说你是为了彭城市的经济发展，发展什么？就是用政府的钱来搞搞绿化？我需要看到收益，需要看到发展的前景，可是你的这个报告，我根本就看不到发展前景！”

　　刘春雨脸上带着无奈之色，他也知道绍崆对于风水一说根本就不相信，可是如果他不同意，那自己接下来的工作该怎么做？自己都和王轲商议好了，难道就这么放弃吗？

　　心中带着强烈的不甘，他的嘴唇嚅动了几下，最终还是把想要说的话咽回到了肚子里。

　　怎么办？

　　难道就这样放弃吗？

　　“铃铃铃……”

　　就在刘春雨一筹不展，脸上带着无奈之色的时候，他放在面前桌上的手机铃声突然响了起来。

　　快速的瞟了眼绍崆，他伸手抓起桌上的手机，原本按照平时的常委会议，他是绝对不会接电话的，可是此刻他却根本不顾及的抓起来，直接按了下接听键，语气中带着一丝难以压制的火气，看着那个陌生的来电号码，在接通后沉声说道：“我是刘春雨，哪位？”

　　十几秒钟后，刘春雨的面色微微一变，脸庞上的恼怒和无奈神色消失了不少，惊讶的询问道：“你是说……你是王轲介绍的？辉煌运动器材有限公司的董事长赵信？你好你好，什么？你们辉煌运动器材有限公司准备成立一个考察团队，准备来我们彭城市考察？有意在我们彭城市进行投资？好好好，欢迎欢迎，我们热烈欢迎啊！恩恩……日期就定在三天后吧！没问题，我们市政府会安排接待……”

　　挂掉电话，刘春雨快速看向绍崆，快速说道：“是西江省一家大型的运动器材公司，我听说过这家公司，非常有实力，对方准备来咱们彭城市考察，绍书记，现在你应该看到成效了吧？王轲真的在努力。”

　　绍崆眼底的不屑之色更加的浓郁几分，看着刘春雨淡漠地说道：“仅仅是一家运动器材公司，来我们彭城投资，能够投资多少钱？这就能够给咱们彭城市带来经济上的飞跃发展了？我还是那句话，我不……”

　　“铃铃铃……”

　　绍崆的话没有说完，便被刘春雨手中的手机铃声给打断。眼神中流露出一丝恼怒之色，绍崆沉声说道：“刘市长，请你注意一下，咱们现在是在开会，如果你要接电话，可以出去接。”

　　刘春雨听着绍崆那么不客气的话，顿时恼怒之色流露在脸上，收回自己的视线，他的目光落在手机屏幕上，看着同样是一个陌生的号码，他直接按了下接听键，开口说道：“你好，我是刘春雨，哪位？”

　　手机里，传来一声爽朗的笑声：“你好刘市长，我是永盛地产公司的老板李向阳，没打扰您工作吧？”

　　刘春雨心中一动，对于这一家大型的地产公司，他同样是听说过，快速说道：“李老板你好，对于你我可是久仰大名啊！不知道李老板给我打电话，有什么事情？”

　　“呵呵，我这不是听一个小兄弟说，在你们彭城市投资会很好，所以我已经决定，准备在你们彭城市进行投资，希望刘市长能够多多支持啊！”李向阳爽朗地说话声再次传来。

　　刘春雨一心中一动，连忙问道：“李老板，您的意思是？来我们彭城市这里投资？是不是需要来考察团先考察一下？”

　　李向阳笑道：“考察团是必须要去你们那里的，但这投资的事情，只要刘市长您能够大力支持，我可没有什么好犹豫的！”

　　刘春雨豁地站起来，拿着手机激动地说道：“好好好，那咱们说定了！你们可以随时派考察团过来，我会亲自安排招待问题！对于你们这些外来投资的商人，我们一定会大力支持，毕竟这能够推动我们彭城市的经济快速发展嘛！”

　　在会议室所有人古怪的眼神中，刘春雨和李向阳再次聊了几句，然后才慢慢地放下电话。

　　看着会议室里所有人流露出的神色，刘春雨嘴角微微翘起，开口说道：“永盛地产公司的老板李向阳，这家大型的集团公司，相信在场的很多人都听说过吧？他们已经打定主意，如果咱们政府部门能够多多支持的话，他们愿意到咱们彭城市来投资，当然，他是王轲介绍过来的。”

　　绍崆嘴角忍不住抽搐了几下，刘春雨再次提出王轲，这让他心中颇为有些尴尬，毕竟刚刚他还讥讽王轲年轻，对于他的能力充满不屑口吻，现在这么短的时间里，就有两个集团公司是王轲介绍，先不说最终能不能在彭城市进行投资，最起码的，人家会派遣考察团过来进行实地考察。

　　“没有想到，这小子还有那么几分能耐！”绍崆心底冷哼道。

　　“邵书记，对于我这份提议，你应该没有什么意义了吧？最起码的，现在已经初见成效了！”刘春雨自然不愿意放过这个好机会，所以快速追问道。

　　绍崆沉默片刻后，淡淡说道：“仅仅是两家集团工资准备来咱们彭城市考察，有没有真的最终决定，要在咱们彭城市投资，现在说这些都太早了！我看，还是等他们考察完，如果真的决定投资的时候，在重提这个话题吧！并且，仅仅是这两家集团公司要来咱们彭城市投资，也没有什么……”

　　“铃铃铃……”


第179章 全场皆惊

　　刘春雨手中的手机铃声再次响起，就仿佛无形中一个巨大的巴掌，狠狠的抽在了绍崆的脸上，在打断他的话的时刻，绍崆的那张脸庞，一瞬间的极为难看。

　　刘春雨同样没有给绍崆继续说下去的时间，看着手机再次打来的陌生号码，眼神中充满了期待，快速接通电话后，开口说道：“你好，我是刘春雨，请问你是哪位？”

　　手机里，传来一声爽朗的声音：“刘市长您好啊！这个时间给您打电话，没有打扰您的工作吧？我是杨威。”

　　刘春雨神色一动，突然间他伸手按了下扩音器，然后才说道：“杨威？这个……”

　　手机里传来带着一丝歉意的声音，“不好意思，实在是不好意思，刘市长，我是万达集团的杨威，是我一个小兄弟给我介绍，说你们彭城市最近在引进投资商，并且你们还会有大力支持，所以我这不是看到商机了嘛！所以准备派团队到你们彭城市去考察一番，如果可以的话，我们万达集团可是非常有兴趣在你们彭城市投资的啊！”

　　刘春雨眼神中都浮现出一丝震惊之色，对于万达集团，他可是非常的清楚，只是做梦都没有想到，这个给自己打电话的人竟然是万达集团的大老板！

　　和之前两个一样，刘春雨快速恢复后，又和杨威谈了一会，并且约定好考察团到彭城市的时间后，这才挂掉电话。

　　房间里，此刻陷入了一片死寂，除了绍崆低着头在那里不知道思考什么之外，其他人则都满眼古怪地看着刘春雨和绍崆。

　　“铃铃铃……”

　　四五分钟后，就在陷入沉闷气氛中的会议室里，刘春雨的手机铃声再次响起。

　　此刻，不仅仅是猛然抬起头，眼神中流露出一丝难以置信神色的绍崆，还有会议室里的其他常委班子成员，就连刘春雨眼神中都爆发出一团震惊之色，他没有想到，这么短短一会功夫，竟然会接到那么多的陌生号码来电，而且每一位和自己来电话的人物，可都是商业界的大老板，腰缠万贯的主。

　　“你好，我是刘春雨，你是？”

　　“刘市长您好啊！我是华龙电器的老板向人杰……”

　　几分钟后。

　　“你好，我是刘春雨……”

　　“你好，我是……”

　　十几分钟后。

　　“你好，我是刘春雨……”

　　“你好，我是……”

　　挂掉电话的半分钟后，手机铃声再次响起。

　　“你好，我是刘春雨……”

　　“你好，我是……”

　　一个个电话，从全国各地纷纷打来，而每一个打电话过来的人物，都是身价亿万的大老板，这些人每一个人都拥有着极深的背景，不容忽视的财力。而他们表达的意思都只有一个，那便是有意到彭城市来投资，希望能够得到彭城市政府部门的大力支持，并且在简短的话中，便快速的敲定了考察团赶到彭城市的时间。

　　从下午两点，一直到晚上八点，足足六个小时，除了刘春雨在不断地接听着一个个来电之外，会议室里便是死一般的寂静。

　　起初接到不少大老板们的电话，包括绍崆在内的市委领导班子成员，也只是感觉到震惊，可是在六个小时后，震惊已经不足以形容他们心中的震撼，可以说，经过六个小时，他们此时已经被震撼到麻木的地步。

　　其中政法委书记曹宽做了统计，整整六个小时，刘春雨一共接到了四十九位大老板的来电。

　　终于，在半个小时没有接到电话后，身为市委一号人物的绍崆，缓缓地站起身体，他的脸上此刻已经没有了任何的表情，对着在座的众人摆了摆手，开口说道：“说实话，我没有想到……”

　　“铃铃铃……”

　　刘春雨放在桌子上的手机铃声再起响起，再一次的打断了绍崆的说话。这一刻，绍崆突然有种很想把刘春雨的手机给砸了的冲到，那张平静的脸庞上，一瞬间变成了酱紫色，羞愤的感觉差点让他一口喷出血来。

　　一巴掌狠狠地拍在面前的桌子上，在刘春雨还没有接听电话的时候，大声喝道：“刘市长提交的关于城市规划项目，我同意！”

　　说完，他转身大步朝着房门外走去，在他朝着外面走的时刻，还伸手抓出打火机，给自己点燃了一颗香烟。

　　刘春雨眼神中充满了喜悦之色，看着从来没有像现在这么失态的绍崆，他心中比三伏天灌一大口冰啤还要爽。

　　这一次，他算是大获全胜。

　　此时此刻，他在心中对王轲可谓是充满了感激。

　　原本他还以为，自己的威信这一次算是彻底的丢掉了，可是谁曾想山重水复疑无路，柳暗花明又一村。到头来不仅仅自己的威信没有丢掉，反而让自己的这个老对头给丢人现眼了一把！

　　“王轲这孩子，可是我的大贵人啊！”在心里暗暗感叹了一把，刘春雨的视线扫过会议室里那些一个个面带古怪的常委们，淡笑着说道：“诸位，邵书记他可能是饿了，所以先走一步，既然他刚刚都表态了，我想大家也都不会有什么意见了吧？毕竟当初这件事情，我是和王轲说好的，我怕如果这个申请不能通过，那些投资商们不会再到咱们彭城市考察投资啊！”

　　在坐的每一位常委，不管是以前就跟着刘春雨的，还是绍崆那个派系的，甚至那几名中间派的常委成员，一个个纷纷无语。

　　什么叫“邵书记他可能是饿了，所以先走一步”？这不是睁着眼睛说瞎话，人家邵书记是被你给气走的嘛？

　　不过，连市委一号人物都已经表态了，而且刘春雨还扣了个大帽子，就算是绍崆那个派系的人，甚至是中间派系的人，也都只好纷纷表态，表示刘春雨的申请通过。

　　这时，刘春雨才在手机铃声响到四十多秒的时候，接通了电话，笑眯眯地说道：“哈哈，王轲啊！刚刚我还在想，没有想到你小子的能量竟然那么大，你知不知道今天到底有多少大老板给我打电话？表示最近要到咱们彭城市来考察？四十九位，足足四十九位啊！这在以前，我简直就不敢想象！真是没有想到，你竟然那么的厉害，人脉竟然那么的广！”

　　手机里，传来王轲笑眯眯的声音：“刘市长，原本我还以为能够超过五十位呢，现在看来我还是不行啊！这样吧！既然现在还不够五十个，那就算是我一个吧！不过，我可是穷人，最多也只能够和朋友一起，投资堪堪过亿资金，希望刘市长您别嫌少啊！”

　　刘春雨眼神中浮现出震惊之色，随着他的眼睛慢慢的亮了起来，所以快速追问道：“王轲，你说你要和你朋友一起回来投资？什么项目？是要在咱们彭城成立美味酒楼吗？”

　　王轲笑道：“我和我女朋友商量了一下，决定在彭城市成立两家美味酒楼的分店。另外则是和朋友一起合伙投资，准备成立一个农家乐类型的山庄，也属于餐饮产业。”

　　刘春雨眼神中爆射出一团精光，对于西江省昌吉市的美味酒楼，他可是打听的很清楚，深知其中的利润会有多大，如果王轲真的跑到彭城市来开美味酒楼，恐怕他就会变成纳税大户。

　　“好好好，简直太好了！既然你们美味酒楼要来咱们彭城投资，那以后咱们彭城人民可就有口福了。正好我还没有尝过美味酒楼的美味佳肴呢，我等着你们美味酒楼开业的那一天啊！”刘春雨快速说道。

　　王轲笑着又和刘春雨聊了一会，然后才挂点电话。

　　彭城市市委大楼里的会议室中，其他常委成员带着好奇之色看着刘春雨，眼神中尽是好奇之色，其中一名中年人突然开口询问道：“刘市长，难道这些准备到咱们彭城市来投资的商人，真的都是王轲拉来的？听说他才是一个仅仅二十岁出头，而且还没有什么身份背景的年轻人，就靠着一家酒楼，他能有那么大的面子吗？”

　　刘春雨把手机重新放在桌子上，笑道：“诸位，刚刚我接的那些电话，你们也都听到了，我可是把扩音器都给打开了，那些投资商的话里，全部都带着王轲这个名字，难道还会有假吗？你们真的以为，王轲就只有美味酒楼？根本我的消息，他在古董古玩方面，也有着一些生意呢！昌吉市古玩交易市场里最大的古董古玩店，就是他和他的朋友合伙开的！你们想一想，他刚刚说的那番话，要在咱们彭城市投资建立两处美味酒楼分店啊！这两个分店的投资，恐怕都不是小数目。”

　　“还有另外一点，他准备和朋友成立的那个农家乐山庄。一个这种类型的农家乐山庄，投资绝对会是一大笔钱吧？虽然我不懂做生意，但心里也和明镜似的，没有个几千万近亿的投资，哪能干的起来啊！所以，从王轲准备投资的项目上来看，王轲有钱。从今天接到的那些准备来咱们彭城市投资的商人身上，能够看出王轲的人脉关系。”

　　随着刘春雨的话，在场的人俱是流露出震撼之色。

　　拍了怕手，刘春雨笑道：“好了，今天既然咱们要商议的事情有了结果，那大家都回去吧！现在已经很晚了，如果再迟一些，恐怕晚饭可以直接和夜宵一起吃了！”


第180章 宣传手段

　　傍晚时分，千家万户冒起了袅袅炊烟。而在繁华大都市里，霓虹灯开始闪烁，四通八达的公路上车灯宛如一条条巨龙抖动着身躯，好似波纹般流动。

　　原本打算带着李若溪返回到彭城市，去见一见市长刘春雨，结果因为王轲一天的时间里，接到了太多的电话，和很多富豪商人们见面交流，所以给耽搁下来。

　　蓝山咖啡厅。

　　幽静的环境，迷离的灯光，在咖啡厅角落的那个张桌子处，王轲搅动着杯子里散发着浓香味道的咖啡，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　如今他除了处理各种事情之外，就是抓紧一切时间修炼，而他的修为境界已经提高了不少，现在已经达到第五重炼气化神高级境界的临界点，只要他能够有一次的顿悟，或者再继续积蓄着真气，恐怕应该很快就能够突破到第六重境界。

　　契机！

　　他在耐心地等待着，哪怕他打心眼里想要早点突破，但他心底也非常的清楚，这种事情急不得，随着修为境界的等级越高，想要提升修为境界就越难，想要提高，就必须等待契机。

　　对于心力提升，因为没有师父赵门丰在身边，王轲自己根本就不清楚如今自己有没有进步，他能够感受到自己的心力随着修炼，已经增加了不少，但有没有突破人师中级，这个还不是很清楚。

　　而精神力，他知道自己提升的非常巨大，眉心空间那些乳白色气流越来越多，甚至隐隐已经有液化的趋势，王轲不知道这种变化有什么好处，但最起码的，应该是有进步。

　　对于异能眼，王轲现在是越来越少使用，不过上次进化后，能够在观察风水阵的时候，观看到风水阵的立体图像，整个风水阵的纹路，这让他心中自信非常的强，认为在风水阵方面，比自己强的人虽然有不少，但同等级的人，应该不如自己对风水阵的理解。

　　“不好意思，实在是抱歉，在电视台被领导训斥了一番，结果路上又堵车！王轲，请原谅啊！”耶律春带着满脸的歉意，快步从远处走过来，距离王轲还有一些距离的时候，就开口说道。

　　看着耶律春额头上的汗水，王轲微微一笑，开口说道：“耶律制作，没事，你放心吧，咱们之间也算是很熟悉了，你就别说客气话了。坐，不知道你这么急着叫我出来，到底是什么事情？”

　　耶律春苦笑道：“电视节目昨天晚上播出了，你难道没有听到什么传言？”

　　王轲呆了呆，随即摸了摸鼻梁苦笑道：“说实话，我还真没有听到什么传言，我昨天晚上到现在，实在是太忙了，结果并没有听到什么传言，耶律制作，到底发生了什么事情？”

　　耶律春快速说道：“王轲，如果可以的话，你就别一口一个的叫我耶律制作了，我年纪比你大一些，如果你不介意的话，叫我一声耶律大哥如何？再或者叫我一声春哥也行啊！”

　　春哥？

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑，开口说道：“我还是叫你耶律大哥吧！叫春哥挺别扭的！耶律大哥，到底出了什么事情，你就直接告诉我吧！看看有没有什么需要我做的。对了，我刚刚好像听到，你说在电视台被领导训斥了一番，到底是怎么回事？”

　　耶律春听到王轲的声音，顿时心中有些满意，从最开始他得罪王轲，到现在王轲能够一点点的接受他，这少不了他那份真心实意的想要和王轲做朋友的念头。

　　“王轲，之前我不是给你打过电话嘛，准备把电视节目在周六播放，昨天晚上已经播放出来了，结果造成了巨大的轰动，而我们播放的节目并没有得到上面领导的批准，便直接进行了播放，所以节目组今天一天，都被领导严厉的批评，并且上面下了死命令，把节目进行删减改动。”耶律春满脸无奈的苦笑着说道。

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，开口说道：“节目都已经播出去了，还怎么改动？这么做不是有点欲盖弥彰的味道嘛？”

　　耶律春点头说道：“谁说不是呢！今天电视台已经进行了公布，毕竟风水师的存在，国家那些大人物们都心知肚明，可是却没有人敢拿出来摆在明面上啊！如今节目一播出，只要不是傻子，都能够知道这个世界上真的有风水师存在，还有法器存在。如果你要是打开电脑，就能够清楚的知道，现在最火的是什么！头疼啊！”

　　他使劲的揉了揉太阳穴，嘴角的苦涩之色更加的浓郁几分：“本来我是想要创新，想要让咱们的鉴宝节目更火爆，受到更多人的关注，谁曾想上面竟然不让把这种消息给播出来！王轲老弟，你是不知道啊！昨天晚上的鉴宝节目，收视率再一次的创了新高。甚至比上一期的节目要火爆的更厉害。”

　　王轲哑然！

　　他知道耶律春的想法是好的，但毕竟要走正常的程序，这么急急忙忙地把节目拨出来，虽然能够给电视增加收视率，但也会有很大的不良效果。

　　突然间他觉得，自己好像做错了点事情，上电视参加鉴宝节目，虽然能提高自己的名气，但自己是风水师的事情，还有法器的事情，并不适合报道出去，毕竟国家现在对于封建迷信的控制非常的严厉，哪怕是那些高高在上的大人物们背地里对于风水师非常的推崇，但也只是偷偷摸摸的啊！

　　心底暗暗叹了口气，王轲开口说道：“耶律大哥，既然上面上删除修改，那就听从上面的吧！毕竟这个社会，风水师的存在一旦传出去，就等于是给封建迷信造势，国家是不允许的！以后录制鉴宝节目，我也会注意，尽量避免敏感的话题。”

　　耶律春一呆，随即他的脸上浮现出黯然之色，没有同意王轲的话，也没有否定王轲的话，他的心里乱糟糟的，连他自己都不知道该怎么办才好。

　　他非常的重视电视台交给他办理的鉴宝节目，更是一心想要把鉴宝节目做好，如今只有新颖的话题，在社会上制造舆论，才能够让更多人的眼神停留在鉴宝节目上面。

　　半晌后，耶律春才缓缓抬起头，眼神中带着苦涩之色，开口说道：“王轲，下一期的节目还是按照咱们说的，在你们那里举行，事情就这样吧！反正该挨的批评都已经挨了，也背上了处分，鉴宝节目还是要做下去，我会多想点办法，在不会出现那些敏感问题的情况下，让更多的人关注到咱们的鉴宝节目上来。”

　　王轲随着耶律春站起身子，眼神中浮现出一抹沉重，缓缓点了点头，目送着耶律春离开。

　　半个小时后，王轲便返回到住处，看到李若溪正在厨房忙碌，他的眼神中流露出一丝迷惑，轻轻走到房门处，笑呵呵的询问道：“宝贝，你还没有吃饭吗？”

　　李若溪转过身，开口询问道：“你吃过了？”

　　王轲默默摇了摇头，开口说道：“没有，不过我以为你吃过了！”

　　李若溪笑道：“我傍晚的时间在美味酒楼稍微吃了点东西，不过我算着你会回来，所以就提前回来了。对了，我买了老母鸡，在砂锅里炖着呢！等会就能够叫丫丫他们下来吃饭了！”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，开口询问道：“丫丫回来了？”

　　李若溪没好气的白了王轲一眼，说道：“当然啊！今天可是星期天，明天一早就要把她送到学校去了。”

　　王轲一拍脑门，开口说道：“我倒是忘记了，今天是星期天。也不对啊！按理说昨天丫丫就应该回来的，我怎么没有见到她啊？”

　　李若溪笑道：“是楚楚姐把丫丫送到了金龙保安公司，和铁子他们呆了一天！我今天才把丫丫和婉婉她们接过来。”

　　就在李若溪的声音落下后，身后便响起两声清脆的欢笑声：“师父……”

　　“师父……”

　　王轲转过身，看着丫丫和婉婉那副笑眯眯的模样，顿时笑着走过去，张开双臂，分别把她们抱在自己的胳膊弯处，这才笑着说道：“你们两个怎么样？最近都很好吧？师父我太忙了，所以没有顾得上照顾你们。”

　　丫丫嬉笑道：“师父，我很好啊！就是婉婉姐姐，每天都很累。”

　　轩辕婉婉连忙摇头说道：“师父，没事的，我知道那都是为了我好，铁子师兄也是一样累呢！开始的时候不习惯，现在婉婉已经习惯了。”

　　王轲缓缓点了点头，他抱着的这两个小丫头都非常的懂事乖巧，这让他心中很是高兴。

　　吃完晚饭，王轲等到李若溪伺候着丫丫和轩辕婉婉两个丫头全都睡下后，这才拉着她来到卧室，在卧室的椅子上坐下后，王轲才开口询问道：“宝贝，你准备的怎么样了？有没有和刘影姐联系？”

　　李若溪点头笑道：“我已经和她联系过了，并且我们已经说好，等到彭城市那边的房子一旦联系妥当，她就会带着装修团队赶过去，对每位酒楼的新店进行装修！至于美味农家乐山庄的建造，恐怕需要等一段时间，毕竟那个工程量并不小。而且，她告诉我，如果投资一个亿左右的资金，恐怕建立的农家乐山庄，不会太大。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“嗯，这个我之前想过，如果要建立美味农家乐山庄，需要不少的土地，仅仅是这块土地，就需要一大笔钱。宝贝，等咱们赶到彭城市后，我就和市长刘春雨谈一谈，看看能不能弄到一块便宜，而且交通便利的地皮。哪怕是风水差一点都没有关系，我毕竟是一个风水师，再差的风水，我都有把握给改变！”

　　李若溪含笑点头说道：“老公，那咱们什么时候过去？”

　　王轲开口询问道：“你组织的团队，弄的怎么样了？”

　　李若溪开口说道：“明天下午，就能够彻底形成新的团队，我昨天经过朋友的帮助，从别的地方挖过来两个厉害的人物，有她们的帮助，咱们美味酒楼新店的建设，相信很快就能够走上正轨。”

　　对于李若溪从哪里挖来的人，挖来的什么样高手，他并没有兴趣知道，他了解李若溪，把事情交给她，他很放心。

　　“宝贝，我准备明天就动身，你带着团队可以后天赶过去，我先和刘市长谈一谈。”王轲开口说道。

　　他心里其实有点想法，自己毕竟帮了刘春雨那么大的忙，自己想要找一块便宜点的地皮，恐怕刘春雨一定能够帮得上忙！现在自己的自信有限，能够减少一些花费，自己就能够轻松一点。

　　“那好，那就按照你说的办！”李若溪对于王轲的决定并没有异议，点头说道。


第181章 网络上的火爆程度

　　静谧的书房中，最近一段时间都没有怎么亮起的灯光，把整个房间里照耀的如同白昼。浓郁的天地灵气，比院子里的天地灵气要浓郁两三倍，比院子外面的天地灵气浓度，要强十倍以上。

　　王轲身躯紧绷着，站在书桌前，手中拿着毛笔，蘸着朱砂墨快速在黄纸上画着各种效果的符，因为最近实在是太缺钱了，所以他不得不再画一些符，准备交给白若尘后，让他悄悄的卖出去。

　　时间慢慢流逝。

　　“呼……”

　　王轲长长舒了口气，那紧绷的身躯终于缓和下来，看着眼前刚刚制作成功的治疗符，他的眼神中流露出满意之色。今天他算是破了个记录，仅仅只用了一个半小时，就成功的制作出了二十张符。

　　“可惜，不能经常利用风水本事赚钱，要不然会受到老天的惩罚。要不然，我什么都不做了，拼命的制作各种效果的符，恐怕用不了多少年，就能够成为全世界最富有的人。”

　　幽幽一叹，王轲转身间便已经想通：“虽然我很想赚钱，很想拼命的增强自己的实力，但欲速则不达，自己还需要淡定。偶尔制作符来赚钱，解决燃眉之急还是可以的，可如果经常靠着制作符来赚钱，那绝对不行，老天是公正的，这个世界上一定有人在制作符上面比我强，可是他们都没有这么做，很明显靠着风水本事来赚钱，并不可取。”

　　转身找了个盒子，王轲把二十张符放进盒子里面，然后才慵懒地伸了个懒腰，视线投到了一旁的电脑上。

　　忽然，他的神色微微一动，想起了傍晚时分耶律春告诉自己的话。

　　顿时，他举步走到电脑前坐下，快速打开电脑，静静等待着。

　　终于，当电脑屏幕亮起，出现系统画面后，王轲握着鼠标，快速输入“鉴宝节目”四个字样。

　　“嘶……这也太火爆了点吧？”

　　随着手指的点动，随着鼠标不断打开一个个直通链接，看着上面的内容，王轲忍不住倒抽了一口凉气，心中震撼到难以复加的地步。

　　他做梦都没有想到，鉴宝节目竟然会火爆到这种程度，网络上的信息可以说是数之不清，但王轲随意的点开一些网站，都能够看到关于“鉴宝节目”的信息，其信息量庞大，令人达到了瞠目结舌的状态。尤其是他在一个论坛上看到，这个关于“鉴宝节目”而设立的论坛，如今点击率已经破亿，起评论区的恢复也已经达到了数百万条。

　　“现在的人都疯了吗？不就是一个鉴宝节目？不就是公布出来了一些新鲜的东西吗？用得着这么大惊小怪？”

　　无奈地摇了摇头，他的视线被其中一个置顶起来的贴在所吸引。

　　而这个贴在主要是在评论他和那个小男孩，贴出这个铁子的人用非常专业的语句，洋洋洒洒弄出这篇足足有上万字的贴在，其在最后做了个总结：“鉴宝节目之所以那么火，吸引了那么多人的眼球，完全是因为两个元素，第一，便是年纪轻轻便有资格坐上鉴宝节目的主评委王轲；第二，那个突然杀出来的小男孩。他们应该都是风水师，他们都拥有着神奇的能力，这不是魔术表演，而是真实存在的一些普通人难以触及到的领域。”

　　书房的房门被轻轻推开，李若溪轻声走进书房，一直来到王轲背后，看到王轲面前电脑屏幕上的内容后，嘴角才勾勒出性感的弧形，逸散出浅浅的笑意：“老公，你在观看关于鉴宝节目的网络内容？是不是发现你现在的名气非常大啊？”

　　王轲含笑点了点头，开口说道：“没错，名气果真的很大！不过，今天节目组的负责人耶律春，遭到了严厉的批评，好像还背上了处分。也就是今天，我意识到自己风水师的身份暴露出去，会让国家某些领导人不满的，所以我今天已经和耶律春谈清楚，以后的鉴宝节目，不会再出现之前两期的情况。”

　　李若溪点头说到：“你说的这倒是个问题，那老公以后你注意点，别超过了那道界限，反正就是鉴定古董古玩还有法器，以后就算是你遇到了法器，也别说出来，我的意思是在鉴宝节目拍摄的时候不要说出来，等到鉴宝节目结束，或者之间拍摄暂停的时候，再说出来就是了。”

　　王轲点头说道：“我明白，这个我会掌握好。”

　　李若溪慢慢坐到王轲的大腿上，柔声说道：“老公，明天你就要去彭城市，那咱们今天晚上早点休息吧！养足精神，才能够做事情。”

　　王轲探出一只手把电脑关闭，这才把李若溪给抱起来，脸庞上浮现出一抹笑意，一边朝着书房的房门走去，一边开口说道：“好，那咱们就去休息，不过宝贝，以后如果你要修炼，就到这书房里来，我最近才发现，这里面的天地灵气浓度，比院子外面的天地灵气浓度要浓郁十倍还多。看来是因为我为了书房里的那些制作的法器，所以刻画的聚灵阵有关。”

　　李若溪抱着王轲的脖颈，点头笑道：“好啊！”

　　第二天一早，王轲把制作好的二十张符交到白若尘手中后，便风尘仆仆的赶往彭城市，他这次回去没有再坐飞机，而是直接驾车返回。

　　下午两点多钟，王轲已经赶回到彭城市，在距离市政府没多远的地方，拨通市长刘春雨的手机号码，王轲静静等待着。

　　“喂，王轲啊！你回来了吗？”刘春雨笑呵呵的声音传来。

　　王轲笑着说道：“嗯，已经回到彭城市了，现在距离到市政府大门只需要几分钟的时间，刘市长，咱们能不能聊一聊？”

　　刘春雨惊喜道：“好好好，那我现在就出去接你。”

　　王轲笑道：“不用那么麻烦，我以前反正也来过，您只要和门卫打个招呼，别让他们拦着我就好。”

　　刘春雨快速说道：“好，那你直接过来吧！我给门外打个招呼。”

　　六七分钟后，王轲敲响了刘春雨的房门，当刘春雨亲自打开房门，看着房门外的王轲后，脸上挂着灿烂的笑容，伸出手握住王轲的手，脸庞上充满了感激之色，开口说道：“王轲，感激的话我就不多说了，你帮我做的事情，为咱们彭城市的乡亲父老做的事情，这份感激我放在心底。快请进。”

　　刘春雨心中清楚，王轲能够让那名多富豪老板纷纷给自己打电话，表示要到彭城市来投资，其中一定付出了很大的努力，甚至恐怕还会付出点什么！

　　王轲微微一笑，走进房门后，并且反手把房门关闭，这才跟着刘春雨走到办公室角落处的沙发上坐下，开口说道：“刘市长，客气话您就不要说了，我这次回来主要是想要和您谈一谈关于我要投资的事情，当然了，这其中少不了您的帮助。”

　　刘春雨并没有第一时间询问王轲需要什么帮助，而是眼神中流露出一丝精光，看着王轲开口询问道：“王轲，你能不能告诉我，你是如何请的动那么多的大老板？四十九位大老板，他们每一个人几乎都是商业界大名鼎鼎的人物，各个家产万贯，颇有实力，你请得到他们，在那名断的时间就有意来彭城市发展，恐怕会付出一些什么东西吧？”

　　王轲神色一呆，看着刘春雨眼神中闪烁的好奇光芒，他沉默了足足半分钟，期间更是掏出香烟，并且递给刘春雨一颗后，这才自己给自己点燃，平静地说道：“刘市长，其实我觉得也没有什么需要隐瞒的，之所以能够请的动那么多人，是因为我放出了一些风声，谁要是能够到彭城市来投资，算我王轲欠他们一个人情。所以……”

　　刘春雨恍然大悟，他的眼神中多了一些特殊的东西，但这东西王轲看不懂。

　　“说吧！你需要我什么样的帮助？”刘春雨认真地看着王轲询问道。

　　王轲开口说道：“我想要和朋友合资成立一个美味农家乐山庄，所以想要寻找一块地皮，风水位置不怎么样没问题，只要购买那块地皮的价格便宜就行。对了，面积也不用太大，我们资金有限，所以想要成立美味农家乐山庄的规模不会太大。我这次到这里来找您，其实并没有希望得到您多大的帮助，刘市长您是一位好官，所以我心中清楚，您是不可能徇私舞弊的。我只需要了解一些信息就可以。当然，在办理各种文件的时候，您可就要帮忙了。”

　　刘春雨呆了呆，他没有想到王轲竟是找他帮这种忙，久经商海的他，一瞬间便突然间明悟过来，王轲恐怕是看出了自己的感激，所以想要随意的提出一个给自己感谢的机会，他这是在把自己欠他的人情给故意抹掉啊！

　　“这个年轻人，之所以帮我那么大的忙，恐怕并不是想要获得我的人情那么简单。看来，他恐怕真的是一门心思想要帮助彭城市的老百姓啊！”

　　心中暗暗感叹一番，刘春雨不动声色地笑道：“王轲，我还真不知道哪里有适合你们成立农家乐山庄的好地方，这样吧，你随意的去转一转，找一找，如果找到好地方，我帮你争取拿下它，如何？”

　　王轲笑呵呵地站起来，开口说道：“既然如此，那我就先谢谢刘市长您了！现在是上班时间，我就不留下来打扰您了。等有了消息，我就立即找您。”


第182章 湖怪

　　离开市政府大门，就在王轲想要会凤城县老家一趟，他放在衣服兜里的手机铃声突然响起，快速摸出手机，看了看来电显示，王轲把车子停在路边，伸手接通电话，开口笑道：“铁大哥，难道你找到七品灵器了？”

　　手机里，传来铁西星压制不住的喜悦声音：“王轲老弟，我没有找到七品灵器，但我找到了一个绝对是七品等阶以上的器灵。你有没有认识厉害的风水大师，把那个七品以上的器灵给打回原形？这可是不用花费一分钱，就能够获得七品灵器的最佳途径啊！”

　　王轲眼睛一瞬间瞪得滚圆，眼神中浮现出狂喜之色，快速追问道：“铁前辈，在哪里？我立即赶过去！先不用找什么风水大师，等我赶过去再说。”

　　铁西星的声音再次传来：“王轲，我现在在金沙湖，一个并不算很大的小湖，在督工市南郊五十里左右的地方，你现在在哪里？”

　　王轲快速说道：“我在彭城市呢，刚刚和刘市长见完面。”

　　铁西星的声音再次传来：“很好，从彭城市到督工市只需要三个半小时的车程，你现在赶过来，六点之前就能够赶到，我现在就在这里。”

　　王轲说道：“好，那我现在就赶过去。”

　　挂掉电话，王轲放弃了返回凤城县老家的想法，定好导航后，便快速启动车子，朝着铁西星告诉他的位置快速行驶而去。

　　原本需要三个半小时左右的路程，愣是在王轲一直保持着超速上限的地方前行，两个小时五十分钟后，王轲眼前已经出现一个小湖。

　　这个湖和那些正真意义上的大湖相比，是小了很多，但是和那些小小的湖比起来，还是要大上很多的，目测了一下，王轲便发现这个小湖的面积足足有数十个足球场那么大，随着西斜的落日照耀在湖面上，呈现出波光粼粼的美景。

　　再次拨通铁西星的电话，在询问清楚铁西星现在的具体位置后，不到三分钟，王轲已经驾车停在铁西星的面前。

　　推开车门，王轲脸庞上浮现出激动之色，快速询问道：“铁大哥，你真的能够确定，这个湖里就有七品器灵以上的怪物存在？”

　　铁西星笑呵呵的和王轲握了握手，这才认真说到：“绝对能够肯定，本来我也不相信这么一个小湖里，竟然会有七品器灵以上的怪物，可是就在三个小时前，我给你打电话的前几分钟，我实实在在看到了那个怪物，一条火红色大鲤鱼，足足超过了十米，简直就像是个庞然大物。”

　　超过了十米的大鲤鱼？

　　王轲眼神中爆射出一团精光，同样眼神里还参杂着震惊之色。

　　“铁大哥，这个湖是死水湖还是活水湖？”王轲突然开口询问道。

　　铁西星快速说道：“是活水湖，不过这个湖和一条小河连着，那条小河也只有十来米宽，我现在怀疑这个金沙湖下面应该和某些水域相连，否则那么一只怪物，不可能最近才闹得纷纷扬扬。王轲老弟，本来我也不知道这里有七品器灵以上等级的怪物存在，是我师门的一位师兄告诉我的，我那个师兄就住在这附近没多远的地方。听到这里的有怪物的传闻，我便急匆匆的赶了过来，果然发现了那个大家伙。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“铁大哥，你能不能帮我找一条船？我刚刚在开车围绕着这个金沙湖过来的时候，发现这个湖岸边很多地方都有小船。”

　　铁西星眼神中爆射出一团强烈的光芒，急促地说道：“王轲，你不会是想要坐船到这个湖里去吧？现在这个金沙湖可是被列为了禁区，甚至都有政府部门的干预，不准许任何人进入这个湖里去啊！”

　　王轲开口说道：“铁大哥，如果我告诉你，我不仅仅是一名风水师，还是一名古武者呢？你还会不会阻拦我进入这个湖里面去？”

　　古武者？

　　铁西星心底一震，眼神中爆射出难以置信的光芒，惊讶地看着王轲失声惊叫道：“你竟然是古武者？天啊！你可是一名风水师啊！一名那名年轻就那么厉害的风水师，怎么可能还有精力去修炼功法，怎么可能会是一个古武者？”

　　王轲嘴角浮现出一丝笑容，说道：“铁大哥，我没有骗你，我真的是一名古武者，不过，我希望铁大哥你能够帮我保密。”

　　铁西星呆呆看着王轲，快速说道：“如果你说你是风水师，那我需要你证明给我看！保密方面你不用担心，我别的特点没有，但就是嘴特别紧。”

　　王轲微微一笑，抬手间一道真气被他释放出去，如同释放出的一条绳子，快速缠绕着铁西星转了几圈，然后才在王轲抬手的时候，把铁西星的身体慢慢的提起来，一直到他的双脚离开地面半米高的时候，才看着铁西星笑道：“铁大哥，现在你应该相信我的话了吧？我真的是一名古武者，而且我的修为境界也挺高的。”

　　铁西星目瞪口呆的低头看着自己的双脚，还有已经脱离的地面，嘴唇嚅动中，最终还是没有发出什么声音。

　　几秒钟后，王轲把铁西星放下，笑道：“铁大哥，现在你应该相信，我有能力去灭掉那只大鲤鱼怪物了吧？帮我弄到一条小船，我需要进入这个湖里面去寻找它，争取把它给引出来。”

　　铁西星满眼复杂地看着王轲，他发现随着和王轲接触的次数越来越多，越发现自己看不懂眼前的这个青年，他是一名风水师，竟然还是一名古武者，他还有其他身份吗？

　　“好吧，那我就去帮你弄一条小船，王轲兄弟，你千万要记住，你进去可以，但千万不能够掉以轻心，毕竟是七品以上等级的器灵，实力非同小可，如果你觉得稍有不敌，就赶紧的退回来！咱们可以再想其他的办法。”铁西星认真的叮嘱道。

　　王轲能够感受到铁西星对自己的担忧情绪，所以微微一笑，点头开口说道：“铁大哥，你就放心吧！我不是那种不知好歹的人，如果没有十足的把握，我会退出来的。”

　　半个小时候，随着夜幕即将降临的时刻，一条小船被从一辆汽车上抬了下来，十几个体格魁梧，孔武有力的大汉抬着小船，快速的来到王轲身边。

　　铁西星抹掉额头上的汗水，开口说道：“王轲兄弟，这船我给你弄过来了！”

　　王轲看了看那些大汉抬着小船朝着湖边走去，这才缓缓点了点头，说道：“铁大哥，这些人你是从哪里找到的？”

　　铁西星笑道：“都是附近的农民工，我花钱请他们把这条船给运过来的。你是不知道啊！这条小船本来是我买下来的，但是我让那个老板帮我把船划到这里来，结果对方死活不同意，甚至如果我要真的强求，他愿意立即退给我的钱，不把这船卖给我了。其实，我能够看得出来，对方这是在害怕，不敢在湖里划船。”

　　王轲微微一笑，嘴角勾勒出一丝笑意，看着那些大半把小船推进湖里，然后纷纷对着铁西星打过招呼后离开，他才开口说道：“铁大哥，你在这里等我，如果我长时间没有出来，你要不要打电话报警，除非是我到明天这个时候还没有出来，否则不用大动干戈，毕竟是一只七品器灵以上等级的存在，实力恐怕不容小窥。”

　　铁西星犹豫着点了点头，随即才再次叮嘱道：“王轲，你可千万不要逞能，这七品灵器虽然是好的，但却不一定非要弄到手，咱们只要有钱，就一定能够弄到七品以上等阶的灵器。更何况，钱乃是身外之物，绝对不如自己的性命重要。”

　　王轲笑道：“铁大哥，你就放一百个心吧！我对我自己的实力有信心，就算是没有办法把那只七品以上等阶存在的怪物给击杀，也有保命的本事。”

　　铁西星缓缓点了点头，这才开口说道：“那好，那你去吧！我就在这里等你，等你的好消息。”

　　王轲摆了摆手，然后大步走到湖边，身体轻飘飘的踏上木制小船，并且缓缓的坐下，双手抓在双桨上面。他以前从来没有划过船，但没吃过猪肉也见过猪跑，王轲还是知道怎么划船的。

　　其实，如果他愿意的话，就算不用划动双桨，也能够在释放出真气推动的情况下，快速朝着湖深处滑行而去，只不过，他清楚的认识到，自己即将面对的是一直非常恐怖的存在，现在能够保存一分实力，就多一分保命的希望。

　　开始的时候，王轲双手使用的力道不同，所以小船晃晃悠悠缓缓地朝着湖里面前进，速度非常的慢，甚至有时候还会偏离方向。可是几分钟后，王轲便摸到了其中的窍门，轻易的划动着双桨，朝着里面赶去。

　　“这个湖虽然和自己见到过的很多大湖相比，是小了很多，但自己划动着双桨都那么长时间了，竟然还没有达到湖中心，看来也不算是太小啊！”

　　眼神中思考着，王轲嘴角勾勒出一抹笑意，快速把衣服脱下来，只穿着内裤一头栽进湖水里。

　　他想要把那只大鲤鱼怪物给引上来，然后再把它击杀，所以就决定用自己当作诱饵，只要那只鲤鱼怪物敢上来，他就会立即对其进行凌厉的攻击。并且他的手中，已经抓出来四张闪电符，水是很好的导电媒介，所以他决定到时候用这攻击符辅助自己攻击。


第183章 激烈厮杀

　　夜幕降临，如同顽皮孩童的眼睛般眨啊眨的一颗颗星辰，高高挂在苍穹夜幕之上，星光洒在粼粼湖面上，随着水波的浮动而变得煞是好看。

　　站在湖边的铁西星，手中拿着一个红外线望远镜，正全神贯注的看着中心湖面上的那只小船，在小船的周围，王轲精壮的身躯不断地游动着，时不时的会使用狗刨式游泳姿势，造成巨大的声响。

　　他的目的很明确，就是想要把湖底的怪物给引出来，只要能把它给引出来，就能够把它重创或者击杀。不过，他心中也很清楚，七品器灵的威力非常大，自己必须谨慎再谨慎，小心再小心。此刻，他已经把精神力释放出去，甚至其中一部分精神力已经融入水中。

　　和在空气中相比，精神力探入水中的阻力要强上数十倍，饶是王轲的精神力异常强大，但依旧只能够释放出百米的距离，百米意外的水域就看不到任何东西了。

　　折腾了差不多五分钟，王轲心中浮现出无奈之意，因为他还是没有发现那只铁西星口中的大鲤鱼怪兽。

　　“这是什么情况，按理说自己折腾了那么长时间，让这里弄得非常混乱，而且声音很大，那只大鲤鱼怪兽不应该听不到啊？”心中思考着，他的身形骤然间腾空而起，随着真气把体表上的水迹冲刷干净，片刻后便已经重新回到船上。

　　“先等一等，等半个小时再下水去折腾一番，我还不信了，这个该死的高品阶器灵会不出来。如果自己折腾几次，它还是不出来的，那自己就潜入地下去找它，虽然在地下对于自己的攻击力量会大大消弱，但只要找到它，攻击它，就应该能把它给引上来。”

　　金沙湖岸边，铁西星静静站在那里，手中拿着红外线望远镜，看着王轲从水里跳起来，重新回到小船上后，顿时眉头微微一皱，眼神中浮现出一丝迷惑。如今已经是傍晚时分，天色早已经暗淡下来，虽然四周还算是喧闹，但湖中央绝对很安静，王轲在那里折腾的声音不小，甚至自己站在这里，都隐隐约约能够听到一点点，这么大动静，为什么没有惊动那只鲤鱼怪兽？

　　铁西星的耐性非常的好，所以看着王轲盘膝坐在小船上后，他也直接盘膝坐在岸边，依旧拿着红外线望远镜，眼睛一眨不眨的看着王轲所在的方向。

　　时间慢慢流逝，盘膝坐在小船上的王轲，精神力释放出体外，并且把周围五十米方位全方位监视着，体内经脉中的真气，如同潮水般在经脉中哗哗流动，天地间四面八方的天地灵气，仿佛遭到了神奇的召唤，蜂拥般朝着王轲的方向涌来，以肉眼看不到的情形下钻进他的每一根汗毛孔中，最终被丹田吸收，进行炼化。

　　“真是没有想到，这个地方的天地灵气竟然那么的充足，如果自己呆在这里修炼半年，就算是没有什么顿悟，自己都能有把握突破到第六重炼神返虚初级境界。”感受着身体仿佛浸泡在清凉的水中一般舒适，王轲嘴角浮现出一丝笑意。

　　他在水中折腾了差不多五分钟的时间，其中消耗了不少的真气，可是在短短的半个小时之内，他就把消耗的真气全部补充回来，甚至还把自己的状态提升到了巅峰状态。

　　他和自己家书房里的天地灵气浓度做了下比较，发现这个地方即便是没有聚灵阵，天地灵气浓度依旧不比自己家的书房浓度差。

　　即便是已经把自己的状态提升到巅峰，但他已经没有起身，疯狂地控制着真气在自己体内运转，他不断地把丹田中炼化的真气输入到经脉之中，然后开始一点一滴的压缩真气。

　　足足过了两个小时，当天空中已经布满繁星的时刻，王轲终于缓缓飘身起来，视线从四周的湖面扫过，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　就在刚刚的一瞬间，他突然发现距离她近千米外的地方，天地灵气忽然有些絮乱，虽然天地灵气的絮乱维持了仅仅几秒钟，但他可以肯定，一定和那只怪兽有关。

　　真气刹那间破体而出，穿好的衣服无风自动，站在船上，利用真气的推力，快速让小船快速朝着天地灵气波动絮乱的地方窜去。

　　金沙湖岸边，时不时拿起红外线望远镜朝着湖中央看去的铁西星，在发现那条小船终于动了的时刻，顿时站起身子，开始全神贯注的观察起来。

　　近千米的距离，在王轲控制着小船的情况下，短短十秒钟便已经冲出两三百米，而就在这个时候，他的身形突然如同利箭一般，朝着那个灵气波动出现絮乱的地方扑去。

　　“噗通……”

　　随着翻身进入扑入湖水之中，王轲再次用力地拍打着湖面，不断地造成声响。

　　如今已经是晚上时分，所以相对来说安静了很多，终于，在王轲弄出轰响不足一分钟的时刻，在王轲的精神力笼罩中，一条足有十米长的鲤鱼怪，正以闪电般的速度朝着他所在的位置扑来，仅仅是两秒钟的时间，那只鲤鱼怪就已经距离他不足二十米的距离。

　　一把锋利的匕首，一瞬间被王轲抓在手中，蜂拥般的真气，随着他不断朝着匕首输入，顿时一道道几寸长的透明锋芒，快速闪烁着。

　　嘴角勾勒冷酷的杀意，王轲的身体骤然间跃出水面，随着两张闪电符迅速砸入刚刚自己所在的位置，顿时一道道闪电融入水中。

　　而此刻，那条红色大鲤鱼怪物也出现在了王轲刚刚所处的位置，两张闪电符的攻击大部分击中在那条红色大鲤鱼上面，随着它的身躯剧烈一颤，一股特殊的音波朝着四面八方蔓延，王轲的身形仿佛化作了利箭，骤然间从上而下扎进水中。

　　吞吐着锋芒的匕首，狠狠的刺入鲤鱼怪的头部，随着一声清脆的铮鸣声，即便是在水中，依旧有火花四溅，这条鲤鱼怪的头部异常坚硬，然而在王轲几乎倾尽全身力量的攻击下，依旧深深地刺入它的身躯之内。

　　“给我破。”

　　眼神中寒光闪烁，王轲的脚尖一瞬间踩在大鲤鱼碗口大小的一块鳞片上，随着身体的移动，一条一米多长的口子，被匕首硬生生的撕开，鲜红的血液一瞬间染红了周围的湖水。

　　被闪电符的攻击，造成几秒钟身躯僵硬的大鲤鱼怪物，终于在剧烈的疼痛中恢复过来，那巨大的尾巴在身体急速游动中，狠狠朝着王轲抽打过去。

　　“哗……”

　　王轲再一次的冲出湖面，在一连串的水迹四溅中，漂浮在了距离湖面三米高的地方，那双闪烁着寒意的眼睛已经缓缓闭上，而他的精神力则像是全方位监控的雷达，把那条一击未中的鲤鱼怪观察的异常清楚。

　　“嗖……”

　　通体鲜红的鲤鱼怪，张开那阴森的牙齿，快速朝着王轲急窜上来。

　　左手中的闪电符，其中一张被王轲激发，瞬间一道道闪电再次击中鲤鱼怪。而王轲的身体眨眼间升高四五米后，在半空中调转方向，再次朝着鲤鱼怪冲刺下去。

　　被闪电符击中的鲤鱼怪，口中再次发出古怪的嘶鸣声，它的身躯再次僵硬起来，就在它落到水面的那一刻，王轲手中的匕首再次击中它的腹部。

　　再一次的攻击，随着王轲那千斤之力拉扯的匕首，一道两米左右长度的伤口，让这条鲤鱼怪疼痛的扭曲着身躯，痛苦的嘶吼声越来越强。

　　两次遭到重创，这条拥有着灵智的鲤鱼怪终于萌生了退意，它的身躯扭动中，在进入水中的那一刻，便快速的朝着湖底极速窜去，并且企图逃的越远越好。

　　王轲的精神力一直锁定着鲤鱼怪，对于它的举动简直是了如指掌。

　　“哼，想逃？做梦吧！”

　　毫不犹豫的窜入水中，王轲此时仿佛化作了一条灵动的游鱼，对着遭到重创的鲤鱼怪紧追不舍，在水底下面，他不敢再使用手中的最后一张闪电符，因为在水底使用闪电符，不仅仅能够伤害到鲤鱼怪，因为水的传导性实在是太强，也会伤害到自己。

　　如果说在鲤鱼怪没有受伤的时候，王轲想要追上它会很费力，可是此刻它的头部和腹部，遭到了严重的创伤，鲜血都在不断地朝着外面流出，所以导致它的速度变得很慢，连之前的三分之二速度都不及。所以，王轲在短短的二十多秒钟后，便已经追上了鲤鱼怪。

　　“给我去死！”

　　距离鲤鱼怪不足五米远的时刻，王轲体内的真气蜂拥般朝着鲤鱼怪释放出去，同时伴随着的还有那庞大的精神力，以及混合着释放出的心力，三种力量形成的一种全新的攻击波，一瞬间便如同释放出去的炮弹似的，把前方的湖水都给推到一旁，眨眼间的功夫便已经轰击在鲤鱼怪的尾部。

　　一股危险的信号，快速浮现着鲤鱼怪心头，它的眼神中明显流露出慌乱之色，在想要扭动身体改变方向的时刻，一种撕心裂肺的疼痛感几乎让它发狂。

　　王轲眼神中挂着冷笑之色，看着鲤鱼怪在瞬间跳转方向，那一双脸盆大小的眼睛死死盯住自己，他毫不畏惧地挥动着匕首，在匕首尖部的锋芒延伸出十几厘米的时刻，冲向它的其中一只眼睛。

　　鲤鱼怪的尾巴，此刻已经被王轲从后面的那一击轰击的血肉模糊，在挥动着尾巴的时刻，疼痛的感觉都让它想要发狂。

　　仿佛集结了全身的力量，它依旧在朝着王轲扑去的瞬间，身躯扭动中，伤痕累累的尾巴闪电般抽打在王轲身上。

　　“噗……”

　　嗓子眼一甜，没有躲避过去的王轲，感受到仿佛千斤之力撞击在他的胸口，鲜红的血液从他口中喷出。

　　“畜生，该死！”

　　眼神中杀机大盛，王轲的身形一瞬间退到十几米远的地方，快速调息着，把体内絮乱的真气稳住，用真气快速的滋养着传来火辣辣感觉的五脏六腑。

　　被鲤鱼怪的这一击，他受到了严重的内伤。

　　“这个家伙的攻击敌方只有两处，一个是它满嘴的牙齿，另外一个地方便是它的尾巴！自己只要能够在攻击它的时刻，随着它的身体移动，就能够避过它的尾巴和牙齿，这样的话，它就很难再伤到自己。”心念急转，王轲在压下严重的内伤后，一瞬间贴附在了它的背部。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　一次次的攻击，不断击中鲤鱼怪的背部，随着他的力量传递，每一次都能够把鲤鱼怪的伤口撕开半米长。

　　翻腾，扭动。

　　不断受到攻击的鲤鱼怪想要甩开王轲，想要摆脱他那几近无耻的攻击，可是背部的王轲家伙，却仿佛牛皮糖似的黏附在它的背部，任凭它怎么翻腾扭动，王轲都死死扣住它的一块鳞片不放手。

　　“对了，匕首的长度有限，而这条大鲤鱼的体型实在是太大，如果给它添加一道道新的伤口，倒不如给它雪上加霜，不断地攻击它那刚刚被匕首撕开的伤口，只要能够刺得深，相信很快就能够把它给宰了。”王轲脑海中如同闪电般闪过这个念头，顿时脸庞上的冷酷笑容更加的强烈。


第184章 成功斩杀

　　接下来的几分钟，王轲那颗紧绷的心终于慢慢放了下来，经过他疯狂的攻击，那条不断翻腾扭动的大鲤鱼动作终于变得缓慢下来，或许是失血过多，或许是身上的伤口实在是太多，伤势太严重，所以它在给王轲造成几次小的伤害后，终于化成点点光芒。

　　“变化了？”

　　王轲心中不惊反喜，身体一瞬间退出十几米远，即便是在水中，那双锐利的眼神依旧把十几米外的景象看的清清楚楚。

　　上次他和邋遢盗神合力斩杀旱魃的时候，依旧是这副情景。

　　随着那星星点点的光芒慢慢凝聚起来，最终一块晶莹剔透的物品出现在王轲眼前，它的形状和之前的那条大鲤鱼一模一样，只不过这个晶莹剔透的鲤鱼是由特殊的物质组成。

　　冲刺过去后，一瞬间把这件物品抓在手中，王轲没有再迟疑，便急匆匆的朝着湖面上浮去。

　　金沙湖岸边的铁西星，眼神中流露出无奈之色，他很想知道王轲和那条鲤鱼怪兽的战斗情形如何，可是他却没有丝毫的办法看到。毕竟他们的战斗地点在湖里面，他只能够那种红外线望远镜看到湖面上的景象。

　　“王轲，你可要小心啊！就算是不能够把那条大鲤鱼怪兽给击杀，也要保证自己的生命安全。”铁西星心中暗暗思考着。

　　随着时间越来越差，铁西星的面色就越来越差，眼神中的担忧之色也越来越浓郁。

　　终于，在他心急如焚的时刻，王轲破水而出的身形出现在他的视线中。

　　“呼……”

　　长长舒了口气的铁西星，看着王轲那鬼魅般踩着水面快速朝着小船奔去的身影，心中即便是震动异常，但想到王轲身为古武者，而且看上去实力还是那么强大，他也只能暗暗的把震惊心情给压制在心底。

　　“铁大哥，不辱使命，终于把那条鲤鱼怪兽给宰了！这就是鲤鱼怪兽衍变成的灵器，我虽然能够感受到它的品阶挺高，但还是不能够确定它到底是鸡品灵器。”从小船上跳到岸边的王轲，伸手把手里晶莹剔透的鱼形物品递给铁西星后，微笑着说道。

　　他的面色有些苍白，体内的伤势在后面的战斗中更加的严重，如果不是为了弄清楚这个鱼形灵器到底是什么品阶，他真的想要立即盘膝坐下来开始恢复体内的伤势。

　　铁西星眼神中爆射出狂喜之色，伸手把这件灵器抓在手中后，眼神死死在上面不断地游走，足足过了好几分钟，铁西星才带着满脸的喜悦光芒开口说道：“不错，王轲老弟，这是一件八品灵器！哈哈哈……看来咱们在彭城市即将布置风水阵的灵器有了！”

　　王轲眼神中也浮现出满意之色，本来他还担心这件灵器的品阶不够，现在看来，自己那颗悬起来的心终于能够放下了！不过，他的眼神中还是流露出一丝的疑惑之色，看着铁西星好奇的询问道：“铁大哥，你是怎么鉴定它是八品灵器的？”

　　铁西星笑道：“我的师门有一种不可外出的方法，能够鉴定灵器的品阶，而我乃是我师父的关门弟子，所以在很久以前就学习过关于灵器的鉴定方法。不过，我也只能够鉴定九品灵器，如果品阶等级再高，我就没有办法鉴定了！”

　　王轲眼神中流露出震惊之色，他曾经也学习过鉴定法器的方法，但是那种方法只能够鉴定四品一下级别的灵器，对于更高品阶的灵器，他就没有办法鉴定了。

　　“咳咳……”

　　心神完全的放松下来，王轲感觉嗓子眼一痒，顿时抬起拳头挡在嘴边，咳嗽了几声。

　　随着他的咳嗽，一颗鲜血被他咳了出来。

　　铁西星没有看到王轲咳到拳头上的鲜血，但王轲嘴唇上的鲜血，却看得很清楚，他的眼神中爆射出一道惊色，连忙问道：“王轲，你怎么了？你……你受伤了？”

　　王轲苦笑着点了点头，开口说道：“没错，这只鲤鱼怪兽的实力很强，虽然我能够把它给击杀，但却不能够完好无损的杀掉它，被它的尾巴给击中了胸口，所以受了些内伤！铁大哥，你能不能帮我在周围守着点？不要让任何人打扰我，我需要修炼几个小时，恢复一下受伤的伤势。”

　　铁西星连忙点头说道：“没问题！我绝对不会让任何人打扰到你，你就放心疗伤吧！”

　　王轲感激地看了眼铁西星，然后盘膝坐在地上，快速地运转着体内的真气，修复体内受到的创伤。

　　时间一点一滴流逝，转眼间便已经过去四个小时。

　　王轲的睫毛抖动了几下，随即那双仿佛像是天上星辰般的眼睛缓缓睁开，一道神光被他快速收敛起来后，王轲快速站起身子，看着身边六七米外，不断观察着四周的铁西星叫道：“铁大哥，麻烦你了，我已经好了！”

　　铁西星快速转过头，看着王轲此时已经站起来，连忙上前关心地问道：“王轲兄弟，怎么样了？你的伤势好点了没有？”

　　王轲开口说道：“已经好了很多，不过因为内伤很重，还需要几天的修养调息！铁大哥，咱们既然已经拿到了八品灵器，那就立即赶回到彭城市吧？”

　　铁西星默默点了点头，伸手把八品灵器交换到王轲手中，这才开口说道：“王轲老弟，这件八品灵器是你得到了，所以你要拿着！而且拥有八品灵器的事情，千万不能够说出去，否则会在风水界引起很大的轰动，甚至恐怕会有不少风水大师眼馋你手里的八品灵器，从而做出一些不怎么友善的举动。”

　　王轲缓缓点了点头，他理解铁西星的话，毕竟是八品灵器，恐怕会有很多风水师想要占有这件灵器。

　　“那好，那我就把它放好！等到了彭城市后，我便立即开始着手布置风水大阵，我保证我把它布置的地方，任何人都找不到，哪怕是天师级别的风水师，我也有办法隐瞒过他们的眼睛。”王轲想到《古阵谱》中的一种刚刚学会不久的隔绝灵气波动的阵法，那张俊朗的脸庞上浮现出自信神色。

　　天师级别的风水大师都发现不了？

　　铁西星心中暗暗一震，随即，他觉得王轲比自己想象中更加的神秘起来。

　　连天师级别的风水大师都发现不了啊！他既然敢说出这句话，既然流露出那么大的自信，相信他一定有所凭仗。

　　“那好，那布置风水阵方面的事情，就全权交给王轲老弟你了！如果你布置好风水阵，就立即告诉我！我真的对你即将布置出来的风水阵充满了好奇。”铁西星快速说道。

　　王轲笑道：“没问题。”

　　驾驶着王轲的车子，两人返回到彭城市的时候，已经是早上五点钟。

　　铁西星虽然是一个风水师，但比普通人也强不了多少，经过一夜的折腾，他现在已经充满了疲倦，所以回到彭城市后，他和王轲两人分别开了个房间，便一头钻进房间呼呼大睡去了。

　　盘膝坐在酒店房间里的王轲，脸上挂着淡淡的笑容，把玩了一会手中的八品灵器，这才把他装起来，然后开始继续修炼。

　　其实在他心中，很是舍不得利用一件八品灵器布置风水阵，要知道这么一件八品灵器，如果自己放出风声，恐怕会有大批的风水师，挥动着支票本想要购买它，而且价格绝对超过十位数。

　　十位数啊！

　　那绝对是一批庞大的数目，即便王轲现在很有钱，所有财产加起来也超过了这个数目，但依旧令他感觉不舍。

　　不过，这件八品灵器之所以能够得到，大部分原因还是铁西星的帮助，而且它即将被使用的地方，还是彭城市，能够造福整个彭城市的人民，他心中即便是再不舍得，也不会贪图下来。

　　三个小时后，王轲结束了修炼，洗漱一番后，便独自离开了酒店，在路边摊上吃了些早点，然后驾车赶到彭城市市政府。

　　“李市长，我和铁大哥已经弄到了八品灵器，现在可以随时开始动手布置风水阵！你那里的情况怎么样？什么时候能够按照我说的方法，进行城市规划？”在彭城市市政府大门外停下车后，王轲坐在驾驶位上，伸手掏出一颗香烟点燃后才拿出手机拨通了刘春雨的手机号码。

　　刚刚坐在办公椅上的刘春雨，屁股还没被暖热，便猛然间站起来，那张威严的脸上浮出惊喜之色，大声说道：“已经找到了？王轲你现在在哪里？咱们当面聊！”

　　王轲笑道：“我在市政府大门外呢！”

　　刘春雨快速说道：“你赶紧进来，我现在立即下去。”

　　说完这句话，他便快速地把电话挂掉，快速朝着市长办公室门外奔去。

　　在市政府大门处，王轲的车子被拦住，虽然他已经来过两次市政府，但那些负责警戒的武警人员依旧需要请示，才愿意把王轲放进去。

　　就在他们拨通市长秘书电话的时候，刘春雨已经气喘吁吁的跑了过来，看着王轲那副笑眯眯的模样，快速对着那些武警人员摆了摆手，然后便快速说道：“王轲，赶紧跟我上去！”

　　市长亲自出面，那些武警自然乖乖放行，只不过他们的眼神中流露出古怪的神色，心中怎么都没有想到，市长竟然会亲自下来迎接这个年轻人。


第185章 要求保密

　　来到市长办公室后，刘春雨快速把房门关闭，然后才热情地把王轲迎到办公室沙发处坐下，并且亲自给王轲倒了杯水，端到王轲面前递给他后，这才满脸笑容说道：“王轲，你说的那件高品阶灵器，在哪里？快给我看一看是什么样子的？”

　　王轲伸手从衣服兜里把那件八品灵器掏出来，递给刘春雨后，这才笑眯眯地说道：“刘市长，这件就是八品灵器。”

　　刘春雨把八品灵器接在手中，仔仔细细观察了一会，这才好奇地说道：“这就是八品灵器？我看也没有什么特殊的啊？就像是一个小小的工艺品。”

　　王轲微笑道：“它可不是什么工艺品，刘市长，如果我把这件八品灵器在我手中的风声放出去，恐怕会有无数厉害的风水大师，争先恐后的联系我，表示想买这件八品灵器，你知道它的价值有多高吗？我敢肯定，如果卖出去的话，价值在二三十亿还是有的！”

　　刘春雨本来还想说，这件八品灵器他愿意出钱买下来，哪怕是价格高一些，给王轲几百万还是可以的，但听到王轲的话，他顿时把想要说的话重新咽回到肚子里，眼神中爆射出惊骇之色，那双手都微微颤抖了一下。

　　二三十亿？

　　这是一笔多么庞大的数目啊？

　　如果有二三十亿直接给彭城市，让市政府把这笔钱发放到那些贫苦家庭，都能够帮助百万以上的人家啊！

　　足足过了好一会，刘春雨才带着急促的呼吸声，开口询问道：“王轲，你接下来怎么做？之前你在电话里面询问我，城市规划到底什么时候可以开始，我可以明确的恢复你，给我三天时间，三天内绝对开始实施，最迟……最迟一个星期，就能够把你的要求全部做到，我会亲自监督这个项目，任何人都不可能在这上面做手脚。”

　　王轲含笑点了点头，看着刘春雨把这件八品灵器交还到自己手中，他才开口说道：“既然如此，那我就开始按照我布置的风水阵，开始布置，七天之内没有问题，我布置这个风水大阵，恐怕都要需要十天半个月的时间。”

　　刘春雨开口说道：“那就好！对了，你抓紧时间找建立美味农家乐山庄的地皮。”

　　王轲笑着点头说道：“我这几天一边布置风水阵，一边寻找地皮的事情，刘市长，那我就不多停留了，在临走的时候，我有件事情需要请你保密。”

　　刘春雨好奇地问道：“什么事情？”

　　王轲快速说道：“我用这件八品灵器布置风水大阵的事情，你千万不能传出去，这件事情除了铁西星铁大哥之外，就咱们知道！毕竟这件八品灵器乃是风水界的至宝，一旦传出去，就会造成巨大的轰动，到时候万一太多的风水师涌到咱们彭城市，再万一来几个让我都要仰视的存在，恐怕我在彭城市布置的风水大阵就会被发现，到时候万一有人以交易八品灵器为目的，用布置的风水大阵来威胁我，那我就没有办法保证风水大阵的安全了！毕竟，我有办法让任何人都找不到这件八品灵器，但没有办法对抗那些厉害的风水师破坏风水阵。”

　　刘春雨呆了呆，随即郑重说道：“王轲，你放心吧！就算是有人拿着刀子架在我的脖子上，我也不会把八品灵器的事情吐出去一个字。”

　　得到刘春雨的保证，王轲满意的离开市政府。

　　因为布置风水大阵不是一时半会就能够做到的事情，所以他准备先回一趟凤城县。

　　他在前些天就已经想好，如果要在彭城市投资两家美味酒楼，还有美味农家乐山庄，再加上凤城县表哥苏人杰掌控的那家美味酒楼，自己原本布置的那一片小菜地绝对不够，必须要扩大灵气滋养的蔬菜种植面积，否则那些特殊的蔬菜绝对会供不应求。

　　回到凤城县，才上午十点钟，王轲思考了片刻，便决定赶到表哥苏人杰管理的美味酒楼。

　　“哟呵，王轲你回来了啊！哈哈，咱们这店都开业有一些日子了，你竟然还是第一次来，这也太不当回事了吧？”苏人杰笑眯眯的迎了上来，和王轲来了个大大的拥抱后，这才开口笑道。

　　王轲笑着说到：“我这不是太忙嘛！现在抽出来一些时间，就过来了！店里的生意怎么样？”

　　听到王轲询问起这个，苏人杰就满脸灿烂笑容，乐呵呵地说道：“王轲，真是没有想到，咱们这美味酒楼的生意竟然会那么好，说起来，这事情也怪了，我……”

　　说到这里，他猛然间像是醒悟了什么，快速闭上嘴巴，然后转头看了看，这才开口低声说道：“王轲，说实话，我现在真的很好奇，我需要你给我一个解释，走走走，咱们到二楼我的办公室去聊一聊。”

　　王轲心中一愣，随即便明白苏人杰想要说什么，跟着他一直来到二楼总经理办公室后，苏人杰便快速把房门关闭，并且从里面锁死，这才开口询问道：“王轲，我发现一个问题，咱们酒楼的厨师手艺并不是特别好，和那些国家一级厨师，特级厨师相比，要差不少，可是他做出来的饭菜，使用了你那个蔬菜大棚的蔬菜后，味道就变得极为鲜美，可是别的蔬菜，却没有这个效果，就像是普通的菜色一样，这到底是怎么回事？”

　　王轲淡笑着说道：“表哥，到底是什么缘故，你就别问了，以后在蔬菜方面，你就把好关就行。记住，特色菜就要使用特殊的蔬菜，普通的菜色便可以不使用！”

　　苏人杰呆呆看着王轲，半晌后才压低声音开口询问道：“王轲，你老实告诉我，那些菜没有什么问题吧？”

　　王轲微笑道：“那些菜不仅没有什么问题，甚至吃了对人体有益！表哥，你就放心吧，如果那些菜有问题，我的美味酒楼早就关门大吉了！”

　　苏人杰这才缓缓舒了口气，一屁股坐在王轲对面，笑道：“没有问题就行，既然你不愿意说，那我也不问了，反正有钱赚就行！我说老弟啊，你是不知道，咱们美味酒楼才开业没多久，这投资的钱几乎都已经捞回来了大半。我看啊，用不了半年，我就能够百万富翁。”

　　百万富翁？

　　王轲看着苏人杰那副乐呵呵的模样，顿时没好气的翻了翻白眼，开口说道：“表哥，你也太小看美味酒楼的吸引力了吧？半年？我敢保证，最多三个月，你的那些股份分到的数目，就能够超过百万！现在美味酒楼刚刚在咱们这边干起来，名气还不算是特别的大，等到名气慢慢响亮起来，恐怕这美味酒楼的生意会好到爆。”

　　苏人杰重重点头说道：“你说得没错，现在我品尝过咱们店里的饭菜，对于外面的饭菜就再也没有什么兴趣了！”

　　王轲笑道：“看到你这里发展的还算不错，那我就放心了！表哥，你记住一件事情，咱们美味酒楼不能够让客人欠债，就算是政府部门的人都不行！一旦有人估计找事，你就直接联系县委书记赵宝刚，或者是公安局局长周青，我和他们的关系你也知道。最近这段时间，我和咱们彭城市的刘春雨刘市长关系不错。如果有大麻烦，你就直接告诉我，总之在咱们这一亩三分地上，你就大胆的营业。”

　　“还有，美味酒楼一定要正规，不能够把价钱提的太高，毕竟咱们这里消费水平有限。还有，美味酒楼的工作人员，一定要管理好，方方面面，我想你只管理这一个美味酒楼，应该没有什么问题吧！”

　　苏人杰点头说道：“表弟，你说的我都清楚，你就放心吧！我会不断完善咱们美味酒楼的管理。”

　　两个小时后，王轲在美味酒楼和苏人杰一起吃了顿午饭，便驾车朝着王洼村赶去。路上，他掏出电话拨通了好友王新社的手机号码。

　　“喂，新设，在哪呢？”在对方接通后，王轲便笑着问道。

　　他自从上次和王新社提到建立运输公司的事情后，便一直没有再提，而王新社现在除了在老家帮忙种菜之外，就一直等着他的消息，这都过去很长时间了，王轲决定先抽出来一些钱，让王新社弄几辆车开始运送蔬菜。

　　“在家种菜呢！我说你小子是不是把我给忘记了啊？我都闲的快要发疯了！你那个车队什么时候弄啊？”手机里传来王新社的声音。

　　王轲嘿嘿笑道：“那好，我现在正在回家的路上，十分钟后就能够到我家，这样，你现在就来我家，咱们见面聊。”

　　“好……”

　　十分钟左右，王轲在自己家门口见到了蹲在门旁抽烟的王新社。

　　“哈哈……我就知道你最近等的着急了，所以我这不是急匆匆的赶回来，和你商议成立运输公司的事情嘛！新设，我准备投资一个运输公司，交给你来管理如何？”王轲下了车后，笑呵呵的来到王新社身边，开口说道。

　　运输公司？

　　王新社神色一动，开口询问道：“什么规模？”

　　王轲说道：“先期的规模不会太大，中型运输车，那种带车厢的最多只能够五辆，这五辆车全部交给你，另外我给你配备一辆十几万的轿车，算是我以私人名义送给你的辛苦费。五辆车，你先尝试着管理，运送的东西也只能有一种，便是我承包下来的那些蔬菜，这些蔬菜只能够运送到美味酒楼。”

　　王新社呆呆看着王轲，随即苦笑着说道：“我说兄弟，你是不是说梦话啊？美味酒楼只有咱们县城有一家，用得着五辆中型汽车吗？”

　　王轲摇头说道：“不是，我准备在彭城市成立两家美味酒楼的分店，还有一家美味农家乐山庄。所以五辆车差不多正好，再多就浪费了！等以后美味酒楼的分店遍布在各大城市，到时候才会让运输公司壮大。”

　　王新社眼睛一亮，顿时开口说道：“那好，我干！”


第186章 快速发展

　　要做事情就不能光想不干，确定了项目后，王轲和王新社便急匆匆的赶到彭城市，一次性购买了五辆中型汽车，并且王轲还给王新社买了辆十几万的车，然后两人才返回到凤城县。

　　“王轲，接下来你要做什么？”王新社知道王轲的事情比较多，所以站在王洼村王轲的家门前，抽着香烟笑眯眯地问道。

　　以前他在给别人当司机，累死累活像个老牛似的，做梦都想要拥有一个自己的车队，哪怕只是个管理者，他心里都会美滋滋的。对于王轲送给他一辆车，他虽然也感觉有些高兴，但兴奋点并不是特别大。

　　王轲沉思片刻后，便开口说道：“我打算出去办点事情，需要差不多一个星期的时间才能够回来。一个星期后，咱们直接在彭城市见面，你这段时间汽车司机给找好，对于成立运输公司的事情，那些执照你就放心吧！我会在这一个星期的时间里给搞定。”

　　王新社微微一愣，惊异道：“一个星期就能够搞定？我说兄弟你也太牛逼了吧？”

　　王轲淡淡一笑，然后摆了摆手说道：“行了，总之这些事情都不用你操心了，你就好好的规划一下，怎么把车队给管理好，以后随着美味酒楼的分店越来越多，运输公司的车辆也会越来越多，我现在已经有了一个很大的想法，恐怕用不了一年半载的，咱们运输公司的车辆就会暴增很多倍，希望到时候你能够通过现在学习的经验，不断学习管理方面的知识。”

　　王新社重重点了点头，开口说道：“好，你说的我都记住！”

　　转身走进院门，王轲嘴角勾勒出一抹笑意，看着父亲王为东正在拿着一个小本本，记着一些东西，顿时眼神中浮现出好奇之色，快速凑过去询问道：“爸，你在记什么呢？”

　　王为东刚刚因为太过于专心，所以并没有发现儿子王轲已经回来，抬起头后，他那憨厚的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“我再记蔬菜大棚里的产量，以及零零碎碎的东西。我说儿子，你那块让我管着的土地，到底是什么情况？为什么美味酒楼的特色菜，都是用的你圈下来的那块地种出来的蔬菜啊？其他蔬菜也都可以啊？”

　　说到这里他，他突然想到了些什么，没等王轲回答他的问题，便急匆匆的询问道：“对了，还有一件事情，我觉得你圈下来的那块地，种植的蔬菜也太古怪了吧？我算了一下，如果按照正常时间，差不多要一两个月才能够成熟，可是大棚搭建好后，这才种了二十来天，各种蔬菜就已经成熟了，而且生长得非常好，好到令我这个种庄稼那么多年的人，都感觉很是不可思议。”

　　王轲蹲在父亲王为东身边，精神力一瞬间朝着四面八方蔓延开去，发现周围并没有人能够听到自己接下来要说的话后，这才笑眯眯的低声说道：“爸，你也知道，我是一名风水师，所以我背地里对那块地做了些手脚，布置了一个特殊的风水阵，那个风水阵里生长出来的蔬菜，如果用于食用，做出来的菜非常的好吃，简直就是人间美味。对了，如果以后咱们家里缺菜，你就让我妈到我圈出来的土地里去挖菜。不过，只有咱们家的人才能够吃到那种菜，别的人绝对不行。”

　　说到这里，他心中迟疑片刻，这才开口说道：“爸，过几天我会聘请一些保安回来，我把那些保安全部都交给你来管理。今天晚上，我会再次圈出来一大块土地，用于种植那种特殊的蔬菜。我最近和若溪商量了一下，准备在咱们彭城市再投资成立两家美味酒楼的分店，而且还要成立一家美味农家乐山庄，这些地方的蔬菜需要全部运到咱们自己家的店里，而其他土地种植的蔬菜，则需要卖到菜市场去，进行盈利。”

　　王为东呆呆看着王轲，好半晌才苦笑着说道：“我明白了，你之所以租下来那么多的土地，并且全部用来种植蔬菜大棚，是因为要掩饰特殊蔬菜的啊！这叫什么来着？掩人耳目，对对对，就是这个词。”

　　王轲哑然失笑，转头看了看院子里的其他地方，这才开口询问道：“爸，我妈呢？怎么没有见她？”

　　王为东笑道：“你妈去蔬菜大棚了！她现在可是咱们方圆好几个村子里的大红人，因为你的原因，谁都看着我们老两口的脸色说话。唉，你妈那脾气你还不知道，因为这些蔬菜大棚都是你的产业，所以每天忙的脚不离地，到处去巡视蔬菜大棚的情况，别人干什么活，她只要有时间就参合进去。真不知道你妈那身子骨是不是铁打的！”

　　王轲眉头微微一皱，随即开口说道：“爸，我会和我妈谈一谈，不要再让她管蔬菜大棚的事情了，我之所以回到咱们家来投资，就是想要让村子里的乡亲父老过上好日子，同样也不希望你和我妈那么累，现在看来我的做法适得其反了。”

　　王为东摆了摆手，笑道：“你就别和你妈谈了，她就是那脾气，那么多年了你还不知道啊？就算你说破了嘴皮子，只要那些蔬菜大棚还是你的生意，她都会忙前忙后的。你放心吧！让你妈折腾去，多做点事情也不错，这人呐，上了年纪只要一享福，就不愿意再累死累活的干活了，这身体要是不干点活，多锻炼锻炼，身体素质就会不断地下降，最后不是头疼就是闹热的，事更多。”

　　王轲想了想，觉得父亲说的也有道理，随即便点了点头，笑道：“那行，那我就不和我妈谈了！爸，有时间你就和我妈聊一聊，不要让她太操劳就行。”

　　傍晚时分，得知儿子回来的陈英，很是兴奋的做了一桌子好菜，一家三口吃饱喝足，休息了半个小时后，王轲便趁着夜色，和父亲王为东一起离开了家门。

　　用了两个小时的时间，王轲重新布置了一个聚灵阵，并且这个聚灵阵笼罩的范围足足有二十亩地。并且王轲和父亲王为东商量了很长时间，准备把这块土地列为禁区，除了一些信得过，忠厚老实的村民来忙碌之外，其他人都不能靠近。

　　他这次使用了特殊的隐藏风水阵，坚信就算是那些达到地师境界的风水大师到来，哪怕是站在蔬菜大棚的外面，都不能够发现他布置的风水阵。

　　夜半三更，王轲悄无声息的离开家里，使用隐藏风水阵把村子里的那个聚灵阵也隐藏起来后，这才暗暗松了口气。

　　他在村子里布置风水阵的事情，并不想被传出去。

　　第二天清早，就在王轲吃完早餐，驾驶着车子刚刚离开王洼村的时候，放在衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　伸手看了看来电显示，发现是一个京南市打来的，王轲伸手接通电话，开口说道：“你好，我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来一声急促的声音：“王轲，我是根根。”

　　根根？

　　王轲呆了呆，随即连忙忙说道：“靠，你小子的手机号码不是这个啊？怎么换号码了？”

　　打来这个电话的人叫王存根，是王轲同村里最好的几个兄弟之一。

　　手机里，王存根的声音再次传来：“王轲，我现在没时间和你多说，那啥……有没有钱？赶紧的给我打过来两千块，如果没有两千块，一千五也行！我听我妈说你发财了，江湖救急啊！”

　　王轲呆了呆，随即便快速说道：“好，我十分钟后就能够赶到银行，给我你的银行卡号。”

　　说完这句话，他迟疑片刻，便开口询问道：“你小子这么急着用钱，发生了什么事情？”

　　王存根恼怒地说道：“别提了，认倒霉了放个屁都能够砸脚跟，我今天骑着自行车去书店买书，结果撞了一个老太太，郁闷啊！那老太太态度倒是挺好，甚至连医院都不愿去，我撞到人家了，看着她有点疼，就带着她到了医院检查，结果那老太太的胳膊给摔断了，我手里有点钱，但不够。”

　　王轲说道：“我知道了，等会我先给你打一万块钱过去，如果不够你再给我说，毕竟撞了人家，给人家交医药费，还要给人家买点东西，钱的事情你不用担心，我这里有足够的钱支援你。赶紧的把你的银行卡号给我发过来。”

　　“好嘞！我过段时间回家，等我回到家就把钱还给你。”王存根在那端很明显松了口气，快速说道。

　　“回家来再说吧！”王轲说道。

　　快速赶到凤城县县城后，王轲便快速地奔到银行，给王存根打过去一万块钱。

　　因为蔬菜大棚的事情已经解决，村子周围被布置风水阵的事情也已经搞定，王轲便直接驾车朝着彭城市赶去。

　　“铃铃铃……”刚刚离开凤城县不足十公里的地方，王轲的手机铃声便再次响了起来，伸手抓起手机看了看，发现竟然是父亲王为东打来的。

　　“喂，爸，你给我打电话有什么事？”王轲快速询问道。

　　“儿子，我跟你商量个事情怎么样？”手机里王为东的声音有些犹豫。

　　王轲心中升起一丝疑惑，开口说道：“行啊！爸，你有什么事情就说吧！咱们父子两个还有什么不能痛痛快快说的啊！”

　　王为东的声音再次传来：“儿子，我昨天听你说要成立一个什么美味农家乐山庄，你觉得把这个农家乐山庄建在咱们这里怎么样？你买的那两千多亩地，还有七八十亩闲着呢！就是咱们东南地那块，因为当初建立蔬菜大棚不太方便，而且那块地和别的地隔着一条河，所以就闲下来了，我觉得闲着也是闲着，不如利用起来了。”

　　王轲呆了呆，眼神中流露出思考之色。

　　把车子停在路边后，王轲伸手摸出香烟，点燃后抽了几口，这才开口说道：“爸，这样吧！我想一想，你等我的电话！我考虑清楚就给你打电话说一声！”

　　“儿子，我也只是给你提个建议，你同不同意都没关系！我就是觉得那块地闲着挺浪费的！”王为东说道。

　　王轲笑道：“爸，我懂，我会认真思考的！”

　　挂掉电话，王轲快速返回到车上，迟疑片刻后，便驾驶着车子朝着凤城县快速行驶而去。

　　他刚刚听到父亲王为东的话，突然心中有了另外一个思考，而且这个想法不仅仅能够省下来一大笔钱，甚至还能够起到帮助村民的作用！

　　二十分钟后，王轲便已经驾车赶到凤城县。


第187章 商议

　　凤城县美味酒楼。

　　二楼VIP包厢里，王轲默默抽着香烟，眼神中闪烁着思考的光芒。他面前桌子上的烟灰缸里，已经堆满了燃尽的烟头，而这个包厢里同样是弥漫着缭绕的烟雾，如果有人此刻从外面推开房门，一定会被包厢里的烟雾给呛的一把鼻涕一把泪。

　　“咳咳咳……天啊！这里面着火了？还是有大烟鬼在里面啊？不是说王轲老弟在这里面等我吗？”巧了两下包厢房门，便推门而入的赵宝刚，在一阵剧烈的咳嗽声中踉跄着倒退几步，同时那双手还揉向了唰唰流着眼泪的眼睛。

　　房间里的王轲，因为之前一直在思考着事情，所以并没有注意自己的抽烟速度，也没有注意到房间里的烟雾，甚至他在这个烟雾缭绕的环境中，都没有感觉到丝毫的不适。

　　嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，流露出淡淡的笑意，他慢条斯理地从椅子上站起来，举步走到窗口处，把关闭的窗户打开，随着凉风的吹拂，浓郁的烟雾随风而散。

　　转身走到包厢房门处的王轲，看着赵宝刚颇为狼狈的模样，噙着笑意开口说道：“赵大哥，刚刚在包厢里没有注意，多抽了两根烟。我已经把窗户打开了，可以进来聊了。”

　　赵宝刚此时的视线，终于恢复了清明，看着王轲俊朗脸庞上浮现出的笑容，忍不住翻了翻白眼，笑骂道：“你这臭小子，一定是遇到什么心事了吧？多抽了两根烟？两根烟要是能够造成如此大的烟雾，那母猪都能够爬树了。”

　　说着话，他还是露出笑容走进包厢。

　　两人分别入座后，赵宝刚原本还想掏出香烟，结果看着包厢里还没有散尽的烟雾，最终把这个想法遏制在摇篮里，视线移动到王轲身上，笑道：“我说王轲老弟，这大清早的你就把我给叫过来，应该不是让我来闻你的烟味的吧？有什么事情你尽管说，只要我赵宝刚能够做到，以咱们的关系，我绝对不含糊。”

　　王轲笑道：“生我者父母，知我者赵哥。赵大哥，我找你的确是有事情，我就直说了，我想要在咱们凤城县成立美味农家乐山庄，地点我已经想过，就在我老家那个村子里。前段时间我承包了两千多亩地的事情，你应该知道，那两千多亩地中，还有几十亩地没有用到，所以我就想在那里建立农家乐山庄，所以我找你过来，是想和你聊一聊这个事情。”

　　赵宝刚眼睛一亮，顿时拍手叫道：“这还有什么好商量的？你愿意回来投资美味农家乐山庄，这绝对是天大的好事啊！王轲老弟，你有什么需求尽管说，哥哥我一定帮到底。”

　　王轲开口说道：“其实我也没有什么太大的需求，我希望赵大哥能够帮着申请一下，看看能不能从市里申请下一批款项，从我们那个村子，一直到通往彭城市省道上，建立一条新的公路。如果有一条新的公路，那交通就实在是太便利了，这样的话，到时候到美味农家乐山庄消费的人，就不仅仅局限在咱们凤城县，恐怕到时候连彭城市，甚至周边的几个县，都会赶过来。”

　　赵宝刚神色一呆，随即眉头慢慢皱了起来。

　　他并没有急着回答王轲的话，而是在脑海中快速思权衡利弊。

　　想要申请建立一条公路，可不是一件轻松的事情，这需要一些重要的条件，同样还需要市政府的支持，否则的话，像这种申请最终的结果，如果不是石沉大海的话，就是被直接驳回。

　　足足过了几分钟，赵宝刚才缓缓说道：“王轲老弟，说实话，你的提议我真的很心动，但是如果仅仅以成立一个美味农家乐山庄，而要在你们村子那个位置，开辟一条通往省道的公路，这个理由实在是不充分。甚至我动动脑子，就能够想清楚，市里面百分之百的不会同意。”

　　他最终还是从兜里摸出一包香烟，快速抽出来一颗点燃，然后才把剩下的香烟丢给王轲，认真说道：“建立一条公路，如果规模稍微大一点，恐怕需要投入的资金就是一大笔。每一条公路建立之前，都需要有它的通途，或者是在城市规划的范围之内。”

　　王轲默默点了点头，说道：“赵大哥，你说的这些我都思考过，说实话，我之所以找你过来，就是想要问一问你，到底有没有一丝的希望。原本我是打算把美味农家乐山庄建立在彭城市，毕竟彭城市的人口基数大，客源广，只要把美味农家乐山庄办的井井有条，到时候自然会有大量的消费者。不过，我也仔细计算过，如果在彭城市投资的话，恐怕仅仅是地皮买下来，就是一大笔钱，再加上建立农家乐山庄的花费，恐怕这会是一大笔庞大的数目。”

　　“所有我才思考着，把农家乐山庄的地址设立在我们村子那里。赵大哥，你说一句实话，难道真的没有一丝的可能，把这条公路给审批下来吗？”

　　赵宝刚摇头说道：“这个我不敢百分之百的断定，但我能够看到的是，建立一条公路，没有太大的价值。不过，如果你市里面有人的话，倒不妨试一试。”

　　王轲听着赵宝刚那意味深长的语气，看着他那仿佛要表达什么的神色，心念急转直下，脑海中顿时醒悟过来，他没有再对赵宝刚说什么，而是伸手拨通刘春雨的电话，在对方接通后，把自己的意思原原本本的告诉了对方，最后，他才加了一句：“刘市长，对于建立这条公路，我愿意赞助两百万。毕竟我现在太穷了，生意摊子铺的太大，手里现在已经没有了多少资金。”

　　电话那端的刘春雨，也陷入了思考，将近一分钟后，他才开口说道：“让赵宝刚以县里的名义递交过来申请文件，拿到文件后，我就立即召开会议，讨论这个问题！我不敢做出百分之百的保证，毕竟在咱们彭城市，不是由我一个人说了算的，更厉害的人是市委书记。”

　　王轲连忙点头说道：“刘市长，我明白。那我立即让赵书记起草申请文件，最迟今天下午就给你送过去。如果实在是没办法，那就算了，我再想别的办法。”

　　刘春雨对于王轲的善解人意，心中非常的满意，在心底他已经暗暗决定，自己一定要用最大的努力，帮王轲这一把，哪怕是在会议上和市里那位一号人物闹得不愉快，也要争取拿下来。

　　挂掉电话，王轲看着赵宝刚流露出的一丝喜色，开口说道：“赵大哥，刘市长让你起草申请公路建立的文件！如果可以的话，你今天能不能暂停下其他工作，找人对从我村子到省道的距离测量，以及投资评估？”

　　赵宝刚毫不犹豫地点头说道：“没问题！王轲老弟，如果没有其他事情的话，那我立即就回去，组织人立即进行作业。我这小子，竟然给刘市长保证今天下午就把申请资料递交给他，这不是用鞭子才抽我的屁股嘛！”

　　王轲笑道：“赵大哥，你可不是驴。”

　　“咳咳……”

　　赵宝刚没好气的瞪了眼王轲，随即在临走的时候，把他刚刚丢给王轲的那包烟抢回来，塞进自己的衣服兜里，这才哼哼道：“我不是驴，我可是有一副好心肠，少抽点烟，对身体有好处。”

　　王轲笑眯眯的看着赵宝刚离开的背影，随即拨通表哥苏人杰的手机号码。

　　“喂，王轲，你们谈完了？”手机里传来苏人杰的声音。

　　“嗯，已经谈完了，表哥你上来一趟吧！我也有点事情想要和你谈一谈！”王轲说道。

　　半分钟后，苏人杰便匆匆赶到二楼VIP包厢里，看着王轲抽着香烟，那副带着一丝笑意的脸庞，顿时心中暗道：难道有什么好事？

　　“表哥，我有件事情想要和你提前谈一谈。”王轲说道。

　　苏人杰点头说道：“嗯，咱们两个也都不是外人，你有什么话就尽管直接说！”

　　王轲说道：“我准备在王洼村成立一个美味农家乐山庄，算是美味酒楼下面的拓展产业。”

　　苏人杰一呆，随即面色变得有些不太自然起来，本来他还以为是好事，没想到王轲给他说的竟然是这种事情。

　　成立美味农家乐山庄，对于别人来说或许是好事，但对于他来说，则不算是什么好事了，相反，反而是非常不好的事情。

　　要知道，如今凤城县可是有一家美味酒楼了，而且这个美味酒楼里，他还是大股东，现在每天的生意都非常的不错，可以说每天都有大笔的收入。如果王轲要成立美味农家乐山庄，那可就等于给自己打擂台了，同样好吃的饭菜，恐怕去美味农家乐山庄的人会更多，到时候自己这美味酒楼的生意势必会差很多。

　　“表弟，你接着说！”苏人杰直视着王轲说道。

　　王轲点了点头，说道：“表哥，我心里也清楚，如果在我们村子成立了美味农家乐山庄，那铁定会影响到你这美味酒楼的生意，所以我决定，美味农家乐山庄的股份，给你百分之一，你觉得如何？”

　　百分之一？

　　苏人杰心中微微有些失望，不过他也清楚，其实自己的一切都是表弟给自己的，自己根本就没有必要在乎得失。

　　点头说道：“表弟，其实你给不给我股份都无所属，真的，我不是嫌弃这百分之一，我是觉得没有必要。”

　　王轲笑道：“表哥，或许你现在还不清楚，农家乐山庄的投资将会有多大，我这么给你说吧！美味农家乐山庄的投资，资金最少在一个亿。”

　　一个亿？

　　百分之一？

　　那就是拱手送给自己一百万？

　　自己就这么白得一百万？而且转眼间自己就成了百万富翁？


第188章 希望很大

　　看着王轲那副认真的模样，苏人杰犹豫了片刻，才开口说道：“表弟，这样不好吧？美味酒楼的股份，我一分钱都没有投资，就拿到了那么多的股份，你这美味农家乐山庄还要再给我股份，我总是觉得不妥。”

　　王轲摆手说道：“没事，咱们就这样定了。”

　　其实王轲完全不用给苏人杰百分之一的股份，只不过，如果美味农家乐山庄建立在自己的承包的土地里，同样建立在凤城县，就势必要影响苏人杰管理的美味酒楼生意，他并不是太在乎钱，但怕因为影响美味酒楼的声音，导致苏人杰心里不舒服。

　　苏人杰看着王轲，他本来就是一个聪明人，心中略微一想便明白王轲这么做是为了什么，他是考虑到了自己的感受，怕自己心中不舒服。

　　这一刻，苏人杰对王轲更感觉到亲切，并不是王轲要给他美味农家乐山庄百分之一的股份，而是因为王轲能够考虑到他的感受，在乎两人之间的那份亲情。

　　整整一天，王轲都留在凤城县的美味酒楼。直到傍晚时分，他接到了李若溪的手机来电，得知李若溪已经亲自带着团队赶来，而且最多还需要两个小时就够赶到彭城市市区。

　　随即，王轲驾驶着车子，马不停蹄的赶到彭城市，并且在一家挺不错的酒店开好了房间，这才拨通李若溪的手机号码。

　　“宝贝，你们到彭城市了吗？”王轲拿着手机快速询问道。

　　手机传来李若溪的笑声：“嗯，我们刚刚下了高速。老公，你从凤城县赶到彭城市了吗？”

　　王轲笑道：“已经赶到了，并且我已经开好了酒店，你们直接到格林豪泰大酒店来，晚上的时候，我带着你去拜访刘春雨刘市长。”

　　李若溪笑道：“好的！那咱们见面聊。”

　　半个小时后，格林豪泰大酒店门外。

　　身穿休闲服的王轲，带着墨镜，脸庞上还挂着似有似无的笑意，而站在他身边的，便是市长刘春雨。原本王轲还打算等李若溪赶到过，带着她去拜访一下刘春雨，没想到刚刚挂掉电话，就接到刘春雨的电话。

　　“王轲，你女朋友应该很厉害吧？掌管着美味酒楼，而且把这家酒楼生意做得那么好，应该是一位盛业界鼎鼎有名的人物！你还从来没有跟我说过，你女朋友叫什么名字？”刘春雨站在王轲身边，笑眯眯的询问道。

　　王轲同样带着笑容说道：“她叫李若溪，原本掌控着几家家族企业，后来跟了我，就跟着我做生意。”

　　对于李若溪原来的身份，王轲只是简单的介绍了一下，毕竟当初她是被李家收回了所有的权利，而且王轲也觉得没有什么必要提李若溪以前的事情，以前都是虚的，眼前才是最重要的。

　　刘春雨缓缓点了点头，他毕竟不是商业界的人，以前也没有听说过这个名字，所以笑了笑，开口询问道：“她们什么时候能赶到？”

　　王轲笑道：“应该很快就到，刘市长，要不咱们先进去吧！等她们到了直接上去就可以。”

　　刘春雨迟疑片刻后，最终还是摇了摇头，虽然此时站在这酒店大门外，不少人的眼神都带着好奇之色从他身上扫过，但为了表示对王轲的敬意，他还是决定留下来等王轲的女朋友到来。甚至，人家到彭城市的目的还有一个，那便是来考察投资的，仅仅这个投资商的身份，就值得他站在酒店外门等待。

　　两分钟左右，清一色五辆黑色轿车停下格林豪泰酒店门外。

　　车门被打开，李若溪带着灿烂的笑容走下车。

　　“若溪，我给你介绍一下，这位是彭城市刘市长，刘市长，这位就是我的女朋友李若溪。”王轲微笑着介绍道。

　　李若溪笑着和刘春雨握了握手，笑道：“刘市长好，很高兴见到你，我可是经常听到王轲提起你啊！”

　　刘春雨见到李若溪后，眼睛就是微微一亮，他没有想到王轲那位有能力的女朋友，竟然是这么一个美若天仙的女人，而且看她的年纪并不是很大，这让他心中很是佩服。

　　“你好，真是没有想到，王轲的女朋友竟然会那么漂亮！让我都眼前一亮啊！李小姐，欢迎你们来彭城市来考察，我之前和王轲聊过，别说是你们亲自到彭城市来投资，就算是他请来的朋友，都会受到极大的优惠。”刘春雨笑呵呵地说道。

　　这次李若溪带来的一共有十五个人，其中有几个人他以前倒是见过，其他人他就没有见过了，应该是李若溪招聘到的新人。

　　“刘市长，若溪，咱们到楼上去聊吧！”王轲笑道。

　　李若溪和刘春雨同时点了点头，一帮人便朝着楼上赶去。

　　把其他人的住宿都给安排好后，王轲才和李若溪带着刘春雨来到其中一间房间，三人入座后，王轲直接说道：“刘市长，赵宝刚已经去准备资料了，今天应该能够全部搞定，市里要召开会议，需要多久能够有结果？”

　　刘春雨开口说道：“这个我说不好！不过应该会很快。”

　　王轲点头说道：“刘市长，你能不能多下点力气，争取快一点。因为我需要赶紧的确定地方，然后联系有些人过来。”

　　刘春雨好奇道：“联系一些人过来？什么人？不对啊！你为什么那么着急？”

　　王轲苦笑道：“我准备成立美味农家乐山庄，其中一部分原因是想要很好的宣传一下。你应该知道西江省电视台举办的鉴宝节目吧？就是我做鉴宝节目评委的那个。我准备把节目组拉到咱们彭城市来做一场，甚至我已经和鉴宝节目组的负责人交涉过，对方申请了领导后，得到了批准。而下一期鉴宝节目的录制，恐怕只有不到十天的时间。”

　　刘春雨眼睛骤然间亮了起来，立即拍手说道：“好事，这可是一件非常重要的大好事啊！王轲，如果西江省电视台的那个鉴宝节目能够在咱们彭城市举办一场，到时候对咱们彭城市古董古玩界可就造成了一定的影响，这个影响不是坏事，反而是大大的好事。”

　　王轲微笑道：“刘市长，其实有一件事我并没有告诉你，我在昌吉市有一位关系非常好的朋友，他背后的家族，主要是经营古董古玩方面的物品，我打电话给他，想要让他来咱们彭城市投资，他请示过他们家族的长辈，便同意到咱们彭城市来投资，甚至准备在咱们彭城市建立一个古董古玩市场，投资的数目最少都有两三亿，不过我觉得，如果他们家族真的想要把彭城市的古董古玩市场给办的红火起来，恐怕投资不会是这个数目，只会多不会少。”

　　一瞬间，刘春雨的眼睛里爆射出可怕的光芒，甚至带着浓浓的狂喜，把急促的呼吸平稳之后，这才开口说道：“王轲，谢谢，我代表彭城市古玩界的那些喜欢收藏的人们谢谢你！这可是一笔巨大的投资啊！他……他们家族真的是这么答复你的？”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，我那个兄弟是我的生死之交，其中有一些愿意我不方便说，但他是绝对不会骗我的！不过我也和他说的很清楚，如果他们家族愿意带着大笔的资金到彭城市来投资，一定会得到刘市长您的照顾。”

　　刘春雨重重点头说道：“没错，一定要照顾，这可是大投资。”

　　李若溪嘴角勾勒出一抹弯弯的弧形，流露出深深的笑意，快速看了眼王轲，开口说道：“刘市长，其实不仅仅是王轲的那位朋友，我们家族也准备到彭城市来投资一些项目呢！我和我家族的长辈联系过，虽然不敢确定投资太多的钱，但两三个亿还是能够拿得出来的！到时候也需要刘市长您多多照顾啊！”

　　刘春雨面色一呆，随即转头看了看王轲，不由自主的摸出香烟，想要点燃的时候才想起有女士在场，所以把香烟和打火机放下后，深深吸了口气，才认真地说道：“好！到时候你们投资的项目，我一定亲自跟进，不管是政府部门的任何手续，还是你们资金的投资项目，以及各种大笔资金的走向，我都会监督办理，可以说，只要你们做正经生意，我能够和市委书记沟通，给你们一路开绿灯。”

　　李若溪笑着点了点头，这才说道：“那我就先谢谢刘市长了。”

　　刘春雨摆了摆手，开口说道：“你们根本就不用感谢我，说实话，最应该说感谢的人是我，有了你们这些人的投资，我相信咱们彭城市的经济发展一定能够大大的迈出一步，会进入高速发展的阶段！我也努努力，动用一些关系，争取再拉拢到一些投资商，到咱们彭城市来进行投资。”

　　王轲点头说道：“既然如此，那就再好不过了。”

　　刘春雨站起身子，开口说道：“王轲，既然咱们都已经谈的差不多了，那我就先走了，我原本在你申请的那条公路上面，还不敢有太大的保证，但是听说西江省电视台的鉴宝节目组会到咱们这里进行一期的节目拍摄，我心中就有了不少的底气。当然，还有你们刚刚说的这两个投资，如果我搬到会议上说出来，恐怕到时候建立一条公路不是什么问题。”


第189章 好的开端

　　时间流逝，转眼间已经过去六天时间。

　　王轲委托凤城县县委书记赵宝刚申请公路的事情，已经审批下来，市里面决定拿出一笔钱建立一条十几公里长的二级公路。

　　而随着刘影的匆匆赶到，她带来的建筑团队以最快的速度投入了工作，甚至在大笔资金的砸入，美味农家乐山庄的建立速度极快，可以说，美味农家乐山庄的建立，如果速度放慢一些，恐怕能够省下来很大一笔钱，可是因为速度太过，可以说那些建筑工人是三班倒，不分昼夜的快速施工，短短六天的时间，山庄便被初步给构架起来，当然，如果说要撤离建好，那还需要将近一个月的时间。

　　凤城县王洼村。

　　站在一棵老槐树下的李若溪，那绝美的脸庞上挂着灿烂的笑容，看着眼前那条碧波荡漾的河流，挽着王轲的胳膊轻声说道：“老公，你们家乡的环境真是漂亮，说实话，现在大都市真的很难见到这种美丽的风景，虽然现在已经是秋天了，而且天气也已经有些冷了，但我已经能够想象得到，夏天那种百花绽放，绿意盎然的美景。”

　　王轲伸手捏了捏李若溪的小鼻梁，开口说道：“宝贝，说实话，我对我们家乡这种美景并不是很喜欢，你知道为什么我们家这边的生态环境，到现在还保持那么好吗？是因为没有被开发，而没有被开发，就意味着乡亲们依旧过着贫穷的生活。”

　　李若溪默然，足足过了好半晌，她才苦笑着说道：“你说的很有道理，不过你在这里承包了土地，建立了蔬菜大棚，已经大大的改善了乡亲们的生活水平，等以后的日子，只能是越过越好。”

　　王轲认真点头说道：“我能够做的也只有那么多了。”

　　李若溪指了指不远处美味农家乐山庄正在施工的工地，笑道：“老公，现在还有了美味农家乐山庄，咱们可以在这乡村找一些勤快而且样貌不错的女孩子，最少是稍微有点文化的，让她们在美味农家乐山庄工作，在待遇方面按照咱们美味酒楼普通员工的待遇就好了。”

　　王轲思考片刻，便缓缓点头说道：“没错，我觉得邀请一些朴实善良的大妈也是有必要的，毕竟还有很多工作，比如说后勤方面，她们还是能够很好胜任的！”

　　就在此时，一名中年妇女带着笑眯眯的神色走了过来，她的视线从李若溪身上扫过后，在落在王轲身上的时候，便多了一些好奇，一些复杂之色。

　　“王总，老板，这是我整理的美味农家乐山庄的初步构想，你们二位看一看。”中年美女笑着说道。

　　她叫徐珊，是李若溪从别的一家大型的餐饮公司聘请来的优秀人才，在管理方面有着极为出众的能力。而且，李若溪偷偷告诉过王轲，这位徐珊的命不怎么好，她一共嫁过两次，两个丈夫全都是得病病死。现在为止，这个徐珊还是一个寡妇。

　　李若溪朝着王轲微微一笑，刚刚两人还在聊这个话题，徐珊就已经把初步整理出来的设想给交出来，先不管怎么样，最起码她的态度非常的不错。

　　接在手里静静观看了十几分钟，李若溪便点头说道：“非常不错！甚至刚刚我和王轲聊的一些情况，这里面竟然也都有，徐经理，以后你就留在这里如何？做这美味农家乐山庄的经理？”

　　徐珊仿佛早就料到李若溪会委任她做这美味农家乐山庄的经理，她在跟着李若溪过来之前就已经想到，所以没有太多的迟疑，便点头说道：“没问题。不过有件事情，需要你们两位老板给帮帮忙。”

　　王轲开口询问道：“什么事情？”

　　徐珊说道：“我儿子如今还在昌吉市上学，他是一个初中生，既然我要留在这里担任美味农家乐山庄的经理，那我就没有办法照顾他了，两位老板能不能帮帮忙，我想把我儿子转学到这里，让他进入你们县城最好的初中学校？”

　　王轲没有直接回答徐珊的话，而是掏出手机拨通了一组手机号码。

　　“喂，王轲老弟，什么事情找我？我正在和老周喝酒呢，你要不要过来？”手机里传来赵宝刚爽朗的笑声。

　　王轲笑道：“赵大哥，我就不去你们那喝酒了，我找你是有件事情需要你帮忙！”

　　“你说！还是那句话，只要我赵宝刚能够做到的，一定没有问题。”手机里赵宝刚的语气格外坚定。

　　原本他只以为王轲的实力很强，要钱有钱，官方更高等级的地方，还有一些强有力的后台，可是他做梦都没有想到，最近彭城市方面传来的消息。

　　他不仅从彭城市市长刘春雨那里听说了一点王轲帮他拉投资的事情，甚至还从另外一名政府部门的重要官员那里，听到了王轲拉来多少的投资，甚至市里前段时间的那次市委一号人物都吃瘪的会议，他都听说了，所以对于王轲的人脉，他简直达到了佩服的五体投地的地步。

　　王轲笑道：“赵大哥，其实是这样的，我门美味酒楼有一位非常重要的高层人员，也就是美味农家乐山庄的未来经理，她的儿子是在昌吉市上学，上初中，因为她要到咱们这里来担任美味农家乐山庄的经理，所以她想要把她的儿子也带过来，你能不能帮忙让他进入咱们凤城县最好的学校？”

　　手机另外一端的赵宝刚还为是要帮王轲什么大事，没想到竟然是对他来说不值一提的小事，所以毫不迟疑地笑道：“没问题，这件事情实在是太好办了！只要孩子到了咱们凤城县，我随时可以安排他进入学校学习。”

　　王轲连忙说道：“既然如此，那我就谢谢赵大哥了！等孩子过来后，我会让美味农家乐山庄的总经理亲自带着孩子去找你！”

　　赵宝刚笑道：“不用那么麻烦，我直接给重点一中的校长打电话，到时候直接让他安排就行了！”

　　王轲笑道：“那好，那我就不打扰赵大哥你们喝酒了！”

　　挂掉电话，王轲笑眯眯的看着徐珊说道：“已经搞定了！”

　　徐珊眼神中浮现出一丝感激之色，对着王轲点了点头，开口说道：“谢谢老板帮忙！”

　　直到徐珊离开后，李若溪才看着徐珊的背影开口说道：“她是一个非常可怜的女人，两次结婚都死了老公，现在孤儿寡母的。”

　　王轲点头说道：“没事，她的年纪我看也不算太大，很容易就能够再找一个！”

　　李若溪摇头苦笑道：“我和她接触了有一段日子了，我看她的意思是不准备再找了！”

　　王轲笑道：“这种事情并不是说不找就不找的，如果在某一个时候，遇到对的人，说不定她会立即改变主意！行了，咱们回家去吃饭吧！恐怕老妈已经把饭菜给做好了！”

　　很快，两人便返回到王轲的家里。

　　腰里系着围裙的陈萍，脸庞上挂着灿烂的笑容，看到王轲和李若溪返回来后，顿时快速迎了上来，伸手亲切的拉住李若溪的手，开口说道：“若溪，赶紧的去洗手准备吃饭，你这孩子也不能总是太忙了，我看你这些日子过来后，一直都那么忙，我看着都心疼。以后这种事情，全都交给王轲去做，你要好好的养身子。”

　　养身子？

　　李若溪还没有察觉到什么，而站在一旁的王轲则忍不住暗暗苦笑起来。

　　他明白母亲说的是什么意思，让李若溪养身子不外乎是想要让李若溪早点给王家生一个大胖小子。

　　“妈，我和若溪都非常饿了，咱们赶紧去吃饭吧！晚上我要带着若溪去彭城市一趟，恐怕今天晚上就不回来了！”王轲连忙说道。

　　陈萍好奇地问道：“你们怎么又要去彭城市？这一天到晚的折腾，不嫌累吗？若溪今天都忙活了一整天了，她的身子骨能吃得消吗？要不然你自己去得了，让若溪这孩子留在家里休息！”

　　李若溪连忙说道：“阿姨，我不累的！我现在还年轻，非常有力气。”

　　王轲笑道：“妈，没事的，我们是要去彭城市接一些人，若溪跟着我过去好看一些！”

　　就在此时，李若溪衣服兜里的手机铃声突然间响了起来。

　　伸手摸出手机，李若溪看了看来电显示，顿时笑道：“王轲，是我爸爸给我打过来的，阿姨，我稍微等一下就洗手吃饭，先接一下电话！”

　　陈萍连忙点了点头，未来亲家打来的电话，她可不敢让未来儿媳妇耽误。

　　几分钟后，李若溪急匆匆的来到王轲身边，快速说道：“王轲，我爸说有急事找我，让我不管现在在什么地方，都立即返回到李家一趟，所以我必须要抓紧时间离开！赶回家里看看发生了什么事情！”

　　王轲神色呆了呆，连忙开口询问道：“那我跟着你一起过去吧？这么急着找你，一定有大事情发生。”

　　李若溪连忙说道：“不是，我爸爸在电话里面告诉我，是好事，不是坏事，而且还不能把你带过去，他说随后可以给你一个惊喜！”

　　“给我一个惊喜？”王轲眼神中浮现出百思不得其解神色，呆呆看着李若溪好一会后，才苦笑着摸了摸鼻梁，开口说道：“既然李叔叔都这么说了，那你就回去一趟吧！手机不要关机，咱们随时保持联系！如果有什么情况，就立即给我打电话！”

　　李若溪连忙点头说道：“没问题！那咱们赶紧去吃饭吧，吃完饭我就先回去一趟！”

　　一顿饭吃的非常快，陈萍和王为东虽然不明白两人为什么那么着急，但还是没有多说什么。

　　吃完饭，王轲亲自驾车把李若溪送到彭城市观音机场，看着李若溪乘坐的客机离开，这才返回到彭城市。

　　他原本是要带着李若溪到彭城市迎接西江省电视台鉴宝节目赶来的节目组的人，可是因为李若溪临时急着离开，所以他只能够一个人去迎接节目组的人。

　　在他心中，稍微有些疑惑，他不明白李若溪的父亲李青海为什么要急着把李若溪给叫回去，如果没有发生什么大事，他不会让李若溪这么快就回去！

　　王轲很想跟着李若溪去看一看，可是未来老丈人说了，不让他过去，那他就只能忍着！

　　“到底是发生了什么事情啊？为什么不能让我跟着过去？难道还有什么秘密不成？还有，自己和李家的约定时间已经快要到了，自己也完成了那个约定，是不是要找个时间，到李家亲自走一趟，不管怎么说，李若溪毕竟是李家的人，自己登门提亲还是必要的吧！”

　　“不行，还是得先缓一缓，古家的人下一步会有什么动作，自己还不知道，如果自己那么急着向李家提亲，一定会激怒古家，自己还得等一下！等自己变得足够强。”


第190章 合伙人

　　彭城市格林豪泰大酒店。

　　宽敞明亮的套房中，王轲安静站在窗口处，抽着香烟看着外面灯火通明的市区景象。李若溪的离开，让他又恢复到了平时安静的一个人状态，而在自己一个人的时候，他便非常的善于动脑。

　　他以人情拉拢来的那些投资商，如果他们中能够有一半人愿意在彭城市投资，那彭城市接下来便会步入高速发展状态，随着有钱人不断涌进彭城市，酒店生意应该不错，这几天他在这格林豪泰大酒店包下了数十个房间，可是花费了不少钱。

　　“如果自己在彭城市成立一家五星级酒店，相信随着以后的经济发展越来越好，有钱人越来越多，生意恐怕不会差吧？现在彭城市五星级酒店只有一家，而且酒店的规模和那些一线城市里的五星级酒店相比，还是稍微差了一点，如果自己投资成立标准的五星级酒店，恐怕收益会非常大。”

　　“不过，如果投资一家档次够高的五星级酒店，恐怕会是一笔庞大的数目，自己一个人，现在根本就拿不出来那么多钱，怎么办？如果再耽搁一段时间，恐怕会有人想到五星级酒店，难道要找人合伙？可是，如果找人的话，找谁合适？”

　　淡淡的青烟萦绕在王轲周围，在凉风的吹拂下不断地飘荡。

　　王轲脑海中快速思考着一个个愿意来彭城市投资的商人，可是思考了差不多十分钟，都没有想到合适的人选。

　　“就算是找人合伙，自己也没有多少钱啊！给自己两个月，两个月里弄到一两亿没有问题，可是投资五星级酒店，恐怕一两亿还是不够。”

　　“两个合伙人，如果太少的话，那三个呢？”

　　“老白如今已经是白家的少主，如果自己拉着他投资五星级酒店，恐怕他们家族一定愿意投资，另外一个人该找谁？还有，自己虽然没有那么多钱，但可以用美味酒楼的饭菜，来作为入股资本，如果再投资一个亿，到时候恐怕能够成为大股东。”

　　突然间，他的眼睛一亮，一个美丽的女人模样，快速浮现着他的脑海中。

　　“对，白冰儿。司徒刚在昌吉市能够成立百事门，其能量一定很大，而白冰儿在商业方面也有着很厉害的天赋，到时候自己投资的美味酒楼，可以让白冰儿来管理，这样的话，自己还能够省掉一大笔找人管理的钱。”

　　想清楚后，王轲快速拨通白冰儿的手机号码。

　　“喂，偶像，真是没有想到，我竟然能够接到你的电话！”手机对面传来白冰儿银铃般的笑声。

　　王轲开口笑道：“难道我给你打电话，真的让你那么意外？司徒大哥之前不是说过嘛，来彭城市投资的事情，全权交给你。所以我和你联系你下，你准备在彭城市进行什么样的投资？”

　　听到王轲说起这个，白冰儿不满地哼哼道：“我就知道你找我准有事情，要不然你才不会想到和我联系呢！那句话怎么说来着？无事不登三宝殿，说的就是你这样的。投资啊！投资什么项目，我到现在还没有想好呢，很头疼啊！”

　　王轲笑道：“我倒是有一个不错的项目，不知道白冰儿你愿不愿意和我合作。”

　　白冰儿好奇道：“什么生意？”

　　王轲说道：“五星级酒店，在彭城市成立高档次的五星级酒店！”

　　白冰儿呆了呆，随即快速说道：“王轲，你先等一下，我搜集一些资料。这样吧，我明天下午给你打电话，到时候咱们再详细聊一聊，怎么样？”

　　王轲开口说道：“没问题。”

　　挂掉电话后，王轲又给白若尘打了个电话，把自己的想法告诉白若尘后，得知白若尘愿意投资，并且很是满意这个投资。

　　王轲往彭城市拉到那么多的投资商，白若尘是知道的，所以他已经看到未来彭城市会步入快速发展时期，而衣食住行中的食、住，是必不可缺的，而且随着人们越来越有钱，很多人追求的是高品质、高档次生活，愿意花钱住五星级酒店的人势必会越来越多，到时候虽然不敢说赚太多的钱，但最起码的，收入应该不会差。

　　这个时候，白若尘对王珂更加的佩服，因为他觉得，王轲总是能够发现商机，拥有着长远的投资眼光，如果紧跟在他后面，就能够赚到大钱。

　　他突然有些庆幸，庆幸王轲背后没有庞大的实力，庆幸王轲没有足够多的资金，否则的话，王轲如果能够拿出来大笔的钱，单单是这五星级酒店，他自己恐怕就投资了，还用得着找自己啊？

　　“王轲，要不我明天赶到彭城市去吧，咱们再仔细商量一下。毕竟建立五星级酒店，可不是一件小事情，咱们当面说比较好。”白若尘眼神中闪烁着思考的光芒，拿着电话开口说道。

　　王轲迟疑片刻后，便开口说道：“没问题！不过，你最好明天晚上或者后天过来，我明天要陪同着西江省电视台鉴宝节目组的人在我老家转一转，进行鉴宝节目举办的宣传活动，而且还有两天时间，就是鉴宝节目开始录制的时间，所以你赶过来后，咱们只能趁着晚上聊一聊。老白，有一件事情我刚刚没有告诉你，其实建立五星级酒店，投资的人并不是只有咱们两个，我还找了一个合伙人。”

　　白若尘疑惑道：“什么人？”

　　王轲开口说道：“对方的身份，我想你应该知道，她叫白冰儿。”

　　白若尘神色一呆，随即惊讶道：“白冰儿？那个北村渔湾的常客？简直美得像个狐狸精似的大美人？你……你怎么和她扯到一起去了？那个女人可不简单啊！”

　　王轲笑道：“我是和她的长辈很熟悉，所以后来才又见过她，我在联系你之前，先给她打了个电话，询问她的投资意向，结果她并没有直接同意，而是说明天下午之前给我回话。我想这个时候，她应该在调查彭城市的情况。”

　　白若尘点头说道：“我明白了。既然如此，那我明天下午赶过去，明天晚上应该就能到彭城市，咱们见面再聊。”

　　“好！”王轲回道。

　　挂掉电话，王轲拨通了凤城县县委书记赵宝刚的电话，在对方接通后，便开口询问道：“赵大哥，鉴宝节目的现场，布置的怎么样了？”

　　“已经差不多了，我派人联系的两个施工团队，现在正在不分昼夜的工作，预计明天上午就差不多了。为了这次的鉴宝节目录制，咱们凤城县可是下了大功夫啊！投入的资金先不说，配合着彭城市的宣传工作，也都非常的到位，我今天的电话都差点被打爆，不少大人物们都非常关心这次的鉴宝节目，恐怕到节目录制的当天，会有很多人带着好东西赶过来。现场一点会非常火爆。”手机那端传来的声音有些杂乱，就仿佛像是在什么施工工地似的，不过赵宝刚的声音听起来很兴奋。

　　王轲笑道：“赵大哥，你就多辛苦辛苦，等这次的鉴宝节目结束，我请你喝酒，表示感谢。”

　　赵宝刚哈哈笑道：“我说王老弟，咱们俩是什么关系，还用得着说客气话？喝酒是要得，感谢的话就算了，你能够把西江省电视台举办的鉴宝节目拉到咱们凤城县来，这绝对是有着天大的面子，这次的鉴宝节目拍摄，绝对算是对咱们凤城县进行一次很好的宣传。我也跟着沾光啊！”

　　王轲笑着说道：“赵大哥，客气话我就不再说了，我明天上午就带着鉴宝节目组赶到凤城县，你负责安排一下酒店吧！差不多要十间房，后天节目开始录制，所以明天就要开始进行初步的物品审核。我已经联系了我表哥苏人杰，明天和后天两天，凤城县美味酒楼的员工会全部到我们村子，所有的饭菜都会由他们来做，这一方面能够让鉴宝节目组的人在吃喝方面有着很好的享受，同时还能够宣传美味酒楼，以及即将成立的美味农家乐山庄。”

　　手机另一端的赵宝刚神色呆了呆，随即哑然失笑道：“我说王老弟，我现在终于明白你安的是什么心了，你原来是打算借助着鉴宝节目来宣传你即将成立的那个美味农家乐山庄和你们美味酒楼啊？精明，实在是一箭双雕的好计谋啊！”

　　面对赵宝刚的夸奖，王轲谦虚了几句，这才挂掉电话。

　　昌吉市百事门一号套房之中，袅袅青烟弥漫，桌子上的茶水雾气和弥漫的青烟融合在一起，在空气的流动中飘荡。

　　白冰儿那双仿佛集聚钟灵秀般的眼眸一眨不眨的看着对面老神在在的叔叔司徒刚，眼神中透漏着百思不得其解的神色。

　　“叔叔，你到底是怎么回事啊？如果是以前，我向你讨教的话，你早就乐呵呵的告诉我了，今天怎么那么墨迹？”

　　司徒刚嘴角勾勒出一抹笑意，摇头淡笑着叹道：“冰儿，原本我以为，你会在最短的时间里看透，可是你竟然还跑到我这里来询问我，难道你还没有感受到吗？王轲那个年轻人，不简单啊！”

　　白冰儿怔怔看着司徒刚，她当然知道王轲不简单，要不然也没有资格加入百事门，可从叔叔司徒刚口中，她却觉得还有弦外之意，至于是什么，她现在还没有领悟出来。

　　“叔叔，你就直接给我说吧！别再拐弯抹角了。不知道怎么回事，只要是因为王轲，我就感觉脑子有点转不过来弯。”白冰儿无奈说道。

　　司徒刚眼底闪过一道惊愕之色，随即深深看了白冰儿一眼，快速说道：“难道你不认为，王轲那发展的太快了点？”

　　白冰儿点头说道：“没错，他发展的是很快，赚钱速度都快赶得上是印钞机了。”


第191章 魅力四射

　　原本司徒刚想要直接而痛快的告诉白冰儿其中的问题，可是听着白冰儿那句“只要是因为王轲，我就感觉脑子有点转不过来弯”，让他顷刻间放弃了直接告诉白冰儿的想法，因为他察觉到，自己这个侄女好像和王轲之间的关系，有些古怪。

　　有句话怎么说来着：当局者迷，旁观者清。

　　难道自己这个侄女喜欢上王轲了？还是因为其它原因？对了，好像王轲的师父赵门丰，那位风水界非常低调的老人，救了自己这个侄女的命，难道是因为那个叫赵门丰的老人的缘故？

　　心中默默思考着，他决定慢慢引导着自己这个侄女，朝着他想要说的话上面靠。

　　“冰儿，你也认为王轲发展的够快？可是他凭什么发展的够快？是因为他的实力很强？还是因为他的人脉广？”

　　白冰儿一怔，随即摇了摇头说道：“这个我还真说不清楚，总之他很厉害……”

　　她的话戛然而止，脑海中一道闪光划过，顿时失声说道：“是因为他的实力，没错，应该是综合实力，要不然凭他一个刚刚二十岁出头的青年人，根本就不可能达到这种成就。也就是说，王轲拥有着非常独特的眼光，对于商机可怕的发现性。”

　　一边思考着，她一边继续说道：“还有，现在王轲随着时间的发展，虽然羽翼未丰，但潜力实在是太大了，尤其是这次他朝着彭城市拉拢了那么多的投资商，这其中哪怕只有一部分人最终在彭城市投资，恐怕彭城市的经济发展都会大大加速。”

　　“根据我派人调查的结果，彭城市至今为止只有一家五星级酒店，而这家五星级酒店的档次，其实还是差了一些，而现在抓住这个机会，在那么多大投资商还没有在彭城市进行投资的时候，就先下手为强，成立一家高档次的五星级酒店，一旦那些投资落在彭城市，五星级酒店的生意就会非常好，这……这就是商机。”

　　说到这里，她深深看了眼叔叔司徒刚，认真说到：“叔叔，我终于明白了，看来王轲对于商业投资方面的眼光，的确比我更毒辣。”

　　司徒刚轻轻叹了口气，开口说道：“冰儿，你现在终于算是明白过来了？你刚刚说王轲的羽翼未丰，恐怕不尽然，我能够感觉到，王轲现在已经算是羽翼已丰，之前我调查过王轲的资料，那些资料你也都看过。最起码的，他现在在两个城市，能够吃的很开，第一个便是咱们西江省昌吉市，他和省委副省长的关系怎么样，相信你心里很清楚吧？还有就是苏江省，尤其是彭城市，人脉觉得不会差，毕竟他给彭城市拉到了那么多的投资，恐怕在彭城市，不仅仅是他交好的那位刘春雨刘市长，恐怕连彭城市一号人物，都会在心里感激他，毕竟彭城市能够步入快速发展时期，经济的提升，对于市委一号人物，才是最有利的。”

　　对于政治，白冰儿并不是特别懂，所以在司徒刚说完后，她似懂非懂地说道：“叔叔，这么说来，王轲将来会更厉害？”

　　司徒刚哑然失笑道：“何止是更厉害，甚至我现在已经不敢想象，他将来会达到何种程度。咱们别的都不说，不提他别的投资，仅仅是一个美味酒楼，如果按照他们现在的想法发展下去，不上市，却在全国各大城市都成立分店，不出三五年，美味酒楼就能够成为咱们国家餐饮界的霸主。”

　　白冰儿能够听得出来，那句“咱们国家餐饮界的霸主”的含义，一瞬间，她的心跳骤然间加速，眼睛也跟随着亮了起来：“叔叔，我有一个好建议，既然王轲找咱们合作，那我应该能够提一个要求，如果我那个要求提出来，相信他应该不会拒绝！”

　　司徒刚好奇的询问道：“什么要求？说出来听听？”

　　白冰儿微微一笑，开口说道：“叔叔，经过你的分析，我感觉自己好像是突然间开窍了。我的要求便是，如果让我答应也行，不过酒店餐饮部的所有食物，都要使用美味酒楼的酒菜！叔叔，你应该吃过美味酒楼的饭菜吧？尤其是那些特色菜，味道相信就不用我说了，如果能够在成立的五星级酒店里提供，相信因为这饭菜，都会吸引大批的客人。”

　　司徒刚拍了拍巴掌，笑道：“冰儿，你不愧是咱们家族百年难遇的才女啊！这个想法非常的不错！这样，同意王轲的邀请，那是必须的，在投资的时候，咱们可以多让给王轲一些股份，他现在毕竟是创业初期，所以现在咱们给他的好处越多，将来对咱们的好处就会越大。有一件事情，你或许没有听说过。”

　　白冰儿好奇的询问道：“什么事情？”

　　司徒刚微笑着说道：“传闻王轲是一位非常重感情的人，如果咱们现在给他了不小的好处，将来以他的性格，会带给咱们更多的好处吧？”

　　“老谋深算。”

　　白冰儿哑然失笑道。

　　凉风习习的早晨，彭城市市区已经变得热闹非凡，随着进入深秋时节，天气越来越凉，以前那些打扮的花枝招展的女人们，也一个个穿上了长衣长裤，以前那些穿着随意的男士，也脱掉了短裤背心，换上了深秋时节穿的衣物。

　　习惯穿休闲服的王轲，穿着白色长袖衬衫，外面套着咖啡色小马甲，精神十足的站在格林豪泰大酒店一楼大厅，看着已经准备好的鉴宝节目组成员，笑眯眯地说道：“诸位，咱们现在该到拍摄地点去了，那里虽然是乡下，但我保证大家会喜欢上那里。我可以告诉大家，那里不仅仅有着勤劳朴实的村民，还有美味佳肴在等着大家。”

　　耶律春站在王轲身边，笑着说道：“王轲说得没错，我也相信自己会喜欢上那里的，这次咱们节目组到彭城市来录制节目，几乎都是王轲安排好的，所以大家有什么事情，都可以告诉我，我会和王轲交流。大家在录制节目的之余，也可以把这次出来，当成是一次免费的旅游。”

　　“好……”

　　节目组的人一个个变得欢声笑语，显然对于王轲和耶律春的话很是兴奋。

　　随着一阵高跟鞋清脆的声响，面对着节目组成员的王轲和耶律春纷纷转头朝着格林豪泰大门处看去。一瞬间，王轲和耶律春的视线，仿佛被一股无形的磁场给吸住。

　　什么叫眼前一亮？

　　什么叫百花齐放？

　　此时王轲和耶律春就是这种感受。

　　款款走来的是负责鉴宝节目主持的皇甫欣柔，此时的皇甫欣柔，飘逸的长发盘髻起来，额前留着一小撮柔顺的秀发，随着微风飘动，摩挲着那绝美的容颜，她那婀娜多姿的娇躯，在那套白色长裙的衬托下，显得高贵圣洁。

　　鲜红色高跟鞋，一搭眼看去就能够看得出来，绝对是价值不菲，尤其是穿在皇甫欣柔身上，让她看上去更显得分外有气质。

　　王轲毕竟是见惯了各种绝色美人，虽然此时皇甫欣柔艳光四射，但他依旧只是愣了片刻，便已经恢复正常，看着目瞪口呆，傻傻看着皇甫欣柔的耶律春，王轲用胳膊肘子碰了碰他。

　　耶律春感受到王轲的动作，脸上的呆滞之色终于消失，愣愣转头看了眼笑眯眯的王轲，顿时心头一惊，彻底的清醒过来。一丝苦笑快速浮现在他的脸上，暗暗摇了摇头，心中暗骂自己没用，定力竟然还不如王轲。

　　不过，这也要怪皇甫欣柔，你说你到彭城市来，是来进行工作的，没事打扮的那么好看干嘛？有你这祸国殃民的绝世大美人，到时候恐怕连鉴宝节目，都不如你能够吸引人。而且，看看工作组的那些个男人，一个个仿佛丢了魂似的，实在是令人头疼啊！

　　用力地拍了拍巴掌，耶律春大声说道：“诸位，现在咱们节目组的人都到齐了，大家抓紧事情上车，咱们立即赶到节目录制的现场，提前预备拍摄时候要做的筹备工作。”

　　这个时候，其他人才纷纷回过神来，一个个带着尴尬之色，用不同的方法掩饰一番后，这才纷纷对着走来的皇甫欣柔打了个招呼，几乎像是逃命般匆匆朝着外面奔去。

　　皇甫欣柔看着大家的模样，嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，散发着无穷魅力的笑容，说明此刻她的心情非常不错。

　　“耶律制作，我来的还算不晚吧？”皇甫欣柔笑眯眯的站在王轲面前，却侧着脸对耶律春说道。

　　耶律春毕竟在社会上混了多年的老江湖，一瞬间便察觉到皇甫欣柔的那点小心思，所以笑呵呵地说道：“不晚不晚！对了，你们先聊着，我还要去安排一些事情，不过要抓紧时间啊！咱们马上就要赶到王轲的老家，你们如果有太多的话想要聊，可以到了那个地方再聊。”

　　皇甫欣柔仿佛没有听出来耶律春话里的弦外之音，但王轲却能够听得出来，摸了摸鼻梁，王轲笑道：“耶律大哥，我们很快就出发，这样吧！反正我也是开着车过来的，就让欣柔坐我的车吧！欣柔，你没有什么意见吧？”

　　皇甫欣柔顿时流露出甜甜的笑容，那双明亮的大眼睛都笑成了月牙形。

　　有意见？

　　自己要是有意见才怪！

　　忍住心中的羞涩，皇甫欣柔快速说道：“我没有什么意见，坐哪辆车都是可以的！耶律制作，既然如此，我就坐着王轲的车过去吧！”


第192章 下乡的节目组

　　凤城县王洼村王轲的老家。

　　随着一排车缓缓驶入王洼村村前的那条还算是宽敞的土路，西江省电视台鉴宝节目组的人成员，一个个流露出失望之色，本来他们以为王轲的老家有山有水，是一个群山环绕的好地方，他们没有想到，这里除了那些破旧的村子之外，就是种植着各种庄稼的田地。

　　尤其是车辆驶入王洼村的时候，他们一个个无奈地摇了摇头，暗暗唉声叹气。

　　之前制作人耶律春还说让他们当作是旅游呢，可是来到这个破旧的乡下村子，有什么好玩的？

　　最前面那辆车上，皇甫欣柔一路上则是兴致勃勃，尤其是越距离目的地很近，她那绝美的脸庞上就越是流露出灿烂的笑容。

　　王轲看着皇甫欣柔那副欢喜的模样，心中并不知道为什么她会那么高兴，他心中暗暗猜测过，觉得应该是她即将来到自己的老家的缘故。

　　对于和皇甫欣柔之间的感情纠葛，王轲绝对是异常头疼，他不愿意伤害这个美丽而善良的女孩子，但却又不知道用什么办法，才能够让她对自己死心。

　　“王轲，这里就是你老家的村子吗？”皇甫欣柔看着窗外的景象，眼神中带着深深的好奇之色，开口询问道。

　　王轲笑道：“没错，这里就是我老家，我也是在这里长大。”

　　皇甫欣柔回过头，看着王轲嫣然一笑，开口说道：“既然这里能够培养出你这么优秀而善良的男人，那相信这里的村民也都是非常勤劳朴实。对了，我之前听说，你在这里承包了两千多亩地，成立了蔬菜大棚，是不是真的？”

　　王轲开口说道：“没错，一共承包了两千两百多亩地，其中有两千亩地左右的面积，用来种植蔬菜大棚，其他将近两百亩地，现在还清闲着，不过我已经有了打算，在我们这里建立一个美味农家乐山庄，而且我已经委托县里，想市里提交了申请报告，申请从我们村子建一条到通往省道的公路，到时候生意应该会不错！”

　　皇甫欣柔迷惑道：“在这里建农家乐山庄？这里距离彭城市可是有着不小的距离啊！彭城市的那些人，会赶过来吃饭休闲吗？”

　　王轲笑道：“放心吧！我有把握能够吸引到大批的客源！”

　　皇甫欣柔没有质疑王轲的话，扬起那张迷死人不偿命的绝美脸庞，娇笑着说道：“我相信你能办到。”

　　对于皇甫欣柔盲目的信任，王轲心底除了苦笑还是哭笑。

　　在王轲家门外那片开阔地处停下来后，节目组的所有人纷纷走下车，看着周围的景象，其中一名节目中负责拍摄的中年人无奈地看着耶律春苦笑道：“耶律制作，咱们就在这鸟不拉屎的地方录制第四期的节目？”

　　耶律春并没有回答这个复杂拍摄的中年人的话，而是带着迷惑之色转头看向王轲，开口询问道：“王轲，咱们来这里做什么？”

　　王轲微微一笑，指了指自己家的大门，开口说道：“这就是我家！至于来这里，是因为我想要让大家休息一下，下午的时候再开始进行前期的节目评定。耶律制作，贺前辈，洪前辈，还有节目组的诸位，大家先委屈一下，我们这乡下比不了大城市，大家先随意的休息下，等到中午回安排丰盛的午餐招呼到家。”

　　他的话音刚落，不远处其中一辆车里，便窜出来一个小家伙，急匆匆的朝着王轲奔来的时候，大声叫着：“还有我，还有我呢！你们这些人都不讲义气，我在车里睡着了，都没有人把我叫醒。”

　　王轲神色一呆，这才发现竟然是小风水师金明。

　　脸庞上挂着迷惑之色，王轲开口询问道：“小家伙，你怎么也跟来了？我之前怎么没有见到你啊？”

　　金明笑嘻嘻的站在王轲面前，开口说道：“王轲叔叔，我怎么就不能来啊？你别忘了，我可是耶律叔叔邀请的特殊评委。王轲叔叔，你之前之所以没有见到我，是因为我坐着漂亮欣柔阿姨的车来的，之前因为太困了，就在酒店门口碰到他们的时候，跑到车上睡觉去了。你还不知道吧，我这还是第一次坐飞机呢，真的好玩，可惜不能把手伸到窗户外面去，抓一抓那些白云。”

　　周围的人一个个哑然失笑，除了耶律春和贺云超，洪翔，以及皇甫欣柔之外，其他人纷纷朝着四周散开，他们虽然都听到了王轲的话，知道眼前这户人家就是王轲的老家，但他们并没有都进去。

　　王轲笑着揉了揉金明的头发，这才开口说道：“诸位，都来到我家了，咱们就到院子里去聊吧！耶律大哥，你也让节目组的人跟着咱们进来吧！我家虽然破了点，但还是能够容纳的了所有人的。”

　　耶律春迟疑片刻后，便摆了摆手开口说道：“诸位，咱们都到王轲家里来坐一坐吧！先休息一下，等到吃完午饭再开始工作。”

　　他的话音刚落，远处随着两辆警车快速在前面开路，四五辆轿车风风火火的赶到，原本想要进入王轲家院子里的众人，纷纷停住脚步，一个个脸上流露出迷惑之色。他们不明白，怎么这个时候会有警车过来，按理说他们没有什么人犯法啊？

　　当所有的车辆停好后，赵宝刚则挂着灿烂的笑容，快速走下车，笑眯眯的带着一帮县里的领导迎上来，看着王轲开口说道：“王轲，我听说你已经带着西江省电视台的工作人员赶过来了，所以我就急匆匆的过来，没有想到还是晚了一步啊！如果我猜得不错，他们就是西江省电视台的工作人员吧？”

　　王轲笑道：“没错，他们就是！诸位，我给大家介绍一下，这位是我们凤城县县委书记赵宝刚赵书记，他之前就听说你们要来，所以亲自派人建立节目录制棚，经过不分昼夜的工作，恐怕节目录制棚快好了吧！”

　　赵宝刚笑道：“已经好了！现在就等着大家到节目录制棚里去录制节目了！”

　　王轲含笑说道：“赵书记，我给您介绍一下，这位是鉴宝节目的主要负责人耶律春耶律制作，这次就是他带队到咱们这里来的，我之所以能够那么轻松就申请到，让西江省电视台同意到咱们这里来录制节目，可全靠了耶律大哥啊！”

　　赵宝刚眼神中爆射出一团精光，随即亲切地握住耶律春的手，笑呵呵地说道：“耶律制作，欢迎欢迎啊！我在这里需要感谢你的帮助！王轲曾经多次对我称赞你，果然是百闻不如一见。鉴宝节目组的所有成员，在我们凤城县不管有任何事情，都可以找我，只要我能够帮着办到的，就一定帮忙办理。”

　　随即，赵宝刚又对着众人介绍了赶过来的凤城县领导班子成员，这才一同朝着王轲家走去。

　　此时，王为东和陈萍已经从院子里走出来，可是他们看到县委书记带着一大帮在电视上能够经常看得到的人过来，还有从外地赶过来的电视台的人，所以他们并没有迎上去，只是转身返回到院子里，吩咐着早就让人烧开的十几瓶茶水，还有找来帮忙的几个村妇，等待着众人进来。

　　随着一群人的进入王轲家的院子，顿时整个院子里热闹起来。

　　在王轲向父母介绍过众人后，众人之间便因为有王轲的存在，而纷纷聊了起来。

　　“阿姨，我来帮你吧！”皇甫欣柔脸庞上挂着笑容，来到厨房正，看着正在烧茶的陈萍笑道。

　　陈萍转过身，当她看清楚是皇甫欣柔后，顿时眼睛一亮，连忙说道：“不用不用，闺女，我们家的厨房很简陋，而且里面也挺脏的，你长得那么漂亮，穿的衣服也漂亮，别在这厨房给弄脏了！赶紧出去休息吧！我都听我儿子说了，你是鉴宝节目组的主持人，非常的重要，所以你休息好了，下午才能够开始工作！”

　　陈萍此时看到皇甫欣柔，心中其实微微有些遗憾，她认为她的儿子王轲已经有女朋友了，否则的话，眼前这位几乎能够和李若溪媲美的大美女，要是能够做她的儿媳妇，也是一件非常不错的事情啊！

　　皇甫欣柔含笑说道：“阿姨，不碍事的！虽然我是这次鉴宝节目的主持人，但私底下，我和王轲可是非常好的朋友！阿姨，我来帮你少活吧！以前我和朋友去郊游的时候，用过这种烧柴火的大锅，我现在还会知道怎么烧火呢！”

　　陈萍听到皇甫欣柔说和儿子王轲私底下是很好的朋友，顿时神色微微一愣，随即她表现出来的模样，比刚刚更要亲切很多，伸手拉住皇甫欣柔的手，笑着说道：“不用不用，闺女，这只是烧一点热水，我自己就足够了！既然你和我儿子是朋友，那咱们就在这里聊聊天怎么样？这些年我儿子在外面忙，我这当妈的很想知道他在外面做了些什么事情，你们既然私底下是好朋友的话，你应该知道吧？”

　　皇甫欣柔没有再坚持，被陈萍拉着手，她简直是心花怒放，重重点头笑道：“阿姨，我是知道一些王轲的事情，不过我知道的也不是太多，他总是太忙了，我也经常是好久都见不到他的！要不然，我可是会整天拉着他出来见面。”

　　陈萍心中一怔，眼神快速从皇甫欣柔脸上扫过，这才把心中的那丝异样压在心底，看着皇甫欣柔突然询问道：“闺女，我记得你是叫皇甫欣柔吧？那我就直接叫你欣柔好了。来，到阿姨身边坐下，你给我说说王轲在外面的事情。”

　　皇甫欣柔笑呵呵的任由陈萍拉着坐下，开始交谈起来。

　　差不多十分钟左右，陈萍突然开口询问道：“欣柔，你觉得我儿子人怎么样？”

　　皇甫欣柔不假思索地笑道：“他啊！他当然是一个非常优秀的年轻人了，甚至是我这辈子见到过的最优秀的人，不仅长得帅，而且人品非常的好，懂事，会照顾人……”

　　一口气说了很多，皇甫欣柔才突然愣着，一抹粉霞快速在她脸庞上飘起，很是带着一丝的羞涩，瞟了眼陈萍后，低下头不再吭声。

　　陈萍看着皇甫欣柔此时的模样，心中就已经和明镜似的，知道眼前这个美丽的女孩子，喜欢自己的儿子，而且很明显，对于儿子的感情还挺深的。

　　这一刻，她心中虽然有些开心，但也有些忧愁。

　　儿子的女朋友可是李若溪，如果这个女孩子再和自己儿子产生了感情纠葛，那会不会让他们变成三角恋关系？会不会影响他们的感情？会不会耽误自己早点抱上大胖孙子？


第193章 赞不绝口

　　凤城县王洼村村南河岸边的那片开阔地里，建筑工程已经停工，鉴宝节目录制室，也已经被布置妥当，在一片花团锦簇的氛围中，鲜红的地毯足足铺了近百米，周围的空地同样是铺满了鲜红的地毯，而这片平坦的开阔地里，此时被摆上了数十个大圆桌，就仿佛像是乡村喜事吃酒席似的那种露天宴席。

　　而在这数十个大圆桌子处，已经坐满了人，数百名从全国各地赶到准备参加鉴宝活动的群众，都在等待着午饭时间。

　　而在不远处的一排临时搭建的木棚中，分隔出来的十个单独房间里，县委书记赵宝刚，带领着县领导班子成员，还有鉴宝节目组的人成员，以及美味酒楼方面的负责人，甚至其中还有一些凤城县有头有脸的人物，以至于彭城市都派来了人，把十个单独房间坐的满满的。

　　王洼村十里八村的乡亲们，也有很多人赶过来凑热闹，在木棚的后方，同样是一片开阔地处，一共摆放了上百张大圆桌，而那上百个大圆桌处，也都被坐满。

　　中午十二点。

　　随着中年美妇徐珊挂着淡然笑容，从另外不远处一片被围起来的区域走来，她身后数十名身穿美味酒楼工作服，端着盘子的美味酒楼员工，举步朝着这里走来。

　　在这片区域，一座足有三米高，被临时搭建起来的高台上，徐珊迈着轻盈的脚步走上去，拿起放在高台上放着的话筒，视线缓缓朝着周围足足超过千人规模的人群中扫过，那带着几分磁性的轻柔声音，在这片区域的上空响起：“诸位，欢迎大家到来。大家应该看到远处这片暂停下来的工地了吧？我可以告诉大家，这里，将会是我们美味酒楼投巨资建立的一处美味农家乐山庄，趁着今天西江省电视台举办的鉴宝节目录制前期，我们美味酒楼也算是带点小私心，提前借助这个平台宣传一下。”

　　“而接下来大家食用的午餐，是我们美味酒楼免费提供，如果大家喜欢，希望你们能够告诉你们的亲朋好友，告诉他们我们美味酒楼的饭菜如何。如果大家不喜欢，也可以实话实说。”

　　“现在已经是中午时分，我站在这里说这些话，恐怕有些人已经要翻白眼了，毕竟大家都还饿着肚子。那么，我就不多说了，我们美味农家乐山庄将来会不会做出美味可口的饭菜，请大家品尝完再下结论，现在，开席。”

　　随着徐珊的话音落下，那数十名端着盘子的美味酒楼服务员，快速把一盘盘饭菜送到棚户单间里，送到那些前来参加鉴宝节目的群众处，而短短两分钟后，第二批临时从凤城县招募到服务员，也纷纷端着凉菜热菜，送到了四面八方赶过来看热闹的人群桌子处。

　　今天的这顿午饭，西江省美味酒楼总店和分店分别抽出来四五人，带着刚刚参加完培训，算是正式加入美味酒楼的三十名新人，赶到了凤城县王轲的老家，不过，这些人远远不够，所以不管是厨师，还是服务员，都做了临时招募。

　　一盘盘色香味俱全的饭菜被端上桌子，所有对美味酒楼抱有好奇心的群众，纷纷开始品尝，然而，随着菜肴进入他们的口中，一场几乎是争抢饭菜的活动开始。

　　上菜的速度，远远不如吃的快，哪怕是数十名服务员，六名大厨带着二十多名厨师同时工作，已经供不应求。

　　“天啊！这简直就是我吃过所有的饭菜中，味道最好吃的一次，美味酒楼的饭菜到底是怎么做的？味道竟然那么好，真是太不可思议了！虽然我没有去过什么五星级酒店，没有吃过什么大餐，但我觉得，五星级酒店的饭菜，应该都比如这次吃的饭菜好吃。”

　　“美味佳肴，只有今天吃饭午饭，才能够称得上是美味佳肴啊！我以前听说过美味酒楼的名声，但是却从来没有吃过这家酒楼的饭菜，今天算是大饱口福了！”

　　“美味酒楼，太棒了，我想好了，以后只要不在家里吃饭，就到美味酒楼吃，这味道简直好极了！真不知，今天吃完美味酒楼的饭菜，再吃别的饭菜还能不能吃得下去。”

　　“好饱，虽然吃的好饱，但我感觉还能吃，太好吃了，这种美味的饭菜，哪怕是顿顿吃，都是百吃不厌啊！特级厨师，我听说只有国家特级厨师才能够做出这种美味的菜肴。”

　　“很期待美味农家乐山庄，到时候说什么都要办个会员，以后有事没事都要到这里来休息，来用餐。如果少吃了，也太对不起这么好吃的饭菜了。”

　　“……”

　　一顿饭，足足吃了两个半小时。

　　而所有的人，包括之前经常在美味酒楼凤城县分店用餐的赵宝刚，全都是赞不绝口。那些西江省电视台的工作人员，他们来到彭城市后，听到制作人耶律春说让他们抱着旅游的心思玩一下，这让他们大为兴奋，可是来到王洼村后，他们一个个暗暗不满起来，因为他们认为，这种乡下有什么好的？可是仅仅一顿午饭，他们就突然间觉得，这次没有白来彭城市一趟，这顿饭吃的太值了。

　　吃饱喝足，又休息了半个小时，省电视台的工作人员开始忙碌起来，因为有周围群众的帮忙，这些桌子板凳都很好处理，很快便把临时搭建好的鉴宝节目录制室周围给清理干净。

　　数百名赶来等待鉴宝的群众，随着一排桌子重新摆放整齐，包括王轲在内评委全部坐下，甚至在西江省昌吉市金龙保安公司派过来的十二名保安的协助下，开始了初期的鉴定工作。

　　从数百件物品中，挑选出八十件，这还是有点少的，而下午时分，又有源源不断的带着宝物赶来的群众加入，鉴宝节目的评委们越来越忙碌起来。

　　前面两期节目，因为杜少海和陈丹燕的加入，不仅仅没有起到什么太好的作用，反而闹出了那么多的是是非非，所以自此节目组并没有再邀请他们两人，鉴宝节目评委组的人只有主评委王轲，副评委贺云超以及洪翔，当然，金明被邀请为特殊嘉宾，其实也算是一个副评委了。

　　忙忙碌碌一下午，终于到了傍晚时分。

　　傍晚时分因为人数太多，所以美味酒楼不再承担所有人的吃饭问题，而凤城县唯一一家美味酒楼则继续营业。

　　从下午三四点钟，到夜里十二点多，美味酒楼一直都处于爆满状态，甚至连酒楼外面都被摆上了二十多张桌子，一波波的客人点餐用餐。

　　在凤城县，如果说哪家饭店敢那么猖狂，竟然在酒店外面都摆上桌子，那无疑是美味酒楼，可是稍微有点能力的人心里都和明镜似的，美味酒楼的后台可是凤城县的县委书记赵宝刚，公安局局长周青，以及县里面的其他领导，甚至连道上最牛的老大黄飞龙，貌似都是美味酒楼的一个小股东。

　　结束了下午的工作，王轲并没有留在家里吃饭，甚至都没有留在县城，在通往彭城市的公路上，王轲驾驶着那辆Q5，整个人精神高度集中，庞大的精神力朝着四面八方蔓延，如今他的精神力还没有办法做到把整个彭城市地域都给笼罩起来，所以只能够驾驶着车子，开始围绕着彭城市转悠。

　　前些天，他已经把百分之九十的区域都已经布置了风水阵物品，借助的建筑物或者是自然之物也都利用上了，现在只差了那么一点，等到全部搞定，便能够安放那件八品灵器。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，导致王轲一瞬间把释放出的精神力全部收回，眼神中闪过一道恼怒之色，伸手抓起手机，看了看手机屏幕上的来电显示后，顿时眉头一扬，接通了电话。

　　手机里，传来市长刘春雨爽朗的笑声：“王轲，今天你们凤城县发生的事情，我可都听说了，做得不错啊！现在你们美味酒楼除了在凤城县开了一家分店，市区的店面都没有开起来，就已经闹得沸沸扬扬，满城风雨了啊！今天晚上的新闻联播，以及报刊杂志，甚至是网络上，全都在盛传你们美味酒楼菜肴的好，不错不错，看来等到你们开张，不愁没有客源了啊！”

　　王轲嘴角浮现出一丝笑意，开口说道：“刘市长，好不好到时候才能够知道，不过，您这个时候给我打电话，相信不会是为了这么点事情吧？”

　　刘春雨笑道：“你现在在哪里？”

　　王轲说道：“我正驾驶着车子，在围着彭城市转悠呢！风水阵的事情已经解决的差不多了，还有很小一块区域，今天一夜应该就能够搞定。”

　　刘春雨惊讶道：“那么快？”

　　王轲笑道：“我这些天可都在忙活这事情，我还认为很慢了呢，不过刘市长，有件事情我还需要确定啊！你们市里决定的城市规划，也就是咱们之前商议的结果，那些石碑埋的怎么样了？我可是完全按照咱们之前商定的结果布置的风水阵，如果那些石碑有任何一个位置不对，或者是漏掉的话，恐怕风水阵都不会有什么效果。”

　　“都已经完成了，我今天下午把大部分的埋藏地点都给巡视过，应该不会有什么问题！”刘春雨快速说道：“我之所以给你打电话，就是为了这件事情。”

　　王轲笑道：“既然您那边都已经做好了，那我就继续干活了！等把整个风水阵给激活后，我给您打电话！”

　　挂掉电话，王轲继续投入了工作。


第194章 创造奇迹

　　忙活了整整一夜，王轲终于把风水阵给调整好，并且连续五个小时，他驾车围绕着整个彭城市地区巡视了一遍，最终在确定风水阵其他位置的情况都没有问题后，便回到彭城市凤城县去坑村他的老家。

　　天色蒙蒙亮的时候，王轲快速推开家门，然后把自己家的院子反锁上后，他便第一时间冲到院子中央位置，抓起一把铁球开始挖掘。

　　之前他曾经请打井团队在院子里埋藏个一件高品阶灵器，当初挖掘的非常深，只不过后来他把那件高品阶灵器给取了出来。所以在刘春雨邀请王轲布置把整个彭城市都给笼罩起来的风水阵后，阵眼位置他就想的非常清楚，自己家的院子，之前那个挖掘出来的深井，便是最佳的地方。

　　听到院子里的动静，从睡梦中清醒过来的王为东，披上外套走出房门，当他看清楚院子里面正在挖掘泥土的人是儿子王轲后，顿时脸庞上浮现出迷惑之色，疑惑道：“儿子，你在干什么呢？这天都还没亮了，你怎么就回来了？”

　　王轲看到父亲，连忙说道：“爸，你现在如果没事的话，帮着我一起挖吧！你还记得之前我找来打井的施工团队，给挖掘出来的那个深井吗？我还需要把一件东西放在最深处！”

　　王为东迷惑道：“什么东西？”

　　王轲快速说道：“一件价值连城的东西，比上次我迈进里面，后来又取走的东西还要值钱。并且，我这次布置的风水阵非常有意义。”

　　王为东问道：“什么意义？”

　　王轲把彭城市市长刘春雨邀请他布置风水阵的事情，原原本本告诉了父亲王为东，看着他那副越来越震惊的脸庞，王轲这才开口说道：“爸，所以这件八品灵器是至关重要的东西，是我费了很大的力气才弄到手的！为了咱们彭城市的经济发展能够有着突飞猛进的效果，最近这段时间可是把我给累坏了！”

　　王为东做梦都没有想到，儿子王轲如今的本事竟然会那么大，就连彭城市市长都要求到自己儿子头上，甚至自己的儿子，所作所为竟然能够帮着把整个彭城市的经济都给带动起来。这一刻，他才深深的为自己的儿子感到骄傲，他对自己能够有这么一个儿子而感觉到自豪。

　　没有再说多余的废话，他也快速的投入挖掘工作中。

　　因为之前挖掘过，所以泥土还算是松软，父子二人挖掘起来并不觉得吃力。多一个人，挖掘速度大大提升，只用了一个多小时，在天色大亮的时候，终于重新把原本的深井里的泥土都给重新挖了出来，认真的把那件八品灵器放置在最底部后，王轲这才和王为东马不停蹄的把挖出来的土埋起来。

　　上午八点钟，当院门被敲响的前十分钟，王轲和父亲王为东终于把挖出来的深井给重新填平。后来之所以那么快，也是因为王轲的母亲陈萍的加入，不过，陈萍并没有询问王轲和王为东到底在忙活什么。

　　“王轲，起床了没有？”院门外，王新社的声音非常的响亮。

　　王轲此时正在院子里用热水洗澡，听着王新社的叫声，他大声回答道：“先等一会，再等我五分钟就搞定，洗澡呢！”

　　“天啊！你大清早的也有洗澡的习惯啊？”院子外传来王新社的无奈叫声。

　　七八分钟后，王轲穿着干净的衣服，站在了王新社面前。

　　“赶紧的，你们录制节目的那个电视台负责人，叫耶律制作的家伙，让我过来叫你呢！现在距离八点半鉴宝节目开始录制，只剩下二十分钟了。咱们如果太慢了，会赶不过去的！”王新社快速说道。

　　王轲看了看时间，发现果然只剩下二十分钟，所以连母亲陈萍做好的早饭都没有吃，便急匆匆的钻进车里，打声招呼道：“赶紧上车，时间是有点来不及了！”

　　七八分钟后，两人终于赶到鉴宝节目录制场地。

　　耶律春一直在着急地等待着王轲的到来，远远看到王轲的车，他便大步迎了上去，在王轲下车后，他箭步冲刺到王轲面前，伸手抓住王轲的胳膊便朝着节目录制室跑去：“王轲，现在所有人都在等你了！赶紧的，节目录制前十分钟，是皇甫欣柔进行的观众采访，现在也都差不多开始了。视频录制镜头，需要从你们评委身上扫过的！你可是主评委，自然不能少了你的参与。”

　　王轲脸上浮现出一丝歉意，任由耶律春快速拉着他朝录制棚奔去，同时口里还说着抱歉的话：“耶律大哥，实在是抱歉，我因为有事情，所以来晚了！”

　　耶律春转过头，脚步速度没变，但脸上则多出一丝笑意，开口说道：“没事，这不是还没有晚嘛！”

　　第四期的鉴宝节目，录制的非常顺利，不过因为之前发生的问题，王轲和鉴宝评委组的其他成员，再也不敢把法器和风水师这种话题放在嘴边。

　　节目录制的并没有什么新奇，第四期的节目录制完毕后，便到了下午录制的第五期鉴宝节目。

　　随着一个个参与鉴宝的群众离开，转眼间节目已经录制了一大半。

　　优美的古典音乐萦绕在节目录制室里，当新的一位持宝人走进节目录制室后，除了金明之外的其他人，纷纷面色一变，眼神中流露出古怪之色。

　　因为这个走进来的持宝人，是一位七八岁的孩子，这个小男孩身材非常的瘦小，而且身上脏兮兮的，甚至能够看得出来，他家的家庭情况应该不好，穿着的那双布鞋，脚趾头都露出来一个。

　　所有人的视线，都集中在这个邋遢孩童身上，甚至摄像镜头还对准了这个邋遢孩童手中抱着的菩萨像瓷瓶上面。

　　“你们好！”

　　邋遢孩童进来后，走到评委席前，说完这句话就变得有些局促。

　　贺云超脸庞上浮现出一丝笑容，他转头看了看王轲和洪翔，这才转过头看着邋遢孩童询问道：“小朋友，真没是你拿着东西过来鉴宝？你家里的大人呢？别紧张，看到那张椅子了吗？你可以坐在上面说话！”

　　邋遢孩童看着贺云超脸上的笑容，紧张情绪仿佛得到了缓解，开口说道：“我爸爸妈妈去大城市打工了，家里只有爷爷奶奶！我奶奶身体不太好，不怎么能走路，我爷爷最近又病倒了，没有钱给爷爷买药，所以我把家里的这个东西拿了过来！我爷爷以前说过，我们家的这个东西菩萨像很值钱。你们能不能给鉴定一下，看看我这个东西能值多少钱啊？”

　　贺云超默默点了点头，对着邋遢男孩摆了摆手，说道：“把你手里的菩萨像拿给我看一看吧？我需要帮你鉴定一下！”

　　小男孩连忙从椅子上站起来，来到评委席前后，把手中菩萨像放在贺云超面前。

　　贺云超拿起这尊菩萨像，仔仔细细观察了半分钟，才摇头叹道：“这是一件假的物品。有几十年的时间，如果卖出去，最多也就值个几十块钱。”

　　小男孩听到只能够卖出几十块钱，顿时那张带着渴望的小脸黯淡下来，洁白的牙齿也咬住了下嘴唇。

　　十来岁的金明快速站起身子，看着贺云超手里的那个菩萨像大声说道：“给我看一看吧！”

　　贺云超微微一愣，随即把手中的菩萨像递给金明，他知道金明虽然年纪小，但还是挺有本事的，最起码的，他曾经检查过金明的风水师等级，发现他都已经达到了阴阳师高级境界水平。鉴定这么一件物品，还是没有问题的！

　　金明手中拿着菩萨像，观看一会后，也摇着头说道：“没错，是假的！”

　　听到再一次被鉴定为假的古董古玩，邋遢孩童眼神中浮现出一丝晶莹的水迹，就仿佛要哭出来似的。那双脏兮兮的小手，也不断地抓住自己的衣角，低着头默不作声。

　　静静观看着小男孩的王轲，心中暗暗一叹，突然开口询问道：“小家伙，你是从哪里来的？”

　　邋遢孩童抬起头，看了看王轲，张了张嘴后，又低下头，用那极小的声音说道：“山铜区。”

　　王轲一呆，惊讶道：“你是从山铜区来的？怎么来的？”

　　邋遢孩童低声说道：“先是跑着，然后打了个车，人家骑摩托三轮的，没给我要钱！”

　　王轲视线转移到金明身上，开口说道：“把你手中的菩萨像给我看看，我觉得这菩萨像，好像是真的啊！”

　　金明摇着头说道：“王轲叔叔，这一定不是真的！”

　　王轲微微一笑，但并没有开口说话，而是把菩萨像接在手中后，不断地把玩着，与此同时，他笑眯眯的看着小男孩说道：“小家伙，你叫什么名字？有没有上学？”

　　他在说话间，那双手动的很有调理，随着一丝丝心力从他手指中溢出，快速地在一个个古怪的符字中融入这个菩萨像之内。

　　邋遢孩童低声说道：“我……我叫苏齐齐，已经上学了，都上小学一年级了。今天是星期六，我才出来的！”

　　王轲笑道：“不错，小家伙，说句实话，我真的很佩服你呢！从山铜区到这里，就算是坐车都需要好几个小时，你竟然能够找到这里来，很了不起！而且，你能够拿着这东西过来，是想还钱给你爷爷奶奶买药吧？还真是一个善良的孩子！”

　　邋遢孩童明显没有见过什么世面，也不像是经常被人家夸奖的样子，所以听着王轲那夸奖的话，他那黯然的小脸竟然红了，低着头流露出一丝害羞之色。

　　“好单纯的小家伙！”

　　王轲心中暗暗一叹，手上的速度比刚刚更快了几分。

　　“你刚刚说，你爸爸妈妈都在大城市打工，他们不给你们寄来生活费吗？为什么还没有钱给你爷爷奶奶买药啊？”王轲慢悠悠的询问道。

　　此时，在场的所有人，都流露出迷惑之色，他们可不是这个有些紧张的邋遢孩童，他们够能够感受到，王轲好像在故意的拖延时间，他询问的那些没有营养的问话，就像是在和这个邋遢孩童聊家常一样。


第195章 新的亮点

　　时间就在王轲和那个邋遢孩童没有营养的话语中度过，五六分钟后，就在耶律春都有些坐不住，想要让拍摄暂停一下，询问什么情况的时候，王轲这才停止和那个邋遢孩童闲聊，开口说道：“小家伙，你的这件物品是真的，我能够保证，绝对是一件真品古董古玩。”

　　贺云超和金明两人面色一呆，随即两人脸庞上都浮现出不信的笑容，同时夭折脑袋，金明第一个开口笑着说道：“王轲叔叔，你可别骗人家，这东西真的是假的。”

　　贺云超也快速说道：“是啊王轲。这东西我可是非常认真的鉴定过的，怎么可能是真的呢！不会是你看错了吧？”

　　王轲笑眯眯地说道：“不会，我觉得我没有看错，不信你们再仔细观察一下！或许刚刚是你们大意了呢！”

　　贺云超好奇的重新把菩萨像接在手中，仔仔细细的观察起来，甚至连金明都离开了座位，凑到了贺云超身边。

　　王轲笑眯眯的看向邋遢孩童，开口说道：“小家伙，你的这件菩萨像是真的，你愿不愿意卖给我？”

　　邋遢孩童呆呆看着王轲，眼神中流露出难以置信的神色，本来他都认为自己带来的这个菩萨像是假的了，怎么突然间又变成是真的了？这是怎么回事？难道这些评委鉴定的结果还能不一样吗？

　　犹犹豫豫了好一会，邋遢孩童才怯怯看着王轲询问道：“叔叔……你，你能给我多少钱啊？”

　　王轲伸出一根手指头，笑道：“给你十万块，怎么样？”

　　十……十万块？

　　十万块是多少？

　　邋遢孩童一瞬间瞪大了眼睛，傻傻看着王轲说不出话来。

　　他是知道十万块是多少的，但这个数目在他心中是一笔庞大的天文数字，所以他被王轲告诉他的价格给震惊了。

　　此刻，不管是进入节目录制室观看节目录制的观众，还是那些鉴宝节目组的工作人员，一个个都傻傻地看着王轲，这一刻，他们被我王轲的弄得有些惊住了，因为他们好像看出来一些情况，甚至才心中暗暗猜测，那件菩萨像应该不是真的，王轲之所以远处花十万块购买那件菩萨像，是想要帮助这个小男孩的家庭。

　　菩萨心肠啊！

　　很多人都在心中暗暗感叹。

　　“天啊！这怎么可能？刚刚我明明鉴定的，它是一件假的古董古玩，怎么突然间变成真的了？我……我还能够感受到它里面的灵气……这……这也太不可思议了吧？”金明那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射着难以置信的震惊之色，视线艰难的从抓在手里的菩萨像上，转移到王轲身上。

　　顿时，他的眼睛一亮，大声惊呼道：“我知道了，王轲叔叔是你……一定是你做了什么，就像当初我那件法器，被你无声无息间弄成了普通的古董古玩一样！你刚刚故意给这个小孩子说话聊天，就是想要改变这个菩萨像，对对对，我猜的一定不会错，一定是这样的，你刚刚在和这个小孩子聊天的时候，你的手一直在把玩着菩萨像，在动。”

　　贺云超也目瞪口呆的看着王轲，他的嘴唇嚅动了几下，在金明的话说完后，这才把那份呆滞之色收敛起来，深深看了眼王轲，开口询问道：“王轲，你……你是怎么办到的？我也可以保证，刚刚我看到的，绝对不是这个样子，你……”

　　王轲笑着说道：“或许是你们刚刚眼花了！”

　　说完这句话，他不再看贺云超和金明，直接看向那个邋遢孩童，微笑着说道：“小家伙，你这件东西就先放在我这里吧！如果你不怕我骗你的话，等节目录制完成，我亲自带着你去取钱，顺便把你送回家，如何？”

　　邋遢孩童连忙点头，那张脏兮兮的小脸上流露出激动的神色，大声说道：“叔叔，我相信你！你是这节目的评委，我都听他们说了，你说的话一定是真的！”

　　王轲笑道：“那东西就先放在这里，你就在外面等着，等节目结束，我就去找你。”

　　邋遢孩童答应后，便快速朝着外面跑去，他毕竟是一个小孩子，自己带来的东西被鉴定出是真的，这让他简直心花怒放，而且还能够卖到钱，卖了很多很多钱，这下可算是有钱给爷爷奶奶治病了。

　　手中拿着一叠资料，站在摄像机旁边的耶律春，那张脸庞上浮现出灿烂的笑容，本来他以为今天这第四期和第五期的节目录制，不会再有什么新奇事情发生，可是刚刚发生的事情，让他心中大感满意，这是什么？是亮点啊！

　　不管王轲是为了那个小孩子，故意说是真品古董古玩也好，再或者说那件菩萨像真的是真品古董古玩也罢，总之这就是看点，这就能够引起无数人的声音。

　　做节目的，需要的是什么？

　　需要的就是这种噱头，需要的就是这种自以为是的猜测。

　　节目录制完毕，已经是晚上六点钟，带着那个邋遢孩童返回到自己家的王轲，满脸无奈地看着死皮赖脸非要跟着自己回来的金明，顿时一阵头大。

　　“金明，明天节目组就要离开我们这里，你要跟着他们回去啊！”王轲开口说道。

　　金明再一次的跪倒在王轲面前，大声说道：“王轲叔叔，你……你就收我为徒吧！你真的是太厉害了，我一定要当你的徒弟，跟着你学习风水知识！我也想学你那种能够临时制作古董古玩，甚至很有可能蜕变成法器的本事，还有你能够把法器弄成普通古董古玩的本事。”

　　王轲看着金明那一脸执着的模样，沉思片刻后，开口说到：“金明，我知道你很想学，但我没有时间交给，这样吧，你还记得我之前曾经给你说过的话吧？我有一个好朋友，他在风水方面的实力和非常的厉害，甚至很多人打破了头皮想要拜他为师，他都没有答应，你回到昌吉市后，我给你一个他的联系方式，去过去找他，拜他为师，就说是我王轲推荐的，如何？”

　　说完这句话，他的眼珠子一转，顿时嘴角浮现出一抹灿烂的笑意，开口说道：“如果你能够听我的话，我还能够让其他人教给你武术，要不要学武术，非常厉害的那种，如果修炼的好了，比电视里那些武打片中的武功都要厉害！”

　　金明怔怔看着王轲，随即大声说道：“那好，我就去找他，不过我要先考考他，看看他是不是真的有资格做我的师父！”

　　王轲笑道：“没问题，我非常赞同你的这种做法！走吧，等会我送你去找节目组的人，明天就跟着他们返回昌吉市去吧！”

　　他的话音落下，一道靓丽的身影便出现在王轲家的房门外。

　　皇甫欣柔看着王轲那副淡淡的笑容，娇声笑道：“王轲，你在和这个小家伙聊什么呢？刚刚我好像听说你让他返回昌吉市，难道你明天不跟着一起回去吗？”

　　王轲摇头笑道：“我还有其他事情，明天恐怕没有办法跟着回去！”

　　皇甫欣柔眼神中浮现出一丝失望之色，但还是强笑着说道：“那好，等你哪天回昌吉市了，就直接给我打电话。别忘了，你还欠着我一顿饭呢！”

　　王轲一怔，随即明白为什么欠着皇甫欣柔的饭局了！

　　当初自己想要找人帮忙管理建筑方面的事情，就是她带着自己跑到京南把刘影给挖了过来啊！

　　“没问题，君子一言驷马难追。我当初答应过的，自然要请你吃一顿大餐！”王轲笑着说道。

　　“哟，我说儿子，你要请谁吃大餐啊？什么大餐都不如你妈我做的饭菜好吃……”从堂屋里走出来的陈萍，话音说到一半便戛然而至，因为她看到院子里的皇甫欣柔了。

　　对于乖巧懂事，并且好像偷偷摸摸喜欢自己儿子的这个女孩子，陈萍也是打心眼里喜欢她，如果不是因为有李若溪的存在，她真的想要鼓足了劲头撮合自己儿子和她啊！

　　心底暗暗叹了口气，陈萍举步走到皇甫欣柔身边，伸手拉住皇甫欣柔的手笑道：“欣柔啊！是王轲他欠你的饭局？要不让阿姨做一桌子好菜，替他还了啊？”

　　皇甫欣柔脸色一红，连忙说道：“阿姨，我和王轲在开玩笑呢！不过，能够尝尝阿姨的手艺，我可算是有口福了！要不，阿姨我帮你一起做饭吧？我现在几乎都是自己一个人住，平时很少去外面吃饭，吃的饭菜都是自己做的！手艺虽然不敢和阿姨您相比，但也能给您打打下手。”

　　陈萍快速瞟了眼儿子王轲，对于儿子这感情问题，她真是有些爱莫能助了！

　　本来她还盼着儿子能够找到一个不错的女朋友，可是现在看来，儿子不但不缺女朋友，还能够挑花了眼，看来自己以前是瞎操心了。

　　“儿孙自有儿孙福，儿子的感情问题，自己还是不管了！看他怎么想的吧！不过，若溪那孩子毕竟是得到了我们承认的儿媳妇，如果可以的话，最好最后还是她能够嫁到我们王家门里来！以后有时间，我得和这个臭小子好好的聊一聊，不能做出始乱终弃的事情。”陈萍心底暗暗思考着。

　　不过，她脸上则不懂神色的拉着皇甫欣柔大步走向堂屋，边走边笑着说道：“那好，今天只要你这孩子能够留下来吃饭，阿姨就给你做一桌子好菜，顺便啊！也让阿姨尝尝你的手艺如何！”

　　王轲看着母亲和皇甫欣柔的背影，脸庞上浮现出一丝无奈之色，转头看了看金明和那个邋遢孩童，开口说道：“要不，你们先留在叔叔家里吃饭吧！”

　　金明倒是无所谓，他其实在哪里都行，但那个邋遢孩童还惦记着卖掉菩萨像，好回去给爷爷奶奶买药看病，所以怯生生的询问道：“叔叔，你之前说的是不是真的啊？你会给我钱，要买我的那个菩萨像？”

　　王轲摸了摸他的小脑袋，开口说道：“放心吧！我一定会买你的菩萨像的，之前告诉你的是多少钱，等会叔叔就会给你多少钱！不过这些钱可不能给你，要交给你爷爷奶奶！怎么样？”

　　对于把钱交给谁，邋遢孩童倒是无所谓，只要能够给爷爷买奶买药治疗，怎么着都行。


第196章 约稿

　　陈萍的厨艺便没有多么的出色，她能够做出来的菜，除了农村炖的大锅菜之外，也仅仅只是能够炒出来少许的菜色，毕竟生活在农村，对于吃的味道多么好，并不是那么在乎。如果说在乎的，那便是能不能吃饱？能不能吃好？

　　仅仅是炒了两个菜，陈萍品尝了过皇甫欣柔炒的菜后，最终决定放弃做饭，把掌勺的大权彻底交给了皇甫欣柔。

　　六道菜，两素四荤，再加上最后陈萍炖的老母鸡汤，很快便端上了餐桌。

　　晚饭过的很快，在陈萍和王为东赞美声中，以及皇甫欣柔带着羞涩和开心中度过，收拾完碗筷，皇甫欣柔和王轲带着两个孩子离开家里。

　　坐在刚刚买回来的崭新沙发上，王为东默默抽着香烟，看着笑容满面的妻子陈萍，轻轻叹了口气，开口说道：“今天的事情，以后不准提，尤其是在若溪那孩子面前，千万不能提那个叫欣柔的女孩子，记住了没有？”

　　陈萍神色一呆，好奇地问道：“为什么啊？如果若溪那孩子知道还有别的女孩子追咱们儿子，那不是好事吗？这证明咱们儿子优秀啊？若溪那孩子要是知道后，还不得更紧张咱儿子？”

　　王为东一瞪眼，大声说道：“紧张咱儿子？如果仅仅是紧张就好了。万一她知道别的女孩子还和咱儿子那么亲近，她心里会好受？下次等儿子回来，咱们得好好的和他谈一谈，毕竟他已经是有女朋友的人了，咱们老王家就没有出过那种在外面拈花惹草的混蛋，吃着碗里的看着锅里的事情，不能做。既然若溪那孩子是他的女朋友，他就要对人家好，对人家负责。”

　　陈萍看着丈夫，嘴唇嚅动了几下，最终点了点头说道：“你说的倒也是，我倒是犯糊涂了。女人眼里容不得沙子，咱们一定得和儿子谈谈，若溪那孩子的人品性格，经过咱们和她的接触，已经都了解了，那孩子不管是在儿子的事业上，还是在生活上，都能够照顾咱儿子，所以他们两个能够稳稳当当过日子，才是最重要的！我一定记住，一定不会在若溪面前提起今天的事情。”

　　王为东点头苦笑道：“我现在就怕，咱们儿子把持不住，毕竟那个叫欣柔的孩子，不管是样貌还是气质，哪怕是厨艺方面，都不比欣柔那孩子差，万一儿子喜新厌旧，最终陷入这男女之间的感情纠葛中，到头来对他没有好处。”

　　“对对对，这年头小三猖狂，那些个有小三的家庭，日子过的可都不好。”陈萍慌忙点头说道。

　　在老两口暗暗商量着，怎么和儿子王轲谈一谈的时候，王轲开着车，已经把皇甫欣柔和金明送到了凤城县酒店。

　　站在星海大酒店大门外的台阶下，皇甫欣柔看着王轲，眼神中闪烁着犹豫的光芒，那绝美的容颜上浮现着的也是欲言又止的神情。

　　王轲本来打算立即驾车把邋遢孩童送到彭城市，可是看着皇甫欣柔脸庞上的神情，顿时疑惑道：“欣柔，还有什么事情嘛？我看你好像要说什么？是不是有什么需要我帮忙的？如果有你尽管说。”

　　皇甫欣柔怔怔看着王轲，最终心一横，开口说道：“王轲，你四天后能不能回昌吉市，我想让你四天后请我吃饭！”

　　王轲一呆，他没有想到皇甫欣柔犹豫的事情竟然是这个，略微思考片刻便点头说道：“没问题，那我四天后绝对赶回到昌吉市，到时候请你吃饭！”

　　得到王轲的保证，皇甫欣柔顿时满意的带着金明走向星海大酒店。

　　目送着皇甫欣柔的背影，王轲并没有立即返回到车里，而是站在原地默默思考着：皇甫欣柔为什么要四天后请她吃饭？难道还有什么特殊的状况？再或者说，四天后是什么特殊的节日？

　　女人家的心思，王轲猜不出来，但他却有种感觉，四天后绝对很特殊，否则皇甫欣柔不会把时间定在四天后。

　　难不成四天后是她的生日？

　　王轲突然间想到。

　　脑海中思考了半分钟后，一直在皇甫欣柔和金明的背影消失在酒店的大门处，他这才摸了摸鼻梁，心中暗暗打定主意，先找人打听一下皇甫欣柔的生日是哪天就行了，如果四天后真的是皇甫欣柔的生日，那自己就要准备一份礼物，如果不是，那自己就单纯的请她吃顿饭。而且，他觉得，自己最好还是和皇甫欣柔保持距离，等请她吃完饭，能躲着她就尽量躲着她，毕竟时间长了，或许她能够忘掉自己，再或者，能够遇到真正属于她的白马王子。

　　启动车子后，王轲突然不知道为什么，心里稍微有些压抑，伸手把车里的音乐打开，并且抽出一颗烟点燃，一边开车一边抽烟。

　　来到彭城市后，王轲在银行取出来十万块现金，然后带着邋遢孩童来到他说的地址，在了解到这家人的情况后，王轲心中暗暗感叹，交给对方十万块后，便联系了彭城市市长刘春雨，请求他的帮助，帮忙介绍一位医院的领导。

　　忙碌了足足好几个小时，一直把两个老人全都送到医院，并且提前帮着交纳了一笔住院费和治疗费，王轲便离开，他在离开的时候已经联系了邋遢孩童的父母，并且得到对方准备近期回来的消息。

　　他不是超人，帮助人的事情已经做了，所以接下来照顾两个老人和孩子的事情，就和他没有什么关系了。有些事情适可而止就好，如果一直帮下去，恐怕他会累死。

　　两天后，王轲驾车返回到昌吉市，他已经从耶律春哪里得知了皇甫欣柔的生日，就是她要求请她吃饭的那一天，即便是王轲有心想要躲着她，但答应了她的那顿饭，他是绝对不会赖账的。

　　而就在王轲刚刚赶到昌吉市后，便接到了皇甫楚楚的手机来电。

　　“喂，楚楚姐，有什么事情吗？”王轲接通电话后，脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道。

　　自从上次在海上市和皇甫楚楚酒后乱性，发生了那种关系后，王轲对于皇甫楚楚的感情就变得有些复杂，以前他把皇甫楚楚真的当成了无话不谈的知己，可是发生了那件事情后，回到昌吉市的王轲，其实也是在有意无意的躲着皇甫楚楚。

　　“王轲，你能够来我这里一趟吗？我现在在金樽酒店的306房间。哦，对了，我都忘记问你了，你有没有回昌吉市？”手机里，传来皇甫楚楚的声音。

　　在酒店？

　　王轲眼神中浮现出迷惑之色，他没有想到皇甫楚楚竟然会在酒店里。

　　“好，我刚刚回到昌吉市，现在就赶过去。”王轲快速说道。

　　王轲身边出现的女人不少，其中除了李若溪之外，他也只是和皇甫楚楚在阴差阳错的情况下，捅破了那最后一层纸，所以论起感情，即便是皇甫欣柔在追求他，都不如皇甫楚楚和他的关系更亲密一些，毕竟，男女之间有没有突破最后一道防线，也决定着男女关系的亲密程度。

　　用了不足半个小时，王轲便已经赶到金樽酒店，站在306房间的房门外，王轲精神力朝着里面传递进去，令他没有想到的是，房间里不仅仅只有皇甫楚楚一个人，还有另外一个长相颇为清秀的女子，两人正喝着茶水，坐在一起笑呵呵的闲聊着。

　　“那个模样清秀的女人是谁？”一丝迷惑浮上心头，王轲伸手敲了敲房门。

　　房间里，正在和以前就认识的好朋友朱小然聊天的皇甫楚楚，立即站起身，那张充满着古典美的脸庞上浮现出惊喜之色，开口说道：“小然，一定是王轲来了，你先坐一会，我去开门。”

　　径直来到房门处，皇甫楚楚打开房门，当看到有一阵子没有见到的王轲后，顿时眼睛里闪过一道惊喜之色，笑眯眯地说道：“王轲，你来了！进来吧，我给你介绍一个才女。”

　　王轲含笑点头走进去，开口询问道：“楚楚姐，什么意思？有才女吗？”

　　朱小然此刻也已经站起来，在王轲的话音落下后，便笑眯眯的朝着王轲走来。

　　“你好，我是朱小然，西江省出版社编辑。王轲，很高兴见到你，对于你的大名，我可是早就听说了！”

　　出版社编辑？

　　王轲伸出手和朱小然握了握手，笑道：“朱编辑你好。”

　　皇甫楚楚把房门关闭后，这才笑着说道：“王轲，我正式给你介绍一下，小然是西江省出版社的编辑，这次之所以把你找来，就是她托我介绍你们认识。”

　　王轲笑道：“我明白了，不过，不知道朱编辑你找我有什么事情？”

　　朱小然笑道：“咱们坐下来慢慢聊吧！”

　　三人入座后，朱小然才笑着说道：“王轲，其实我找你，是想要向你约稿的！我前段时间就看到西江省电视台举办的鉴宝节目，已经播出的三期鉴宝节目，我也都看了，非常的不错！我认为你在古董古玩方面有着极深的造诣，甚至你对于那些法器也非常的精通，甚至，如果我没有猜错的话，你绝对是一个风水师，所以这次我托楚楚姐找到你，是想要邀请你写一本关于古董古玩和法器的书籍，不知道你有没有兴趣？”

　　“写书？”

　　王轲的神色流露出呆滞之色，不过他反应很快，几秒钟后，才哑然失笑道：“朱编辑，我可是连大学的大门都没有进去过，你让我写一本关于古董古玩和法器的书？这也太看得起我了吧？你说得没错，我的确是一位风水师，可还没有达到编辑书籍的地步啊！”


第197章 有没有怀孕？

　　朱小然看着满脸谦虚的王轲，还有他脸庞上闪烁着的那一丝苦笑之色，顿时眼睛里浮现出淡淡笑意，快速瞟了眼皇甫楚楚，这才开口说道：“王轲，有句话怎么说来着？谦虚使人发胖。你看你，现在一副玉树临风的模样，如果你这么谦虚的话，会变成胖大叔的！”

　　“你参加的鉴宝节目，我曾经认真的研究过，发现你对于这方面有着很深的功底，绝对能够写出来一本对那些喜欢收藏的人们影响很深的书籍。更何况，能不能写出来，和学历没有太大的关系，现在网络小说，你应该听说过吧？很多高中生写出来的小说，都能够引起无数书迷的追捧。”

　　“你就答应我吧！这次我找到楚楚姐之前，可是和主编立下了军令状，如果你不答应，恐怕我连饭碗都要丢掉了！你就当是可怜可怜我！怎么样？”

　　说到最后，朱小然已经变成了可怜兮兮的模样，那双眼睛里看着王轲的眼神，还流露着一丝的期盼，一丝的祈求。

　　王轲并没有急着回答朱小然的话，而是在心中默默思考着。

　　其实刚刚听到朱小然的请求，他心中就微微有些意动，但他自己也没有把握，所以只能够用谦虚先搪塞掉，可是朱小然如今都把话说到这个份上，他在思考片刻后，才苦笑着说道：“朱编辑，这样吧，我真的没有把握能够写出来好的书籍，不过，我愿意尝试一下，如果我写的东西，你觉得还可以的话，那就在你们出版社出书，如果我写的你觉得不满意，那就算了！如何？”

　　朱小然眼睛一亮，顿时清秀的脸庞上那份祈求之色消失的无影无踪，取而代之的是满脸的笑容，快速说道：“好好好，那就这么决定了！王轲，你需要多长时间才能够写好？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“这个我不能给你保证，但我一定会抓紧时间，如果有空的话，我就写！写好以后我就立即联系你！”

　　朱小然笑道：“没问题，不过你可要允许我催稿啊！”

　　王轲摸了摸鼻梁，干咳几声后没有再回到。

　　朱小然转头看了看窝在沙发里，脸庞上带着淡淡笑意的皇甫楚楚，然后才转过头说道：“王轲，那咱们今天就聊到这里吧！记住哦，我可是会经常催稿的，到时候你可别嫌我烦啊！”

　　王轲摇了摇头，随着朱小然站起身后，说道：“不会！”

　　皇甫楚楚也跟着站起来，和王轲一起把朱小然送走后，这才把房门关闭，然后从里面锁上，转过身看着转身走向沙发的王轲，嘴角微微蠕动了几下。

　　她刚刚脸庞上的淡笑之色已经消失的无影无踪，取而代之的是满脸的复杂。

　　一屁股坐在沙发上，伸手掏出香烟，点燃一颗后美滋滋的抽了几口，王轲这才通过吐出的烟雾，看到皇甫楚楚脸庞上的复杂之色。

　　神情一愣，王轲好奇的询问道：“楚楚姐，你怎么了？”

　　皇甫楚楚看着王轲，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，在王轲对面坐下后，嘴角才浮现出一丝苦涩之色：“王轲，我……我好像遇到麻烦了。”

　　王轲疑惑道：“什么麻烦？楚楚姐，咱们是什么样的关系，你心里可是非常清楚的，有什么麻烦你尽管告诉我，只要我能够帮你做点事情，我就会毫不迟疑的去做！”

　　皇甫楚楚那双明亮的眼睛炯炯有神的看着王轲，声音变低了一些，视线也默默的转移到了一旁，好似不敢看着王轲的眼睛：“我……我已经有一个半月没有来例假了！我怀疑……”

　　她的话没有说完，那张脸庞低的更深。

　　王轲疑惑地看着皇甫楚楚，脑门上全都是问好。

　　没有来例假？

　　这是怎么回事？这和自已有什么关系？

　　突然间，他的身体猛地一颤，眼神中爆射出难以置信的光芒，随着身体豁然站起来，他失声惊呼道：“楚楚姐，你……你是说，你一个半月没有来例假了？女人每个月都会来的例假？你……你怀疑和咱们酒后乱……有关系？”

　　皇甫楚楚缓缓抬起头，看着王轲那满脸难以置信的神色，苦涩地点头说道：“是的！咱们当初……当初那个的时候，没有采取安全措施，我……我后来因为心里太乱，所以也忘记吃避孕药了，我怀疑是不是怀孕了！”

　　王轲箭步冲到皇甫楚楚身边，立即蹲下身子，视线呆呆看着皇甫楚楚的小腹处，好半晌才抬起头，看着皇甫楚楚眼神中流转的那一抹羞涩之色，试探着问道：“楚楚姐，你……你没有吃避孕药？那你最近这段时间，有没有什么特殊的反应？我说是你的身体情况，有没有那种怀孕才有的呕吐感，或者身体无力之类的症状？”

　　皇甫楚楚默默摇了摇头，开口说道：“那种症状我倒是没有感觉到，但是……我最近这几年经期一直都很正常的，每个月的时间都挺准，可是这个月……这都一个半月了，我自己又不敢去医院检查，所以我只好趁着这个时候，给你说一说。”

　　王轲连忙说道：“楚楚姐，你在这里等我，我出去给你买测孕纸，你……你就在这里测试一下，看看是不是真的怀孕。我……楚楚姐，你放心，当初毕竟是我犯的错误，如果……如果你真的怀孕了，我愿意负责人。”

　　皇甫楚楚没有提让王轲负责人的事情，哪怕她心中一千个一万个想要成为王轲的女人，但她有她的底线，她和李若溪是好姐妹，她不能成为王轲和李若溪之间的第三者，不能破坏他们的感情。

　　“你去买吧！我……我之前不敢去，要不然我自己就能测试了。”皇甫楚楚低声说道。

　　王轲没有再做停留，快步冲出房门，然后大步奔到酒店前台，看着前台负责接待客人的那名女服务员，快速追问道：“你好，请问一下，这附近有没有药店？我朋友身体不太舒服，我需要到药店去给她买点药。”

　　那名女服务员看着王轲，突然间眼睛一亮，开口说道：“我认得你，你是王轲？鉴宝节目的主评委？”

　　王轲脸上挤出一丝笑容，开口说道：“没错，我就是王轲！麻烦你能不能先告诉我附近哪里有药店？我需要立即去买药！”

　　那名女服务员连忙说道：“出了酒店的大门，朝左走三百米左右，就有一家药店！”

　　“谢谢！”

　　王轲说完后，便急匆匆的朝着外面跑去。

　　那名女服务员看着王轲跑开的背影，眼睛里浮现出一颗颗小星星，喃喃自语道：“王轲的朋友是谁？男的女的？他竟然那么关心他的朋友，他一定很善良吧？还有，他长得真的好帅，看上去比电视里还要帅，他要是能够做我的男朋友，那就好了……”

　　王轲不知道身后那名酒店前台花痴女的想法，也没有那个功夫搭理，他现在已经处在了一种极为复杂的情绪中，毕竟皇甫楚楚的情况，太出乎他的预料了，如果今天告诉他身体不适，并且一个半月没有来例假的人是李若溪，王轲会激动的跳起来，可是说这番话的并不是李若溪，而是皇甫楚楚，这让他心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　他清楚的知道，一旦皇甫楚楚怀孕，自己绝对不可能同意她把孩子打掉，甚至自己势必要负责到底，不管怎么说，都是自己做了错事。

　　而这种情况一旦属实，那自己势必会伤害到李若溪，毕竟一个女人怎么可能眼睁睁的看着自己深爱的男人，和别的女人有了孩子？

　　心头如同一团乱麻的王轲，以普通人能够保持的最快的速度冲到附近的药店，在扑到柜台前后，看着那名脸上挂着好奇之色，正古怪看着他的女店员说道：“你好，我需要……需要买验孕纸。”

　　女店员哭笑不得的看着王轲，开口说道：“先生，验孕纸是女人检测有没有怀孕的东西，你需要验孕纸干什么？哦，我明白了，是不是你要给你老婆，或者女朋友检验一下，有没有怀孕是吧？”

　　王轲眼中闪过一道尴尬之色，刚刚他因为心力急切，所以让这个女店员都给误会了。快速运转着体内的真气，让自己的情绪平复下来，王轲才笑着说道：“没错，是我女朋友用。”

　　女店员笑着点了点头，开口说道：“我们这里的验孕纸有很多种，而且价格不等，有两块的，有五块的，还有十块的！对了，还有验孕棒，价格也只有十五块钱！先生你需要哪一种？”

　　王轲毫不迟疑地说道：“每一种都给我拿两个！”

　　“好，一共七十六块钱！”

　　几分钟后，提着多种验孕纸验孕棒的王轲，快速返回到金樽酒店306房间，目光投向转过身来的皇甫楚楚脸上后，立即说道：“楚楚姐，我买了很多种验孕纸和验孕棒，你立即试一试，看看到底有没有怀孕。”

　　皇甫楚楚朝着王轲迎上去，把袋子接在手中，然后迟疑片刻，才低声说道：“你……你在这里先等等，我去……去卫生间测试一下！”

　　王轲立即点头说道：“好！”

　　几分钟后，皇甫楚楚满脸苦笑着从卫生间走了出来。

　　王轲快步迎了上去，急促的询问道：“楚楚姐，测试的结果怎么样？你……有到底有没有怀孕？”


第198章 自己的责任

　　面对着神情忐忑，看上去异常紧张的王轲，皇甫楚楚心里也如同打翻了五味瓶，她很想告诉王轲自己没有怀孕，可如果这样告诉他，那可是等于在骗他。

　　她的心中，其实也充满了复杂，她很想怀上王轲的孩子，因为以王轲的个性，一旦自己怀上了他的孩子，恐怕自己以后的生命里，他绝对是缺少不了的存在了！可是，每当她想到李若溪才是王轲名义上的女朋友后，那颗心就微微有些疼痛。

　　“我……”

　　皇甫楚楚犹豫着，张了张嘴，最终把想要说的话咽回到了肚子里。

　　王轲看着皇甫楚楚的模样，顿时那颗心慢慢往下沉去，双手快速抓住皇甫楚楚的胳膊，急促的询问道：“楚楚姐，你……你赶紧告诉我啊！到底有没有怀孕？楚楚姐，你放心吧，我王轲做的事情，就绝对会负责任，如果你真的坏了孩子，我一定会给你一个交代。”

　　皇甫楚楚怔怔看着王轲，嘴唇嚅动了几下，开口问道：“你要给我怎么样的交代？难道因为我，要和若溪分手吗？因为我怀了你的孩子，就要娶我做老婆吗？”

　　轰……

　　王轲脑子里一阵轰鸣，真的怀了孩子？

　　他的身体一瞬间变得僵硬，皇甫楚楚的每一句话，都如同刀子一般刺在他的心头。

　　是啊！

　　自己难道真的要像她说的这样，因为一个孩子放弃李若溪，而娶皇甫楚楚当老婆吗？

　　皇甫楚楚看着王轲的神情，心中暗暗一叹，幽幽说道：“王轲，我刚刚并没有测试，也不知道我有没有怀孕，因为这些验孕纸或者验孕棒上都有提示，效果最好的时候是每天早上起床测试，才能够足够准确。你放心吧！就算是我真的怀孕了，我也不会让你负责的！咱们两个现在根本就没有什么感情基础，就算是你想要负责，我也不会同意的！”

　　王轲张了张嘴，呆呆看着皇甫楚楚说道：“楚楚姐，你……你竟然没有测试？”

　　皇甫楚楚点了点头，说道：“没有，我明天早上再测试。”

　　王轲询问道：“那你今天……你今天晚上要住在这里吗？”

　　皇甫楚楚点了点头，开口说道：“我今天下午跟爱丽莎说了，我要出去办点事情，所以今天晚上就住在这里吧！反正房间都已经开了，不住也是浪费。王轲，我已经没事了，你先回去吧！如果因为我告诉你这件事情，而影响了你的情绪，我只能够给你说一声抱歉。”

　　王轲静静看着皇甫楚楚嘴角浮现出的那一抹苦涩之色，心中突然有些难受。他心里清楚此事的皇甫楚楚，正在有着什么样的遭遇。毕竟当初是自己和她发生了那种关系，她一个保守的纯洁女人，第一次被自己给摘了，这种打击恐怕都让她心中很难受，而现在还不知道她到底有没有怀孕，心情难免会紧张，会担忧，这个时候正是需要人照顾的时候，自己不能走。

　　“自己做的事情，不能够让她一个女人独自承担。”

　　心中打定主意，王轲看着皇甫楚楚，脚步朝前迈了一步，然后双手把她抱在怀中，随着皇甫楚楚的娇躯微微一僵，王轲附在了她的耳畔，柔声说道：“楚楚姐，我是一个男人，我王轲说过的话，绝对不会有丝毫的改变。我做出的事情，我必须来负责到底！你是一个女人，一个把贞洁看得很重的女人，咱们当初虽然谁都不想发生那种事情，但毕竟是发生了，所以，我不能让你一个人独自承受！今天晚上，我也留下来。你好好休息，不管是吃的住的用的，全部由我操办，你就舒舒服服，安安心心的休息，等待明天早上的到来，好不好？”

　　随着王轲轻柔的话语，皇甫楚楚紧绷的娇躯慢慢松弛下来，被王轲那双强健有力的臂膀抱在怀中，感受着那股钻进鼻孔的男人气息，皇甫楚楚心中一荡，之前还存在的担忧和苦闷，此刻全部都化为乌有，被王轲这么抱着，一种前所未有的安全感在她心头滋生。

　　“如果……如果能这么一直被他抱着，那该是多么美好的事情？”

　　这个念头不由自主地浮现着皇甫楚楚的心头，然而这个念头冒出来后，她就吓了一跳，虽然有些不舍得王轲的怀抱，但还是双手按在王轲的胸口，用力把他推开。

　　“我……我们不可以……”

　　皇甫楚楚那丰满的双峰，随着粗喘着的气息而不断起伏，她的眼神中闪烁着痛苦的神色，而脸上却荡漾着强烈的羞意，这两种截然相反的神色，让她的神色看上去颇为古怪。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“楚楚姐，我没有别的意思！只是看着你，感觉有些……”

　　皇甫楚楚倒退几步，深深吸口气后，这才走到沙发上坐下，然后看着王轲说道：“感觉有些什么？可怜吗？触动了你的同情心？”

　　王轲默默摇了摇头，开口说道：“不仅仅是同情心，还有自责和怜惜，说实话，我对李若溪有感情，有着很深的感情，可以说，为了李若溪，我愿意放弃很多很多，哪怕是之前有女孩子倒追我，我都拒绝了！”

　　他慢慢走到皇甫楚楚身边坐下，认真说到：“楚楚姐，你还记不记得，我当初告诉过你的话！当我站在那个小巷子的拐角处，听着皇甫欣柔对那个老大娘说的那番话后，我心里不仅仅是对她产生了一丝的怜惜之意，更对她产生了一丝的感情，真的，人心都是肉长的，我也有感情，皇甫欣柔对我的感情我知道，如果说我对她一点感情都没有，那根本就是不可能的。”

　　“而现在，不管你有没有怀孕，不管心里到底是怎么想的，最起码的，咱们发生了那种关系，在我心中你比皇甫欣柔的地位更高，我之所以会情不自禁的抱住你，就是想给你点力量，想让你有点安全感，想要减轻一些你的痛苦。如果说，我对你一点的感情都没有，那也是不可能的啊！”

　　皇甫楚楚的面色变得一片呆滞，她难以置信的看着王轲，那双眼睛瞪得滚圆，就这样看着王轲慢慢靠近她，并且在她双腿前面蹲下，她的内心深处最柔软的地方，被王轲的话彻彻底底的触碰到，那一阵子仿佛发自灵魂的欢喜，让她双肩都忍不住微微颤抖起来。

　　他对自己，也有感情？

　　虽然他深爱的人是李若溪，可是他对自己终于也有了一丝的感情？

　　皇甫楚楚眼睛里竟然浮现出一丝泪迹，哪怕她想拼命的忍着，不让眼泪溢出来，可是她做不到，尽管她很努力很努力的克制。

　　修长而洁白的玉手，轻轻的捧住了王轲的脸庞，皇甫楚楚眼睛一眨不眨的看着王轲帅气俊朗的脸庞，足足过了半分钟，她的理性才突然间战胜了感性，心灵一阵挣扎后，她连忙松开王轲的脸庞，身体豁然间站起来，抬腿朝着其中套房里的那间卧室奔去。

　　“王轲，你刚刚说的话可要算数，我现在累了，想要休息，我吃的住的用的全部都要由你亲自操办！我先去休息一会！”

　　随着皇甫楚楚的背影消失在房门里面，并且房门被用力关闭后，皇甫楚楚的后背倚在房门里面，那张脸庞上如同被火映红了一般，滚烫而荡漾着羞涩的光芒。

　　王轲看着皇甫楚楚消失的背影，嘴角勾勒出一抹笑意，如今能够抚慰皇甫楚楚的心情，他觉得自己做得非常好，该发生的和不该发生的都已经发生了，再怎么后悔也没有用，现在他能做的，就是不让皇甫楚楚痛苦，至于以后会发生什么事情，那只能够走一步看一步。

　　看了看时间，还有两个小时就到了该吃晚饭的时间，王轲迟疑片刻后，便站在客厅里大声说道：“楚楚姐，我出去买点东西。六点钟咱们准时吃完饭！对了，你有没有什么需要我帮你买回来的？”

　　“嘎吱……”

　　房门被拉开，皇甫楚楚的声音从门缝中传来：“我的车，我的车在美味酒楼，你帮我开过来吧！”

　　王轲看着那条很小的门缝，哑然失笑道：“没问题，不过你总要把车钥匙给我吧？”

　　“车钥匙在美味酒楼我的办公室里！”

　　说完，那条门缝别快速关死。

　　王轲摇了摇头，心中暗暗感叹：女人心海底针。

　　驾驶着自己的车子，来到美味酒楼二号店后，王轲笑眯眯的走了进去。

　　“哦，天啊！老板，我终于见到你了。”

　　就在王轲走到楼梯处的时候，上面传来爱丽莎那甜美而惊讶的声音，随即，王轲便感受到一阵淡淡的香味迎面扑来，下一刻，他的胳膊便被爱丽莎挽住，甚至那丰硕的双峰还在他的胳膊上蹭了两下。

　　看着爱丽莎那满脸惊喜的模样，王轲笑道：“爱丽莎，咱们是有好一段时间没有见面了！最近怎么样？过的还不错吧？”

　　听到王轲的询问，爱丽莎不满地哼哼道：“哪有？其实我过的一点都不好！老板，你为什么总是要出去做事情？我都很长时间没有看到你了！对了，若溪给我打过电话，说她最近一段时间都不能回来！你知道她去哪里了吗？怎么会没有和你在一起？”

　　王轲笑道：“她有事情回家了！”

　　爱丽莎点头说道：“那么……老板你来这里是要做什么？”

　　王轲神色一愣，迟疑了片刻，这才开口说道：“我来帮楚楚姐把车开走！”

　　“楚楚姐？开她的车？”

　　爱丽莎好奇地看着王轲，眼神中流露出不解之色，她实在想不通，为什么楚楚姐会让王轲来开她的车，她怎么自己不回来？他们之间……

　　爱丽莎是做假账的高手，能够被称为高手，那她一定会非常的聪明，思维逻辑运转的非常快，所以从王轲的话中，她感受到有些异常。

　　“王轲，你和楚楚她……”爱丽莎欲言又止，视线一眨不眨地盯着王轲。

　　王轲连忙说道：“我和楚楚姐的关系非常好，就像是和你一样啊！好了爱丽莎，你是不是要下班了？我就不和你聊了，等会把车给楚楚姐送过去，还有别的事情要做！”

　　爱丽莎连忙说道：“我帮你送过去吧？楚楚姐她在哪里？”

　　王轲脸上闪过一道不自然之色，因为他不愿意把自己和皇甫楚楚的事情让别人知道，哪怕这个人是爱丽莎也不行。可是，现在爱丽莎主动请缨，自己该怎么拒绝？

　　“爱丽莎，楚楚姐她现在有事情，而且还是非常特殊的事情，所以她不让我告诉别人她在哪里！不过她说过了，等明天她办完了事情，就立即返回来！你到时候再问她好了！”

　　说完这句话，王轲没有再给爱丽莎询问的时间，脚步陡然间加快，朝着楼上大步走去。

　　爱丽莎怔怔看着王轲上楼的背影，不知道为何，她的心里突然感觉特别的难受。她知道自己喜欢王轲，喜欢这个比自己还要小几岁的男人。

　　自己现在是在吃醋吗？

　　是因为他和楚楚姐？

　　咬了咬牙，爱丽莎快速掏出手机，一边朝着外面走去，一边拨通皇甫楚楚的手机号码，在皇甫楚楚接通后，爱丽莎才换上一副灿烂的笑脸，开口询问道：“楚楚姐，你在哪里？”

　　此时正在金樽酒店的皇甫楚楚，正呆呆坐在床沿处发呆，接到爱丽莎的电话，并且听到爱丽莎的询问，她顿时一阵心虚，犹豫片刻后，她才犹豫着低声说道：“我……我在外面办事，爱丽莎，你……你有事吗？”


第199章 爱丽莎的心理变化

　　安安静静拿着手机，爱丽莎感觉自己的心跳速度加快了几个节拍，从皇甫楚楚的话中，她感受到一丝异样，如果是以前，皇甫楚楚和她说话觉得不会犹豫，可是今天说起话来却有些吞吞吐吐，这让她联想到一些不怎么好的问题。

　　难道，王轲和楚楚姐有什么不可告人的秘密？

　　这个想法刚刚浮现着脑海中，爱丽莎就感受到一丝的酸楚，但心底同时还产生了一丝难以抑制的激动和刺激。

　　每当她看到王轲和李若溪在一起的时候，心底的酸楚并不多，毕竟李若溪是王轲的女朋友，可换做是皇甫楚楚，那就不一样了，皇甫楚楚可不是王轲的女朋友，如果他们有什么男女之间的关系，那自己不是也有了一丝的希望？

　　她在她的国家算得上是保守，但和呆着的这个国家里的女人相比，就显得开放很多，一瞬间，她心中了个非常认真的决定。

　　举步朝着外面走去，爱丽莎拿着手机笑道：“没事，楚楚姐，你今天晚上还回来吗？我本来想要让你跟我去逛商场，如果你有事，那还是算了。”

　　手机里传来皇甫楚楚的声音：“明天，明天我陪你去，今天恐怕不行了！”

　　爱丽莎笑道：“那好，那我今天回家去睡觉。”

　　挂掉电话，爱丽莎没有走向自己车子停放的地方，而是在路边拦截了一辆出租车，当车门关闭后，爱丽莎看着驾驶位上那名中年妇女司机，直接抽出来几张百元大钞，递过去说道：“大姐，能不能帮我一个忙？”

　　出租车女司机看着爱丽莎递过来的几百块钱，又看了看她脸上那副认真的模样，并没有伸手去接那几百块钱，而是看着眼前这个美丽的外国妞问道：“什么事情？”

　　爱丽莎故意流露出悲痛的神色，开口说道：“你能不能等会帮我跟踪一辆车，那辆车是我老公的，结果我发现他最近和另外一个女人发生了不正当的关系，所以，你能不能带着我在后面偷偷地跟着他？我要揭穿他们。”

　　中年女司机呆了呆，随即重重点头说道：“好。现在的男人都不是什么好东西，我帮你，这些钱我不要，等追上他了，你直接按照计时器上的价格给就行！大妹子，我听你的国语说的很好啊！我说话你应该能听得懂吧？等你抓到那对狗男女通奸的证据，一定要狠狠的抽那狐狸精的大嘴巴，还有你老公，一定要狠狠收拾他，以后让他把那点花花肠子给收起来。”

　　爱丽莎看着中年女司机说着说着便流露出那副咬牙切齿的模样，心头顿时升起一股古怪情绪，难道这位出租车司机，就曾经遇到过这种事情？要不然怎么会露出这副深仇大恨般的模样？

　　拼命的把口中的唾沫咽回到肚子里，爱丽莎连忙点了点头。

　　很快，出租车便停在了数百米的路边，静静等待着。

　　几分钟后，当王轲驾驶着皇甫楚楚的车子从停靠在路边的出租车旁行驶过去后，坐在出租车里的爱丽莎连忙说道：“司机大姐，跟上去，就是前面那辆车。”

　　中年女司机的视线一瞬间锁定王轲驾驶的车辆，静静等待了五六秒钟后，这才启动跟了上去，那张带着冷笑的脸庞上，嘴唇微动：“大妹子，你就放心吧！我当初可是开车跟踪过我家那……呃，总之我的跟踪技术绝对是一流，那些电影里的侦探都不如我，保证带着你跟到目的地，都不会让你老公发现！”

　　爱丽莎眼神中的古怪之色更加的浓郁，伸手摸了摸鼻梁的时候，掩饰住嘴角勾勒出的那份戏谑笑意。

　　二十多分钟后，出租车停在距离金樽大酒店不远处的地方，坐在驾驶位里的爱丽莎看着前面皇甫楚楚的那辆车驶进金樽大酒店的地下停车场，顿时看了看计价器，快速掏出一张百元大钞递给那名中年女司机，快速说道：“司机大姐，谢谢你！”

　　说完，她急匆匆的走下车，都没有等到对方给她找钱，便大步朝着金樽大酒店的大门走去。

　　金樽大酒店一楼大厅隔壁，那道透明玻璃窗里的咖啡厅中，爱丽莎手中拿着一份时尚杂志，眼神中却充满了复杂之色。

　　她是个天生会演戏的女人，所以刚刚她通过演戏，在酒店前台报出皇甫楚楚的名字，并且告诉酒店前台的工作人员，说她的房卡忘记在了房间里，并且忘记自己住的是几号房间，在前台帮她查过后，并且表示带着她，去帮她把房门打开的时候，她才装出猛然醒悟的神情，连忙告诉前台的工作人员，说她刚刚想起来，房卡不是忘记在了房间里，而是忘在了车里。

　　离开大厅后，她从另外一条通道绕了个圈，然后便进入了隔壁的咖啡厅。

　　这一刻，她一定明白，既然皇甫楚楚在这个酒店里开了房间，而王轲也来到这里，两人之间一定有什么特殊的关系，甚至她们两人之间的关系，还隐瞒着自己。

　　金樽大酒店306房间，王轲把手中拎着的一套女式新衣服递给皇甫楚楚，微笑着说道：“楚楚姐，既然你今天要呆在这里，那就没有换洗的衣服了，我在酒店楼下给你买了套衣服，你试一试能不能穿，如果不合身的话，我再去给你换别的。”

　　皇甫楚楚眼睛骤然间亮了起来，这还是她第一次收到王轲送的衣服，并且还是一套非常漂亮的休闲服。

　　对着王轲轻柔一笑，皇甫楚楚把衣服接过来，笑道：“那你先在这里等一下，我去试一试。”

　　几分钟后，皇甫楚楚带着满意的笑容走了出来，看着王轲笑道：“真是没有想到，你的眼光还不错，大小方面正合适，只不过，我怎么感觉穿起来有些显得太靓了？二十岁左右的女孩子穿它还差不多吧？我都那么大岁数了！”

　　王轲哑然失笑道：“楚楚姐，我觉得这颜色挺适合你的！单单从你的外表上看，顶多只有二十六七岁模样，如今你再穿上这件衣服，看上去只有二十三四岁，简直就是青春美少女啊！合适，非常的合适，你以后就应该穿这种靓丽点的衣服。我敢说，如果你现在出去外面转一圈，那些个十六七岁的小男生，恐怕都会忍不住向你要电话号码。”

　　皇甫楚楚虽然感觉王轲话里的吹捧成分有一些，但还是非常的高兴，带着几分娇媚，风情万种的白了王轲一眼，随即哼哼道：“你只给我买了外套，内衣呢？”

　　“呃……”

　　一瞬间，王轲额头上浮现出一丝冷汗。

　　给女人买内衣？

　　别说皇甫楚楚，就连李若溪，王轲也没有送给她过内衣啊！让他一个大老爷们跑去买女士内衣，这也太难为情了吧？

　　“那个，楚楚姐啊！内衣的事情，你可以直接给酒店方面打电话，或者自己下去挑选，一楼就有一片区域是买衣服的！我之前路过看了一下，发现也有卖女士内衣的，样式多种多样，绝对有一款合适你。你看，我一个大老爷们下去挑内衣，会被人家给笑话的！”王轲摸了摸鼻梁讪讪苦笑道。

　　皇甫楚楚哑然失笑，横了王轲一眼后，这才说道：“算了，那我自己去买，你等会给酒店方面打电话，让他们把晚餐送到房间里来吧！”

　　“好好好，这个交给我。”王轲如蒙大赦，连忙笑着说道。

　　如今还不能确定皇甫楚楚到底有没有怀孕，所以王轲打心眼里决定，一定要好好的伺候这个姑奶奶，等明天有了结果，如果没有怀孕的话，那他就会撒丫子跑路，如果怀孕了，那就会等到李若溪回来后，把之前和皇甫楚楚酒后乱性，并且有了崽子的事情告诉她，至于她愿意怎么惩罚自己，他都会认真接受。

　　晚上十二点钟，爱丽莎坐了差不多五个小时，这才起身离开。

　　此刻的爱丽莎，没有朝着酒店的大门走去，而是大步走向了地下停车场，在发现皇甫楚楚的车安安静静停在地下停车场一个角落的时候，她的心头加速几个节拍，然后径直离开。

　　她现在已经能够百分之百的确定，王轲和皇甫楚楚之间有什么不正当的关系，因此，她之前思考的事情，觉得也应该实施了。

　　等待的日子总是觉得很漫长，尤其是王轲，陪着皇甫楚楚吃了顿丰盛的晚餐，两人都非常默契的没有提喝酒的事情，应该是上次两人酒后乱性，给他们带来了非常大的影响，所以仅仅是品尝了酒店的美食，然后闲聊了没多久后，皇甫楚楚便返回到卧室。而王珂，则安安静静呆在大厅柔软的沙发上。

　　这一夜，王轲几乎没怎么睡，盘膝坐下修炼，却怎么都静不下心，躺在沙发上，却翻来覆去睡不着。

　　当清晨第一缕阳光透过窗帘缝隙，照耀在卧室那张柔软的大床上后，皇甫楚楚美丽脸庞上那双仿若黑宝石般的明亮眼睛便缓缓睁开。

　　“该测试了。”

　　这是皇甫楚楚醒来的第一个念头。

　　一骨碌从床上坐起来，甚至连衣服都没有穿，更没有洗漱，她便伸手抓起床头上的验孕棒，怀着忐忑的心情，快速冲入卫生间。


第200章 复杂的心情

　　宽敞干净的卫生间里，皇甫楚楚根据说明书，进行了测试后，就忐忑不安地等待着，她的眼神中有几分期待，更多的却是恐惧。

　　对于王轲的感情，她现在已经能够确定，毕竟她是一个理性的女人，面对感性的问题时，也能够通过理性来判断。所以，她心中有几分想要和王轲生个孩子的想法，但如果生了孩子，自己可就成了未婚妈妈，如果这件事情被李若溪知道，自己和她的姐妹感情，是不是就要走到尽头？

　　还有，自己的孩子，不可能没有爸爸，自己真的很难接受让自己的还是生活在单亲家庭里。

　　另外一方面，自己毕竟没有结婚，父母那里怎么交代？

　　那双带着复杂之色的眼睛，死死盯着验孕棒上面的小空格上。

　　几分钟后。

　　还是只有一条红线？没变化？

　　皇甫楚楚那颗忐忑不安的心终于平静下来，虽然心底有一丝失望，但她终于能够舒缓了口气。

　　拿着验孕棒，她轻轻走出房间，看着客厅沙发上，视线呆呆看着自己的王轲，皇甫楚楚扬了扬手中的验孕棒，美丽脸庞上挂着一丝复杂，开口说道：“有结果了！”

　　王轲的身体如同扑食的野兽一般，敏锐迅捷的冲到皇甫楚楚身边，急促的询问道：“楚楚姐，结果……结果怎么样？你有没有……有没有怀孕？”

　　皇甫楚楚看着王轲紧张的模样，心中突然生出一股异样的想法，顿时说道：“结果已经出来了，我怀孕了！”

　　王轲身躯一颤，感觉就仿佛像是被雷电劈中一般，整个人一瞬间僵硬在原地。

　　“怀孕了？皇甫楚楚真的怀孕了？那……那也就是说，自己要当爸爸了？可是……”心中乱成一团麻的王轲，拼命地咽了口唾沫，十几秒钟后，才深深吸了口气，眼神一瞬间认真起来。

　　“楚楚姐，既然你怀了我的孩子，我就会尽到责任，我会和若溪讲清楚，即便是她不原谅我，我也认了。”王轲神情坚定地说道。

　　只不过，他在说出这番话的时候，感觉心脏仿佛被刀割了般难受。

　　皇甫楚楚阅历颇深，敏锐的捕捉到王轲眼底闪过的那道痛苦之色，随即她心中生出一丝不忍之色，美丽的脸庞上浮现出一抹笑意，伸手挽住王轲的胳膊，轻笑道：“看你那害怕的样子，我刚刚是骗你的拉，我没有怀孕，你也没有做爸爸的资格。”

　　王轲指尖颤抖了一下，眼神中闪烁着难以置信的光芒，看着皇甫楚楚递过来的那根验孕棒，快速接在手中，视线从上面扫过，急促地问道：“楚楚姐，这跟验孕棒怎么使用的？怎么看结果？”

　　皇甫楚楚指了指上面两个小格，开口说道：“这上面如果有一道红线，那就说明没有怀孕，如果出现两道红线，就说明怀孕了，你看看上面有几根红线，不就清楚了？”

　　一根红线？

　　王轲心中的大包袱，仿佛一瞬间消失大半，抬头看着皇甫楚楚那似笑非笑的模样，顿时苦笑道：“楚楚姐，你能不能不要开这种玩笑？会出人命的！”

　　皇甫楚楚横了王轲一眼，嗔怒道：“我就知道，你刚刚说的那些话，都是虚情假意的。哼，我就是要吓你，谁让你把我最宝贵的东西给……算了，不理你了，我去一趟医院，既然没有怀孕，就是我的身体出现了意外，我需要去检查一下！”

　　王轲一惊，连忙说道：“楚楚姐，我带你去！”

　　按理说，皇甫楚楚那么多年经期都正常，可是因为和自己做过了那件事情，导致她的经期变得不正常起来，心中虽然去掉了一个大包袱，但王轲觉得自己依旧有责任。

　　皇甫楚楚听着王轲的话，美丽的脸庞上浮现出一丝犹豫，嘴唇嚅动了几下，这才开口说道：“还是……还是不要了吧？我既然没有怀孕，那……那让人家看到不好。”

　　王轲摇头笑道：“有什么不好的？怎么是好朋友，是无话不谈的好朋友，别人看到怎么了？咱们不要在意别人的眼光。还有，这种情况，我总归还是有责任的！所以我必须要陪着你去做一下检查，如果你的身体没事，那样我才能够放心。”

　　皇甫楚楚被王轲这几句话说的心中暖洋洋的，忍不住抓住王轲的手，默默点了点头。

　　待到皇甫楚楚洗漱完毕，王轲便驾车带着她赶完昌吉市最好的医院，因为妇科检查最好不要吃东西，所以两人赶到医院的时候，才刚刚八点钟。

　　“王轲，还要等半个小时。”

　　站在妇科门诊外面，皇甫楚楚嘴角浮现出一丝苦笑，开口说道。

　　王轲笑道：“没事，不就是半个小时嘛！咱们等等就是了。对了，我记得老白好像在这个医院有熟人，要不我给老白打个电话，让他那个熟人帮帮忙？”

　　皇甫楚楚连忙抓住王轲的胳膊，快速说道：“不要不要，这又不是什么好事！咱们等等就是了，我不想让别人知道我的身体出现了状况。”

　　王轲思考片刻后，便点了点头。

　　陪着皇甫楚楚在妇科门诊外等待了半个小时，终于在妇产科的医生正式上班的时候，目送着皇甫楚楚独自走了进去。

　　十分钟后，皇甫楚楚神情平静的走了出来。

　　王轲疾步迎了上去，快速询问道：“怎么样？结果是什么？楚楚姐，你的身体没事吧？”

　　皇甫楚楚微笑道：“检查过了，医生说没事，让我等几天再看看，如果经期还是没有到来的话，再来做个全面检查，医生说了，这种情况很正常。”

　　王轲如负释重的点了点头，笑道：“既然没有事情，那我就放心了！楚楚姐，等会你准备去哪里？”

　　皇甫楚楚笑道：“我去美味酒楼吧！昨天爱丽莎已经给我打电话了，都没有告诉她在哪里，今天要是再不去酒楼，恐怕那丫头会到处找我的！”

　　王轲一怔，随即疑惑道：“爱丽莎给你打电话了？”

　　皇甫楚楚点头说道：“是啊！有什么问题吗？”

　　王轲连忙问道：“她什么时候给你打的电话？”

　　皇甫楚楚伸手拿出手机，看了看上面的时间，才说道：“昨天下午四点多。”

　　一瞬间，王轲脑海中浮现出昨天和爱丽莎见面的情景，顿时心中暗暗苦笑，他觉得，爱丽莎仿佛察觉到了什么，否则她应该不会在那个时候给皇甫楚楚打电话，毕竟，自己告诉她皇甫楚楚有事情。

　　“楚楚姐，我昨天下午四点多的时候，到美味酒楼去给你开车，正巧碰到爱丽莎了，我们聊了几句，我告诉她你在外面有事情，帮你把车开过去！我觉得她好像察觉到了什么！”王轲眼神中闪烁着思考的光芒，认真地说道。

　　皇甫楚楚一呆，随即苦笑道：“有可能，那丫头心思非常的敏锐，并且善于思考，算了，不管她了，咱们走吧！我到下面药房里去买点药。”

　　“什么药？”王轲连忙询问道。

　　皇甫楚楚没好气地笑道：“还能是什么药？当然是调节经期的药啊！走吧走吧，怎么那么多问题。”

　　王轲哑然失笑道：“我这不是关心你嘛！”

　　解决了皇甫楚楚这个问题，王轲心中终于像是放下了一块大石头，驾车把皇甫楚楚送回家后，他又搭车到了金樽酒店取回来自己的车，便驾车赶到古玩交易市场。

　　多日未到自性居来，令王轲惊讶的是，自性居的生意出奇的好。按理说，古玩店一般都是下午人才会多，可是此时的自性居，却已经有很多人在店铺里转悠，几乎每一位店员都在和客人介绍店铺里的物品。

　　“老板，您来了！”那名坐在柜台里姓陈的管事，看到王轲进来，顿时流露出灿烂的笑容，大步迎了上去。

　　如今在自性居古玩店，王轲得到了一个外号，几乎所有古玩店的人，不管是店员还是管事，背地里都称呼王轲为：财神。

　　自性居的生意之所以那么火，是因为王轲的关系，而很多的法器，灵器，也都是从王轲手中流出来的，甚至之前白若尘经营的福轩堂里的老伙计，他们可都知道王轲出售法器赚钱的频率。

　　“老白在吗？我找他有点事。”王轲微笑着问道。虽然他是自性居的半个老板，但却没有一点的架子，平时不管是和普通店员接触，还是和管事们相处，都是那副笑眯眯的模样，所以，也很是受到自性居上下全体员工的爱戴。

　　姓陈的中年管事笑道：“在二楼办公室呢，老板您直接上去就可以了。”

　　王轲笑着点头说道：“那好，那我上去找他。”

　　来到二楼后，王轲还没有走到白若尘的办公室房门处，就听到里面白若尘的声音传了出来：

　　“对对对，五十件初阶法器，二十件中阶法器，还有六件高阶法器，两天后，我会亲自带人过去取回来！还是老规矩，咱们白家的货物，给我这自性居的价格必须是给别人价格的百分之八十。这毕竟不是我一个人的店铺啊，如果是我的，直接规划到咱们白家生意里就行了，这可还有王轲一半的股份呢！嗯，放心吧，钱不是问题，后天一手交钱一手交货。好，就这样说……”

　　站在办公室门外的王轲，暗暗点了点头，随着白若尘说完，他才伸手敲了敲房门。

　　“进来。”

　　房间里传来白若尘略带威严的声音。

　　王轲推门进去后，看着白若尘正一只手拿着笔，一只手抓着一本笔记本，勾勾画画很认真的模样，顿时笑道：“老白，忙着呢？”

　　白若尘快速抬起头，当看到王轲后，顿时把手中的纸和笔丢在桌子上，绕出办公桌后，给王轲来了个大大的拥抱，开口笑道：“我说大忙人，见你一面可真是太难了，上次你说让我到彭城市，可后来又给我打电话，取消见面，我到现在可都没有接到你说的成立五星级酒店的事情。”

　　王轲笑道：“我今天过来找你，可不就是为了这件事情嘛！这样，晚上我介绍一个地方，我想你应该够资格到那里去。”


第201章 大感意外

　　白若尘被王轲的话说的一愣。

　　够资格？

　　什么够资格？

　　到底是什么地方，能够让王轲说出来这番话？

　　王轲微笑着看着白若尘百思不得其解的神情，解释道：“有一个地方，名字叫百事门，里面几乎都是商业界的大人物，当然，不仅仅只有商业界的超级富豪，还有位高权重的政界人士，还有风水界的风水大师，或者古武界的强者。那里的门槛很高，我也是前段时间朋友介绍，勉强加入到里面。你现在已经是白家少主，不管是财力还是身份地位，进入那里都应该是没问题的了。”

　　说完这句话，他迟疑片刻后，便继续说道：“这样吧，我打个电话，问一问加入百事门需要什么样的要求，对了，百事门的幕后大老板是古武界的人，他的身份恐怕比普通的古武家族还要高，所以我需要询问一下。”

　　白若尘心中一惊，比普通的古武家族还要高？那不是只有隐世家族和绝世家族？

　　“那好，你打电话试一试！虽然我不知道加入这个百事门有什么好处，但还是让我产生了好奇心。”白若尘点头说道。

　　王轲笑着走到沙发处坐下，掏出手机后拨通了司徒刚的手机号码。

　　“喂，王轲，什么事？”手机里传来司徒刚的声音。

　　王轲笑道：“司徒大哥，我给你打这个电话，就是想要问你一件事情，加入百事门，需要什么样的最低资格，我有位兄弟，身份非常的特殊，所以我想问一问，他有没有资格加入百事门。”

　　司徒刚疑惑道：“特殊身份？给我说一说？”

　　王轲笑道：“我这兄弟是古武家族的人，西江省四大古武家族白家少主，我那个自性居你应该知道吧？就是我们两人合伙成立的！所以我想问一问你，他有没有资格加入。”

　　此时正在百事门处理事情的司徒刚，眼睛顿时一亮，他原本听到王轲告诉他，想要推荐兄弟加入百事门，心中顿时产生了一丝的不满，毕竟百事门的门槛太高了，能够有资格加入的人，可没有多少。

　　可是听完王轲的话，司徒刚心中的那份不满顿时消失的无影无踪，取而代之的是一丝惊讶，他之前虽然调查过王轲的底细，也知道王轲和白家少主关系不错，但是没想到他竟然愿意把白若尘推荐过来。

　　要知道，每一个古武家族的成员，只要他在那个家族有着特殊的身份，有着权利，就有资格加入百事门，毕竟能够称得上是古武家族，其底蕴都非常的深厚。

　　“王轲，如果是之前的白家，白若尘还没有资格加入百事门，但对于白家内乱的消息，我已经听说了，而且知道最终掌控白家的人是白若尘的父亲。既然白若尘真正成为了白家的少主，那自然是没有问题。你什么时候把他带过来，对于那位青年才俊，我也想认识一下啊！”司徒刚爽朗笑道。

　　王轲心中一喜，顿时开口说道：“司徒大哥，或许你还不知道，我原本想要在彭城市成立五星级酒店，联系的另外一个人就是白若尘，我原本的想法就是五星级酒店有三位股东，分别是我和白若尘，还有司徒大哥你，当然了，你全权委托给白冰儿，这绝对是一件好事，甚至五星级酒店的管理，我和白若尘都可以放手，全权交给白冰儿，我们只拿分红就行。”

　　司徒刚知道白家的底细，虽然白家惨遭变故，但瘦死的骆驼比马大，他们家族损失的只是大批的高手，对于财力可没有太大的影响，能够和白家牵扯上关系，这绝对是利大于弊。

　　“王轲，既然如此，那你们就过来吧！合作的事情冰儿其实早就想见到你，和你细聊了。她之前不是给你打过电话，同意你的合作请求了嘛！到我这里来吧！一方面给我介绍一下白家那位青年才俊，另外也聊一聊投资的事情。”

　　王轲笑道：“那好，那我现在就带着他过去。”

　　挂掉电话，王轲转头看向白若尘，开口说道：“搞定，百事门的老板司徒刚已经同意你加入百事门的事情。咱们现在就过去吧，先帮你办理加入百事门的会员，另外和你介绍一下百事门的老板司徒刚。同样，咱们投资五星级酒店的事情，另外一个合伙人就是司徒刚，到时候也能好好的聊一聊。”

　　白若尘嘴角勾勒出一丝笑容，如果是其他身份的人，王轲告诉他对方同意加入，他一定会不屑一顾，可是这个百事门的幕后老板，白若尘可不敢有丝毫轻视之心，毕竟刚刚他已经听王轲说了，人家不是隐世家族的人，就是绝世家族的人，这种身份的人，他招惹不起。

　　“等一下！”

　　看到王轲想要转身朝办公室的房门外走去，白若尘连忙叫道。

　　王轲疑惑道：“还有什么事情？”

　　白若尘笑骂道：“你这小子还真是贵人多忘事啊！之前不是你安排我，在国内举办的古董古玩交流会上，弄到一个展位嘛？我可是下了很大的功夫，才弄到了一个展位，十二月初咱们就要去参加这个交流会了。”

　　王轲一拍脑袋，苦笑着说道：“你看我，还真是把这件事情给忘得干干净净。展位已经弄到手了？太好了！到时候咱们就能够和全国各大古玩店铺的老板接触，虽然咱们现在有你们白家那条进货渠道，但还是不够的，对于咱们来说，随着咱们自性居的声音越来越好，越来越多的进货渠道才对。”

　　白若尘笑道：“没错，咱们不愁古董古玩和法器的销售问题，只在乎进货渠道有没有。在你进门之前，我给我们白家主管法器和灵器的长辈打过电话，把咱们需要的货物全都订了下来。现在咱们自性居还不缺古董古玩和法器，所以我刚刚订下来的这批货，准备带到交流会上去。”

　　王轲点头说道：“我刚刚已经听到你说了，没问题，而且在参加交流会之前，我给你五十涨符，清一色治疗符。到时候和咱们合作的古玩店，咱们可以告诉对方，以后每个月都能够出售给他们两张符。”

　　白若尘眼睛一亮，顿时拍手叫道：“好好好，实在是太好了！如果有了这个筹码，恐怕到时候会有很多人满意和咱们的合作。”

　　王轲笑道：“距离十二月份初，可没有多少天了！这样吧！咱们先准备一下，这段时间先把投资五星级酒店的事情处理好。至于酒店的工程问题，交给我成立的那个建筑公司好了。”

　　白若尘一呆，疑惑道：“你成立的建筑公司？我怎么不知道这件事情？”

　　王轲笑道：“也是没多久的事情！云虎倒是知道这件事情。”

　　白若尘俊朗脸庞上浮现出古怪之色，看着王轲惊疑不定的询问道：“我说兄弟，你最近到底投资了多少生意？我怎么突然感觉，你变得越来越神秘起来？”

　　王轲哑然失笑道：“神秘个屁，我想起来了，我建立建筑公司的事情，你是知道的，你忘记了，我从你那里拿了几千万，还有我交给你的那二十张符，卖的钱也都被我拿走了？就是为了成立建筑公司，我可投资了大笔钱进去。”

　　白若尘猛然间醒悟，拍了拍脑袋说道：“是是是，是我忙晕了！把这件事突然给忘记了。你当初只是说需要钱，成立建筑公司的事情只是给我提了一嘴，我当时还真没当回事。那成，咱们成立五星级酒店的事情，不是还有一个股东嘛！用你那建筑公司来建立五星级酒店，我是一万个同意，但他那里我就不好说了。”

　　说完这句话，他连忙拉住王轲，疑惑道：“不对啊，你之前告诉我，另外一个投资人是白冰儿，怎么又变成百事门的幕后老板了？难道白冰儿就是百事门的幕后老板？”

　　王轲摇了摇头，随即又点了点头：“白冰儿不是百事门的幕后老板，但百事门的幕后老板是她亲叔叔，我告诉你，可是你不许传出去，白冰儿的真实名字其实叫司徒冰儿，至于她为什么要改名字，这个问题我不清楚。”

　　白若尘恍然大悟，点头说道：“那咱们过去吧！我倒是想要见识见识，这个百事门到底有什么不一般的。”

　　离开自性居后，王轲和白若尘两人驾车赶到百事门。

　　站在百事门的大门外，白若尘满脸古怪的指着眼前的一栋大楼说道：“王轲，这就是百事门？这门面也不怎么样啊？”

　　王轲听着白若尘的话，突然间想到自己第一次跟着玉思妙来的时候，同样也是这个想法，顿时嘿嘿笑道：“我只能够告诉你，里面别有洞天！”

　　白若尘很少能够听到王轲这种话，顿时精神一震，彻底来了兴致，“走走走，咱们赶紧进去，我倒是想要见识下，你口中的别有洞天是什么样子的。”

　　二十分钟后，随着白若尘的观看，以及王轲的介绍，已经变得目瞪口呆，他做梦都没有想到，昌吉市竟然还有这样的存在。百事门虽然门槛足够高，但加入后带来的好处，也简直太大了。

　　俗话说：人以类聚物以群分。

　　什么层次的人，接触什么层次的人。

　　能够有资格加入这里的人，几乎都是大名鼎鼎的商界霸主，都是权利滔天的大人物，都是那些厉害的一塌糊涂的人物，别的不说，哪怕是能够结识这些人，以后如果再某个领域可以合作，这可都是建立金融金字塔的基础啊！

　　“好了，别和刘姥姥进大观园似的，丢不丢人啊！这里面还有更让你惊讶的呢！据我所知，这百事门的老板司徒刚，成立这么个存在，可不仅仅是稀罕你那每年五百万的会员费。说起来，他每年从会员费上赚到的钱非常有限，毕竟其中有很多人，是免除会员费的。”王轲笑呵呵地说道。

　　此刻两人已经走到前方的一个拐角处，就在王轲的声音落下，前方不远处的拐角处，司徒刚的身影就已经出现，伴随着爽朗的笑声，司徒刚笑着说道：“哈哈哈……没有想到，王轲你竟然那么了解我的悲苦，这么一个好好的百事门，我却赚不到钱，真是不爽啊！知己，绝对是知己。呃……这位就是白若尘白兄弟吧？”

　　王轲微微一笑，视线却落在司徒刚身后的白冰儿身上。

　　白若尘急忙迈出一步，伸手和司徒刚握了握手，连忙笑道：“司徒大哥好，我从来这里之前，就听王轲不断地称赞您，没想到您果然是一副平易近人的老大哥模样！司徒大哥，如果可以的话，你就叫我若尘吧！”


第202章 凶悍战士

　　面对白若尘的恭敬，司徒刚很满意，他觉得眼前这个青年人即便拥有着深厚的家世，但依旧能够如此的谦虚恭谨，实在是难得。

　　他在外面打拼了那么多年，形形色色的人物见到太多了，所以他和白若尘仅仅见面，就能够看得出来，眼前这个青年现在虽然还不算特别的优秀，但他毕竟有家族为基础，如果再给他几年时间历练，必能成为他们白家的顶梁柱。

　　司徒刚亲自陪着白若尘办理好加入百事门的会员，把那张代表着身份证明的会员卡交给白若尘后，四人坐在了百事门其中一栋楼里的会客室中。

　　白冰儿带着甜甜的笑容，视线最多的便是停留在王轲身上，随着香茶被服务员送进来，白冰儿端起来轻轻呡了一口，这才看着王轲含笑说道：“王轲，关于投建五星级酒店的事情，相信你心里应该有很多想法了吧？说一说，咱们怎么合作？”

　　司徒刚快速从白冰儿身上扫过，笑着说道：“王轲，关于五星级酒店投资的事情，我就不掺合了，冰儿打算亲自参加，所以任何事情都由你们来商议吧！我还有点别的事情，就不陪你们商量事情了。”

　　司徒刚离开的很快，片刻后，会客厅中便只剩下王轲和白若尘，以及白冰儿三人。

　　“现在只剩下咱们三人，那我就谈一谈心中的想法。因为我在彭城市有点人脉关系，所以想要在彭城市繁花地带购买一块地皮，并没有太大的问题，而最近我也调查了一下关于五星级酒店的投资情况，一般建立一个合格的五星级酒店，需要投资的资金差不多在十亿到十五亿之间。当然了，还有更高档次的酒店，但咱们用不着投入太大。”

　　王轲端着袅袅冒着青烟的香茶，说到这里的时候稍微停顿了一下，轻轻呡了口茶水，这才缓缓接着说道：“说实话，我虽然有投资五星级酒店的想法，但囊中羞涩，所以我最多只能够投资两亿，而且还需要给我两个月的时间，让我凑出来这笔钱。至于占多少股份，咱们可以按照总投资的比例来算。你们说一说，你们打算投资多少钱？”

　　白若尘快速看了眼白冰儿，沉声说道：“我能够投资五亿。”

　　白冰儿含笑说道：“既然王轲你能投资两亿，白若尘投资五亿，那你们两个加起来就是七亿，这样吧，咱们最终决定投资的资金为十四亿，剩下的七亿由我来出，怎么样？至于股份方面，白若尘占百分之三十五，王轲你占百分之二十，我占百分之四十五。”

　　王轲和白若尘两人相视一眼，随即他们几乎是同一时刻摇了摇头。

　　白若尘开口说道：“白小姐，你投资百分之五十，却只占百分之四十五，这有点不太合适。”

　　王轲也跟着说道：“是啊！你占百分之五十吧，我占百分之十五，剩下的是老白的百分之三十五。”

　　白冰儿摇头笑道：“我不赞同这个，其实，我心里还有另外一个想法，股份上或许会有点变动。”

　　王轲说道：“你说！”

　　白冰儿慢慢站起身子，走到一旁的柜子边，从上面拿出几份资料，分别递给王轲和白若尘一份后，这才开口说道：“十四亿总投资，股份我占百分之四十，王轲占百分之二十五，白若尘占百分之三十，剩下的百分之五每年拿出来分给酒店的高层管理人员，以及酒店的一些其他方面消耗。我唯一的要求是，酒店的食堂必须交给美味酒楼的人来做！”

　　王轲神情一怔，随即苦笑道：“你的意思是，多给我百分之五的股份，让我把酒店饭菜，做出来的和美味酒楼的饭菜味道一样，是吗？”

　　白若尘一拍巴掌，点头说道：“好主意！我这个完全赞同。”

　　白冰儿含笑说道：“没错，就是这个意思，你同意不同意？”

　　王轲沉思片刻后，便点头说道：“好，我同意。”

　　口头上把总投资和股份的事情解决，然后三人又开始聊起来细节问题，而白冰儿的一名得力助手，则快速按照白冰儿的要求，仅仅用了四十分钟，便把合同起草完毕。

　　一式三份！

　　“两位，咱们如果在上面签个字，那就真的算是合作关系了。”白冰儿含笑说道。

　　王轲笑着抓起碳素笔，快速在上面签上自己的名字。白若尘也没有太多的犹豫，便在上面签上名字。

　　“以后管理方面的事情，就全权交给冰儿你了，我和老白半年拿一次分红就可以！当然，如果你有什么需要我们做的，就尽管开口。”王轲微笑道。

　　白冰儿站起来伸了个懒腰，轻笑道：“没问题。”

　　随后，司徒刚准备了丰盛的饭菜，招待了王轲和白若尘后，便把两人送出百事门。

　　接下来的日子，过的很快，十天时间转眼即逝。

　　这十天里，王轲除了参加西江省电视台举办的鉴宝节目，就是呆在家里安安心心钻研风水知识，修炼真气，努力提升自己的实力。

　　夜色朦胧，天空中飘荡着淅淅沥沥的小雨。

　　昌吉市的深秋时分，天气已经变得有些寒冷，尤其是在这种细雨纷纷的时候，更是凉风飕飕。

　　盘膝在书房中的王轲，疯狂的催动着体内的真气快速运转，努力地吸收着书房中充沛的天地灵气，吸收炼化后转化为自己的真气。

　　随着这段时间全心全意潜心修炼，他的修为境界虽然没有突破，但体内的真气已经压缩到令人震惊的地步，不管是丹田中，还是静脉内，都充斥着大量的真气，王轲隐隐有种感觉，如果自己体内的真气在这么压缩、增加下去，恐怕用不了多长时间，自己的修为境界就能够突破，达到第六重炼神返虚境界。

　　在古武方面，因为没有师父的指点，他一路摩挲着，仅仅靠着《龙象》功法的修炼路线不断提高，可以说走了很多弯路，不过他毕竟在修炼方面天赋异禀，修炼速度足以和那些隐世家族和绝世家族的天才相媲美。

　　“铃铃铃……”

　　随着手机铃声响起，打断了王轲的修炼，那双仿佛充满了庞大灵气的眼睛，在骤然间睁开的时刻，两道神光顿时爆射而出，璀璨夺目。

　　视线扫过书桌上放着的手机，王轲的身形如同鬼魅一般闪到书桌前，伸手把上面的手机抓过来，看了看来电显示的号码，顿时眉头一皱，因为打来这个电话的是一个陌生号码。

　　伸手接通后，王轲面无表情地说道：“你好，我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来修罗沉稳的声音：“老板，是我，我把人都找来了，现在住在金樽大酒店。”

　　王轲神色一动，顿时俊朗的脸庞上浮现出激动之色，立即大声说道：“好，我现在立即赶到金樽大酒店，你住在哪个房间？”

　　“金樽大酒店308号房间。”修罗说道。

　　挂掉电话，王轲几乎没有丝毫的迟疑，抓过放在衣架上的外套，大步朝着外面奔去。

　　原本修罗告诉过他，把他的那些战友全部找来，需要一段时间，可是这都过去大半个月了，修罗才把他的那些战友全部带回来。

　　说实话，王轲极为看重修罗找来的那些人，他们都不是普通的军人，甚至连那些特种兵战士，如果真刀真枪的和他们拼杀，都不如那些没有军籍，却从小就学习杀戮技巧，在枪林弹雨中厮杀的铁血战士。

　　以最快的速度赶到金樽大酒店308房间，王轲还没有敲响房门，便看到房门被从里面拉开，身穿黑色休闲服的修罗，快步迎了出来。

　　“老板！”

　　修罗站在王轲面前，眼神中充满了恭敬。

　　如果是之前，他对王轲并没有那么大敬意，可是自从前段时间王轲请求他找来他的那些战友后，他对王轲拥有了足够的尊敬，因为自己的这个老板，不仅仅修为实力强大到令人发指的地步，连人品那也是没的说。

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，看着修罗那挺拔的身躯，伸手拍了拍他的肩膀，询问道：“修罗，人都找来了吗？”

　　修罗嘴角浮现出一丝笑意，开口说道：“已经找来了，不过有两个家伙出了点事情，恐怕还需要几天才能够赶到。”

　　王轲疑惑道：“出了什么事？要不要我做点什么？”

　　修罗苦笑道：“那两个家伙在外面失手打伤了人，被判刑半年，还有十几天就能够出狱。”

　　王轲一呆，随即才默默点了点头，他并没有追根究底的询问到底为什么打了人，而是说道：“带我去和大家见见面吧！我很想看一看他们到底如何！”

　　修罗让开身子，笑道：“他们都在房间里。”

　　王轲举步从修罗身边走过，但他的脚步走进房门后，便看到宽敞的大厅里，身体笔直的站着四十名身穿迷彩服的大汉，这些大汉的身躯都很彪悍，即便是离开部队有很长一段时间，但他们身上散发出来的那股杀气，以及凶悍气势，依旧能够被王轲清清楚楚地感受到。

　　“好一支铁血雄狮！”

　　王轲心中忍不住暗暗喝彩。

　　迈着稳健的步子，王轲来到排列成四排的这些铁血战士面前，目光从他们脸庞上扫过，缓缓点了点头，沉声说道：“大家好，自我介绍一下，本人王轲，贫民老百姓一个，现在做了点小生意，拥有点比普通人厉害的本事，我想修罗把你们招来，也把我的情况告诉你们了。我这个人喜欢痛快，现在我只需要询问你们一句话，愿不愿意跟着我，做我的属下？”

　　四十名凶悍战士的眼神，死死锁定王轲，他们是听修罗说过王轲的情况，可是没有亲眼见到，他们心中还是有些不信，想要征服他们，必须要表现出强大的实力，必须要有吸引他们的资本。

　　站在队伍最后面的一名身高在一米八五左右的大汉，也是这些战士中最高的一人，迈着步子走出人群，严肃地看着王轲说道：“你想要让我们成为你的属下，这没问题，但前提是我们要见识一下你的实力，如果你有资格成为我们的老板，我们绝对会对你的命令完美的执行。”


第203章 获得效忠

　　面对着那一双双带着挑衅之色的眼神，王轲的视线缓缓从他们脸上扫过，平静地问道：“他的话可以代表你们的意思嘛？”

　　这一刻，四十名满手血腥，经历过无数次厮杀的战士齐齐点头。

　　王轲咧嘴一笑，开口说道：“既然你们同意，那我就给你们表现一下实力！”

　　随着他的话音落下，那两只手慢慢托起，一道道真气伴随着精神力，在瞬间分成四十股，这四十股力量非常的平均，在王轲精确的控制中缠绕在四十人身上。

　　站在王轲身旁的修罗，嘴角勾勒出一抹邪笑，当初他可是亲身感受过王轲的威压，被他释放出来的气息缠住，就连他都没有办法挣扎的。

　　带着戏谑的表情，修罗朝着后面退了一步，抱着双臂似笑非笑的观看着。

　　四十名体格健硕的大汉，满脸冷酷的看着王轲，既然王轲已经同意他们的要求，要把实力展现在他们面前，所以他们互相观看着身边的同伴，仿佛准备推选出一位有实力的同伴和王轲较量一下。

　　倏然间，他们感觉到无形中一股气流，一瞬间从双腿开始缠绕住他们，而且那股气流仿佛是一种活物似的，不断地朝着身体上面蔓延，那蔓延速度之快，令他们心中大震。

　　一秒钟的时间，他们的身体彻底僵硬住，因为此刻他们还没有动手，便已经感觉到身体仿佛不受自己的控制，完全的被无形中的气流所束缚住。

　　什么情况？

　　到底是怎么回事？

　　四十名大汉努力地挣扎着，可是在那股束缚住他们的气流面前，他们的挣扎简直就是无用之功，任凭他们怎么挣扎，都没有办法动一下，哪怕是手指尖都没有办法动弹。

　　“我会让你们见识我的实力，即便你们都是从枪林弹雨中活下来的精英战士，哪怕你们都经历过无数次的生死厮杀，但在我面前，你们就是一群蝼蚁，一群我挥手间就能够捏死的废物。你们应该已经知道，我是一名古武者，而且是一名实力很强的古武者，我会让你们看到你们和我的差距到底有多大。”

　　冷酷的视线从每一位凶悍战士身上扫过，王轲暴喝一声：“起！”

　　一瞬间，四十名凶悍战士的双脚，在那股无形中的气流拉扯下，快速的离开地面，即便是四十名战士中力量最强的一人，他的挣扎都没有丝毫效果，就这样被完全的束缚住，不受控制的被拉扯到半空中，在他们的脚尖距离地面将近一米高的地方停住。

　　站在往后左后方的修罗，那双眼珠子都差点瞪得掉下来，之前王轲使用强大的力量，让他浑身动弹不得，并且身体漂浮起来的时候，他认为王轲是有些厉害，自己完全不是他的对手，可是眼前这一幕，依旧让他的视觉受到了巨大的冲刺。

　　王轲此刻可不是把一个人给弄的飘起来，也不是三个五个，是四十个啊！

　　四十个身手并不比自己差多少的铁血战士，竟然像是毫无缚鸡之力般就被他给控制住，就这样全部都漂浮在半空中，他到底是怎么做到的？

　　四十个战友啊！

　　如果他们像当初自己那般被拉扯到半空，那王轲此时释放出了多少股气流？四十股强大的气流束缚住每一个人，同时承受着四十个人的奋力挣扎？

　　拼命地咽了口唾沫，修罗对于王轲的实力又有了更深层次的认知。

　　那四十名漂浮在半空中，连手指头都不能动弹的凶悍战士，就仿佛被吊起来的羔羊，一个个挂着见鬼的表情，身躯僵硬中，那颗心脏狂跳不止。

　　他们此刻觉得自己面对的并不是一个人，而是一个神，一个拥有着挥手间便可以把他们抹杀的神。

　　“说实话，你们每个人的实力再提升百倍，全部加起来或许还能够对我有那么一丝的威胁，可是现在的你们，太弱太弱，随便出来一个古武者，一个稍微有点力量，懂点厮杀技巧的古武者，恐怕都能够把你们给斩杀！现在，你们回答我，你们觉得我的实力怎么样？”

　　王轲脚步朝前一步，精确地控制着那股束缚着四十人的气流消失在他们上半身，但他们的双臂和腰部下面，依旧被牢牢的控制住，把他们定格在半空中。

　　之前那名身高最高，看上去最为彪悍的大汉，强忍着内心中的震撼，沉声说道：“我们服气了！你这种力量根本就不像是人类该拥有的！或许是我们少见多怪。老板，你以后就是我疯象的老板。”

　　“疯象？”

　　王轲看着那名开口说话的大汉，缓缓点了点头，随即目光投到其他人身上，平静地说道：“你们呢？”

　　“老板！”

　　其他三十九名体格魁梧的大汉，异口同声喝道。

　　王轲缓缓点了点头，双手虚空往下一按，顿时四十名体格魁梧的大汉，身体落在了地面上。

　　四十名大汉在双脚落地的一瞬间，骤然间感觉束缚在身上的力量消失的无影无踪，顿时，他们的眼睛一个个爆射出强烈的精光，视线齐刷刷的集中在王轲身上，眼神中的那份火热，仿佛能够把王轲融化似的。

　　王轲平静看着他们，足足过了半分钟，俊朗的脸庞上才浮现出一抹笑意，开口说道：“诸位，既然你们愿意追随我，那我就需要和大家说清楚。之前修罗和你们怎么说的，我不清楚，但我需要重新告诉你们一句，如果你们追随我，以后就要和我一起出生入死，我王轲不是什么顶天立地的大人物，我只是挣扎在这个世界上的一个弱者，古武界比我强的人很多很多，甚至有些人挥手间便可以抹杀我！所以，你们跟随着我，就要跟随着我面对我的强大敌人，和他们战斗，和他们厮杀，有很大的可能性是，或许在某一天，你们会死在敌人的面前。”

　　“我如今有两帮敌人，这两帮敌人实力都非常的强，其中一帮甚至到现在为止，我都不知道他们是什么人，我唯一知道的是，他们的势力极为庞大，他们的势力强悍到连我都胆战心惊的地步。另外一帮敌人，如今已经和我结怨，他们随时都有可能对我出手，你们如果要跟着我，就要随时面对着敌人疯狂的攻击。”

　　“古武界，看似平静，其实暗涛汹涌，杀机随时刻在。稍不留神，或许都有可能被别人给吞掉。”

　　“我还有一个身份，或许你们之中有些人已经知道，或许有些人还不清楚，我现在告诉你们，我是一名风水师，一名实力只能说是普通的风水师，风水界同样是危机四伏，即将面对的并不一定是古武者，或许还有一个个险境，绝境，甚至是凶残的怪兽。”

　　“现在，你们回答我！你们还要跟着我吗？愿意和我一起出生入死，成为我王轲最真挚的兄弟，最亲密的战友吗？”

　　锵锵有力的询问声久久回荡在房间大厅中，王轲认真的眼神从每一个人身上扫过。

　　体格最为魁梧的大汉疯象，再次是第一个开口说道：“老板，我无亲无挂，只要你赏口饭吃，你能够让我见识到传说中的世界，让我拥有力量，我疯象便愿意给你卖命！我没有太多的要求，我的要求只有一个，如果你能够答应，我疯象以后就是你最忠实的属下。”

　　“说！”

　　王轲盯着疯象，沉声说道。

　　疯象同样用那种严肃无比的眼神看着王轲，沉声说道：“成为你的属下，我愿意，但我唯一的要求便是，你永远不能和国家为敌，我们从小便被国家收养，我们的本事都是国家培养的，所以，在我们心中国家永远是第一位，而老板您也永远只能是第二位。”

　　王轲沉声说道：“我可以向你们在场的所有人保证，只要国家不负我，我也愿意给国家流尽最后一滴血。你们记住，不仅仅你们是国家的人，我王轲也是！不管什么时候，不管什么地方，我王轲都是炎黄子孙。”

　　“老板，我们的要求和疯象一样，这是我们唯一的要求，既然你答应，从今天起，你就是我们的老板。”疯象沉声说道。

　　“老板！”

　　洪亮的声音，几乎把天花板都给掀起来。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，虚空对着大家按了按双手，这才笑道：“好，从今天起，你们便是我王轲的人，我有个坏毛病，希望你们能够记住，第一，我天生就是护犊子的性格，谁要是敢动我的人，我会让人付出千百倍的代价，第二，跟着我，我会提供你们修炼环境，会提供你们大鱼大肉，让你们在优越的物质条件中生活。”

　　“从今天开始，以后每个月，我会让人往你们银行卡里打进去两万块，算是给你们的零花钱，如果谁要是办事，钱不够的话，可以随时告诉修罗，我会重新交给修罗一笔钱。”

　　四十名体格魁梧的铁血战士，并不在意王轲会给他们多少钱，更不在乎王轲给他们多么好的待遇，当初他们还在部队的时候，在执行任务的期间，各种严酷的环境都生存过，所以对他们来说，只要能够填饱肚子就行。

　　修罗静静走到王轲身边，沉声说道：“老板，我按照您之前的吩咐，把他们召集过来后，并不能带进金龙保安公司，所以您需要给我们提供一个住的地方。”

　　王轲沉默片刻后，开口询问道：“修罗，你有什么好的建议？”

　　修罗沉声说道：“我觉得可以在郊区寻找一处民房，我们可以购买一处大院子，住在里面就行。”


第204章 安置工作

　　默默走到沙发处坐下，王轲伸手掏出一包香烟，自己给自己点燃一颗后，然后把剩下的香烟丢给修罗，默默抽了几口，这才开口说道：“这样吧，我先离开几个小时，等我把住的地方安置好后，便给修罗打电话，你们再全部都过去。”

　　修罗开口说道：“老板，你不用太费心的，对于我们来说，其实住在什么环境都无所谓，我认为，他们这帮家伙现在最想要的并不是舒适的居住环境，而是迫切地想要学校到修炼功法。”

　　王轲笑道：“修罗，修炼的事情先不急，等我把你们全部安顿好后，亲自把修炼方法传授给你们，并且还会教授给你们武学招式。我知道你们以前的那些招式很厉害，几乎都是杀人的招式，但武学招式还是要学的，如果你们能够把武学招式和你们的杀人招式融合在一起，那就再好不过。”

　　“修罗，疯象，你们带几个人，到外面去买一些衣服，现在你们几乎每个人都穿着迷彩服，这太招眼，记住，人类的生存法则便是，越低调越好，越少人注意你。还有，去外面购买一批手机，每个人都要配备手机，等以后如果有机会了，我会托关系找人，给你们弄到那些不错的通讯设备。对了，统计一下所有人的银行卡号，我需要每个人的具体资料。”

　　那些大汉之中，一名身高在一米八左右，体格精壮的大汉，从人群中迈出来，沉声说道：“老板，通讯设备交给我如何？我擅长的便是计算机和各种通讯设备，如果你能够交给我一百……不，八十万，我就能够弄到五十个德国最先进的特殊通讯设备，我有办法篡改通讯信号，并且还能够给所有人加密，安全绝对有保证。”

　　王轲直接看向修罗，沉声说道：“修罗，我等会往你银行卡里汇入五百万，拨出来一百万交给他……”

　　“老板，我叫血老鼠。”那名精壮大汉快速说道。

　　血老鼠？

　　王轲呆了呆，随即俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，拍了拍那名大汉的肩膀，王轲开口说道：“好，血老鼠，我现在也交给你一个任务，你把所有人的名字，或者绰号都整理出来，贴上每个人的照片！我好以后好能够辨认出来你们每个人。”

　　血老鼠立即笑眯眯的点头答应下来。

　　两根烟燃尽，王轲离开了金樽大酒店，当他驾驶的车子刚刚赶到美味酒楼二号店，便看到皇甫楚楚正从外面返回到美味酒楼的店门口。

　　“楚楚姐！我找你有事！”王轲把车停在皇甫楚楚身边，摇开窗户后快速叫道。

　　看到王轲，皇甫楚楚眼睛一亮，顿时笑道：“好的，你先把车停好，我等你！”

　　王轲含笑点，把车停好后，这才来到皇甫楚楚身边，开口说道：“楚楚姐，咱们美味酒楼这段时间经营，能够拿出来多少资金？我现在需要一笔钱，数目最少都要五百万。”

　　皇甫楚楚神色一怔，思考片刻后，便开口说道：“咱们美味酒楼的生意非常不错，而且我是两家酒楼的总财务经理，所以我知道公司财务账号上有多少钱！七百二十万，一共有七百二十万。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“楚楚姐，拿出来五百万交给我吧！我有重要的事情需要这笔钱。”

　　皇甫楚楚毫不迟疑地点头说道：“没问题，那我现在就跟着你去银行把钱取出来？”

　　摇头说道：“不用取出来，我给你一个账号，你往这个账号里转过去五百万就行。我还有其他事情要做，所以在确定对方收到钱后，就要赶紧的离开去办事。”

　　皇甫楚楚笑道：“那你把账号给我吧！我立即通过网络转账。”

　　半个小时后，王轲接到了修罗的电话，得知修罗已经在自动取款机上查询过，五百万已经到帐。

　　离开美味酒楼后，王轲再次拨通白若尘的手机号码，得知白若尘现在正在自性居后，顿时驾车赶了过去，在他来到自性居二楼总经理办公室门前后，推开房门走了进去，看到白若尘第一眼，便直截了当地说道：“老白！我需要一笔钱，自性居还能拿出来三百万吗？如果自性居没有的话，你借给我三百万也成，当然，如果能更多一些最好。”

　　白若尘翻了翻白眼，看着王轲笑骂道：“你忘记了，你当初离开昌吉市，回你老家的时候，交给我二十张符吗？其中我卖给北村渔湾老板杜龙十张，其他十张卖出去五张，总归收益是两千三百五十万。而你之前从自性居提出去不少钱，经过财务认真计算，这两千三百五十万，我教给你四百五十万，正好把咱们所有的账目都给抹平，从今天开始，你之前在自性居的那百分之四十九的股份收入，可就没有了。”

　　王轲眼睛一亮，顿时笑着说道：“没问题，赶紧把四百五十万交给我！我有急用！”

　　白若尘点了点头，笑道：“够不够，如果不够的话，我还可以多转给你几百万上千万的！”

　　王轲摇头说道：“四百五十万应该够了，更何况我身上现在还有一百多万，老白，我先离开，你直接把钱转到我的账号上就行！”

　　白若尘眼神中浮现出百思不得其解的神情，看着王轲好奇的询问道：“王轲，你以前可从来没有像这样急着需要钱啊？到底出了什么事情？”

　　王轲笑着摇了摇头，开口说道：“你就别问了！是我自己需要办理一点事情，我之前不是说过嘛，我需要找一些人培养成高手，现在已经找到了一些人，而这些人也成为了我的属下，所以我需要给他们提供衣食住行。”

　　听到王轲提起这个，白若尘便默默点了点头，没有再打破砂锅问到底。

　　对于王轲发展自己势力的事情，白若尘是满心的赞同，王轲的实力越强，对他的好处就越多，他巴不得王轲能够成为跺跺脚就能够震死很多大人物的存在呢！

　　“那成，你去忙你的吧！总之有事情就联系我！”白若尘笑着摆了摆手说道。

　　离开自性居后，王轲直接拨通了一组手机号码。

　　“喂？王轲？”手机里传来略带威严的声音。

　　王轲笑道：“是啊！程大哥，有没有时间，咱们见见面啊？”

　　“没问题，你在哪里？”手里的声音明显有了些改变，语气中的威严少了几分，而是多出了几分笑意。

　　“要不咱们还是在保龄球馆吧！怎么样？”王轲笑道。

　　“好！”

　　挂掉电话，王轲俊朗的脸庞上笑容收敛不少，他打的这个电话，是给辉煌地产的大老板程涛打的，辉煌地产在昌吉市做得非常大，其中很多工程都是出自辉煌地产，王轲准备给修罗他们找房子，所以就联系了程涛。

　　高档的保龄球馆内，王轲看到了一身运动装，正坐在一个算得上隐蔽的角落里喝茶的程涛，而在程涛身后，一名身穿职业装的年轻女子，带着金丝边眼镜，手中抱着一份文件。

　　“程大哥，不好意思，我来晚了！”迎上去后，王轲带着几分歉意开口说道。

　　听到王轲的声音，程涛快速站起身子，伸手给王轲握了握手，这才笑呵呵地说道：“咱们之间就别说什么抱歉不抱歉的话了！不过，我之前还真的没有想到，王轲老弟你竟然会给我打电话！这么急找我出来，有什么事情？”

　　王轲苦笑着说道：“我这不是遇到了难题，所以找程大哥帮忙来了嘛！”

　　程涛眼神中闪过一道精光，询问道：“什么难题？说出来听听？”

　　王轲说道：“程大哥，我知道你是做工程的，所以想问问你，你手里现在还有没有没有卖出去的别墅？最好是能够建立那种郊区的别墅，不一定要太豪华，唯一的要求是足够大。”

　　程涛呆呆看着王轲，好奇的询问道：“你这么急着把我叫过来，就是为了这件事情？”

　　王轲点头说道：“不完全是，虽然是为了别墅的事情，但我没钱！所以我想问问你，有没有可以往外出租的别墅。我对这一块这不是不了解嘛！程大哥你是做地产的，我自然要眼巴巴的找到你了。”

　　程涛笑道：“我手里现在的确有几套还没有卖出去的别墅，位于昌吉市西北角吉水胡旁，山脉脚下。这样吧，如果王轲老弟你急着用的话，也别说什么租不租的。我送给你两套就是了！”

　　王轲连忙摆手说道：“别别别，程大哥，咱们亲兄弟明算账，兄弟我不能白白占你的便宜。”

　　此时此刻，王轲心跳速度明显在加快，因为程涛说的别墅，他已经知道是在哪里了！他在西山建立的蔬菜大棚，位于那处别墅区其实并不远，如果走山脚下的公路的话，开车也只需要十几分钟。而他要建立的地下基地，其实就在蔬菜大棚的下面，要是能够在那个别墅区域弄下来两套别墅，可就太完美了。

　　程涛沉默片刻后，默默思考一番，这才缓缓开口说道：“王轲老弟，既然你不愿意接受我的赠送，那我也不勉强你了！这样吧，你现在手里没钱，那就算了，两套别墅你先拿去用，等以后什么时候有钱了再给我！那两套别墅位置虽然并不是太好，但周围的环境非常的不错，幽静而美丽。原本一套的价位是四千多万，王轲老弟你愿意买的话，两套五千万，我给你十年的时间还完，如何？”

　　十年？

　　王轲整整看着程涛，片刻后苦笑着点了点头，“程大哥，大恩不言谢，这份人情我记住了！说实话，兄弟我最近真的是囊中羞涩，毕竟拓展的项目实在是太多了，别说五千万，现在你让我拿出来一千万，我都拿不出来。这样，我给你写一张欠条，五千万一年之内还清，如何？”

　　程涛浑不在意地点头说道：“随你！咱们之间就别说谢不谢的了！以后说不定有什么事情，我还需要王轲老弟你帮忙呢！”

　　王轲痛快的点了点头，然后给程涛身后的那名身穿职业装的女子要了纸和笔，给程涛写了份五千万的欠条。


第205章 初建

　　静静看着王轲把欠条递给身后的秘书，程涛才笑眯眯地说道：“王轲，关于房产证的问题，让我的这位秘书带着你去办理吧！那两栋别墅都是装修好的，随时可以让人入住。今天我还有点别的事情，改天咱们一起吃饭。”

　　王轲此刻终于感受到人脉广的好处，这次程涛以极低的价格卖给他两套别墅，甚至还不用直接付钱，这其实已经算是程涛送给了王轲一个人情。

　　“那好，等过几天程大哥你有空了，我请你喝酒。还是那句话，以后程大哥如果有事，尽管开口，我王轲只要能办到，绝不含糊。”

　　程涛微笑着点头，心中大为满意，他之所以把两套别墅以很低的价格卖给王轲，并且还给王轲一年时间还款，其实就是为了获得王轲的一个承诺。之前虽然王轲放出话来，谁要到彭城市投资，就等于欠对方一个人情，那个人情他要，但他更想的是和王轲关系更进一步，成为更好的朋友。

　　他程涛能够获得如今的身份地位，能够拥有那么雄厚的实力，并不像很多人那样继承了长辈的财产，他所有的钱财，都是他靠着自己的实力，白手起家赚回来的。可以说，他是一名极为厉害的人物，这种人眼光更是异常的毒辣。

　　自从听说关于王轲的事情，到后来他派人调查到的资料，还有王轲加入百事门的事情，让他看得很清楚，王轲将来的成就绝对不可限量。

　　他最看重王轲两点，第一点便是美味酒楼以后的发展，他尝过美味酒楼的特色菜，那味道绝对能称得上是人间美味，如果按照美味酒楼如今的模式，不断以自身投资分店发展下去，将来铁定会像滚雪球似的不断壮大，最终成为全国餐饮界的巨无霸。

　　另外一点，便是他看中王轲的风水师身份。

　　他曾经听说过关于王轲加入西江省电视台鉴宝节目的消息，并且还搜集过这件事情的资料，因此得知王轲靠着自己的风水师实力，战胜了西江省很多风水师推选出来的厉害人物。

　　要知道，王轲才二十出头的年纪，以他这个年纪就能够在风水方面有那么深的造诣，将来他会达到何种程度？程涛用脚趾头都能够想到，将来王轲成为风水界的风水大师也未必不可。

　　站立的身体缓缓坐下，程涛目送着王轲的背影消失在远处的走廊处，这才摸出香烟，点燃后美美的抽了几口。

　　之前听说王轲需要两套别墅，他就知道自己的机会来了，他因为调查过王轲的资料，知道这个年轻人出现的非常突然，发展的速度也极快，并且对于这个年轻人的性格，他都做了研究，根据资料的反馈，以及他对人的性格推测，觉得王轲不是那种轻易求人的青年人，所以，他都打定主意，要白送王轲两套别墅了。

　　对于王轲的拒绝，也在他的预料之中，但他更清楚的知道，自己的示好王轲接受了，还对自己做出了最认真的承诺。

　　“目的已经达到了，以后多和这个年轻人接触，想必将来会有自己的好处。而且，他只要不在半途夭折，将来成为大人物已经是铁板钉钉上的事情，自己的投资，值啊！”

　　烟雾缭绕中，已经弥漫在程涛的周围，甚至让他那威严中带着笑意的脸庞，都显得如梦如幻。

　　离开保龄球馆的王轲，跟着程涛的女秘书以最快的速度办理好了各种手续，当然，这种手续并不能立即劈下来，但最起码的，当王轲跟着程涛的女秘书参观过两套别墅后，心中简直满意到了极点。

　　目送着那名女秘书离开的背影，王轲拿着两串钥匙，静静站在其中一套别墅的大门外，嘴角勾勒出弯弯的弧形，那抹笑意中，喃喃自语道：“看来这次真的是求对了人啊！西山上的人非常少，这两套别墅可以提供给修罗他们居住几个月，而这几个月他们如果修炼，就可以神不知鬼不觉得进入西山之中。”

　　深深吸了口气，王轲拨通刘影的手机号码。

　　“喂，刘影姐，我是王轲。地下基地建立的怎么样了？”转身返回到身后别墅的王轲，在对方接听后，拿着手机开口询问道。

　　“各种材料已经筹备的差不多了，算起来也动工了很长时间，这次毕竟是两个施工团队联合作业，他们的速度非常快，如今地下工程已经正式展开，各种加固材料也随着土壤山石的掏出，而运送到了下面。最多再过三个月，地下基地就能够建好，不过，里面的装饰需要最少一个月的时间，林林总总加起来，差不多还需要五个月的时间。五个月后，就能够正式启用了。”手机里传来刘影的声音。

　　五个月？

　　王轲眉头一皱，他没有想到工期竟然会那么长，不过仔细想象，他便能够释然，毕竟建立地下基地，和在地面上建立房屋不一样，在地下建立地下基地，难度比在地面上要强很多。

　　“刘影姐，我知道了！在地下基地的建立方面，不用太着急，我的要求还是那些，最重要的便是稳固，哪怕是五六级的地震，都不能让地下基地塌陷。”王轲认真说道。

　　刘影笑道：“你放心吧！我曾经去考察过金龙保安公司的地下基地，而且咨询过多位优秀专家，他们一致认定，咱们建立的这个地下基地，稳固方面比金龙保安公司的那个地下基地，要强至少两倍，当然了，这也是因为咱们花费了更多的钱。”

　　王轲笑道：“刘影姐，等工期结束，地下基地可以启用的时候，我给你摆庆功宴。”

　　刘影娇笑道：“庆功宴还是算了，只要你能够让欣柔高兴就行。前些天她过生日的事情，我都听说了。没有想到你小子还算是不错，知道那天是她的生日，还给她准备了礼物。”

　　王轲听到刘影提起前些天皇甫欣柔过生日的事情，顿时一阵头大。

　　当时他在陪着皇甫欣柔吃饭之前，就给她订了个大蛋糕，虽然用餐的只有他们两人，但王轲还是把蛋糕订的非常大，味道鲜美而做工精致。同样，还送给皇甫欣柔了礼物。被王轲做的这些事情，感动的一塌糊涂的皇甫欣柔，在许愿之后，直接扑在了他的怀中，在王轲都没有反应过来之前，给了他一个香吻。

　　那天晚上，皇甫欣柔喝了不少的红酒，那微醉迷离的情况下，摆出一副任君采摘的模样，如果不是王轲心智坚定，恐怕当天晚上就把皇甫欣柔给吃了。

　　挂掉电话，王轲走进别墅一楼大厅之中，在沙发上坐下后，脑海中慢慢浮现出皇甫欣柔当初那副醉意朦胧的模样，可以说，皇甫欣柔绝对是女人中的极品，一代天骄般的尤物，可惜，哪怕是她送上了门，王轲都不敢下手。

　　使劲的甩了甩脑袋，把脑海中皇甫欣柔娇媚的模样甩出去，这才拨通修罗的手机号码，让他们分批赶过来。

　　挂掉电话，他的身形朝着外面闪去，用力半个小时的时间，在两套距离并不远的别墅周围，布置了两道聚灵阵，这才重新返回到其中一套别墅中。

　　“老板，我们到了。”

　　就在王轲盘膝修炼的时刻，他的手机铃声响起，接通电话后，便听到修罗的声音传过来。

　　大步来到别墅门外，王轲便看到门外分成四排笔直站立的彪悍战士。

　　“都跟我进来。”看着所有人都穿着便装，王轲心中暗暗满意，平静地说道。

　　别墅院落中，王轲站在四十一人面前，沉声说道：“今天我不会教给你们修炼功法，毕竟你们今天才跟着修罗来到昌吉市，我给你们一天的时间休息。明天早上五点钟，我会亲自传授给你们修炼功法。不过，在这之前，我需要了解你们的情况，给你们划分出两个组。”

　　修罗上前一步，疑惑道：“老板，什么组？”

　　王轲认真说道：“你们以前是国家的刀锋，将来是我的刀锋，所以我决定对你们进行特殊的栽培。第一组：铁杀组。顾名思义，就是以雷霆铁腕击杀敌人，你们将来修炼到高深境界的时候，会光明正大的跟在我身边，让别人都知道你们是我的战将；第二组：暗影组。加入这个组的人，属于那种见不得光的人，潜伏在暗中，伺机袭杀敌人，就像是鬼影一般，无处不在，杀得敌人无处可逃。”

　　“加入铁杀组的人，我需要三十个，我会努力提高你们的战斗力，让你们拥有强大的力量，成为古武界铁铮铮的强者。加入暗影组，我需要十一个人，最好是擅长藏匿和偷袭，修为实力是必须要强的，速度方面，我也会特殊培养。”

　　“我给你们半个小时时间，你们自己选择。”

　　说完这句话，王轲径直走进别墅一楼大厅，盘膝坐在沙发上继续修炼。

　　半个小时后，当王轲重新走出别墅房门，便看到四十一个人已经有了明确的选择。

　　“修罗竟然选择了暗影组？”王轲心中暗暗赶到诧异。

　　伸手掏出香烟，点燃后抽了几口，王轲才看着他们说道：“修罗，暗影组的组长，而铁杀组的组长，等明天我传授给你们修炼功法，谁修炼的修为境界高，谁来做。”


第206章 一群怪胎

　　随后的时间，王轲开始安排修罗等四十一人的住宿问题，并且亲自带着修罗和另外几人，赶到市区购买了大量的生活用品，还有很多的衣服。

　　至于其中有些人的家属，一共十几个人，王轲全部交给了皇甫楚楚安排。

　　傍晚时分，王轲从附近的酒店订购了丰盛的饭菜，算是给四十名刚刚来到昌吉市的众人接风洗尘。

　　这一晚，王轲和这些刚刚收的属下住在了一起，因为要传授给他们修炼功法，所以王轲吃完晚饭，便挑选了其中一间房间，全心全意的修炼，准备在明天传授给他们功法的时候，有着极佳的状态辅助他们。

　　早上五点钟。

　　当王轲的耳朵微微抖动几下后，那双仿若星辰般的眼眸缓缓睁开。

　　“这群家伙的自律性挺强。”王轲心中暗暗点头。

　　洗漱完毕，当王轲来到外面客厅的时候，四十一名大汉已经身体笔直的站在那里，一个个努力压制着眼神中的兴奋光芒，死死盯着王轲。

　　“留下二十个人，其他二十个到隔壁别墅的大厅里面等待。”王轲的眼神缓缓从四十人身上扫过，这才沉声说道：“修罗，你站在旁边看着。”

　　军队的纪律是最严明的，所以随着王轲的话音落下，这些曾经的铁血战士，后面两排的人便匆匆离开别墅大厅。

　　“所有人都给我注意，全部盘膝坐在地上，我会用真气在你们体内运转真气流动路线，并且会在你们体内留下一丝微弱的真气，当作是引子。你们一定要集中精神，感受我控制着真气在你们体内运行的路线，今天你们每个人只有两次机会！两次之后，如果还要是记不住，那就证明你们没有修炼天赋，以后也不用跟着我修炼了，直接打包回去吧！”王轲的声音锵锵有力，那张俊朗的神情充满了严肃。

　　“是！”

　　二十名大汉齐齐回答。

　　用了足足两个小时的时间，王轲把这二十名大汉全部教会自己研究出来的那套修炼功法，虽然他只传授给他们后天境界的修炼功法，但这也足够了，毕竟这些大汉，对于经脉穴位了解的并不多，只有让他们学习到经脉路线的位置，才能够更好的修炼。

　　看着王轲从最后那一名大汉身边站起来，修罗静静走到王轲身边，低声问道：“老板，怎么样？他们能记住吗？”

　　王轲嘴角浮现出一丝笑意，点头说道：“说实话，你们这些人非常适合修炼，而且我刚刚检查过他们二十个人的身体情况，发现他们体内都有薄弱的真气流动，虽然连后天初级境界的古武者都不如，但他们只要能够掌握了修炼方法，就能够以极快的速度突破到后天初级境界，甚至很有可能在极端的时间里，突破到后天中级境界。”

　　说到这里，王轲看着修罗说道：“你呢？你现在达到什么境界了？最近修炼没有荒废吧？”

　　修罗开口说道：“没有荒废修炼，每天我修炼真气的时间都超过十个小时。现在已经达到后天高级境界，我相信如果再这么修炼下去，很快就能够突破到先天境界。”

　　王轲点头说道：“好好修炼，一定要努力。你比他们修炼的时间要早，修为境界可千万不能被他们超越。古武界有个不成文的规矩，实力决定一切，如果你有实力，你才能够得到别人的尊重，才能够让你的敌人胆寒，可如果修为境界低，别人可以随意的欺负你，可以踩在你的头上拉屎。”

　　“你现在被我命令为暗影组的组长，我希望你这个组长能够永远的做下去，而不是被实力比你强大的战友给超越。明白吗？”

　　修罗立即说道：“我明白。”

　　拍了拍修罗的肩膀，王轲开口说道：“他们现在都处在第一次深度修炼之中，这个效果也是最好的，你留在这里照看他们，如果有什么不对，你就到隔壁别墅里叫我！”

　　修罗静静看着王轲离开的背影，眼神中闪烁着坚定的神色。

　　以前他的实力就比这些战友要强，哪怕是实力极强的疯象，在面对他的时候，都不得不低头承认不如他。如今重新迈进了一个新的领域，即将掌握一种更为强大的力量，他不能在这种修炼一途中，被其他人超过，他坚信自己能做到永远的第一，永远的最强者。

　　接下来，王轲又用了不足两个小时的时间，把修炼功法也传授给了剩下的二十人。

　　当他返回到之前那套别墅楼里的时候，修罗正一丝不苟地观察着每一个人，生怕他的这些个战友们出现了特殊的状况。

　　“修罗，这里我来照顾着，你去另外一个别墅。他们现在已经开始迈进修炼一途，而且修炼了两个小时左右的时间，应该不会出现大问题了！我刚刚在传授给他们修炼功法的时候，体内真气和精神力消耗的都很大，需要在这里恢复一下！”

　　对于王轲的命令，修罗已经决定要一丝不苟的完成，所以直接答应一声，便快速赶去隔壁的别墅楼里。

　　在别墅大厅的角落盘膝坐下后，王轲伸手掏出手机，拨通了一组号码。

　　“老板！”

　　手机里传来沉稳的声音。

　　王轲开口说道：“国涛，你们六个带着铁子和小婉，抓紧时间赶到我这里，对了，收拾一下你们的东西，并且告诉季云虎，你们以后就不要留在金龙保安公司了。”

　　“是！”

　　快速挂掉电话，王轲开始盘膝修炼起来。

　　下午四点钟。

　　默默站在别墅大门处的王轲，一边抽着香烟，一边皱着眉头观看着客厅里中的二十名盘膝修炼中的大汉。

　　此时，他感觉有些不对了！

　　因为之前不管是国涛六人第一次修炼的时候，还是修罗第一次修炼的时候，他们修炼的时间都不太长，可是这些家伙都已经修炼了很长时间，却道现在都还没有醒来。

　　“按理说，他们第一次修炼，应该是效果最好的，而修炼的时间越长，对他们的好处也就越多，可是这都过去七八个小时了，他们怎么还没有醒来？”脑海中默默思考着，王轲面色变得有些阴晴不定。

　　他身边不远处，国涛六人和修罗一起静静站在那里。

　　终于，修罗再一次的来到王轲身边，低声询问道：“老板，他们不会有事吧？这可都修炼了那么长时间了，难道他们的天赋比我和国涛他们还要好？”

　　王轲抽着香烟，皱着眉头，沉声说道：“等待。”

　　随着他的话音落下，这个别墅一楼大厅中盘膝修炼的二十名大汉，其中一人突然间睁开眼睛，他的眼神中闪烁着难以置信的狂喜神色，以最快的速度朝着四周扫视了一眼，随即身体轻盈地跳起。

　　“噤声。”

　　王轲脚步骤然间踏出，转瞬间便已经出现在这个大汉身边，低声说道。

　　那名满脸兴奋的大汉，顿时点了点头，看着王轲对他摆了摆手的姿势，顿时跟在王轲身后，朝着外面走去。

　　别墅院落中，王轲站在那名醒来的大汉面前，沉声说道：“伸出你的左手，我给你检查一下，看看你修炼的进度怎么样！”

　　那名大汉快速点头：“老板，我现在感觉浑身都充满了爆炸性的力量，甚至我有种感觉，一拳头都能够打死一头牛，所以我觉得自己修炼的应该还算是不错吧？”

　　王轲没有回答他的话，而是伸手抓在了他的脉搏处，一缕真气快速注入他体内的经脉之中。

　　半分钟后，王轲缓缓松开了对方的脉搏，原本微微皱起的眉头，终于尽数舒展开来，甚至他的眼神中还闪烁着难以置信的光芒，嘴唇嚅动了几次，都没有说出话来。

　　国涛六人，以及修罗全都目光炯炯地注视着王轲，看着王轲脸庞上的神情，一个个紧张的朝着王轲迈了一步。

　　“老板，怎么样？有效果吗？我都感觉到真气的存在了。”那名大汉神情忐忑的询问道。

　　王轲默默点了点头，说道：“有效果，不仅仅是有效果，而且效果好的出乎我的意料！太难以置信了，我终于感觉我做了一个非常好的选择。你们非常适合修炼，尤其是你们全都练过硬气功，体内经脉中其实已经有薄弱的真气存在，虽然你们身体之中，同样有很多的暗伤，但对于修炼武学功法，成为古武者，简直就是非常不错的选择。”

　　国涛在王轲话音落下后，便快速询问道：“老板，他现在达到后天初级境界了吗？”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，慢慢摇了摇头。

　　“没有？”

　　修罗和国涛六人面色一呆，眼神中流露出一丝不解。连后天初级境界都没有达到，老板他笑什么？

　　王轲说道：“他并不是后天初级境界的古武者，说实话，他的进步令我感觉都有些难以置信，经过七八个小时的修炼，他竟然直接迈过后天初级境界，达到了后天中级境界，虽然仅仅是刚踏过这道门槛，但怎么说，他都拥有了很强的力量。”

　　后天中级境界？

　　修罗和国涛六人齐齐倒抽了口凉气，眼神中爆射出震撼光芒。

　　那名大汉很明显也知道古武者的境界等级划分，听着王轲的话，他眼神中也闪烁着惊喜之色，开口说道：“老板，我能够感觉自己的力量，比以前强很多，现在的我，差不多比以前厉害好几倍。”

　　王轲摇头笑道：“好几倍？现在的你如果和以前的你厮杀，现在的你能够轻易的杀死十名以上以前的你。”

　　“轻易杀死十个以前的自己？”这名大汉被王轲的话给吓住了。

　　“咻！咻！”

　　两道身影从别墅楼大门处冲刺出来，转瞬间便已经出现在王轲面前。

　　“老板，我们修炼完毕了。感觉，实力强了很多！”开口说话的是疯象。

　　王轲没有迟疑，直接抓住疯象的手腕，而坚持的结果是，疯象和他身边的那名大汉，同样达到了后天中级境界。


第207章 不可思议的突破

　　晚上十点钟，四十名修罗带回来的战友，经过王轲的传授，全部从修炼中清醒过来，王轲也一一对他们进行了检查，而结果是，这些人中，除了其中一名叫血骷髅的大汉，其他人全部都达到了后天中级境界。

　　“老板，我也明明修炼出真气来了啊！而且他们说他们修炼出来的真气，只有一条条的细丝，而我修炼出来的真气，都已经融合在了一起，都是一股股的微弱气流啊！他们现在都是后天中级境界的高手了，我……我应该也不比他们差吧？”血骷髅带着满脸的紧张，站在王轲面前说道。

　　王轲脸庞上流露出似笑非笑的表情，开口说道：“你真的这么以为？”

　　血骷髅快速点头，虽然没有再说话，但眼神却死死地盯着王轲，想要从他口中自己的情况到底如何。

　　王轲摆了摆手说道：“修罗，你现在已经是后天高级境界的高手，血骷髅也突破到了后天高级境界，虽然他刚刚迈进后天高级境界，但实力同样很强，你和他打一场，记住，不要动用杀招，不能够以最快的速度打倒他，换句话说：你做他的陪练，最少要和他过招十分钟。”

　　修罗身躯一颤，饶是他身经百战，心智极其坚定，但已经还是被王轲的话给吓了一跳。

　　第一次修炼就突破到了后天高级境界？

　　这……

　　这怎么可能啊？

　　其他那些人达到后天中级境界，都已经很是出乎自己的预料了，怎么血骷髅这家伙，竟然还突破到了后天高级境界？

　　自己修炼功法可是有一段时间了，到现在才达到后天高级境界啊！

　　喉咙蠕动了几下，修罗大步迈出，视线死死盯着血骷髅，沉声说道：“血骷髅，出来和我打一场。”

　　血骷髅也没有犹豫，他感受到自己的实力提升很大，所以对于修罗，他心中没有丝毫的畏惧，甚至隐隐还有股兴奋。

　　以前修罗是他们所有人中公认的最强高手，可是现在，他觉得自己有底气和修罗战斗了，哪怕他修炼的时间比自己长。

　　快速按照王轲教给自己的真气运转路线，运转着经脉中的那些真气，血骷髅大步走到修罗面前，大声说道：“那好，我还真想看看修罗你现在的本事。”

　　修罗没有废话，身形如同炮弹般冲刺到血骷髅面前，毫无花哨的一拳朝着血骷髅的脸部砸去。

　　刚刚获得强大力量的血骷髅，脸庞上一丝冷笑之色闪过，按照以前的习惯，朝着一旁微微一躲，顿时，他的身体仿佛在骤然间失控了一般，一下出冲刺出两三米远，这才踉跄着稳住身体。

　　修罗的身形如影随形般出现在血骷髅身后，飞起一脚踹在血骷髅刚刚稳住的身体上，直接把他踹出去七八米，重重砸到在地上。

　　血骷髅那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆发出难以置信的骇然之色，他麻利的从地上爬起来，视线并没有观看修罗，而是看着王轲叫道：“老板，怎么回事？为什么我没办法控制我的身体？我的动作怎么会……”

　　王轲沉声说道：“还不错，仅仅一招就发现了问题所在。我告诉你，你现在因为修为境界提升太快，实力在极短的时间里突然间暴增，这就会导致你对自己的实力掌控，有着严重的问题。我之所以让修罗和你打一场，就是希望在战斗中，你能够慢慢掌握自己的力量。”

　　“修罗，给我继续。”

　　顿时，修罗再次冲向血骷髅身边，疾风骤雨般的拳头，一次次击中在血骷髅身上，他的每一击都没有用全力，但拳拳到肉，依旧让血骷髅疼得咬牙切齿，努力地控制着自己的身体，艰难地抵挡着修罗的攻击。

　　十分钟的时间过的很快，当修罗再次一拳击中在血骷髅的腹部，让他的身体画出一道优美的抛物线，重重砸在花园边的时候，王轲才大步站了出来，淡笑着说道：“好了，时间到了，血骷髅刚刚这顿打没有白挨，我能够看得出来，他现在对于自己的力量掌握，已经有了少许的进步，以后。修罗你每天带着你的小组成员，练习搏斗三个小时，记住，给我打，狠狠地打，打到他们能够彻底的掌握自己的力量为止。国涛你们六个，和铁杀组的三十人过招，目的一样。”

　　“是！”

　　修罗和国涛六人沉声喝道。

　　四十名刚刚学会修炼的战士，他们如今的修为境界，深深地刺激到了修罗和国涛，甚至连王轲都觉得这四十个家伙简直就是怪胎中的怪胎。

　　不过，王轲心中也隐隐有了一些想法，因为他们的第一次修炼，是自己利用自己的真气为引子，虽然才让他们清楚的记得运行路线，并且把体内经脉中以前就修炼出来的薄弱真气给完全的利用起来。

　　“给你们二十分钟时间，立即去洗澡，换一身新衣服到我这里报到。等会我带你们出去吃顿好的，算是庆祝你们获得了强大的力量。”王轲微笑着说道：“我保证，带你们去的这家酒楼，是你们这辈子吃的最好吃的地方，同样，这个酒楼也是我的产业。”

　　随着王轲的话音落下，顿时四十多名大汉分别冲入了两个别墅之中。

　　铁子和轩辕婉婉一直站在王轲身旁，看着包括修罗在内的四十多名大汉全部消失在眼前，铁子才带着迷惑之色，抬起头询问道：“师父，他们以后都是您的属下？”

　　王轲点头说道：“没错，他们以后都是我的属下。”

　　说完这句话，王轲蹲下身子，伸手把轩辕婉婉抱起来，然后才继续说道：“铁子，还有小婉，你们两个记住了，以后你们一定要认真修炼，等把你们的体魄锻炼的很强很强的时候，就抓紧时间修炼真气。他们修炼的时间不如你们早，可是他们今天第一次修炼，就直接拥有后天中级境界的实力，甚至还有人达到了后天高级境界的实力，所以，你们两个作为我王轲的徒弟，一定不能比他们差，记住了没有？”

　　“是，师父，我记住了。”铁子大声叫道。

　　轩辕婉婉也攥了攥小拳头，随即才像是泄了气的皮球，满脸无力地问道：“师父，我也很想修炼真气啊！每次境界提升的时候，都很舒服的！可是您现在不让我修炼真气，每天都在锻炼身体，我每天都好累好累。什么时候我才能够继续修炼真气啊？”

　　王轲呆了呆，随即摇头说道：“这个我还不清楚，这样吧，等今天晚上吃饭的时候，我找修罗问一问她，看看你的体魄强度达到了什么程度！”

　　轩辕婉婉顿时惊喜地点头说道：“好啊！”

　　伸手摸出手机，王轲拨通了皇甫楚楚的手机号码。

　　“喂，楚楚姐，美味酒楼还没有关门吧？”在皇甫楚楚接通后，王轲便笑呵呵的询问道。

　　皇甫楚楚说道：“没有呢！吃饭的客人还是有不少，估计到十二点都不可能关门，怎么了？有什么事情嘛？”

　　王轲笑道：“那就好！楚楚姐，咱们店里三楼的偏厅没有人用餐吧？就是那个能够摆放八张餐桌的大厅？”

　　皇甫楚楚说道：“这个我不太清楚，这样，我去上面看一看。”

　　王轲连忙说道：“楚楚姐，那你安排一下，我等会要带着一些人到咱们店里去吃饭，记住，你告诉厨房那里一声，我需要他们准备六桌饭菜，每一种菜都要使用特殊蔬菜。三楼那里如果有客人吃饭，而且如果是刚刚坐下的话，你就让他们换个地方，如果实在不行，就给他们一个VIP包间。”

　　皇甫楚楚一瞬间明白了王轲是什么意思，觉得王轲是要请什么重要的人物吃饭，而且这些人还不在少数，“好的，那我现在就去安排，你们什么时候能够赶过来？”

　　王轲抬手看了看时间，这才说道：“十一点半之前，我们能够赶到。”

　　不足二十分钟，所有人全部站在了王轲面前，此时他们全都洗了个澡，换了件新的衣服。

　　“现在，咱们化整为零，你们三四个人互相结伴到昌吉市美味酒楼二号店。到了之后直接到三楼的用餐大厅。修罗和血骷髅，你们两个坐我的车。”王轲的视线从所有人身上扫过，这才大声说道。

　　“是！”

　　整齐的声音响起，如果这附近一带不是环境幽静的别墅区，恐怕会让很多人发现这边的异样。

　　美味酒楼二号店。

　　宽敞的酒店大门外，皇甫楚楚带着爱丽莎，静静站在门外等待着。

　　“楚楚姐，老板真的要带人过来吃晚饭？这都那么晚了，他还没有吃饭？身体能受得了吗？”爱丽莎眼神中有一丝期待，还有一丝的担忧。

　　皇甫楚楚倒是没有注意到爱丽莎的异样神情，因为得知王轲要来，她心中充满了兴奋，所以整个人都处在等待的急切气氛中。

　　自从乌龙怀孕事件之后，皇甫楚楚自己都没有察觉到，她现在整天地想着王轲，想着他现在在哪里，他现在在做什么。

　　她没有谈过恋爱，但是她现在的状况，简直就和恋爱中的小女人差不多。

　　“我也不清楚。咱们等等吧，他说十一点半之前绝对赶到。”

　　爱丽莎点了点头，那美丽的碧眼中流转着异样的神色，视线从皇甫楚楚身上扫过后，那只右手不由自主的摸了摸自己的衣服口袋。

　　终于，在两女的等待中，王轲驾驶着车辆赶到。

　　“楚楚姐，爱丽莎，你们怎么都出来了？”王轲把车停好后，带着铁子和轩辕婉婉，以及修罗和血骷髅，来到皇甫楚楚和爱丽莎面前。

　　皇甫楚楚笑道：“大老板过来，我们当然要出来迎接。”

　　她看了看王轲身后的修罗和血骷髅，心中暗暗一震，因为她从这两个中年男人身上，感受到一丝的压迫感。

　　王轲点了点头，笑着开口说道：“楚楚姐，咱们进去吧，等会还有很多人要赶过来，等他们到来后，会直接到三楼，你负责让服务员在二楼楼梯口等待就好。”

　　皇甫楚楚笑道：“没问题。”

　　爱丽莎看着王轲，突然开口说道：“老板，等你们吃完饭，我要和你聊一聊？”

　　王轲一呆，随即点头笑道：“好啊！”

　　来到三楼大厅后，王轲视线从里面扫过，发现此时里面已经没有其他人，这才开口说道：“楚楚姐，现在就吩咐厨房，开始准备上菜吧！先把凉菜都送上来，热菜等人到齐了再说。还有，多准备一些好酒，好烟。”

　　皇甫楚楚不清楚王轲要请吃饭的人是谁，但从王轲的话中，她能够感受到王轲对即将到来的人非常重视。

　　二十分钟后，爱丽莎和皇甫楚楚两女站在一楼大厅里，两张美丽的脸庞上，满是迷惑之色。

　　她们不明白，为什么赶到的人全部都是一个个中年大汉，而这些人体格魁梧，浑身散发着一股具有很强压迫感的气势，这些人从她们身边走过后，她们都有种压抑的感觉。


第208章 准备动身

　　美味酒楼三楼大厅中。

　　六道凉菜已经端上餐桌，每桌两瓶五粮液也已经打开，一条条软中华拆散已经摆放在每个人面前。

　　在场四十名刚刚从外地来到昌吉市的大汉，加上修罗和国涛六人，一共是四十七人，他们在六张桌子处坐好，王轲这才把铁子和丫丫安排在国涛和修罗他们几人那一桌。

　　“诸位，如今在场的每一位，以后都是我王轲的人，从现在起，到五个月后，我重新测试你们的修为境界，如果你们谁要是在五个月之内，没有突破到先天境界，那我只能抱歉的告诉你们，你们会被踢出铁杀组和暗影组。”

　　“如今这两个组，只是我随意想出来的，五个月后，我会重新调整，我可以告诉你们，到时候会有新的成员加入你们，而我还会在你们这两个组之外，建立另外一个小组，这个小组的名字，我可以提前告诉你们：精英组。”

　　“每一位加入精英组的成员，都必须是第一位到第十位突破到先天高级境界的，而这十个人，我会亲自培养，能保证你们的修炼速度更快。修炼环境更好，同时我也会拿出更多的资源，提供这十人以最快的速度修炼，将来成为我的左膀右臂。”

　　王轲站在六张坐满人的桌子前，视线缓缓从他们脸上扫过，继续沉声说道：“你们现在只有四十九个人，但我可以肯定的是，轩辕婉婉和铁子他们两个，第一批加入精英组，是绝对没有问题的，因为他们是我的徒弟，而如今的修为境界，全都在先天境界。所以说，你们能够进精英组的人只有八人，这八个名额，你们四十七个人竞争。”

　　随着王轲的话音落下，在场的人中，除了国涛他们六个，以及知道轩辕婉婉和铁子情况的修罗之外，其他四十人一个个面色变得极为震惊，他们目瞪口呆的看着铁子和轩辕婉婉，眼神中流露出不可思议的神色。

　　王轲大声喝道：“你们，和他们两个相比，已经输在了起跑线上，甚至我可以肯定的是，他们两个等到了你们这个年纪，修为境界恐怕已经非常的恐怖，所以你们必须要疯狂的修炼，以最快的速度提升自己的修为境界，只有这样，你们才能够不被淘汰。”

　　“当然，我可以告诉你们一件好消息，这件事情或许连修罗和国涛他们六个都不知道。随着修为境界的提升，尤其是突破到第四重炼精化气，第五重炼气化神，第六层炼神返虚境界的时候，每提升一层境界，你们的寿命就会增加一些，修为境界越高，你们的寿命将会越长。”

　　在场的四十七名大汉，齐刷刷地站起身体，他们此刻已经被王轲这番话给震惊了。

　　修为越高，就能够增加寿命？

　　这个世界上，如果不是心里畸形的话，恐怕没有人想死，他们自然想要活的越长越好。

　　这一刻，他们的眼神中的火热和激动，已经达到了极限。在他们心中，已经暗暗打定主意，一定要疯狂的修炼，一定要以最快的速度突破到先天境界，争取抢夺到那仅有的八个名额。毕竟，有了王轲亲自培养，有了更好的修炼环境，修炼速度就变得非常快。

　　“来，大家一起举杯，喝完这杯酒，咱们便开始吃饭。今天晚上你们都不能再修炼了，而且我劝大家，这几天不要急着修炼真气，你们要做的是稳定你们现在的修为境界，把底子打牢。能够完美的控制你们如今掌握的力量。”

　　一杯酒下肚，所有人都坐了下来。

　　“吃饭，大家今天不要拘束，就当是休闲时间。”王轲笑着说道。

　　几分钟后，除了铁子和轩辕婉婉之外，其他人一个个流露出惊奇之色，对于王轲给他们的好烟好酒，他们没有什么感觉，可是吃进嘴里的菜，却让他们没有想到，味道竟然那么的鲜美可口。

　　“铁子，让厨房开始上菜。”王轲看着坐在身边的铁子说道。

　　“好嘞！”

　　铁子快速冲下楼梯。

　　对于王轲找来那么多的高手，铁子心中满是兴奋，他能够感受到，这些中年大汉一个个都非常的厉害，他们这才仅仅是刚刚开始修炼，就拥有那么厉害的修为，这让他心中生起了一丝的紧迫感。要知道他现在已经是先天境界的高手，如果将来被他们这些刚刚开始修炼的人追上，那可就丢人了。

　　况且，他还是王轲的徒弟。

　　这顿饭众人足足吃了两个小时，两个小时后，王轲依旧命令他们分批离开。返回到提供给他们居住的别墅。

　　而铁子则跟着修罗他们一起过去，至于轩辕婉婉，毕竟是一个才仅仅八岁的小女孩，所以他并没有让轩辕婉婉跟着他们去过，而是准备让轩辕婉婉先跟着自己回家。

　　美味酒楼一楼大厅。

　　王轲和修罗静静站在楼梯口处。

　　“修罗，问你件事情。”王轲低声说道。

　　修罗默默点头：“您说！”

　　王轲低声说道：“你们这些没有军籍，从小便被国家收养，培养的战士，难道全都是男性吗？有没有女性战士？我原本是想要婉婉跟着你们修炼，可她毕竟只是一个小女孩，所以，如果能够有女性战士，那就能够带着她一起修炼了。”

　　修罗沉思片刻后，这才苦笑道：“有，但不多！从部队里退出来的更少。据我所知，有一个女人，如今才三十多岁，却因为在国外执行任务的时候，击杀四十二名俘虏，被开除出去。只不过……”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，连忙追问道：“只不过什么？”

　　修罗苦笑道：“她的杀性太重。”

　　“嗜杀？”

　　王轲眉头一皱，眼神中浮现出犹豫之色。

　　他需要厉害的高手，但不需要嗜杀如命的属下，他是风水师，造孽太多会遭到苍天的报应，之所以他要招兵买马建立自己的势力，壮大自己的实力，完全是因为要应付那些强大的敌人，而不是为了去称王称霸。

　　思考了十几秒钟么，王轲才开口询问道：“修罗，我就想知道一件事情，她是好人还是坏人。”

　　修罗立即正色说道：“她是国家的人，除了嗜杀这个缺点之外，她不会欺负任何一个好人，对于坏人则心狠手辣。”

　　王轲点头说道：“我明白了。联系她，还有那些和你们一样出身的女人！记住，已经找到男人的女人就算了。”

　　修罗立即点头说到：“我明白。”

　　几分钟后，修罗带着铁子离开美味酒楼，而王轲则伸手抱起轩辕婉婉，径直走到二楼属于爱丽莎的那间办公室房门外，伸手敲响了房门。

　　随着房门被从里面打开，爱丽莎笑眯眯的模样出现在王轲面前。

　　“爱丽莎，你找我是什么事情？”王轲抱着轩辕婉婉走进房间后，这才笑着问道。

　　爱丽莎的视线从轩辕婉婉身上扫过，迟疑片刻后才开口说道：“老板，能不能请你帮点忙？”

　　“什么事？”

　　王轲诧异地看了眼爱丽莎，他还是第一次听到爱丽莎请他帮忙。

　　“明天中午，你到我住的地方来，到时候你就知道了。”爱丽莎快速说道。

　　王轲并没有多想，便点头笑道：“那行吧！既然明天我才能知道要帮你做什么，今天我就不在这里多留了！小婉这孩子最近一段时间都挺累，我要送她回去休息。”

　　爱丽莎缓缓点头，一直把王轲送到办公室房门外，那充满异国风情的美丽容颜上，才浮现出一丝狡黠的笑意，她的那只右手，再一次的伸进衣服兜里。

　　夜色朦胧中，王轲带着轩辕婉婉返回到住处后，已经是夜里两点钟。

　　突然，他的眉头微微一皱，视线看着敞开着的院门，心中立即戒备起来。李若溪回她们李家去了，如果回来她一定会第一时间联系自己，铁子今天一直跟着自己，之前又随着修罗去了西山脚下的别墅区，而丫丫那小家伙则在学校里，家里人都不可能回来，怎么家里的院门却大开着？

　　精神力一瞬间破体而出，当快速笼罩在整个院子后，王轲脸上的警惕之色消失的无影无踪，因为在他精神力的监控下，发现院子正中央位置，摆放了一个茶几，而白若尘则盘膝坐在茶几上，正闭着眼睛修炼着。

　　“奇怪了，这都两点多了，这家伙怎么跑到自己这里来了？”王轲心里有些不解，但还是驾驶着车子，直接从打开着的院门处开了进去，在院子里的停车位处把车停好。

　　盘膝修炼中的白若尘，被车子的轰鸣声惊醒，看着从驾驶位上走下来的王轲，白若尘身体轻飘飘的站起，如同黑夜里的一道鬼魅一般，骤然间朝着王轲扑去。然而，第一个出现在王轲面前的并不是白若尘，而是脸庞上挂着淡淡笑意的欧阳岩。

　　“我说，你们两个怎么在我这里？这都夜里两点钟了，难道你们吃饱了撑的闲着没事干？”王轲笑眯眯的看了两人一眼，这才把副驾驶位置上的轩辕婉婉抱出来。

　　白若尘笑着说道：“我们这不是有事情，所以才跑到你这里来的嘛？你是大忙人，我们知道你只要不在家，就是在外面有事情，所以也没有给你打电话，就在你这风水宝地修炼一会。”

　　欧阳岩也笑着说道：“王轲，我是没什么事情，是这家伙拉着我来的，而且他还要我跟着你们去西山省。”

　　王轲一怔，随即看着白若尘快速询问道：“去西山省原太市参加古董古玩交流会吧？老白，定下来什么事情去了吗？”

　　白若尘笑道：“如果可以的话，咱们明天傍晚带着法器和灵器赶过去。开车去，保险。”


第209章 欧阳岩的震撼

　　王轲眉头微微皱了起来，询问道：“咱们就这样开着车过去，自己把法器和灵器带过去？”

　　白若尘微笑着说道：“没错，咱们都是古武者，难道还怕别人抢了咱们的宝贝？如果咱们把那些灵器和法器交给那些运输公司，不保险。”

　　王轲迟疑片刻后，随即开口说道：“你们跟我上来吧！我给你们看一样东西。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，眼神中尽是迷惑之色。

　　二楼王轲的书房中，面色平静的王轲伸手从角落里把那个能够隔绝灵气波动的箱子拿过来，递给两人后说道：“你们看一看这个箱子，有什么不一样？这里面，有一件初阶法器。”

　　因为刚刚进入房间，两人都没有来得及观察王轲的书房，视线便齐齐停留在那个特殊材质的箱子上面。半分钟后，白若尘才缓缓抬起头，迷惑道：“这就是一个普通的箱子啊？不知道是什么材料制作而成的，怎么了？难道这也是一件法器？或者是灵器？”

　　王轲没有回答白若尘的话，而是把视线放在了欧阳岩身上，白若尘不是风水师，所以他根本就看不出什么名堂，而欧阳岩则不同，欧阳岩可是一位风水师，如果他心思敏锐点的话，应该能够通过之前告诉他的信息，推断出这个箱子的奇特之处。

　　欧阳岩没有令王轲失望，观察了差不多一分钟左右，便缓缓开口说道：“王轲，这种材质我见过，就在我们家族族地里，而且还是我爷爷当初从家族圣地里带出来的。我曾经看到我爷爷研究过，当初却没有当回事，可是现在听你这么说，我发现了这个箱子的奇妙之处。你说这里面有一件法器，可是我拿着这个盖上盖子的箱子，却感受不到里面法器的灵气波动，所以我认为，这个箱子的奇特之处，应该就是具有隔绝灵气波动的能力吧？”

　　王轲拍了拍巴掌，笑眯眯的赞叹道：“不错，这个箱子的材质的确特殊，而且我曾经见到过两次这种材质的物品，一件就是这个箱子，另外则是一个老人手中的戒指。欧阳，当初我去你们家族圣地的时候，发现你们圣地里有很多这种的材质，如果我没有说错，这种东西是从你们那里流传出来的。”

　　说完这句话，他的视线看向白若尘，似笑非笑地说道：“如果咱们带着大量的法器和灵器到西山省原太市，一定会引人瞩目，毕竟那些风水师有很多，万一咱们在路上碰到一些厉害的风水师，他们感受到咱们的物品很多，难免会节外生枝。所以我打算，把咱们要带过去的法器和灵器，都放入这里面，你们觉得怎那样？毕竟它能够隔绝灵气，会免去很多不必要的麻烦。”

　　白若尘重重拍着巴掌说道：“太好了，既然如此，那咱们就这么决定了！除了那些个大家伙，其他物品全都放在这个箱子里。”

　　“我也赞同，多一事不如少一事。”欧阳岩快速说道。

　　王轲缓缓点了点头，笑道：“既然你们都同意，那咱们到外面坐一坐吧？”

　　白若尘和欧阳岩两人微微点头。

　　此刻，两人才开始观察起王轲的书房，然而，在白若尘的视线从不远处角落里的架子上扫过后，顿时脸庞上浮现出骇然之色，大声叫道：“王轲，那些玉器是……是你制作的法器？”

　　白若尘的视线中，足足数百件和田玉雕刻的物品放在一层层架子上，各种形态，各种模样，代表着的各种寓意，简直让白若尘看的是眼花缭乱。

　　欧阳岩此刻也看到了架子上的那些和田玉雕刻而成的物品，他的目光中流露出呆滞之色，看着那各种各样的物品，嘴角忍不住微微抽搐了几下，他从这些物品上，隐约地感受到一丝丝的灵气波动传递过来，随着他把心力释放出去，顿时感觉心脏跳动速度都快了好几倍。

　　数百件灵气波动稍微大一点的法器，数百件灵气波动少一点的法器，或者说是半法器。就在他震撼的时刻，突然间面色勃然大变，目瞪口的看着王轲，失声惊呼道：“天啊！王轲你这间书房？该死，灵气浓度最少是外界天地灵气浓度的十几倍？这书房里的天地灵气，在滋养着这些法器？你……你竟然能够制作法器？”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“没错，这些法器的确是我制作的，不过现在大多数还都算是半成品，如果想要完全达到法器的层次，还需要放在这件书房两个月时间，当然了，如果能够在这里多放半年，应该能够达到中阶法器的品阶。”

　　白若尘还好一些，以前他就知道王轲能够制作法器，可是现在看到王轲这书房里竟然有那么多的法器，他虽然震撼，但远远不如欧阳岩那么强烈。

　　欧阳岩是一位风水师，他清楚的知道，能够制作法器的风水师不少，尤其是那些风水大师，他们的实力都很强，对于制作法器，只要给他们足够的时间，都能够制作出来。可是像王轲这样大批量的制作法器，而是只需要那么短的时间，饶是他欧阳岩对于风水界并不是特别了解，也能够想得到，这个世界上除了王轲，恐怕没有人拥有这份逆天的本事了，要不然，法器早就满大街都是了。

　　“王轲，你是怎么做到的，能不能……能不能把这种本事交给我？”欧阳岩心动了，因为他现在也是严重的缺少法器，甚至他离开家族族地，出来那么长时间，所有花的钱都是王轲给他的，虽然他这段时间如果没有事情的时候，也会到古玩交易市场去淘宝，但到现在为止，他才淘到两件初阶法器而已。

　　王轲笑着说道：“这样吧，等咱们这次去参加古董古玩交流大会结束后，我把这种技术交给你！很容易的，如果你不是古武者，那么你根本就不能学，但你是古武者，所以很容易就能够做到。”

　　欧阳岩眼神中爆射出惊喜之色，重重点头说道：“好好好，太好了！哈哈……如果我能够制作法器，那么我就不用和你要钱了！”

　　王轲沉思片刻后，才认真说到：“欧阳，我师父曾经告诉我一件事情，今天我需要把这件事情告诉你，希望你能够牢牢记住。”

　　欧阳岩神色一呆，他知道王轲的师父曾经是一位天师级别的高手，所以连忙点头说道：“嗯，我认真听着，你说！”

　　王轲说道：“风水师本来就是逆天的存在，所以咱们不能泄露太多的天机，同样不能够利用风水师的身份赚钱，如果赚了钱，就要散出去一些，做好事，做善事，让咱们积累的功德，抵消咱们身上的罪孽。现在很多风水师，他们做了大量的坏事，最终的后果也是显而易见的，他们都遭到了老天的报应。那句话我还清楚的记得：善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”

　　“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到？”

　　欧阳岩把王轲最后一句话喃喃念了一遍，这才重重点头，看着王轲认真说到：“王轲，你这句话我记住了！以前我爷爷也告诉过我这句话，但我却没有怎么注意听，甚至根本就没有当成一回事，现在我明白了，以后我会注意的。”

　　王轲笑道：“你们能够成为我的兄弟，就证明你们的人品都不坏，以后赚到的钱，多散出去一些，这总归是好事，你们现在应该明白，我为什么要成立一个学校，收养那些流浪的孤儿了吧？一方面他们能够吃饱穿好，能够衣食无忧的生活，另外一方面，我也能够获得功德。这是两全其美的好事。”

　　白若尘和欧阳岩看着王轲，两人的眼底那份敬意和赞叹在慢慢流转。

　　他们知道王轲很有些，甚至如果相比起来，王轲比他们优秀了很多，现在看起来，他们最终还是小看了王轲的优秀程度，对于这个年纪不如他们大，但心智却比他们成熟的太多，眼界也比他们看的更远。

　　突然，原本想要带着欧阳岩和白若尘离开的王轲，神色微微一动，顿时大步走到一个架子旁，伸手从上面把那个拳头大小的圆形铁球拿过来，伸手递给欧阳岩，笑眯眯地开口说道：“这件物品，你能不能看出来它的等级？老白也在法器和灵器上面有着很深的造诣，你也来看一看，看看你能不能看出来一些异样。”

　　欧阳岩伸手把王轲递过来的圆形铁球抓在手中，白若尘也快速的凑了过来，视线齐齐落在了圆形铁球上面。

　　两分钟后，欧阳岩和白若尘交流了个眼色后，最终一起摇头。

　　白若尘开口询问道：“王轲，我看不出来这是什么东西，你说一说，这到底是什么啊？看你单独把它给拿出来，应该不是垃圾吧？”

　　欧阳岩说道：“王轲，我能够感受到，这种东西有些不同寻常，但不同寻常在哪里，我却看不出来了！这到底是什么东西？法器？不对，法器我都能够通过心力感受得到它们的灵气波动，难道是灵器？而且还是品阶很高的灵器？”

　　王轲微笑着说道：“你们应该听说过旱魃这种怪兽吧？”

　　旱魃？

　　白若尘和欧阳岩两人眼睛一瞬间瞪得滚圆，视线死死盯着王轲重重点了点头。

　　王轲笑呵呵地说道：“当初我和盗神前辈，合作斩杀了一只旱魃！就在我老家不远的地方，一个暗河之处。这就是我们斩杀的那只旱魃，变化而成的灵器。我也不能够辨认出更高等级的灵器，但是刀神前辈告诉我，这是一件七品灵器。也是我现在唯一的一件高品阶灵器。”

　　七品灵器？

　　欧阳岩倒抽了一口凉气，那颗心脏都“砰砰砰”的跳动起来。


第210章 是何用意？

　　欧阳岩从来没有见过六品以上品阶的灵器，他爷爷有好东西，那也是一件六品灵器而已，而王轲竟然拥有一件七品灵器，这也太令人感觉到不可思议了吧？

　　白若尘虽然没有见过高品阶灵器，但却是听说过，毕竟他们白家本来就是从事法器和灵器生意的，他身为白家子弟，尤其是最近这段时间，他真正的成为了白家少主之后，听到，看到的法器和灵器非常多，所以也知道高品阶灵器的等级划分。

　　七品灵器！

　　他们白家有！

　　甚至是八品灵器，他们白家也有，虽然只有一件七品灵器和一件八品灵器，但这足以说明他们白家的实力雄厚，毕竟这种高品阶灵器，不是什么家族都能够拥有的！

　　然而，他做梦都没有想到，王轲竟然能够用到七品灵器，这让他的心灵都得到了巨大的震撼。

　　王轲似笑非笑的看着两人的神色，沉默片刻后，这才笑眯眯地说道：“如果我告诉你们，我曾经还得到了一件八品灵器，你们会不会相信？”

　　白若尘和欧阳岩相视一眼，随即两人头摇的像拨浪鼓似的，异口同声说道：“打死都不信。”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“既然你们不相信，那就算了。当我没说！”

　　两人一瞬间什么话都说不出来。

　　离开王轲的书房后，三人来到客厅坐下，却发现轩辕婉婉并被没有去睡觉，而是坐在沙发上发呆，顿时王轲走到她身边，好奇的询问道：“小婉，你怎么了？在想什么事情呢？”

　　轩辕婉婉抬起头，那双圆溜溜的大眼睛看着王轲，又看了看白若尘和欧阳岩，随即才摇头说道：“我在想，什么时候能够开始修炼真气啊！最近我感觉我的身体非常好了，不动用真气，就能够抓起将近两百斤的东西，甚至还能够认出好几十米远呢！”

　　王轲笑道：“再过一段时间吧！我明天要离开昌吉市一段时间，先把你送到金龙保安公司，和其他那些小朋友们一起学习上课，修炼的事情就先停一停，等我过几天从外面回来后，就立即去找你，然后让修罗帮你检查一下身体，看看你的身体强度达到了什么程度，如果可以你，你就能开始修炼真气了。”

　　轩辕婉婉那张精致可爱的小脸上，浮现出满意的笑容，开口说道：“师父，我不想去那个保安公司了，我想去找铁子师兄，还有国涛叔叔他们，跟着他们我才能继续锻炼身体。”

　　王轲沉默片刻后，这才点头说道：“那好吧！明天我把你送到美味酒楼，让你铁子师兄到美味酒楼接你。”

　　轩辕婉婉听到王轲的话，顿时笑嘻嘻的从沙发上跳起来，对着白若尘和欧阳岩挥了挥手，欢笑着朝她的房间奔去：“好啊！那师父我去睡觉了。白叔叔晚安，欧阳叔叔晚安。”

　　对于轩辕婉婉，白若尘和欧阳岩两人都很喜欢她，毕竟这个小女孩的厉害之处，他们可都听说了，并且她真的那么精致可爱，而且懂事乖巧，她和丫丫都很得两人的喜欢。

　　直到轩辕婉婉进入房间，把房门关闭后，王轲三人才坐到沙发上。

　　欧阳岩眼神中带着怪异之色，看着王轲流露出一副欲言又止的模样，而白若尘则最终还是没有忍住，认真地看着王轲快速询问道：“王轲。你刚刚说的是不是真的？你真的曾经获得过八品灵器？”

　　王轲似笑非笑的眼神从两人脸上扫过，这才缓缓点头说道：“没错，一条鲤鱼精，足足有十米多长得鲤鱼精，被我斩杀后得到了那件八品灵器。”

　　“那件八品灵器呢？”白若尘和欧阳岩异口同声地问道。

　　王轲哑然失笑道：“那件八品灵器其实并不完全属于我，虽然是我把它给斩杀的，但我答应了苏北彭城市的市长刘春雨刘市长，要布置一个巨大的风水阵，把我老家整个彭城地区，全部用风水阵给笼罩起来。所以那件八品灵器，就是那个巨大的风水阵的主阵眼法器。”

　　“你……你竟然要布置一个把一个市的范围都给笼罩起来的巨大风水阵？你疯了吗？一件八品灵器虽然是绝世珍宝，但也没有那么大的作用啊！”欧阳岩失声惊呼道。

　　王轲笑道：“说实话，我会一种特殊的布置风水阵的本事，就是利用各处的自然环境，进行调控后布置成风水阵，布置的风水阵越大，需要的时间越长，布置起来也越麻烦！有一点你说错了，那个风水阵不是要布置，而是已经布置好了！”

　　利用自然环境布置风水阵？

　　欧阳岩被王轲的话给彻底的震住了。

　　“王轲，利用自然环境布置风水阵，那不成立天然形成的风水阵了吗？”足足过了好几分钟，欧阳岩才把心中的震撼给完全的压制住，呆呆询问道。

　　王轲摇头说道：“不一样的！利用自然环境布置的风水阵，说到底还是需要法器或者灵器的加持，其威力也比天然形成的风水阵要弱一些！”

　　欧阳岩快速看了眼白若尘，随即站起来伸手抓住白若尘的手腕，大声说道：“老白，咱们别在这里呆了，我快受不了了！这家伙简直就是个妖孽！走走走，咱们回去休息，明天可是还要赶路呢！”

　　王轲哭笑不得的看着白若尘被欧阳岩拉走，一直跟着他们走出院门，王轲这才叫道：“明天下午我去找你们！”

　　寒风呼啸的十一月底，天空中飘起了毛毛细雨。

　　第二天中午十一点多，王轲把轩辕婉婉交给皇甫楚楚后，并且打电话联系上铁子，让他过来把轩辕婉婉接过去，这才驾车赶到爱丽莎和皇甫楚楚居住的那个别墅区。

　　在几女居住的地方停好车，就在王轲准备进入别墅院子的时候，一声青春靓丽打扮的童谣，背着那小书包从里面走了出来，当她看到王轲后，顿时眼睛一亮，满脸灿烂笑容的迎了上来，伸手挽住王轲的胳膊，笑眯眯的询问道：“我说王轲弟弟，你最近在忙些什么呢？我都有好些天没有见到你了！”

　　王轲笑道：“前段时间回咱们彭城市老家了！刚回来没多久。童谣姐，你这是要去哪里？”

　　童谣笑道：“去刘影那里！今天要财务对账，所以要过去忙！对了，你怎么到这里来了？有什么事情嘛？”

　　王轲笑道：“还不是爱丽莎，说有事情需要我帮忙，所以我就过来看一看！”

　　童谣笑道：“我说呢，爱丽莎怎么今天没有去美味酒楼，而大清早的就跑到菜市场去卖了很多的菜回来，现在正在家里做饭呢！想必她是想请你吃饭，然后请你帮她点事情吧！好了，今天你有口福了，爱丽莎的西餐做的还不错。我就不留在家里吃饭了，和刘影约好了！”

　　王轲含笑点了点头，看着童谣快速上了一辆保时捷轿车，启动车子后快速离开，他心中暗暗感叹一句：“自己原来认识李若溪的时候，她是个要钱有钱要势有势的大老总，住着别墅，开着豪车。甚至瑞士银行里都悄悄的存进去了好几千万。而认识爱丽莎的时候，爱丽莎同样是开着豪车，楚楚姐的车也是一两百万，这童谣姐开的车，恐怕也得好几百万，怎么自己认识的女人，一个比一个有钱？”

　　站在原地苦笑着摇了摇头，目送着童谣的车尾消失在远处的拐角处，这才大步走进别墅院落，径直走进别墅楼一楼大厅。

　　之前因为听童谣说，爱丽莎在厨房做饭，所以他直接来到厨房的房门处后，便看到爱丽莎正穿着一身米黄色睡衣，睡衣外面竟然围着围裙，耳朵里还带着耳机，明显是在听着歌曲，尤其是她那摇曳的背影，翘起来的后臀，性感而火辣。

　　她的嘴里哼着外文歌曲，随着翻动手中勺子，后臀不断地扭动着，更平添了几分诱惑力。

　　“美丽的小姐，是不是快该开饭了？”王轲静静走到爱丽莎身后，看着她竟然在用锅铲不断翻动着那块烤着的牛排，顿时微笑着询问道。

　　听到身后有声音传来，爱丽莎微微一惊，当她快速转过头看到王轲后，顿时满脸笑容的耸了耸肩膀：“王轲，你先去洗手，到餐厅等我，再给我二十分钟……不不不，十分钟，最多十分钟就可以！对了，我现在做的是我的牛排，你的牛排需要几分熟？”

　　王轲笑道：“八九分熟就行。”

　　“OK！”

　　爱丽莎转过身，只留给一个靓丽的背影欸王轲。

　　王轲退出厨房，大步走向一楼的卫生间。他没有看到，在爱丽莎转过身去的那一刻，她那美丽的脸庞上浮现出的一丝奸笑，还有嘴角浮现出的那么惊心动魄的媚态。

　　十分钟左右！

　　宽敞而干净的餐厅里，王轲舒舒服服的坐在椅子上，喷云吐雾抽着一颗香烟。他没有想到，爱丽莎竟然会在餐桌上放了一包极品黄鹤楼，甚至连打火机和烟灰缸都准备好。

　　“这爱丽莎，葫芦里到底卖的是什么药？她绝对不会无缘无故请自己吃饭，可是让自己帮她的忙？到底要做什么？总不会像皇甫楚楚和皇甫欣柔那样，想要让自己冒充她的男朋友见家长见朋友吧？”

　　一边默默抽烟，王轲一边思考着。

　　“好嘞！王轲，咱们可以开饭了！”当爱丽莎把最后一份牛排端上桌后，那双美眸从满桌子的西餐饭菜上扫过，最终落在王轲脸上，流露出满意的笑容。

　　“呵呵，终于能吃了！我肚子里都饿的叽里咕噜的了！对了爱丽莎，你的中文越来越好了，我第一次认识你的时候，你的中文说的可不如现在这么流利！”王轲笑呵呵地说道。虽然他很想知道爱丽莎到底要请他帮什么忙，但忍着还是没有开口询问。

　　爱丽莎笑道：“当然，我每个星期可都要去上四堂中文课。我的中文老师都说我的中文进步速度很快！”

　　王轲笑道：“继续加油，等以后中文也需要像英文考级的时候，你恐怕比很多中国人都要厉害。”

　　爱丽莎眼眸中流动着流光溢彩，看着王轲那淡笑的模样，好奇的询问道：“你就不想问一问，我到底需要你帮我做什么？”

　　王轲笑道：“想。但这可是你找我帮忙，如果你觉得很着急，自然会很快告诉我的！”


第211章 欲望支配

　　如果说之前，王轲对于爱丽莎的异样还每有察觉到的话，那此刻他却敏锐的捕捉到爱丽莎眼神中流转的流光溢彩之色，充满着柔美线条的脸庞，充斥着异国风情的美丽，王轲在电视上见到的外国美女也不少了，可比爱丽莎漂亮的却没有几个。

　　而且，爱丽莎最多的特点并不是容貌的美丽，而是那火爆到极点的身材，到目前为止，王轲绝色美女见到了不少，可是单论身材的话，爱丽莎绝对是当之无愧的第一。

　　此刻，爱丽莎腰间系着的围裙已经解掉，那米黄色睡衣衣领敞开着，除了那白花花的一片暴露出来的肌肤之外，还有那深深的乳沟，随着她娇躯的晃动，那丰硕的双峰也在慢慢地晃动着。

　　好几次，王轲都感觉自己的眼睛有些移不开。也幸亏他的心智比较坚定，视线有意不在爱丽莎的胸部停留。

　　爱丽莎明亮的眼神，从面前的饭菜上扫过，随即才似笑非笑的看着王轲说道：“我亲爱的老板，既然你现在不想知道我请你帮我做什么，那咱们就先吃饭吧！吃完东西我就告诉你。”

　　王轲微笑着点了点头，他吃东西没有太多的讲究，哪怕是有美女在跟前，吃起东西来依旧是狼吞虎咽，和那些用餐的时候都满是绅士风度的人物没办法相比。

　　不足十分钟，王轲就把属于自己的那份午餐给吃的干干净净。

　　“天啊！你的饭量真不错，吃饱了吗？如果没吃饱的话，我再去给你做一份？”爱丽莎惊讶地看着王轲，但那美丽的脸庞上，笑容却格外的灿烂。甚至她的眼底，还有一丝阴谋得逞的神韵在流动。

　　王轲摆了摆手，笑道：“我吃饱了。”

　　因为他是一名古武者，其实每天并不需要吃太多的东西，普通人如果三五天不吃东西，就会饿的不行，而古武者哪怕是十几天不吃东西，也不会饿死。

　　爱丽莎耸了耸肩膀，继续吃起来自己的东西。

　　王轲伸手抓起面前的香烟，点燃一颗后一边静静的抽着，一边看着爱丽莎吃饭，足足过了二十分钟，爱丽莎才轻轻放下手中的刀叉，笑眯眯的看着王轲。

　　此刻的王轲，眼睛已经缓缓闭上，眉头深深皱起。

　　在十分钟前，他抽完两根烟后，就隐隐感觉到自己体内一丝丝的热流慢慢浮现，开始的时候他并没有当作一回事，他觉得可以是因为自己吃了牛肉的缘故，可是几分钟后，他便察觉到不对了，因为他的眼睛总是忍不住想要往爱丽莎脖颈下面的肌肤上瞄，而且小腹部一道道热流让他精神变得恍惚起来，下体都不受控制的慢慢变得坚挺无比。

　　哪怕是他开始运转体内的真气，努力让自己平静下来，但那蜂拥般的真气开始在体内不断运转后，那份燥热感依旧没有减少太多，反而随着时间的推移，让他越来越难受，甚至他感觉到自己身体的体温变得越来越烫。

　　终于在爱丽莎放下刀叉的时刻，王轲那双眼睛骤然间睁开，此时他的眼睛里，已经浮现出一丝挣扎之色，甚至连眼中的血丝都比之前多了很多。

　　他的声音有些嘶哑，呼吸也变得有些急促，强行控制着心神，他的眼神从面前的剩菜残羹上扫过，最终落在爱丽莎那美丽的脸庞上：“你……你在饭菜里面放了什么东西？”

　　爱丽莎仿佛早就料到王轲会变成这副模样，性感的红唇勾勒出一丝媚意，点缀出容貌上那惊心动魄的美。

　　“王轲，我能问你一个问题吗？”爱丽莎并没有回答王轲的话，而是身躯往前探来，臂弯放在桌面上，托着下巴看着王轲问道。

　　“说！”

　　努力克制着心底那一股股冒出来的邪火，王轲死死盯着爱丽莎问道。

　　只不过，爱丽莎因为俯身的缘故，睡衣衣领敞开的更大，甚至那隆起的粉白肌肤都看得清清楚楚，就差那么一点，就差那么一点点，就能够看到双峰上面的粉红色。即便是他努力的克制着，但依旧被欲望的火焰充斥着大脑神经，让他的视线不由自主的不断瞟向她的胸口那隆起的粉白肌肤上。

　　爱丽莎敏锐的观察到王轲不断从自己胸部扫过的视线，脸庞上的笑意更加的浓郁，笑眯眯的询问道：“你和楚楚姐的关系，不一般吧？”

　　王轲精神一震，眼神中浮现出一丝怒气，沉声问道：“你问这个问题，是什么意思？”

　　爱丽莎笑道：“王轲，你别生气，我只是想知道，你和楚楚姐的关系。你不要骗我，前段时间在美味酒楼，我碰到你给楚楚姐送车，发现你开着她的车到了金樽大酒店，而且酒店的房间是楚楚姐开的，你们在酒店整整一夜，第二天清早你们才一起离开的。孤男寡女，你们独处一室，所以我希望你给我说实话。”

　　“你跟踪我？”

　　王轲的身体豁然间站起，只不过因为身体那一股股欲望火焰不断冲刷着他的神智，让他的身体微微晃动了几下。

　　爱丽莎没有回答，而是再次问道：“王轲，你还没有告诉我！你和楚楚姐到底是什么关系？”

　　王轲冷冷看着爱丽莎，深深吸了口气，这才慢慢放松身体，重新坐回到椅子上后，沉声说道：“我和楚楚姐，只是朋友关系，比较好的朋友。”

　　“比较好的朋友，就能够到酒店开房？”爱丽莎脸上的笑容消失很多，不满地说道。

　　王轲瞬间塞语，同时心中暗暗后悔，那天怎么就没有注意爱丽莎偷偷跟在自己身后，还有当时她看自己的眼神，那分明就是有问题啊！

　　“爱丽莎，你到底想怎么样？”王轲微怒道。

　　爱丽莎慢慢从椅子上站起来，轻轻走到王轲身边，那美丽的脸庞上浮现出一丝红晕，在王轲坐的笔直，冷眼看着她的时候，她走到王轲身边，随着腰肢的扭动，快速坐在了王轲腿上，甚至很巧的是，王轲那坚挺而竖起来的资本，被她正巧坐住。

　　爱丽莎的娇躯微微一僵，但下一刻便伸手搂住王轲的脖颈，带着羞意的眼睛看着王轲，快速说道：“我喜欢你，从我认识你没多久开始，我就喜欢你！可你是若溪的男朋友，我没有办法接近你，只能整天整天地想着你！”

　　“谁想到，你竟然和楚楚姐好了，所以我觉得我的机会来了！我不要求你做我的男朋友，我不要求你娶我，我只想跟着你。王轲，你能和楚楚姐好，就能够和我好吧？你别生我的气，我知道我这么做不好，我不该在你的饭菜里下了药，而且还是春药，我……我忍着丢人，从国外让朋友给寄过来的。”

　　“王轲，我研究过你的性格，我知道你不会接受我的，哪怕是你能接受楚楚姐，也不会接受我，所以我……希望你原谅我，我只是喜欢你，只是想和你在一起……”

　　说到这里，爱丽莎眼睛里慢慢浮现出一些经营的泪迹。

　　王轲原本想要把爱丽莎给推开，可是听着她的话，看着她脸上的笑容越来越少，甚至发现她眼睛里竟然有泪迹流转的时刻，王轲抓住她粉臂的双手最终停止。

　　而爱丽莎坐在他的双腿上，随着屁股轻轻扭动，让他感觉下体的坚挺更加的强烈，一股股欲望情绪差一点就让他的心智失守。

　　性感的红唇，在王轲身体僵硬的时刻，毫不犹豫的印在王轲的嘴唇上，爱丽莎此刻仿佛已经豁出去了，随着如水般的娇躯不断扭动，左侧胸部束缚住的那隆起部位，终于挣开而裸露在了外面。

　　粉色香舌生涩的探出，随着轻轻地跳动而撬开王轲的牙齿……

　　一个吻，一个王轲做梦都没有想到会发生的吻，令他身体一颤。

　　精神恍惚之下，王轲的双手把爱丽莎的娇躯搂在了怀中，随着香吻的结束，爱丽莎那张脸庞上浮现着动情之色，心中却非常的满意。

　　她知道王轲是一个古武者，是一个很厉害的男人，所以她才放春药的时候，剂量用的很足，差不多是普通人使用的五倍。

　　两个小时后。

　　独自站在淋浴下面，任由哗哗的水迹冲刷着自己的身体，王轲整个人呆呆而立。

　　他怎么都没有想到，自己的心智竟然最终败给了欲望，和爱丽莎发生了那层关系，当然，过程是美妙的，王轲第一次见识到了外国女人身上的那份骚态，那份媚意，可以说，爱丽莎带给她的舒爽，让他忍不住深陷其中，在王轲心中，爱丽莎是个床上的尤物。

　　“自己这到底是怎么了？自己爱着的人是李若溪，可是却和她两个最好的姐妹都发生了关系，这以后怎么办？难道自己要同时拥有三个女人嘛？不……不行，李若溪如果知道自己和皇甫楚楚，还有爱丽莎都发生了关系，她会怎么想？她会不会觉得遭到了背叛？”

　　心乱如麻的王轲，缓缓闭上了眼睛，随着哗哗的凉水冲刷着他的身体，最终，他深深吐了口气。

　　关掉淋浴，擦干净身上的水迹，穿好衣服来到卧室后，王轲看着静静躺在床上，熟睡过去的爱丽莎，心底幽幽一叹，最终轻轻走了出去，把爱丽莎卧室的房门关闭，径直离开。

　　“该发生的已经发生了，自己再怎么纠结都没有用！走一步看一步吧！”带着这样的念头，他驾驶着自己的车子，快速冲出别墅院落。


第212章 被轻视了

　　下午四点钟，王轲驾车来到古玩交易市场，把车子停在自性居大门外。

　　自性居二楼总经理办公室里，王轲看着白若尘和欧阳岩两人正在忙碌着，把一件件法器和灵器放进那个能够隔绝灵气的箱子里。

　　“王轲，都准备的差不多了，咱们等两个小时便出发吧！开车过去，明天就能够赶到。”白若尘停下手中的活计，伸手从兜里掏出香烟，抽出来丢给王轲一颗后，便对着欧阳岩摆了摆手：“欧阳，你也休息一下吧！”

　　欧阳岩和王轲两人在沙发上坐下后，王轲开口询问道：“这次去原太市，咱们带多少东西过去？”

　　白若尘笑道：“二十件初阶法器，十件中阶法器，还有三件高阶法器，一件初阶灵器，一件中阶灵器。”

　　王轲缓缓点了点头，毕竟这次他们是要去参加古董古玩交流大会，而且还是全国各大有实力的古玩商最重要的集会，虽说是古董古玩，但根据白若尘调查到的资料，王轲心里清楚，能够在交流会上占有一席之地的古玩店铺，恐怕实力都非常强，甚至如果不是法器，都不好意思拿出来摆在展位上。

　　“老白，我准备了四十张符，咱们这次全部带过去吧！而且这次交流会，咱们虽然需要建立多家合作渠道，但必须要精，要有实力，并且名声很好的，我心里其实有个想法，能够找到三家到五家这样的合作伙伴，其实就足够了。”王轲缓缓说道。

　　白若尘和欧阳岩相视一眼，两人脸庞上均是流露出灿烂笑容。

　　白若尘笑道：“之前我和欧阳还聊过这个话题呢，我们两个的想法和你的基本一致。”

　　西山省原太市，是一座具有4700多年悠久历史的中华古城，以其悠久的历史。灿烂的问话。丰富的资源而闻名天下。

　　如今这座现代化大都市，可谓是极为繁荣昌盛。

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人披星戴月，带着打量法器和灵器赶到原太市的时候，已经到了中午时分，饿的饥肠辘辘的三人，以最快的速度住进一家五星级大酒店后，便拨通了酒店的送餐电话。

　　“王轲，古董古玩交流会开展的时间是后天，明天咱们到展位去看一看，我已经把宣传海报之类的简介全都给带过来了，今天咱们就在酒店休息一下，或者谁要是想出去逛一逛，也可以。”白若尘微笑着说道。

　　王轲摇头笑道：“我今天就在酒店休息，顺便看着咱们带过来的法器和灵器，你们两个去逛一逛吧！毕竟这原太市也是西山省的省会城市，好吃的好玩的应该有很多。我等到咱们参加完展会，再到处去逛一逛。”

　　其实，王轲现在一丁点闲逛的心思都没有，他心中到现在为止，还是一片烦躁，不知道该怎么处理李若溪和皇甫楚楚，以及爱丽莎三人之间的关系。

　　白若尘和欧阳岩两人再次相视一眼，从昨天出发到现在，他们暗中观察过王轲，发现他经常走神，很明显是有很重的心事。原本白若尘还想问一问王轲，到底有什么心事，可是却被欧阳岩给拦住。

　　“王轲，既然你愿意留下，那正好，我和老白出去逛一逛吧！有你看着这些东西，我们也就放心了。”欧阳岩对着白若尘使了个眼色，然后笑眯眯地说道。

　　王轲缓缓点了点头，看着两人离开，随后才来到放置法器和灵器的房间，就在沙发上盘膝坐下，努力让自己彻底静下心来，默默修炼着《龙象》功法。

　　转眼间，三人来到原太市已经是第三天。

　　一大早，白若尘便敲响了王轲房间的房门。

　　“要出发了吗？”王轲手指间夹着香烟，打开房门看着外面站着的白若尘和欧阳岩，平静的询问道。

　　白若尘和欧阳岩两人举步走了进来，脸庞挂着笑容的白若尘说道：“没错，展会开始的时间是上午八点，咱们早点去，说不定就能够碰到好事。我托关系费了很大力气才弄到的摊位，昨天我和欧阳过去看过，实在是太气人了，位置非常不好，在其中一个展厅的角落里。咱们先过去把东西摆上，我就不信了，咱们有好东西，还怕找不到合作伙伴？”

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，点头说道：“没错，咱们只要有实力，就会有人正视咱们！不过，咱们自性居毕竟刚刚成立没有多久，知名度还是太低了，恐怕到时候愿意和咱们合作的还真不多。老白，你们白家这次也有人参加这次的展会吧？”

　　白若尘点头说道：“没错，白家也有人参加，而且据我所知，我们白家这次过来，带过来的物品中，有一件四品灵器，还有六件初阶灵器。”

　　王轲缓缓点了点头，笑道：“走一步看一步吧！总之咱们不会空手而归。”

　　古董古玩交流会在原太市展览馆举行，当三人赶到的时候，此时这里已经来了很多人，在白若尘和欧阳岩的带领下，来到属于他们的摊位前，王轲眉头微微皱了皱。

　　原本他以为白若尘说位置不好，但也应该不会太差，但是现在看来，这个位置不仅仅是不好，相反还是非常的差，展览馆有一条很大的通道，两侧全部都是展位，而他们所在的这个展位，则是处于边缘地带，最令人不满的是，还是拐角的地方，很多人从展位前经过，甚至眼神都不会瞄一下。

　　“把东西摆上吧！”

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道。

　　白若尘和欧阳岩纷纷点头，快速打开那个箱子，把带来的二十件初阶法器，十件中阶法器，还有三件高阶法器，一件初阶灵器，一件中阶灵器全部摆在展位上后，便开始观察着周围的摊位。

　　“果然是全国性的大型交流会，我这刚刚把心力释放出去，就感受到周围百米之内，最少有数百件法器传出的灵气波动。”王轲的视线缓缓从周围扫视一眼，心中便暗暗感叹道。

　　距离王轲和白若尘三人的展位数十米的地方，一名中年人和一名二十一二岁的青年，正四处溜达着，尤其是那名青年人，脸庞上挂着一丝傲慢之色，视线每次从各个展位上的物品上扫过，都会流露出轻视之色。

　　这个青年叫柳相炎，外表看上去玉树临风，帅气非凡。而那名中年人，则是他的师兄杨浩。

　　“师兄，咱们就应该在咱们的展位前呆着，这都看了好一会了，真正的好东西却没有几件，真是不明白，现在的古董古玩交流会，门槛怎么那么低了？什么人都能够进来？”柳相炎的视线从不远处收回，转头看着杨浩说道。

　　杨浩的性格相比柳相炎，要沉稳很多，听到师弟柳相炎的话，他心中升起一丝鄙夷，此时那么多展位上摆放的，几乎都是珍品，可是自己这个师弟性格太狂妄，总是眼高于顶，认为看到的都是垃圾，他才能辨认出来多高品阶的法器？到现在为止，他恐怕连高品阶法器都辨认不出来吧？

　　心底暗暗冷笑，但表面上，杨浩还是开口说道：“师弟，师父让咱们出来，就是要多向别人学习，要多和利害的风水师交流。有很多展位上，其实并没有摆放很好的珍品法器，甚至是灵器，再过几个小时，等所有摊位上的古董商全部到来后，恐怕一件件珍品法器和灵器，就应该摆出来了。”

　　柳相炎耸了耸肩膀，心底同样是冷笑连连：一件件珍品法器和灵器？这个世界上能有多少珍品法器和灵器？师兄跟着师父学习那么多年的风水知识，简直都学到狗身上去了。这些展位上现在摆出来了，自己根本都没有看到什么高品阶法器啊！更别说什么灵器了。除了那些初阶法器和中阶法器，就只剩下那些真品古董古玩了。

　　“师兄，咱们这都到展位的边缘的，恐怕这边缘处的古玩店铺，也没有什么实力！很有可能是托关系进来的，咱们还是回去……”柳相炎的话突然间戛然而至，因为他的视线中，突然出现了一个人，一个他很熟悉，却满心不喜欢的人。

　　杨浩并没有注意到师弟柳相炎的神情，也没有在意他突然停止的话音，他虽然觉得自己这个师弟平时说话都不怎么靠谱，但现在说的却也有几分道理。有实力的古玩店，是不会连个好点的展位都找不到的，没有太多犹豫，便开口说道：“那咱们便回去吧！”

　　“等等！”

　　柳相炎说完，便大步走向写着“自性居”三个字的展位前。

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人所在的展位前，经过的人倒是不少，可是却没有太多的人观看他们展位上摆放的物品，脚步便匆匆而过，更别说有人在这里驻足停留了。

　　然而，当一道身影出现在展位前后，三人几乎同时抬起头，朝着那个柳相炎看去。

　　“哟，我还以为是谁呢！原来是当初的好好学生啊？王轲，这么多年没见，看来你混的不怎么样嘛！真是可惜了，我还以为当初那么牛逼的学生，会到清华北大这样数一数二的大学去深造，出来后最起码也能当个经理或者高管之类的，没想到竟然混在了古董古玩界。”柳相炎看到王轲把视线投向他，顿时那英俊的脸庞上浮现出讥讽之色，语气中都带着浓浓的挖苦之意。

　　是他？

　　王轲眉头微皱，他心中同样不喜欢这个柳相炎。

　　两人是高中同学，而眼前这个柳相炎，更是当初高中部的校草，仗着长得帅气，没少祸害高中时候的女同学。最令他厌恶眼前这个柳相炎的是，这家伙认为自己的学习好，抢了他的风头，经常有事没事的就找事。


第213章 丢人现眼

　　面对着柳相炎的挑衅，王轲面色依旧平静如水，淡淡说道：“我还以为是谁家放出来的疯狗在这里叫唤呢！原来是个人啊？看来最近没有戴眼镜，视力还是不怎么好！怎么着？柳相炎你有什么事情？如果有事就说，没事滚蛋，像你这种仗着长得帅，家里有几个臭钱，就拽的二五八万似的家伙，我真的没兴致搭理你。”

　　柳相炎面色勃然大变，他没有想到当初自己整天找他茬的家伙，如今竟然敢用这种口气对他说话，扬了扬拳头，他猛然间醒悟，这里可是古董古玩的交流会，如果自己先动手把这小子给揍了，一定会被这里的保安给赶出去的！

　　深深吸了口气，他那俊朗的脸庞上浮现出冷笑之色，讥讽道：“啧啧，真是没有想到，你小子竟然出息了啊？怎么着？也是来参加展会的？你是这个自……自什么居的伙计吧？真不知道是什么样的老板瞎了眼了，竟然会招聘你这样的伙计。你以为古董古玩是那么好懂得？而且，就算是你有点浅薄的小本事，这里可不仅仅是古董古玩，法器，听说过法器没有？算了，跟你这种人讲也白搭，你肯定没有听过什么法器和灵器的名字，就算是听过，应该也没有见过。”

　　“让我看看，你们这个什么破自性居到底带来了什么样的破烂玩意？可千万别拿假的东西出来糊弄人啊！要知道能够来这里参加古董古玩交流会的人，除了你们之外，可都是很厉害的。”

　　随着他的话音落下，那带着轻视的眼神落在王轲几人面前的展位上。

　　然而，当他的视线从展位上扫过后，顿时眼睛变得有些古怪，神色也稍微有些不自然，因为他发现，这个展位上的初阶法器还真不少，中阶法器也有几件。

　　不过，为了不输面子，他还是哼哼道：“都是破烂玩意，初阶法器到处都是，我都有好几件，你们这点东西，也好意思来这里？我看啊，你们还是从哪来的回哪里去吧！别留在这里丢人现眼了，你们没有发现，从你们这个展位前经过的人，人家都不稀得看你们一眼嘛！”

　　王轲的神情已经是平淡如水，仿佛柳相炎根本就不存在似的。

　　而白若尘和欧阳岩，此刻也发现了王轲和柳相炎不对付了，听着柳相炎那带着侮辱性的话，欧阳岩眼神中闪烁着冷酷的神色，眼神流转中，手指已经伸入了衣服口袋，当重新抽出来后，指甲微微一抖，顿时一道闪电般小小的黑色虫子，趁着柳相炎和已经来到柳相炎身边的杨浩没有发现的时候，弹射到柳相炎的身上。

　　而白若尘，则带着怒意死死盯着柳相炎，沉声说道：“我知道这天底下的狗有不少，可是没有想到疯狗也那么多？王轲，这到底是谁家放出来的疯狗，怎么跑到咱们这个展位前叫唤起来？要不我去把昨天扔进粪坑里的那个骨头给捞出来，喂喂这个乱叫的疯狗？”

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，淡笑着说道：“随便啊！”

　　“你……你们。”

　　柳相炎的面色一瞬间变得铁青，眼神中带着愤怒之色，如果不是他还有几分理智，恐怕就扑上去狠狠地把白若尘和王轲给狂扁一顿了。

　　欧阳岩看着李柳相炎那副愤怒的表情，嘿嘿冷笑道：“我们？我们怎么了？哦，我明白了，是我这两个兄弟错了。我说王轲，还有老白，你们都少说两句吧！我敢保证，如果你们再敢多说一句话，眼前这个疯狗就会暴跳如雷，说不定还会气的把便便拉到裤子里呢！佛祖说过，得饶人处且饶人，虽然对方不是人，只是一直疯狗。”

　　随着欧阳岩的话音落下，被气得满脸通红的柳相炎，再一次的挥起了拳头，甚至脚步朝前踏出一步。

　　也就是他朝前迈出一步的时刻，随着一声响亮的“臭屁声”响起，一股臭味从柳相炎身上传了出来。

　　欧阳岩那双眼睛瞪得滚圆，视线从柳相炎的脸庞上一直朝着下面移动，当看到地上的时候，顿时指着满脸死灰的柳相炎的裤腿大叫道：“天啊！大家快来看啊！这……这大庭广众之下，有人竟然把便便拉到裤子里了！保安，这里的保安在哪里啊？这个家伙竟然站在我们展位前大便，这也太恶心人了吧？”

　　他的脸上带着震惊之色，嘴里带着惊呼之意，可是他的心中，此刻却笑的差点抽搐起来，刚刚他趁着柳相炎和他身边的杨浩没有注意的时候，偷偷把一直蛊虫弹射到了柳相炎身上，这只蛊虫并没有太大的危害，只不过它钻进人体之后，会导致对方大便失控罢了。

　　王轲和白若尘相视一眼，此刻两人就算是再傻，也知道是欧阳岩暗暗动了手脚。

　　对于欧阳岩随身携带的几种蛊虫，两人是知道的，甚至白若尘还向欧阳岩请教过关于蛊虫的事情，也就是那个时候，他知道欧阳岩身上的蛊虫里，有一种能够让人在极短的时间里大小便失控的蛊虫。这种蛊虫没用什么太大的危害，但却是能够让人丢人现眼的绝佳宝贝。

　　“哈哈哈……我说欧阳，你真不愧是一个风水师啊！在预言方面，都快追得上那些真正的风水大师了！你说这条疯狗拉裤子里，他就真的做到了，我崇拜你，我敬仰你，你就是我的偶像啊！哈哈哈哈……”白若尘抱着肚子哈哈大笑起来。

　　王轲脸庞浮现出幸灾乐祸的神色，看着柳相炎裤腿中流淌出来的秽物，眼神中带着厌恶之色，脚步朝着后面退了两步，满脸嘲笑之意。

　　站在柳相炎身边的杨浩，则是一副目瞪口呆的模样，他做梦都没有想到，自己这个师弟竟然会在这个时候，在大庭广众之下，被人家气的拉裤子里。

　　一瞬间，他都感觉那张脸上火辣辣的，感觉丢人现眼到了极限，如果此时地下有一条缝，他一定会跟着柳相炎一起钻进去。

　　此刻，柳相炎简直就像是做梦一样，那张面色变得一片苍白，他的眼神中带着难以置信神色，那颗心羞愧的想要撞墙死了算了！他也不知道是怎么回事，就觉得刚刚在气愤之下，膀胱一阵膨胀，后面一下子没有控制住，不仅仅尿了一裤子，还拉了一裤子。

　　他是一个极为要面子的人，可是如今他竟然站在那么多人面前做出了这种事情，这一刻，他连死的心都有了。

　　尤其，尤其是刚刚欧阳岩的那一声大叫，周围迅速围拢过来的一大群人，所有人都快速的停在他周围，眼神中带着鄙夷和恶心之色，对他进行指指点点。

　　并且，那些议论纷纷的声音，简直让他差点羞死。

　　“天啊！都这么大的人了，竟然在这里拉裤子里，这家伙是不是有意的啊？这也太没素质了吧？咱们这种古董古玩交流会，怎么能让这种人进来？”

　　“好恶心啊！这个家伙也太恶心人了吧？真是林子大了啥鸟都有啊！不知道丢人多少钱一斤，如果我要是他，干脆自杀算了！大庭广众之下拉稀，他怎么不去死啊！”

　　“这个世界上竟然有这种人，竟然在咱们这展厅里随意大小便，就算是一只狗，都知道跑到没人的角落里大小便吧？这个年轻人，看上去人模狗样的，竟然连一只狗都不如，真是世风日下，人心不古啊！这种人，恐怕恶心的事情以前没少做！”

　　“太恶心人了！他怎么有脸在这里做这种事情啊？而且你们看看，他竟然还不赶紧的滚蛋，咱在这里好像故意让人参观似的，难道他的脸皮真的比城墙拐角还要厚？”

　　“大家都往后让一让，真他娘的臭啊……”

　　“……”

　　面对着那么多人的指指点点，面对着那么多人的议论声，柳相炎此刻真恨不得找把刀子自己抹脖子自杀算了。

　　一股悲愤情绪，让他一瞬间捂住脸庞，恶狠狠地跺了跺脚，转身就朝着展厅外面奔跑出去。

　　只不过，这个展厅的大门在中央位置，两端都是被封死的，所以他快速跑向数十米远的一端后，发现那里的门户被封死，顿时面如死灰。

　　他在强忍着裤子里的那些黏稠秽物，这都跑到这里了，竟然出不去，这一刻他都有心思想要把展会的工作人员给宰了。

　　远处，四五名身穿保安制服的中年男子，快速朝着他的位置跑来。

　　“你还有没有素质，想要方便也应该找厕所啊？该死的，你看看这里被你弄的，到处都是臭味，还有那么多恶心的……该死，赶紧的跟我们走，立即离开古董古玩交流会展厅，以后你都不准再到这里来。”其中那名带头的保安人员，满脸厌恶地看着柳相炎大声怒吼道。

　　羞愤欲绝的柳相炎，洁白的牙齿咬破了红唇，嘴角抽搐中，低着头捂着脸，快速的朝着展厅大的大门处奔去。

　　十几分钟后。

　　随着柳相炎遗留下来的秽物被清理干净，工作人员更是在这个区域用消毒水给清理过，甚至还喷上了淡淡的茉莉花香味。

　　坐在展位前的王轲，哭笑不得的看着满脸得意的欧阳岩，低声说道：“我说欧阳，你这家伙可真是……这一下柳相炎那小子，恐怕没脸再见人了！当众拉了一裤子，哈哈，说实话，这么多年来，我一直都想看他丢人一次，没想到这个愿望竟然实现了！”

　　欧阳岩嘿嘿笑着问道：“王轲，那小子为什么一过来就针对你？你们两个以前应该就认识吧？我听他说你以前学习成绩很好？难道你们以前是同学关系？”

　　王轲点头说道：“没错，我们是高中同学。当初因为有个他喜欢的女生，却暗暗的喜欢我，所以他心里对我充满了嫉恨。还有另外一点，他是我们当初高中时期学校里的校草，更是风云人物，各个方面都很优秀，学习成绩一直都名列前茅。只可惜，我的学习成绩比他好，考试成绩每次都压他一头，所以他经常向我挑衅。”

　　一旁的白若尘低声笑道：“真是没有想到，你们竟然是高中同学！竟然还会在这里碰到。那小子也太狂妄了！人家都说，一辈子同学三辈子亲。以前在学校的时候，有点小小的过节没什么的，毕竟当初年纪小，不懂事，长大之后，大家各奔东西，如果能够遇到以前的老同学，那可都是感觉很亲切的，他竟然那么小肚鸡肠，还对你嫉恨着呢！这种人教训起来是应该的。”

　　欧阳岩一脸的惋惜，低声说道：“早知道我该多送给他几个蛊虫，我不害死他，仅仅是折磨，都能让让他掉层皮。”

　　王轲摆了摆手，笑道：“我说你们两个，可以了！柳相炎这个人很狂妄，很骄傲，而且非常看重脸面，如今他在那名多人丢了面子，恐怕连死的心都有了！这种报复也够了。他不是一个什么好东西，咱们就别和他一般见识了。”


第214章 运用手段

　　展会开始整整四个小时，除了之前赶走柳相炎时候展位前围聚了很多人，这四个小时几乎没有什么人在展位前驻足。

　　中午十二点，负责展会举办的组委会后勤处，把热腾腾的饭菜送到了每一个展位前，当然，这些饭菜需要购买，而且价格不菲。但能够来到这里参加古董古玩交流会的古董商们，根本就不在乎那点小钱。

　　端着热腾腾的饭碗，闻着浓浓的香味，白若尘和欧阳岩却一点的食欲都没有，他们是来参加古董古玩交流会的，希望能够和很多有实力的经营商们进行友好的交流，建立合作关系，可是都没有人到展位前来，这无疑像是大头一棒，让他们心中满是郁闷情绪。

　　“王轲，咱们这样等着也不是办法啊！得想想法子，怎么才能够把人给引过来。”白若尘咽下一口饭菜，看着王轲一筹莫展地说道。

　　王轲也感觉必须要运用点手段了，否则的话，这次来到原太市参加古董古玩交流会，就变成了一个笑话，就没有了任何的作用。

　　“我想想。”

　　王轲淡淡说道。

　　白若尘缓缓点头，眼神中也尽是思考之色。

　　随着经历的事情越来越多，他的性格越来越沉稳，也越来越成熟，和王轲在一起的时候，他并不喜欢思考，因为几乎每一次遇到事情，都有王轲想出绝妙的注意。

　　但自从白家内乱，他真正成为白家少主之后，接触到的事情越来越多，不管是看到的，还是遇到的，都让他开始认真的思考，可以说，他最近这几个月，才算是真正的开始蜕变。

　　吃完东西，随着组委会后勤工作人员把餐具收走，王轲掏出香烟抽了两颗，这才缓缓站起身子，开口说道：“我想到一个办法，但是需要和你们商量一下！”

　　白若尘和欧阳岩两人精神俱是一震，尤其是满心着急的白若尘，急促的询问道：“王轲，你赶紧说说，到底想到了什么办法？”

　　王轲开口说道：“老白，咱们这次带来了二十件初阶法器，十件中阶法器，还有三件高阶法器，一件初阶灵器，一件中阶灵器。所以我想再咱们这个区域，布置一个小型的风水阵，对所有前来参加交流会的经营商，以及风水师们挑战。我布置一个风水阵，让那些风水师们前来破阵，如果谁能够破阵，咱们就任意让他们从咱们的展位上挑选十件法器，如果破不了阵，需要他们交给咱们一件法器，你觉得怎么样？”

　　白若尘眉头微微皱起来，整个人陷入了沉默。

　　他知道王轲在风水方面很厉害，但毕竟天外有天人外有人，那些风水界的风水大师们如果出手，不是可以轻易破解掉王轲布置出来的风水阵？

　　十件法器可不是小数目，尤其是还要对方任意挑选，能够破掉风水阵的风水师，绝对是实力非凡的存在，他们这种人眼光也非常的可怕，万一把那一件初阶灵器和一件中阶灵器全部都给挑走，那不就亏大了？

　　王轲看着白若尘的犹豫，心中明白他的顾虑，开口说道：“老白，如果你觉得这样有些托大，可以把那件初阶灵器和那件中阶灵器收起来，只让他们挑选法器。”

　　欧阳岩看了看白若尘，又看了看王轲，随后才询问道：“王轲，你真的有把握？要知道，今天来参加这个古董古玩交流会的人中，绝对有深藏不露的高手，万一对方破掉你布置的风水阵，那咱们带来的法器和灵器，可就严重缺少了。”

　　没等王轲开口说话，白若尘便咬了咬牙，开口说道：“好，我同意王轲的方法！哪怕是输了，咱们也算是引来了人气，况且，王轲的实力我也清楚，西江省电视台举办鉴宝节目之前，那么多风水师推选出来的高手要挑战他，最终都输给他了，证明他很厉害！王轲，我支持你，输赢我都不会在意。”

　　王轲需要的是什么？

　　需要的是支持。

　　如今白若尘已经表态，这让王轲心中暗暗感觉温暖。

　　脸庞上挂着淡淡笑意，王轲开口说道：“说实话，我还没有自大到任何人都不能破掉我布置的风水阵，很有可能会有厉害的风水大师出现，不过，总归要试一试。毕竟这现在是我能够想出来的最好的办法。”

　　白若尘咧了咧嘴，说道：“既然你也没有太大的自信，那咱们就抱着陪出去十件法器的念头就是了！只要能够把人气拉过来，只要能够和不少有实力的经营商建立起合作关系，就值得。”

　　王轲缓缓点了点头，脸庞上浮现出一丝笑意，随即从展位上拿起那件中阶灵器，轻笑道：“我就用它来布置风水阵吧！我布置的风水阵只是一个残破的古阵法，即便是我这个能够布置出来的人，想要破解掉它也不容易。”

　　脑海中默默思考着那个名为《天残阵》的阵图，王轲的目光在展位前十平方米的方位移动，也幸好他们的摊位处在边缘地带，周围的展位很少，而且展位前面的空地范围很大。

　　随着一件中阶灵器的摆放，王轲快速的使用心力布置起《天残阵》，他的大脑此刻就像是一台精密的机器，不断算计着《天残阵》阵图上的勾勒路线。

　　突然间，他脑海中灵光一闪，顿时从展位上抓起三件初阶法器，以三角形快速安放在阵图的转角处，让《天残阵》变得更为坚固，同时在《天残阵》里面，也设定了一个具有防守效果的《三才阵》。

　　二十分钟后，王轲拍了拍手，视线从眼前自己布置好的风水阵上扫过，顿时嘴角浮现出一抹笑意，随着那最后手段的施展，方圆十平方米的范围，已经被一道透明的光罩所笼罩，除非是风水师，否则没有人能够看到那透明的光罩。

　　“这是……什么阵法？”

　　欧阳岩呆呆看着王轲布置出来的这个风水阵，眼角狠狠的抽搐了几下。

　　当初在苗疆之地，在他的村寨之中，他曾经和王轲笔试过布置风水阵，利用风水阵互相攻伐厮杀，当时王轲在风水阵上面的造诣，虽然比他强一些，但绝对不会太多，可是现在王轲布置出来的这个风水阵，他根本就看不懂。

　　难以置信的眼神看着王轲，欧阳岩心中的惊涛骇浪被他慢慢压下。

　　王轲微笑道：“这是《天残阵》，而在《天残阵》之中，还隐含着另外两个阵法，想要破解掉它，必须把三个阵法全部研究透彻，才能够破解。”

　　说完这句话，他转头看着白若尘，笑眯眯地说道：“你们两个到其他区域去宣传一下吧！阵法已经被布置出来了，就等着有人上们挑战了，我相信十件法器，一定会吸引到大批风水师过来破解。”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点了点头，顿时朝着人群密集的地方大步奔去。

　　“大家都快去看一看啊！那边有个叫自性居的展位，那里摆出了风水阵，并且扬言邀请大量风水师过去破解风水阵，谁要是能够把布置的风水阵给破解掉，他们自性居展位上的所有法器，可以任意由破解之人挑选十件。大家都快过去啊！”

　　“有人想整个交流会上的风水师发起了挑战，而且还是西江省电视台鉴宝节目的主评委王轲，相信很多人都看过这个鉴宝节目，都知道王轲的存在吧？所有有本事的风水师们，都赶紧过去破阵吧！任选十件法器啊！那些法器有初阶法器，中阶法器，还有高阶法器啊！”

　　十几分钟后，白若尘和欧阳岩两人跑遍了整个展会区域。

　　两人的大肆宣扬，吸引到了大量的蜂拥般朝着自性居的展位奔去，所有人都想要见识见识，那个胆大包天，不知道天高地厚的家伙，能够布置出什么样的风水阵。

　　要知道，这种交流会上，到来的人百分之八十都是风水师，其中不乏藏龙卧虎之辈，甚至很有可能，几十个风水师里面，就会有一个风水大师存在。那个叫王轲的青年人竟然敢摆出风水阵，挑战整个交流会所有的风水师，这也算得上是狂妄到了极点。

　　很多有点本事的风水师，甚至带着怒意赶到自性居展位前，那一双双不满的眼神全都集中在了王轲的身上。

　　同样，那些有些本事的风水师，也会时不时的把视线放在那个风水阵上。当然，在这个时候，议论声则是最多的：“那个叫王轲的青年人，是不是太狂妄了？我听说过关于他的消息，年纪不大，听说才二十岁出头，这样的年轻人到底有多大的本事？竟然敢在这里向所有风水师叫板？难道他不知道风水界还有很多风水大师存在吗？”

　　“不知道天高地厚的家伙啊！以为被西江省电视台邀请作为鉴宝节目的主评委，就狂妄到这种地步，看来今天这小子会被狠狠地放放血，让他知道比他厉害的人有很多。”

　　“唉，年轻气盛啊！用十件法器来作为赌注，真是傻的可以！”

　　“这是什么风水阵啊？我以前从来没有见到过这种风水阵？奇怪了，很多风水阵就算没有动手破解，也能够看出来一些虚实啊！可是这个风水阵，我却看不出虚实，看来只有亲自尝试着破解，才能够破掉它了！”

　　“咦？听说这个叫王轲的小子很狂妄，但没有想到还真有几分本事，这个风水阵布置的还不赖，不过我有自信，在短时间内破解掉它。”

　　“要不要试一试？十件法器啊，输了也只输一件法器而已！”

　　“……”


第215章 豪迈三人组

　　原本宽敞的地方，此刻被围得水泄不通，很多人想要挤到前面去，可是因为前面连下脚的地方都没有，所以只能够强忍着在后面。而一些聪明的人则纷纷搬过来椅子，站在椅子上往里看。

　　面对着那么多人的注目，王轲则表现出风轻云淡的模样，平静地看着众人，一直到白若尘和欧阳岩从人群中费了极大的力气，还利用古武者的强健体魄，在被无数人谩骂中进入自性居展位里面。

　　“诸位，我想你们应该都听说了！我们自性居的展位不好，所以只能够用这种方法来吸引人过来。我是王轲，风水界的新人，我之所以摆下这个风水阵，就是想要吸引人注意到我们，而不是故意要挑选今天到来的风水界前辈们。”

　　“当然，还是那句话，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。如果有人能够破解掉我刚刚布置的这个风水阵，那么我们这个摊位上的所有法器，破阵者可以随意挑选十件带走。而破解不了我布置的这个风水阵，那就留下一件法器。你们谁想要尝试着破解，可以随时动手，但我有一个规定，必须在一个小时之内破解，否则再耽误下去也是浪费时间。”

　　“现在，不愿意参加破解风水阵的人，全都后退三步，而愿意破解风水阵的人，则开始尝试吧！”

　　王轲的话音落下，便伸手从衣服兜里摸出香烟，伸手抽出一颗点燃，美美吸了几口，安安静静看着在场足足超过了两三百人人群。

　　“我来试一试，如果我赢了，必须让我挑选你们这展位上的十件法器，我刚刚看了下，你们这个展位上的法器还算不错，如果我破解不了这个风水阵，我愿意输给你们一件初阶法器。”一名中年人大步挤出人群，站在王轲布置的风水阵前说道。

　　王轲眉头微皱，连忙大声说道：“等一下！刚刚我或许没有说清楚，我布置的这个风水阵，可不是那么好破的！尤其是这个风水阵里面，还蕴含着两个小型风水阵，想要破解这个风水阵，就必须把风水阵里面的另外两个小型风水阵也给一同破解掉。”

　　“组合阵？”

　　在场所有的风水师，一个个面面相觑，眼神中浮现出惊讶之色。

　　很多风水师都能够布置出组合风水阵，但这些风水师无疑都是有些实力的。王轲的年纪很小，却能够布置出组合风水阵，这让他们一个个暗暗点头称赞王轲小小年纪就拥有了那么厉害的本事。

　　“这位前辈，我已经把所有的话说完了，你还要继续选择破解风水阵吗？”王轲笑眯眯的询问道。

　　那名中年人眼神中流露出一丝迟疑，但看着周围所有人都把视线落在了他身上，他这才缓缓点了点头，开口说道：“我对自己的实力有自信！我同意尝试着破解。周围大部分都是风水师吧？还有没有人敢过来和我一起破解这个风水阵？要比试，就不能仅仅和这个小兄弟比嘛，多一个人，也能够多一个比试，不要彩头，就比试着看看，到底谁先破解掉这个风水阵。”

　　随着他的话音落下，一名剔着光头的中年大汉，从人群中挤了出来，那张粗犷的脸庞上挂着笑意，哈哈大笑着用那爽朗的声音说道：“原本我以为，这届的古董古玩交流大会，又和上一届那样那么的无趣，没有想到竟然出现这么一场好戏，本人向少华，愿意陪着你们玩一玩！这兄弟不错，咱们不仅仅和自性居的王轲比试，咱们俩也玩一玩，看看谁的速度快。”

　　“好，这兄弟性格我喜欢，痛快！本人童忠，不管咱们谁输谁赢，等这次的事情过去，我都请你喝酒。”第一位站出来的中年大汉哈哈大笑着说道。

　　向少华用那蒲扇大的巴掌摸了摸锃亮的头皮，哈哈大笑着说道：“没问题！”

　　就在两人说完这番话后，又一道声音响了起来：“既然那么有意思，那让俺也参合一下吧？俺刚刚从俺们那个村出来，虽然也见过不少的法器灵器，但还真是没有和别人比试过。俺叫刘琦，输赢不论，我都要跟着去喝几杯。”

　　浓浓的东北口音，一名五大三粗的中年大汉，同样是面目粗犷，从人群中挤进来，来到向少华和童忠身边。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　随着向少华和童忠两人点头同意，三人的精神力完全的放在了眼前王轲布置出来的风水阵上面。

　　人群中，一名中年大汉带着似笑非笑的表情，静静观看着神情平静的王轲，而在他身边，即便是人群很是拥挤，但四名穿着普通的大汉，却有意无意的把他护在中间。

　　这名中方大汉的手中，拿着一把尺子，随着他的手腕抖动，这把尺子以非常规律的路线慢慢旋转。

　　时间慢慢的流逝，数百名围观的人一个个观看着靠近风水阵的向少华和童忠，以及刘琦三人。当然，还有很多人在私底下悄悄地议论着：“你们说，他们三个谁能够最先把风水阵给破掉？”

　　“我听说过向少华，一个很有实力的风水师，曾经破掉过一个很厉害的风水阵，而且是在川四省的深山老林中，我觉得他应该最先破解掉这个风水阵。”

　　“我知道童忠，海青省宁西市一个很厉害的风水师，虽然还没有突破到风水大师的级别，但也已经是人师中级，他的师父更厉害，乃是一名风水大师，听说距离突破到天师境界也不远了！不知道那位老人家能不能突破到天师境界。我认为名师出高徒，童忠一定是第一个破解掉这个风水阵的人！”

　　“那个叫刘琦的，简直就是乡下来的老土冒嘛？他说他见识过很多的法器和灵器，是不是在吹牛啊？难道他也是什么厉害的风水大师的弟子？为什么说刚刚从东北某个村子出来？”

　　“说不定，这个叫刘琦的家伙，还真有几分本事。”

　　“我认为向少华最先破解掉……”

　　“我认为是童忠……”

　　议论着的人群里，几乎所有人都暗暗猜错谁能够先破解王轲布置的风水阵，却没有人想过，这个风水阵三个人都破解不了。

　　此刻，这数百人之中，至少有十个以上的风水大师，这些风水大师们也都在暗暗观察着眼前的风水阵，想要能够通过双眼看到的，观察出一些蛛丝马迹。

　　时间流逝，转眼间距离一个小时的时间已经不远了。

　　而此时，向少华和童忠，以及刘琦三人则是满脸的汗水，眼神中带着难以置信的神色，不断地释放着心力，想要把眼前的风水阵给研究透彻，可是不管他们怎么努力，不管使用什么样的推理方法，却怎么都不能精确的解析眼前的这个风水阵原理。

　　“加速，我必须要加速，这个风水阵并不是完整的风水阵，我能够看得出来，可这一个残破的风水阵，我竟然在这么长时间里，都没有破解出来，太气人了！实在是太气人了。”向少华努力地想要踏进这个风水阵，但是那股无形的阻力让他怎么都进不去。

　　他心中清楚，如果不把这个风水阵破掉，自己绝对不能再往前迈出一步。

　　童忠和刘琦此时遇到的问题，和向少华一模一样，两人反反复复使用了很多的破解方法，但却每一次都没有办法真正的摩挲到破解途径，他们眼前就像是迷雾重重，甚至他们有种错觉，眼前的这个风水阵，就像是一座巍峨的大山，除非把这座大山连根拔起，否则他们没有办法翻越过去。

　　深深的无力感，在三人心中滋生。

　　在即将到一个小时的时候，童忠最先倒退一步，那粗狂的脸庞上浮现出苦涩之色，转头朝四周的众人缓缓看了一眼，苦笑着说道：“我没有办法破解这个风水阵。”

　　说完后，他对着人群中的一人摆了摆手，顿时一名二十多岁的青年奋力的挤出人群，大步朝着远处跑去，几分钟后，这名青年便再次大声呼叫着，不断地挣扎着，挤进人群之中，来到童忠面前后，这名青年把手中拿着的一件法器递了过去。

　　童忠看了看手中的法器，这才苦笑着来到王轲面前，放在展位上后，苦笑着说道：“王轲小兄弟，你厉害！我老童破解不了你布置的风水阵！以后如果有机会，我会再向你讨教的。”

　　王轲微微一笑，对着童忠点了点头。

　　他喜欢童忠的这种性格，破不了就是破不了，勇敢的当着那么多人的面承认，并且没用自己讨要，便把一件初阶法器拿过来放在自己摊位上，这种人很豪迈，和很有原则。

　　“今天这场比试之后，如果童大哥要和其他两位去喝酒，不知道能不能带上我！说实话，我很喜欢童大哥的性格脾气，男儿豪迈，我都忍不住想要和童大哥痛痛快快的喝上几杯。”王轲笑着说道。

　　童忠眼睛一亮，顿时重重点头说道：“没问题！今天晚上，我来做东。”

　　王轲笑着摇头说道：“我都赢了童大哥一件法器了，再让你来做东，这不是显得我也太不地道了！做东的事情还是交给我吧！到时候童大哥你只需要痛痛快快和我喝几杯就行。”

　　童忠眼睛慢慢亮了起来，他没有实力破解王轲布置出来的风水阵，而且在那么多人面前丢了人，心中还算有些不舒服的，他虽然对一件初阶法器并不当回事，但那也毕竟是一件法器啊！他还没有达到钱多的烧手的地步。

　　可是王轲的这几句话，让他心中的那一丝不舒服滋味消失的无影无踪，爽朗的笑着说道：“没问题，到时候我一定和王老弟痛痛快快喝几杯。”


第216章 小赚一笔

　　此刻，向少华和刘琦两人站在《天残阵》边缘地带，一边源源不断释放出心力，想要摸索出眼前这个《天残阵》阵法的原理，双手一边挥动着，企图能够找到破解的第一步。

　　“唉，已经到一个小时了。”

　　人群中最里侧的其中一人，看了看手腕处的手表，唉声叹气叫道。

　　向少华和刘琦的身躯微微一僵，顿时两人停止了手上的动作，相视一眼后，纷纷苦笑着摇了摇头，转身看向王轲。

　　“王轲小兄弟，我服气了。看来我今天是托大了啊！真是没有想到，你年纪轻轻的，实力竟然那么厉害！布置的风水阵连我们都破不了。”向少华忍不住感叹道。

　　带着浓浓东北口音的刘琦，也闷声叫道：“没错，俺们本来以为自己很厉害了，结果连你布置的风水阵都破解不了，俺们本事不如你。小兄弟，法器等会就给你送来，之前我也听到了，晚上你请喝酒，我敬你几杯。”

　　王轲嘴角浮现出满意的笑意，看着两人点头笑道：“两位大哥客气了。晚上我做东，咱们好好地喝几杯，聊一聊。你们三位破解这风水阵的老大哥，其实都很厉害，尤其是你们的性格，一个比一个爽朗，简直就是男人中的豪杰，能够和你们好好地喝一场，我现在都觉得满心期待了。”

　　刘琦哈哈大笑道：“说的好，俺虽然本事不大，但就是喜欢和痛快的爷们喝酒，王轲，你这小兄弟我交定了。”

　　几分钟后，向少华和刘琦已经命人把法器送到了王轲的展位上。他们两人都知道好戏才算是刚刚开始，所以都没有再和王轲寒暄，而是退到一旁静静观看着，看看还有谁要尝试着破解王轲布置的风水阵。

　　三件初阶法器的收入，让王轲身边的白若尘流露出了笑意，接下来如果有人继续挑战，哪怕是破掉王轲布置的这个风水阵，到时候让他们挑选走十件法器，那损失也算是减少了一些。而且，三名风水师站出来挑战，都没有破掉王轲布置的风水阵，证明王轲布置的这个风水阵还是很厉害的。

　　带着一丝笑意，白若尘的视线缓缓从在场拥挤的人群中扫过，嘴角微微翘了起来：“再多出来几个冤大头吧！如果再站出来几个实力弱的家伙，那最终的损失又能够降低很多。”

　　欧阳岩的心思和白若尘不同，毕竟自性居没有他的股份，他此刻在意的是王轲布置的那个风水阵，当他的视线从展位上那三件赢来的初阶法器上扫过，落在王轲脸庞上后，尽是敬佩之意。

　　“他到底是怎么做到的？要知道，他现在还没有达到风水大师的境界，只有突破到地师境界，他的实力才算是达到风水大师级别，可是现在的他，就能够布置出来那么厉害的风水阵，那将来他达到地师境界，迈入风水大师的行列，又会强大何种程度？还有，他修炼的速度太快了，之前他就已经达到了人师中级境界，现在又提升级别了吗？他成为地师境界的风水大师，恐怕也用不了多长时间了吧？”

　　脑海中默默思考着，欧阳岩缓缓把视线移动到王轲布置的风水阵上面，心中犹豫着，自己要不要过去试一试？

　　王轲从展位里面走出来，站在他布置的风水阵旁，视线缓缓从众人身上扫过，淡笑着说道：“诸位，你们在场的那么多人，恐怕有一大半都是风水师吧？毕竟只有有身份有实力的人，来到咱们这个展会才有效果。那么多人，难道就没有敢过来破我布置的这个风水阵了吗？”

　　随着王轲的话，人群中发生了一阵骚动。

　　片刻后，两名中年和两名老者大步走了出来，这四人都不是风水大师，都没有达到地师级别，但他们都已经是人师境界，都认为自己拥有着强悍的风水实力，所以，他们在向少华和童忠，以及刘琦三人失败后，便心底有些想要出来挑战，只不过，一时间没有被人出来，他们也没有站出来。

　　可是，王轲的话刺激到了他们，一方面他们心中想要见识一下王轲布置的风水阵，到底有多么厉害，哪怕是最终输了，也不过是一件法器的事情，而且可以随意给一件初阶法器，他们根本就不怎么在乎的。

　　“年轻人，有自信是好事，但不要太狂妄了！老夫倒是想要试一试，看看你布置的这个风水阵，到底有多么厉害。如果我赢了，会在你这里挑选十件法器，可如果输了，哼……我自然会交给你一件法器！而且我许诺，绝对不会给你初阶法器。”一名满头白发的老者，看着王轲的眼神带着不悦之色，在他看来，眼前这个年轻人或许有几分实力，但未免也太猖狂了，打心眼里他想要教训一下王轲，让他知道马王爷有几只眼。

　　王轲并没有在意这个老者的话，他的脸庞上依旧挂着笑容，笑眯眯地说道：“前辈教训的是！但也希望前辈您谅解，毕竟我们这种位置不怎么好的摊位，根本就没有人过来，我这也是铤而走险呢！其实我心中很清楚，在场那么多的风水师前辈，一定有厉害的人物，甚至我坚信人群中都有不少的藏龙卧虎之辈。我这并没有打算靠着这个风水阵来赢法器，甚至在我心里，已经清楚的知道，如果有人破掉了我布置的这个风水阵，恐怕还会损失很大。”

　　随着众人听到王轲这般仿佛发自肺腑的话，纷纷点了点头，他们原本以为王轲这个青年人很狂妄，竟然敢向到来的那么多风水师挑战，可是现在他们明白了，这个年轻人也是有苦衷的啊！

　　之前那名态度并不怎么好的老者，脸上的神情这才变得温和很多，缓缓点头说道：“既然如此，那我们便开始破阵了。”

　　其他三人并没有说话，但他们的眼神随着那名老者的话音落下，便纷纷放在了眼前的风水阵上面。他们破解眼前的风水阵，虽然一方面是想要赢得随意挑选的法器，但他们更想的是提升自己的名气。一旦今天能够出名，那这次参加古董古玩交流会，可就能有着很大的收获了，最起码的，别人知道自己的厉害，也能证明自己的古玩店铺的实力不错，这样的话，就能够多和几家有实力的古玩店铺成立合作关系。简直就是一举两得的好事。

　　王轲抬手看了看时间，随即说道：“好，同样是给你们一个小时，如果一个小时你们都破不掉这个风水阵，就证明多给你们几个小时，你们一时半会也破不掉！”

　　四人没有吭声，但很明显是同意了王轲的话。

　　周围那些观看四人破阵的风水师，一个个交头接耳开始议论起来：“之前那三个风水师很厉害啊？怎么就没有把这个风水阵给破掉？难道这个风水阵真的那么邪乎？一个二十岁出头的青年人，他就算是再怎么厉害，能布置出多厉害的风水阵？”

　　“向少华和童忠我都清楚，他们的风水师级别都挺高的，而且也非常的厉害，连他们都没有破解这个风水阵，看来这个风水阵果真是不一般啊！”

　　“这四个尝试破眼前风水阵的人，其中两个人我都听说过，尤其是那个之前态度不怎么好的老前辈，听说他的风水师级别，马上就能够提升到地师境界，进入地师境界，那可就能够被称得上是风水大师了啊！这一次，恐怕他们四人之中，能够有人把这个风水阵给破掉了。”

　　“我觉得，这次能够破掉，毕竟四个人全部出手，如果再破不掉，那就说不过去了！你们看，两个年过花甲的老风水师，他们这些人一般都是在风水方面浸淫数十年的前辈，破掉眼前这个风水阵，绝对是轻而易举的事情。”

　　“这次本来不想要来参加这个古董古玩交流会的，因为以前来了两次，感觉都没有什么意思，可是这一届却真的有意思啊！听说上午的时候，有个衣着光鲜的小子，竟然在这展厅里拉裤子里了，他被保安狼狈赶出去的模样，我当时还看到了呢！没有想到这大中午的，竟然又见到这个局面！”

　　“是啊！真是来值了！等等吧，看看这次谁能够最先把这个风水阵给破掉。”

　　“这次应该没有悬念了！毕竟有两位老前辈出手啊！另外那两位中年风水师，他们明明看到有人失败，却还敢站出去，恐怕实力也非同一般。”

　　“等吧……”

　　随着一个个窃窃私语的议论，时间就这样慢慢的流逝。

　　王轲静静站在一旁，体内真气缓缓流动着，同时他还做着一心二用的事情，也在默默恢复着之前布置风水阵而消耗的心力。

　　之前那名对王轲带着教训语气对王轲说话的老者，足足研究了眼前的风水阵二十分钟，愣是没有研究出头绪，这让他眉头紧锁，眼神中浮现出憋屈之意。

　　之前他把话说得很大，并且认定了自己能够破解眼前的风水阵，可是眼前这个风水阵，他根本就没有见到过，甚至其中的原理他都弄不清楚。

　　“难道这个阵法，是先秦之前的古阵法？要不然我怎么研究不透，深奥，其中风水阵阵图构架的太深奥，太玄妙了。”

　　时间流逝的越长，他心里就越是烦躁。

　　四十分钟后。

　　满脸苍白的他，终于缓缓转过身，眼神中带着浓浓的不甘，看着王轲苦涩地说道：“我输了！这个风水阵我破不了！王轲，我能不能问你一句，这个风水阵真的是你布置的？它是不是先秦之前的古阵法？”

　　其他三人听着这个名老者话，也纷纷转过头，表示自己破不了眼前的风水阵后，静静看着王轲，希望他回答之前那名老者提出的问题。

　　围观的人群一片哗然，如果说之前向少华三人没有破解掉王轲布置的风水阵，他们勉强还能够接受，可是眼前这四人动手，竟然还是没有破解掉这个风水阵，甚至还亲口承认，这让周围围观的群众实在是太难以接受了。

　　他们不敢相信，一个年纪轻轻的青年人，能够布置出那么厉害的风水阵。

　　齐刷刷的视线，全部都落在了王轲身上，想要听一听王轲怎么说。

　　甚至人群中，有四名体格魁梧的大汉，有意无意护在中间的那名中年大汉，眼神中都流露出奇异之色，把视线落在王轲身上。

　　他也想知道，这个风水阵到底是不是王轲布置的？


第217章 模仿

　　面对着那一双双质疑的眼神，王轲神情如同以往般平静，缓缓点头说道：“没错，这个风水阵的确是我布置的，而且我是根本偶尔获得的古阵图布置出来的这个风水阵。说实话，除了里面我增加了两个附加阵法之外，这个古阵法并不完全，乃是残阵。”

　　他的话音落下，便引起了一阵喧哗：“真的是王轲布置的？太厉害了，能够获得这样厉害的古阵法，他的机遇真是强啊！而且，没有想到他钻研过这个古阵法，就能够布置出来。”

　　“竟然只是残阵，太不可思议了，一个残损的古阵法，竟然有七位风水师，都没有办法破解。可以想象得到，如果是完整的古阵法，其威力会强大什么程度？”

　　“看来，恐怕只有地师级别以上境界的风水大师出手，才能够破解这个风水阵了，否则的话，今天在场的人中，没有谁能够破解这个风水阵了。”

　　“了不起。青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　“怪不得西江省电视台会邀请他参加鉴宝节目的主评委，没有金刚钻别揽瓷器活，这句话说的真对啊！有实力才敢出来抛头露面。”

　　“小小年纪就拥有那么大的本事，如果再给他十年八年的时间成长，这个青年人恐怕会变得更加厉害吧？”

　　“……”

　　议论声声中，两名满头白发，脸庞上皱纹很深的老者，几乎是同时从人群中走出来，其中一名老者看着之前四名挑战破解风水阵失败的风水师，沉声说道：“你们之前说过的话，可需要算数，抓紧时间把你们输的法器给别人，接下来让我们来试一试。”

　　另外一名老者也点头说道：“没错，刚刚突破到地师级别没多久，我倒是想要试一试，这个先秦之前的古阵法到底拥有何等的威力。”

　　之前四名挑战失败的风水师，面面相觑后，苦笑着让人群中跟着自己过来的人快速把四件法器送过来，全都放在自性居的展位上后，才无奈的退到一旁。

　　因此，王轲布置的这个风水阵，算是赢得了六件初阶法器，和一件中阶法器。

　　而两名风水师级别都在地师初级境界的风水大师，则已经让人送来了两件法器，就带在他们的身上，因为他们清楚，如果输掉，就会直接把两件法器交给王轲，如果赢了，那就另当别论了。

　　不是他们没有自信，而是他们这种人，很在乎自己的时间。这个世界上没有绝对的事情，他们怕万一输了，到时候再去取法器，那会浪费很多时间，也会遭很多人看笑话似的眼神。

　　“两位前辈，你们别忘记了，这个《天残阵》里面还有另外两个辅助风水阵，你们必须把三个阵法全部破除，才算是成功。”王轲静静看着两名老者，开口说道。

　　两名老者同时转过头，深深看了王轲一眼，那苍老的脸庞上浮现出一抹笑意，随即便转身面对《天残阵》，整颗心神都慢慢的沉浸下来。

　　时间一点一滴流失，转眼间，已经过去半个小时的时间。

　　所有人都安安静静的观看着，他们此刻已经有了认识，认为这两名地师级别的风水大师，应该能够破掉王轲布置的风水阵，毕竟达到地师级别，就证明实力直接提升了一个台阶，而这一步可是实质性的进步。

　　两名企图破解者王轲布置的风水阵的老者，眉头时而紧锁，十二若有所思，时而恍然大悟。随着他们不断地动手，一条条风水阵纹路被他们准确的摩挲出来，当两人破阵时间消耗了四十分钟左右的时候，两人几乎都停止了动作。

　　“没办法了！这个古阵法我研究过，最后一步实在是无从下手。我输了。”其中一名老者脸庞上浮现出苦笑之色，默默摇了摇头，随后把手中的那件中阶法器放在了自性居的展位上。

　　另外一名老者，则静静站立在那里，他的眉头再次紧皱起来，眼神中闪动着苦苦思索的神韵。十分钟左右后，也就是破解风水阵的第五十分钟，他才转过身，深深看了一眼王轲，开口说道：“虽然我没有破解掉这个风水阵，但我却学习到了很多！小兄弟，你让我对风水阵的认识有了更深的感悟，谢谢。这件中阶法器是我输给你的。”

　　说完后，他直接把那件中阶法器放在展位上，然后快速挤出人群。

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，他自己都没有想到，这短短两三个小时的时间，自己竟然能够获得三件中阶法器，还有六件初阶法器。而且连地师级别的风水大师都没有破解掉自己布置的风水阵。

　　视线看了看众人，王轲微笑着说道：“还有没有人要破解这个风水阵的？你们可以选择厉害的朋友合作，一同研究我布置的这个风水阵，接下来我给你们一个半小时的时间，而且是最后一批破解这个风水阵的机会！你们可以十个人一起，也可以二十个人一起，总之，只要你们破解了我这个风水阵，我这摊位上的法器，任由你们挑选十件，包括我刚刚赢得的那些法器。”

　　在场围观的人，一个个面面相觑，他们做梦都没有想到，两名风水界的大师级人物，都没有把眼前这个风水阵给破掉，这也太不可思议了吧？

　　这一刻，很多人看王轲的眼神，已经变得极其古怪，甚至不少人眼神中都开始闪烁着尊敬之色了。

　　王轲看着一个个陷入沉默的众人，微笑着说道：“诸位，我们自性居乃是昌吉市古玩交易市场最大的古玩店，其实这次过来，我们就是为了能够寻找有实力，有信誉的古董法器经营商，寻求进一步的合作关系！我之所以利用这种办法把大家召集到这边来，就是为了宣传我们自性居。如果诸位有感兴趣的，可以和我们进行接触。要知道，我们自性居不仅仅只有法器，还有灵器，而且每一个月都会有灵器出售出去。”

　　“在来的时候，我看了下我们自性居的营业额，每个月的总营业额最少都有两个亿，其中的净利润我就不说了！所以，我希望和诸位有实力，有信誉的经营商们，进行合作。如果没有人要破解我布置的这个风水阵，那就开始来看看我们展位上的东西吧！”

　　“慢着！”

　　一声苍老的声音从人群中传来，一名身穿普通灰色大褂的老者，戴着眼镜，留着山羊胡，快速挤了出来，在他来到王轲面前后，笑呵呵地说道：“小兄弟，打断你的话，实在是抱歉！我们之所以来到你们这里，主要就是因为你布置的这个风水阵。所以，先让我们把这个风水阵给破掉，然后再来交流法器或者灵器方面的事情，如何？”

　　王轲微笑着点头说道：“当然，既然前辈您感兴趣，我当然是欢迎前辈您来破解这个风水阵。”

　　这名老者摆了摆手，开口说道：“说实话，我还真没有把握能够把这个风水阵给破掉，我之所以站出来，是需要几个老朋友帮一把！龙老哥，铁老哥，还有周兄弟，你们如果不怕丢人的话，就出来和我一起把这个风水阵给破掉如何？”

　　随着他的话音落下，人群中两名老者，还有一名中年大汉，快速走了出来。

　　“我说老陈，你想要出来破解这个风水阵，就直接破解好了，干嘛要把我们给拉出来啊！万一今天破不掉这个风水阵，咱们这些老脸恐怕就要丢尽了！”满头白发的龙晓飞苦笑着摇了摇头，开口说道。

　　陈文寿哈哈大笑着说道：“恐怕你们巴不得我把你们叫进来吧？要不然，我的话才刚刚落下，你们就立即站出来了？恐怕是早有此意吧？说好了，咱们四个今天可要合作，这个风水阵毕竟是先秦之前的古阵法，如果咱们不倾尽全力，恐怕还真的有可能会丢人现眼啊！”

　　另外一名老者铁金阳，笑眯眯地点头说道：“没问题，我研究过太多的风水阵，随着研究的越深，越是发现风水方面的只是真是浩如烟海，深奥的风水阵多不胜数，哪怕这次不能够破掉这个风水阵，我也要从这里面学习到一些东西。”

　　四人中唯一一名中年人，便是气质不凡的周冲，听着前面三名老者的话，周冲嘿嘿笑着说道：“这么多年了，我都想要和三位老哥学习学习，没想到这次来到原太市参加这个交流会，竟然得到了机会，王轲小兄弟，说起来我还要感谢你啊！你放心，如果我们输了，每人一件中阶法器，如果他们三个不愿意给，我替他们给。”

　　陈文寿哑然失笑道：“我说周老弟，一件中阶法器我们还是能够拿出来的！闲话不多说，咱们开始动手吧！一个半小时，如果咱们还研究不透彻，恐怕只有比咱们更厉害的风水大师到来，才能够破解掉这个风水阵啊！”

　　王轲笑道：“四位前辈，还是之前那句话，阵中有阵，你们需要多注意。”

　　“好！”

　　四人异口同声地说道。

　　此时在场的人数，已经比之前还要多，现在如果外面的人想要涌进来，恐怕就真的是难上加难了。毕竟王轲布置出来的这个风水阵，吸引了太多的人。

　　“大家都赶紧去左边问天阁展位处看一看啊！那里也有风水师布置出来风水阵，等待着大家去挑战！如果赢了，也有很多奖励给啊！”

　　一声响亮的声音，从人群后方传来。

　　顿时，原本小声议论纷纷的人群，发生了一阵骚动，很多人都转头看了看后方，又看了看努力破解风水阵的四名风水大师，最终呼啦啦走了一半人。

　　毕竟四名风水大师要破解掉这个风水阵，需要一段时间，他们这段时间除了等待之外，其实用途并不大，所以，别的地方又有人布置出了风水阵，他们自然要过去看看热闹。甚至很多人还都在猜测着，别人布置出来的风水阵，有没有王轲布置出来的风水阵厉害？


第218章 风水大师的惨败

　　短短十分钟，王轲这里剩下的人不足二十人，因为在这十分钟里，又有三家古玩店铺的风水师，在他们展位前布置下了风水阵，迎接所有风水师挑战。

　　看着此时的情形，白若尘脸庞上浮现出恼怒之色。

　　王轲察觉到了白若尘的神色，脚步朝着他移动过去，低声说道：“老白，放心吧！咱们今天需要的效果已经达到了，不管这四位风水界的前辈们能不能破解掉我布置的这个风水阵，咱们自性居的名声都传出去了，我相信会有人找咱们的！”

　　白若尘是个聪明人，听到王轲的话，微微思索片刻便醒悟过来，脸上的怒意消失的无影无踪，取而代之的是一丝的笑意。

　　他现在已经开始有点期待，如果这四名风水界的大师级人物，都破解不了王轲布置的风水阵，会在这个古董古玩交流大会上，引起多大的轰动。

　　而且，刚刚那四名风水大师们可都说了，如果破解不了，就愿意输给自性居每人一件中阶法器，如果还能够有四件法器收入，那今天可就赚大了。

　　那名被四名大汉护住的中年男子，此刻并没有离开，他身边的四名大汉也没有离开，而是静静看着低声商议着，研究着风水阵的风水大师。

　　随着时间的流逝，陈文寿和龙晓飞，以及铁金阳和周冲四人，脸庞上的惊讶之色变得越来越浓郁，半个小时后，随着四人不断地挥动着双手，并且不断地商议着，风水阵外面笼罩的那一层透明光罩，变得越来越稀薄。

　　“不错，这个风水阵果然是残破阵法，如果是完整版的《天残阵》，咱们四个联合起来都破解不了！”四人中的陈文寿，一边快速地挥动着双手，释放着一道道心力，一边低声感叹道。

　　“是啊！而且这里面王轲增加的那个《三才阵》，简直起到了画龙点睛的效果，太不可思议了，多增加一个《三才阵》，竟然能够让这个残破的《天残阵》增加一些威力，实在是了不起啊！”周冲低声说道。

　　“咱们还得继续，如果王轲他没有说谎的话，这《天残阵》中可不仅仅只有一个《三才阵》，应该还有一个风水阵才对，可是咱们研究了那么长时间，竟然没有发现另外一个风水阵，这其中很蹊跷啊！”龙晓飞低声说道。

　　“没错……”

　　随着四人不断地低声交谈，他们的动作也开始变得缓慢起来，一个小时十分钟后，四人的动作几乎都已经停下，而《天残阵》外面的那层能量罩，也变得稀薄无比，好似那最后一层能量罩，随时都有消失的趋势。

　　一个半小时后。

　　王轲安安静静地看着四名风水界的大师级人物，心中暗暗感叹，他们不愧是大师级风水师，实力实在是不容小窥。虽然一个半小时的时间已经到了，但他们恐怕也已经破解了单独存在的《天残阵》，以及里面蕴含的《三才阵》，恐怕，他们没有发现的，就是里面另外一个自己利用两个阵法的连接点，形成的特殊风水阵《聚灵阵》。

　　他没有阻止四名风水大师继续破解风水阵，就这样站在白若尘身边，静静的观看着。

　　站在王轲身边的白若尘，眉头微微皱了起来，他的眼神中流露出一丝的不满，凑近王轲低声说道：“王轲，时间都已经到了，你怎么不阻止他们？如果让他们再继续下去，恐怕他们真的把你布置的风水阵给破掉了！”

　　王轲转头看了白若尘一眼，并没有回答他的问题。

　　而一旁的欧阳岩，则带着淡淡的笑意低声说道：“他们破不了，除非给他们长时间的研究，否则他们今天是破不了了！”

　　白若尘毕竟不是风水师，听到欧阳岩的话，他的眼神中爆射着震惊之色。

　　此刻，就连他都变得震惊起来，因为他做梦都没有想到，四名风水界的大师级人物联手，今天都没有办法破解掉王轲布置出来的阵法，难道王轲真的拥有和风水界的大师级人物相提并论的实力了吗？

　　这是，王轲才低声说道：“欧阳说得没错，不过也不是绝对的，或许那位前辈灵光一闪，就能够发现其中的奥妙所在！咱们等着吧！稍安勿躁。”

　　白若尘和欧阳岩两人同时点了点头，视线继续投放在了破解风水阵的四名风水大师身上。

　　两个小时后，陈文寿，龙晓飞，铁金阳以及周冲四人，艰难的选择了放弃，他们脸庞上挂着深深的苦笑之色，一同转过身看向王轲。

　　“王轲小兄弟，老头子我服气了！我们费了很大的手段，甚至时间都过去那么多了，我们还是没办法破解掉你布置的这个连环风水阵。我们只找到了《天残阵》中的《三才阵》另外一个风水阵，我们没办法找出来。说起来惭愧啊！我们本来也在质疑你的话，可是我们把这两个风水阵都给破掉，可最终整个阵法依旧还在运转，这说明你没有说谎，还有第三个存在。”陈文寿从身上取出一件中阶法器，伸手放在展台上后，苦笑着说道。

　　“没错，或许给我们很长时间，我们能够反复的琢磨，认真的研究，能够把这个风水阵给彻底破掉，但短时间内，我们都没有把握。”铁金阳也快速说道。

　　王轲微笑着说道：“四位前辈，说实话，如果不是我获得了这个风水阵的阵图，以及针对其中奥秘的描述，我也没有这个实力破解！这个风水阵我能够布置出来，也能够破解。但和这个风水阵同等级的另外一种风水阵，恐怕我就要束手无策了。”

　　四人纷纷摇头，他们哪里听不出来王轲是谦虚的话！

　　能够研究透彻这个风水阵，只要原理相同，王轲就能够破解另外同等级的风水阵。

　　其他三人也取过来一件中阶法器，放在展台上。

　　“王轲小兄弟，今天我们就不在这里和你多聊了！毕竟境界是交流会的第一天，很多事情还需要我们去处理，改天我们会找你，和你请教风水阵的问题，希望到时候小兄弟你能给我们几分薄面啊！”陈文寿笑呵呵地说道。

　　王轲连忙说道：“四位前辈，请教不敢当，按理说应该是我向四位前辈学习才对！如果思维前辈有时间，在交流会期间可以随时找我。”

　　目送着四人离去，周围剩下的那些人中，除了那名中年人，以及他身边的四名中年大汉之外，再也没有其他人停留。

　　这是，那名中年人才轻轻走到王轲面前，脸庞上挂着一丝笑容，开口说道：“王轲，我能不能问你一个问题？”

　　对方虽然是一个陌生人，但王轲还是笑着说道：“您请说。”

　　中年人指了指《天残阵》说道：“这个风水阵真的有解吗？那四个可是风水界很有名气的风水大师，要知道，连他们四个合伙都破解不了你这个风水阵，这个世界上能够破解你这个风水阵的人，恐怕不会有很多了吧？”

　　王轲笑道：“我只能说，这个风水阵有解，我布置出来的风水阵，也能够轻松的破掉它。”

　　中年人缓缓点了点头，笑道：“王轲，改天咱们好好的聊一聊，今天我就先走了。”

　　说完，他没有再给王轲说话的时间，便转身带着那四名大汉快速离开。

　　王轲眉头微微皱了起来，他的眼神中闪过一道惊异之色，因为他刚刚感觉到，那名中年人在转身离开的一瞬间，身上无形中散发出一股上位者才该拥有的气势，甚至那份气势，竟然比他从西江省副省长张建强身上的气势都要强上很多。

　　白若尘的视线，也停留在了那名中年人远去的背影上，喃喃说道：“这个人身份地位绝对不一般，我有种感觉，这个人一定是久居高位，他身上的气势，比很多大人物都要强烈。”

　　王轲诧异的转头看了眼白若尘，随后才点头说道：“没错！我也有这种感觉，上位者的那种气势。”

　　欧阳岩同样有着和王轲，白若尘一样的感觉，不过对方已经离开，他那份心思也快速的收敛起来，视线从展位上扫过，笑眯眯地说道：“今天的收获可真不少啊！七件中阶法器，六件初阶法器，如果全部都出售出去，你们两个恐怕赚了不小的一笔啊！”

　　白若尘和王轲相视一眼，两人的眼神中均是流露着满意的笑容。

　　白若尘唏嘘道：“王轲，说实话，开始的时候我还真不相信会是这种结果，没有想到，你竟然会那么的强，布置出来的风水阵，四名风水大师联手都没有破掉。原本，我还以为咱们会输掉十件法器，会有很大的损失，结果，咱们不仅没有任何的损失，还白白赢了七件中阶法器，六件初阶法器。”

　　王轲笑道：“我也没有想到，竟然会赢那么多！说实话，今天在人群中的人，绝对有更厉害的存在，只不过，他们最终都没有出来罢了！如果他们出来，破掉我布置的这个风水阵，恐怕都用不了多少时间。”

　　白若尘不是风水师，所以乐滋滋的返回到展位里面，抽出香烟给自己点燃，然后把剩下的香烟丢给王轲，这才翘着二郎腿，哼起了小调。

　　欧阳岩感叹道：“王轲，我真没有想到，你的进步竟然那么快！现在想想，距离咱们两个在我家族族地比试的时候，并没有过去多长时间啊！你竟然能够拥有如今这种实力，真是厉害啊！说实话，我现在已经没有了想要超过你的心思，甚至在我心里，你都马上成我的偶像了。”

　　王轲哑然失笑道：“得得得，你就别吹捧我了！我也是从古阵谱上学习到的，等忙完这段时间，咱们两个都有大量时间的时候，我把我得到的所有古阵谱都交给你，并且把我研究的成果也都告诉你。”


第119章 意外的线索

　　冷清的展位前，白若尘抽着香烟，看着王轲开口询问道：“我说王轲，你说他们真的会记住咱们自性居嘛？我就怕他们仅仅是记住你的名字，还有就是记住你布置的这个风水阵！”

　　王轲嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，开口说道：“我认为他们能够记住咱们自性居的名字，毕竟他们聊起来，很多人都会说是自性居的王轲，甚至咱们这个展位在这个地方，通过这件事情，我觉得不仅仅没有坏处，反而有好处。人家会认为一个偏僻的小摊位，就能够有一个厉害的风水阵高手，这自然能够弄出舆论和话题啊！”

　　欧阳岩也点头说道：“没错，我敢说，撑不过十分钟，咱们展位前就会来一些人观看咱们的货物，老白，是时候改把那两件灵器给重新摆上了。”

　　白若尘默默点了点头，就在他刚刚把两件灵器给摆在展位上后，几名身穿西服，打着领带的中年人，来到自性居展位前，他们只是和王轲微微点了点头，视线便停留在各个物品上面。

　　半分钟后，其中一人才缓缓抬头看向王轲，开口说道：“自我介绍一下，鄙人姓马，马云飞。州常市‘祥瑞斋’古玩店的老板，也是周常市区古玩交易市场最大的古玩店铺。这是我的名片。”

　　王轲微微一笑，伸出手接过对方的名片，笑着说道：“王轲，昌吉市自性居的小股东。”

　　马云飞脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“王轲，我以前听说过你的大名，真是没有想到，你比传闻中还要厉害，之前你布置的那个风水阵，我已经看到，很厉害，连多位风水界的大师级人物都没有办法破掉，难怪西江省电视台鉴宝节目会邀请你来做主评委，他们真算是慧眼识英雄啊！”

　　王轲笑着摆了摆手说道：“马大哥客气了。”

　　马云飞笑道：“王轲，这次交流会，因为事情太多，我就不和你们多聊了，等把这段时间忙完，我会亲自到昌吉市古玩交易市场转一转，到时候会亲自登门拜访，考察下你们自性居的实力。如果感觉还不错的话，我希望咱们能够有进一步的合作。”

　　王轲缓缓点头说道：“我们热烈欢迎啊！马大哥，我给你介绍一下，这位是自性居的真正大老板，大股东白若尘，这位是我们的好友欧阳岩，如果你到了昌吉市，我们会陪着你好好地喝几杯。”

　　马云飞笑着和白若尘，以及欧阳岩打了个招呼，并且和白若尘交换了名片，这才在不远处有人走来的时候，快步离开。

　　“你好，我是周宏强，津天市‘福宝楼’的老板，王轲小兄弟，了不起啊！”一名老者站在王轲面前，他的视线仅仅是在展位上的物品上扫视了一遍，便抬头笑着对王轲说道。

　　王轲连忙说道：“周前辈好，本来我们还担心我们这里没有人过来瞧一瞧呢，您能够过来，让我们感受到受宠若惊啊！我听说过津天市‘福宝楼’这个名字，甚至还知道这家古玩店铺是一家非常有实力的大店铺，真没有想到，您会亲自过来。”

　　周宏强被王轲几句话说的流露出满意笑容，爽朗笑道：“王轲小兄弟，你这孩子会说话啊！我对你们自性居也是有所耳闻，并且对你也算是久仰大名了！这次过来呢，我一来是想要看一看你们自性居这次带过来的法器灵器，另外一方面，也想要和王轲小兄弟你交个朋友。”

　　王轲以前曾经听说过津天市‘福宝楼’这家店铺，他当初还是听师父赵门丰说的，因为这家古玩店的老板，是一位厉害的风水师，甚至极少有人知道，这个古玩店铺的老板，风水师级别已经达到了地师高级境界，只不过这么多年，赵门丰并没有和这位算得上是朋友的老友联系，也不知道他有没有突破到天师境界。

　　摸了摸鼻梁，王轲看着周宏强苦笑道：“周前辈，您能不能不要叫我王轲小兄弟？我听着怪别扭的！甚至我都不敢和您老人家当朋友啊！说实话，对于您老人家的名字，我可是如雷贯耳，我的一位长辈，曾经可是夸奖过您。”

　　周宏强面色一滞，随即那张苍老的脸庞上浮现出古怪之色，看着王轲疑惑道：“你是说，你家里的某位长辈，和你提起过我？不知道能否相告，是什么人告诉过你？”

　　王轲微微一笑，点头说道：“周前辈，能不能冒昧的问一句，您老人家这十几二十年，有没有突破到天师级别？”

　　周宏强精神一震，那苍老的身躯微微颤抖了一下，这才死死盯住王轲。

　　他成为天师的事情，这么多年来除了他的那位徒弟知道，这个世界上再也没有人知道，可是如今王轲竟然开口询问他这件事情，这让他心中一瞬间充满了迷惑。

　　他的师父到底是什么人？

　　能够猜到自己突破到天师级别的，恐怕一定是自己的老熟人。

　　可是，这个人是谁？

　　死死盯着王轲，周宏强沉声说道：“王轲，你先回答我的问题，你的那位长辈是谁？”

　　王轲脸上的笑容消失了不少，说道：“我师父是赵门丰。”

　　赵门丰？

　　当初对自己有恩的那位赵老哥？

　　周宏强嘴角狠狠抽搐了几下，随着眼神中的光芒大盛，顿时箭步冲到王轲面前，伸手抓住王轲的手腕，满脸不可思议地叫道：“你师父是……是赵门丰赵老哥？”

　　王轲重重点头，开口说道：“没错。”

　　周宏强并没有松开抓着王轲手腕的手，而是满脸激动地说道：“王轲，你……你师父他在哪？我足足有十几年将近二十年没有见到他了！我记得，当初他就差那么最后一步，就差一步就迈进天师境界！这么多年，我曾经找了他很久，也向很多的老朋友打听过他，结果都没有打听到他的音讯。”

　　听到周宏强询问师父赵门丰的音讯，王轲的面色变得有些难看，那双拳头不由自主的紧握了一下，暗暗吸了口气，这才开口说道：“我师父遇险，生死未卜。我也不知道他老人家如今在什么地方。”

　　周宏强那双眼睛一瞬间瞪得滚圆，急促地问道：“怎么回事？你师父他……”

　　王轲苦笑道：“周前辈，您既然是我师父多年前的老朋友，相信您应该知道，他有一个叫杨天超的徒弟吧？”

　　周宏强点头说道：“我知道，这个杨天超在风水方面的天赋也非常的不错，差不多快追上当初你师父的风水天赋了！”

　　王轲眼神中爆射出一团杀机，沉声说道：“我师父最近这十几二十年，一直在昌吉市古玩交易市场隐居，其实是在躲避杨天超对他的追杀。当初杨天超为了荣华富贵，做出了欺师灭祖的事情，把我师父的心力用阴谋诡计给废掉，原来的自性居，其实就是我师父经营的一家小小的古玩店铺。后来我师父才把这个店铺给了我！后来又发生了很多事情，我师父被一伙暗中抓捕风水师的神秘人给抓走。”

　　周宏强猛地松开王轲的手腕，他那苍老的脸庞上浮现出骇然之色，嘴唇哆嗦着，惊呼道：“那伙神秘人……也抓走了赵老哥？该死……”

　　王轲眼神中流露出难以置信的神色，因为他敏锐的捕捉到周宏强话里的一个重要字眼“又”。他老人家为什么说“又”？难道他还知道其他风水师，被那些神秘人给抓走了吗？

　　这个念头快速浮现，王轲便再也忍不住了，他反手抓住周宏强，急促的询问道：“周前辈，您刚刚说的那个‘又’字，我能够听得出来是什么含义，难道您老人家也知道有别的风水师被抓走了吗？”

　　周宏强快速转头看了看周围，沉默片刻后，便开口说道：“王轲，你现在有没有时间，咱们单独聊一聊？”

　　“好好好，我有时间！”王轲快速说道。

　　自从师父赵门丰被那些神秘人给抓走后，王轲心中就充满了愤怒和担忧，他迫切地想要知道那些黑衣神秘人到底是什么来历，想要知道师父到底有没有事情，想要知道那些人为什么要抓走师父。当然，他更想要把师父救出来。

　　如今，突然间有了关于那些黑衣神秘人的消息，王轲心中急得像是热锅上的蚂蚁似的，破解的想要尽快知道那些黑衣神秘人的消息，想要找到师父有可能在的地方。

　　周宏强转头看了看身后的几人，开口说道：“我和王轲离开一下，你们先回到展位处，把所有的物品都给带到组委会设立的保险柜处，锁紧里面。”

　　“是！”周宏强带来的几人没有多做停留，便匆匆离开。

　　王轲转头看向白若尘和欧阳岩，开口说道：“老白，欧阳，这里就交给你们了！我和周前辈找个地方单独聊一聊！”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头，他们对于王轲的情况非常了解，如今好像是有了关于那些黑衣神秘人的线索，自然知道王轲心中恐怕会非常的急切。

　　就在王轲和周宏强准备离开的时候，三名大汉快速从远处走过来，这三人便是之前破解风水阵失败的向少华和童忠，刘琦。

　　看到王轲后，身为地地道道东北爷们的刘琦，扯开那大嗓门大声叫道：“王轲兄弟，我们那些展位上的东西都收拾好了！有没有时间？咱们去好好地喝几杯？”

　　王轲看到三人，面色微微一怔，快速抬起手腕，看了看手表上的时间，这才快步迎了上去，快速说道：“三位大哥，实在是抱歉，我遇到点特殊的事情，需要离开一段时间，这样吧，你们先过去，等我谈完事情便联系你们，然后赶过去。”

　　三人看了看王轲身后的周宏强，除了刘琦之外，向少华和童忠面色都是微微一怔，两人对着王轲快速点了点头后，便快速迈出几步，来到周宏强面前恭敬地叫道：“周前辈。”


第220章 风声鹤唳

　　脸庞挂着淡淡笑意，看着满脸恭敬站在自己面前的向少华和童忠，周宏强缓缓点了点头，笑道：“你们两个，是来找王轲去喝酒？我和他有点事情要谈，你们就先去吧！等我们谈完了事情，便让他去找你们。”

　　“是！”

　　向少华和童忠连忙点头，对于周宏强他们可谓是如雷贯耳，甚至他们的长辈都告诉过他们，十几年前周宏强就快达到天师级别了，这十几年都已经过去，他很有可能已经达到天师境界了，所以，即便是他们马上就要达到风水大师级别，在周红强面前依旧是恭恭敬敬，不敢有丝毫的失礼之处。

　　片刻后，望着王轲和周宏强两人离开的背影，向少华和童忠两人眼神中尽是迷惑之色，相视一眼后，向少华低声说道：“奇怪了，王轲怎么会认识周前辈？据我所知，这十几年来，周前辈深居简出，很少再和外面的人接触，除非是达到风水大师级别的风水师，要不然别人都很少能够见他一面。甚至我都没有想到，这次他老人家会亲自来原太市参加这个古董古玩交流会。”

　　童忠点头说道：“没错，我心中也很是不解，按理说王轲一个年轻人，而且自性居所在的地方是昌吉市，他们不应该有什么交集啊？他们这是要去哪里？有什么事情可谈的？难不成周前辈要和王轲谈双方合作的事情？”

　　半晌后，两人才再次相视一眼，纷纷摇了摇头后，把那份迷茫收敛起来。

　　“你们两个就别胡乱猜测了，他们一起离开，就铁定有他们的理由，俺中午没怎么吃东西，饿了，找个管子先吃饱喝足呗！”刘琦不认识周宏强，所以看着向少华和童忠两人的那份迷惑神色，很是随意的摆了摆手说道。

　　“走走走，喝酒去。”

　　原太市凯撒大酒店。

　　随着万家灯火发出微亮的光芒，酒店十六楼的一间宽敞明亮的房间里，那干净的玻璃窗前，周宏强看着王轲急切的模样，苦笑着说道：“王轲，我今天告诉你的事情，你禁止传出去，因为如今的风水界，尤其是那些站在高端的风水大师们之间，已经是风声鹤唳，草木皆兵。”

　　王轲面色微微一变，连忙追问道：“周前辈，我答应您，今天的事情除了我知道之外，绝对不会从我口中在让别人的知晓。您老人家放心。”

　　周宏强点头说道：“你是赵老哥的徒弟，我相信你的为人。”

　　说完这句话，他伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃一颗后吸了几口，这才把剩下的香烟丢给王轲，苦笑着说道：“其实，我在两年前就已经达到天师境界，可是我不敢说啊！这两年，风水界出现了严重的问题。据我所知，风水界的天师人数不会超过二十个，可是这两年里，一共有四名天师境界的风水师失踪，杳无音讯，甚至连国家某些特殊部门，都已经介入了调查，可最终都没有调查出什么眉目。”

　　“好像咱们国内，有一股神秘势力，在不断地抓捕风水大师，不仅仅是天师级别的风水师，就连地师境界的风水师，也一共少了十三个，这还是被外界知晓的数目，其中一些隐世的风水师，到底失踪了多少，就没有人知道了。”

　　“从表面上看，风水界现在是一片太平，可是背地里，却是风声鹤唳，人人自危。甚至很多天师级别的风水师，都不再抛头露面。”

　　说到这里，他深深抽了几口香烟，这才缓缓问道：“你知不知道，所有达到地师级别的风水师，都会有国家安全部门派出的古武者保护？”

　　王轲立即点头说道：“我知道，甚至我还见过这种古武者，我那个欺师灭祖的师兄杨天超身边，就有厉害的古武者存在。甚至有些古武者，还会因为风水师的特殊本事，为了能够让自身的修为境界快速提升，和风水师们狼狈为奸，这种人简直就是助纣为虐。”

　　周宏强眼神中流露出一丝诧异之色，默默点了点头后说道：“你说得没错，原本风水界的风水大师们，身边都有一位厉害的古武者存在，可是现在，据我所知，天师级别的风水大师身边，已经不再是一名厉害的古武者，而是三人保护一位天师。而地师级别的风水师，也要以实力来判定，级别越高，国家派在他们身边的古武者实力就越强，数量也就越多。”

　　“我在十几年前，就已经达到地师高级境界，所以当初我身边就被派了一名厉害的古武者，而现在，即便是我隐瞒了实力，我身边也有两位比之前那个更厉害的古武者。保护我的人身安全。如果，我要是把我成为天师境界的消息放出去，恐怕我身边的保护力量会再次增加。”

　　王轲被周宏强的一番话给震惊了。

　　他做梦都没有想到，风水界如今竟然会出现这种危机。

　　而且，他从周宏强的话中，推理出一件可怕的情况，那便是周宏强到现在为止，都不敢传出去已经突破到天师境界的实力，恐怕是因为，即便国家增加保护他的力量，他仍然不放心。

　　“周前辈，那些神秘人到底是什么人？难道你也不知道吗？”王轲快速追问道。

　　周宏强摇头说道：“不知道！那些人来无影去无踪，简直就是幽灵一般，没有人知道他们是谁，也没有知道他们为什么要抓捕风水师，唯一可以说明的是，那伙神秘人的实力极强，就连国家派出来的那些古武者高手们，都不是他们的对手，只要他们出手，还没有哪位风水师幸免。”

　　说到这里，他那苍老的脸庞上浮现出一丝异色，接着说道：“还有一点，那些人在抓捕风水师的时候，最多只是把国家派出的那些古武者打成重伤，却从来没有杀过任何一个人。这一点让我感觉到很奇怪。”

　　王轲的皱起的眉头慢慢舒展一些，周宏强的最后一句话，让他心中对师父赵门丰的担忧减轻了一些，那些黑衣神秘人既然不杀风水师身边的古武者，相信他们就不会是滥杀无辜之辈。

　　不过，当初他们出手对付自己，可没有丝毫的留情，说不定是国家派在风水师身边的古武者实力太强，他们杀不了呢！毕竟，要杀死那些古武者，他们也会受到很大的损失。还有一点，那些黑衣神秘人当初在苗疆之地，就是为了掳走村寨族长欧阳前辈，所以他们为了避免不必要的损失，只是以抓人为目的。

　　“周前辈，那你以后怎么办？永远不把你成为天师的事情泄露出去？”王轲迟疑片刻后，才开口询问道。

　　周宏强苦笑道：“等等再说吧！什么时候危机解除，再说这件事情。王轲，赵老哥被那些黑衣神秘人抓走，你千万不要轻举妄动，如今咱们都不知道对方是什么人，拥有多么庞大的势力，如果冒然行动，一旦激怒对方，恐怕对方会下杀手！”

　　周宏强并不知道王轲是一位古武者，而他却知道对方是古武者，而是实力非常强大的古武者，所以他怕王轲有什么闪失，这才开口叮嘱道。

　　王轲点头说道：“周前辈，您放心吧！我一定不会轻举妄动的。”

　　在凯撒大酒店里，王轲和周宏强交谈了半个多小时，随后周宏强便独自离开，站在窗口看着周宏强离开的酒店大门的背影，王轲眼神中闪过一道异色，因为他已经敏锐的捕捉到，距离周宏强没多远的地方，有两个形迹可疑的人。

　　“那两个人，应该就是在暗中保护周宏强的古武高手吧？看来国家这台机器，果然是庞大到了不可思议的地步，毕竟国内天师级别的风水大师有一些，地师级别的风水师更多，能够派出那么多厉害的古武者，可想而知，国家对于古武者的底蕴又多么深厚。”

　　目送着周宏强和那两个中年人远去的背影，王轲心中暗暗感叹道。

　　一直到周宏强的背影消失在远处的那辆车上，王轲才摸出手机，拨通了向少华的手机号码，询问到他现在所在的位置后，便退了房间，乘坐着出租车快速赶去。

　　丁字街十八号小菜馆。

　　当王轲走到这家小菜馆的门外后，便看到周围停放着不少的豪车，其中奥迪，宝马，法拉利，保时捷都有不少。

　　“难道这个世道变了？有钱人都喜欢到这种门面很小的小菜馆来吃饭了？”

　　带着百思不得其解的神色，王轲快速进入这家小菜馆里。

　　令他没有想到的是，这家从门面上看，门户很小的小菜馆，里面装饰的竟然非常不错，虽然算不上太过豪华，但简洁明朗，带个人一种舒心的感觉。

　　向服务员问清楚单独包间的位置后，王轲举步走向二楼。

　　“砰砰砰……”

　　随着王轲敲响了房门，隔了几秒钟后，便推门而入。

　　“哈哈……王轲老弟可算是来了，如果你再不来，童忠可就快要钻进桌子底下去了！啧啧，真是没有想到，这家伙看上去够爷们，酒量竟然那么小。”向少华哈哈大笑着站起来笑道。

　　“胡说八道，哥们我就算是再喝两斤，也能够竖着走出去。”童忠笑骂道：“你们这两个家伙，没想到划拳技术那么好，竟然让我输的那么惨，王轲，这两个家伙可不厚道啊！我自己一个人干掉快一斤了，他们两个加起来喝了还不到一斤。”

　　王轲嘴角浮现出一抹笑容，看着红光满面的三人，笑道：“我算是听明白了，你们可都是海量啊！就我一个人酒量很差！我来晚了，按照我们老家的规矩，迟到的人自罚三杯，三位大哥，整个杯子，我先自罚三杯，咱们再喝个痛快。”


第221章 挑衅

　　夜色朦胧，星光闪烁。

　　随着清冷的寒风吹过，刚刚从小菜馆出来的向少华和童忠，刘琦三人顿时身体打了个哆嗦，而有些醉意的王珂，则并没有什么反应，一道道真气遍布他周身经脉之内，身体不但没有感觉到冷意，反而非常的温暖舒适。

　　“王轲兄弟，你这朋友我交定了，咱们已经说好，等过段时间，我们三个会结伴到昌吉市去找你，到时候咱们再痛饮一番，而且，我们会对自性居进行考察，如果感觉还算满意，咱们就建立合作关系。”向少华身为一家非常有实力的古玩店大老板，站在寒风中拍着王轲的肩膀，红光满面的大声说道。

　　“没错，王轲兄弟，你的脾气和我们和投缘，最长一个月，一个月之内，我们三个会到昌吉市找你。合作的事情，咱们到时候再谈。而且，我们三个的联系方式也已经都给你了，上面都有地址和联系电话，你也可以到我们三个那里去考察考察。记住啊，去之前和我们联系一下，到时候吃住等各项问题，全部交给我们来安排。”童忠拉着王轲的右手，醉醺醺地说道。

　　人在喝醉的时候，其实意识还是有的，而且还非常的清晰，当然，酒后吐真言，这个时候几人说的话，都不是醉话，而是吐露的真心实意的想法。

　　在酒桌上，刘琦就告诉过王轲，他并没有古董古玩店，但家里却有大量的古董古玩和法器，甚至连灵器都有不少，他的祖上乃是清朝时期朝廷里的二品大员，曾经获得的好东西极多，哪怕是动乱年代，都被他们家族长辈藏得很好，全部都流传了下来。

　　所以，刘琦准备成立一家古玩店铺，而最先进行合作的就是王轲和向少华，以及童忠三人。

　　“三位大哥，你们的话我都记住了。改天如果有时间，我就会到你们那里去看看，而你们如果到我那里，就立即给我打电话，我定当扫榻相迎。”王轲笑眯眯地说道。

　　随着三人离开，王轲拦截了一辆的士，快速返回到住的酒店。

　　当他来到房间后，发现白若尘和欧阳岩两人正叼着香烟，拿着成罐的啤酒聊着。

　　“你们两个聊什么呢？”

　　一路返回，王轲已经默默把体内的酒水全部逼出体外，如今看起来和没有喝酒的正常人一模一样。

　　欧阳岩指了指对面的沙发，然后才笑道：“我们再聊你呢！今天因为你布置的那个风水阵，可算是大赚一笔啊！老白今天晚上从吃饭到现在，那张嘴就没有合上过。”

　　白若尘窝在沙发里，听到欧阳岩的话，忍不住翻了翻白眼，哼哼道：“有那么夸张嘛？谁说我的嘴没有合上过？我在吃东西的时候，一张一合的次数多了。”

　　说完这句话，他才坐直身体，把手中的香烟在烟灰缸里掐灭，看着王轲认真说道：“王轲，你从那位周宏强那里，打听到那些抓走赵前辈的神秘人是什么来历了吗？”

　　王轲摇了摇头，苦笑道：“周前辈他老人家也不知道那些神秘人是什么身份，他只是告诉我，如今的风水界不太平，和那些黑衣神秘人有关系。本来我是带着期待离开，却带着失望回来。”

　　白若尘默默点了点头，沉声说道：“既然还是没有那些神秘人的线索，那咱们继续发展自己的势力，等咱们积累到一定程度，就能够面对那些人。我坚信，只要他们还在国内，就会露出马脚，咱们早晚能够找到他们的踪迹，到时候，会让他们付出惨痛的后果。”

　　欧阳岩也点头说道：“没错，他们会为做的事情付出代价。”

　　王轲平静地点了点头，开口说道：“我今天晚上和向少华，童忠，以及刘琦三人一起喝了点酒，并且已经决定，他们在一个月之内，绝对会到咱们昌吉市古玩交易市场看一看，如果最终认同了咱们自性居，就会和咱们建立合作关系，老白，如果我没有时间，你最近也可以到他们的古玩店去转一转，看看他们那里的经营情况。”

　　白若尘毫不迟疑地点头说道：“没问题，这样吧，我觉得我过去也不合适，我可以派自性居里的两名管事去他们的古玩店去暗中考察一下！王轲你觉得怎么样？”

　　王轲沉思片刻后，便缓缓点头说道：“也行！”

　　半个小时后，王轲慢慢站起身子，开口说道：“你们两个也早点休息吧！明天咱们还要继续参加交流会，我想明天的情况，应该会比今天好一些！”

　　白若尘和欧阳岩纷纷站起身子，缓缓点了点头。

　　夜晚时分，王轲拎着一罐啤酒，一只脚踩在窗沿上，屁股也坐在了窗沿上面，后背依着窗户的一侧，那张俊朗脸庞上浮现出担忧之色。

　　随着他另外一只手里夹着的香烟袅袅冒着青烟，王轲的视线转移到外面灯火通明，繁荣的大都市夜景之中。

　　“师父，您老人家一定还活着吧？我知道您的命很硬，绝对不会那么早就撇下我的。我还没有达到地师级别，当初您老人家可都是看着杨天超那个畜生达到了地师境界，您可不能偏心啊！”

　　“您放心，不管用什么办法，不管有多么艰难，我都会找到您，我都会让那些抓走您的敌人后悔当初的行为。师父，您已经要坚持住，要活下去，等着我，再给我一点时间，只要等到我培养出一大批高手，等我自己的实力再强一些，我就会动用我所有的力量，把全国都编织成一张网，任由那些黑衣神秘人再怎么神秘，哪怕他们躲在耗子洞里，我都要把他们翻出来，大卸八块。”

　　随着王轲的声音越来越低沉，他眼神中闪动的杀机也就越强烈，窗外天地间游离的天地灵气，仿佛受到王轲身体散发出的气机影响，从远处如同潮水般朝着他涌来。

　　时间流逝，王轲的眼睛也缓缓闭上，就仿佛坐在窗口睡着了似的，王轲任用天地间的灵气疯狂地朝着他用来，就好似一尊雕塑岿然不动。

　　第二天早上，当王轲和白若尘，欧阳岩三儿随意吃了点早餐，便匆匆赶到古董古玩交流会会场的时候，刚刚来到属于他们的展位前，三人的面色便变得古怪起来，因为此时他们展位斜对面，突然间多出来一个展位，其中那个展位前面，挂着一道长长的横幅，上面写着一排大字：“风水阵，能够破阵者可获得展位上所有的法器和灵器。”

　　欧阳岩目瞪口呆的看着距离昨天王轲布置的那个风水阵没多远的地方，看着那里多出来的那个风水阵，眼神中的神色尽是哭笑不得。

　　看着那个展位里面，站在的一名中年人，还有他后面的那两个青年，王轲眼神中也满是哭笑不得的神色，他做梦都没有想到，今天竟然有人会学着自己的模样，同样用这种手段来吸引人，难道这家伙是想要踩着自己上位？

　　司马长空，一家实力挺不错的古玩店铺老板，平时为人很差，但善于钻营，虽然朋友并不多，但这些年靠着他那点小心思，却实实在在是赚了不少钱。

　　昨天对于有个叫自性居的展位，这里的年轻风水师竟然布置了一个风水阵，并且以十件法器为代价，邀请很多风水师破解风水阵，结果却赢了大量的法器，这个消息让他非常的眼热。

　　他曾经获得过一个记载的古阵法，这个古阵法非常的深奥，并且这几年来，他曾经找过一些朋友，把那个风水阵布置出来后，让那些实力还算是不错的朋友破解，可最终都没有人能够破掉他布置的那个风水阵。所以，他想要模仿着葫芦画瓢，尝试着看看，能不能也大赚一笔。

　　而且他想的非常好，把展位转移到自性居的展位斜对面，打算踩着自性居这家古玩店上位。

　　“切，三个毛都没有长齐的年轻人，任你们再有本事，布置出来的风水阵能有多厉害？那些传闻也真可笑，早知道能够弄出那么大的动静，昨天就来看一看你们这个破风水阵了！我就不信了，连那名多的风水大师都破不了？哼……”

　　司马长空嘴角浮现出一丝冷笑，随即转头看了看身后的两名青年，大声说道：“你们在这里等着，我过去看看人家展位上的东西！这年头假货太多，我如果不亲自过去，你们可看不出来他们展位上的是真货还是假货。”

　　自性居展位里的王轲和白若尘，欧阳岩三人眉头微微一皱，他们三个都是聪明人，一瞬间便听出了司马长空语气中的另外一层意思，毕竟，司马长空说话的时候，视线可一直都没有离开过他们三人。

　　果然。

　　片刻后，司马长空来到王轲白若尘，欧阳岩三人面前，他的视线冷冷从三人身上扫过，随即才落在三人面前的展位上，“你们三个年轻人，就是这自性居展位的主人？”

　　白若尘快速扫视了一眼王轲，发现王轲转身走到里面的椅子上坐下，甚至伸手摸出香烟点燃抽了起来，一副根本不愿意搭理对方的模样，顿时嘴角流露出一丝笑意，同样摸出香烟点燃一颗，抽了一口说道：“没错，就是我们。不知道有何贵干？”

　　司马长空脸庞上浮现出一丝恼怒之色，因为王轲的模样让他恼怒，而白若尘的询问更像是火上浇油一般，火气顿时拔高很多。

　　“俗话说：嘴上没毛办事不牢。看你们这么年轻，竟然也能够有资格来到这里，真是天大的笑话！算了，恐怕你们也是靠着家里长辈来到这里的，别的话我就不想说了，听说这个风水阵是你们当中一人摆的？是不是？是哪一个？”司马长空冷笑着说道。


第222章 敢不敢？

　　白若尘转头看了看默默抽烟的王轲，顿时嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“王轲，人家这是上面挑衅呢！你要不要出来接招？我看这人不像是有种想要破解你布置的风水阵的人，要不你还是别搭理对方了！交给我来敷衍他两句得了！”

　　王轲的视线从斜对面对方的展位上扫过，尤其是对方挂起来的那个横幅，让他心中暗暗冷笑对方不知死活。

　　摆了摆手，王轲不咸不淡地说道：“别啊！人家既然是来找我的，那我就要好好地跟人家聊一聊嘛！说不定人家还真的男人一次，有种要接受挑战呢！老白，这里交给我了，你和欧阳你们两个好好的休息一会。等待着有客人上门。”

　　白若尘耸了耸肩膀轻声笑道：“那好，那就交给你吧！不过你别太欺负别人了，这人一看就是银枪蜡头，不中用，你随便玩玩就行了。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我明白！”

　　此时的司马长空，脸庞上浮现出愤怒之色，原本他脸庞上挂着的讥讽和不屑之色消失的无影无踪，却而代之的是深深的怒意，他的视线从白若尘身上转移到王轲身上，随即冷哼一声，厉声喝道：“你们这几个年轻人，也实在是没有礼貌了吧？真不知道组委会的人怎么会把你们这样的人放进来！真是有辱斯文人的脸面……不对，你们根本就称不上是斯文人，你们只能算是斯文败类。”

　　王轲冷笑道：“是不是斯文败类，相信你更清楚吧？老家伙，你来我们这里有什么事情？有话快说有屁快放，如果没有事情，就别吃饱了撑的没事干，来我们这里找麻烦！外面小狗小猫多的是，你要是心里有什么不爽的，可以出去找他们撒气。”

　　司马长空眼前一黑，差点被王轲的话气的昏死过去。

　　他做梦都没有想到，眼前这个青年人，竟然会叫他老家伙，他年纪可不大，现在也只有四十五六岁而已，都没有到五十岁呢！

　　而且，对方这话带着浓浓的羞辱性，这让他感觉好像有一把无形的巴掌，狠狠的抽在了他的脸上。

　　“姓王的，你找死是不是？”司马长空怒喝道。

　　王轲冷笑道：“找不找死不是你说了算！还是那句话，有事说事，没事滚蛋！”

　　司马长空呼吸一滞，随即视线转移到王轲布置的那个风水阵上面，冷笑道：“好，既然你都这么说了，那我就说明我的来意，听说这个风水阵是你布置的，那我就尝试着破一破，如果破了，希望你能够说话算话，你们展位上的所有法器，任由我挑选十件。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没问题，但是我还有其他的话，你没有说出来，如果你能够破解这个风水阵，我绝对任由你在我们展位上挑选十件法器，可如果给你一个小时的时间，你破不了我布置的这个风水阵，那你也要给我们一件法器，而且档次已经提高了，最少要一件中阶法器！”

　　司马长空刚刚被王轲刺激到了，所以随着王轲的话音落下，他就不假思索地叫道：“好，咱们一言为定。”

　　此刻，随着他和王轲的对话，已经吸引来了不少的人围观。

　　毕竟这大清早的，来的人不多，现在还不到展会开始的时间，大家也都纷纷凑了过来，一副看热闹的模样。

　　“哈哈，又有人要破解王轲布置的风水阵了！而且我怎么感觉双方带着浓浓的火药味，难道是来踢场子的？昨天可是有不少的风水大师破解王轲布置的这个阵法，可惜最终都没有人能够破掉，这个人是谁？竟然那么有胆量？”

　　“这叫什么有胆量，这叫无知者无畏！他是没有研究过王轲布置的这个风水阵，偷偷告诉你，昨天我和几个朋友是最后离开的，他们在大家都走后，就偷偷的研究过王轲布置的这个风水阵，非常的深奥，我们几个废了足足半个小时的时间，都没有摸清楚头绪，这个人是在自讨苦吃啊！”

　　“唉，这年头林子大了啥鸟都有，这大厅早的就上门挑衅人家，这不是自找不自在嘛！难不成他还是一名风水大师？”

　　“我看不像，风水大师都是有身份有素养的，可是这个人怎么看都不像，你们看看他那一脸的怒容，简直就是一个欲求不满的怨夫。”

　　“咱们都少说两句，看看吧！”

　　“没错……”

　　王轲的听力非常的厉害，周围人群的议论声，他听的清清楚楚，顿时他的嘴角浮现出一丝笑意，看来昨天让人破解风水阵的效果出来了，现在很多人都认为自己布置的这个风水阵厉害。因此，他们应该在心底记住了自性居的名字，说不定等展位结束，就会有很多人找到自性居，了解过自性居的实力，然后和自己进行商业合作。

　　想到这一点，王轲的心情好了不少，看着司马长空说道：“咱们该说的都已经说了，那你现在就开始动手破解我布置的这个风水阵吧！如果你能过破解掉，我们展位上的所有法器尽管你挑选十件，如果破解不了，也希望你不要赖账，毕竟现在已经有那么多人看着呢，他们可都是证人。”

　　司马长空大声答应后，便站在王轲布置的风水阵面前，快速的释放出心力，开始动手破解风水阵。

　　时间一点一滴流失，十几分钟后，司马长空的眉头微微皱了起来。

　　半个小时后，他的额头上浮现出一层质密的汗迹。

　　一个小时后。

　　王轲看着束手无策，满脸急切的司马长空，冷笑道：“时间已经到了，你没有破掉我布置的这个风水阵，所以，按照咱们之前的约定，你是不是要给我一件中阶法器？”

　　司马长空的面色非常的难看，就仿佛无形中被一张巨大的巴掌抽在了脸上，那张脸庞都感觉火辣辣的。

　　带着满眼的不甘，他最终还是冷哼一声，转身走回到他的展位前，从上面挑选了一件中阶法器，返回到王轲面前后递给王轲，沉声说道：“我是没有破解掉你布置的这个风水阵，但是那边我也布置了一个风水阵，你有没有胆量到我的风水阵处，把它给破解掉？我可不像你们那么小气，如果你能够把我布置出来的那个风水阵给破掉，我那展位上的所有法器，还有两件灵器全部送给你们，如果你输了，是不是把你们所有的法器和灵器全部送给我？”

　　王轲深深看了他一眼，冷笑道：“你是不是有毛病？我为什么要破你的风水阵？反正我已经赢了一件中阶法器，犯不着再做什么无谓的举动了吧？”

　　司马长空眼神中几乎能够喷出火来，他刚刚之所以忍着肉痛，把一件中阶法器给王轲，就是想要用话激王轲，让他去破解自己布置的那个风水阵，可是这家伙简直像是油盐不进似的，竟然没有中自己的激将法，拒绝破解自己布置的风水阵。

　　迟疑片刻后，他才大声说道：“这样吧，咱们还是按照破解你这个风水阵的规矩，如果你能够破解我布置的风水阵，我愿意把我那展位上的所有法器和灵器都输给你，可如果你破不掉，那你们这个展位上的法器或者灵器，任由我挑选十件，如何？我都已经让步到这种程度了，难道你还不敢？如果你真的不敢，那我可就认为，这个风水阵其实并不是你布置的，你是找厉害的风水大师布置的，以你的名气欺骗大家的法器呢！”

　　王轲心中终于浮现出一丝怒气，他没有想到对方竟然不依不饶，不断地挑衅自己。

　　“既然你话都说到这个份上了，如果我再不同意的话，恐怕你该大肆宣扬我胆小怕事，该搬弄是非的诋毁我了！好吧，记住你刚刚说的话，在场的诸位也都给做给见证人，你们都听到了这个家伙的话，如果我破掉了他的风水阵，他那展位上的所有物品都会是我们自性居的，可如果我输了，没有破解他布置的风水阵，那我们自性居展位上的所有法器或者灵器，也都任由他挑选十件。”

　　心中打定主意，要给对方一个惨痛教训的王轲，大声叫道。

　　因为之前司马长空破解王轲布置的风水阵，已经消耗了足足一个小时的时间，所以此刻已经是上午八点半，几乎所有的古玩店铺都已经在展位上放好东西，而且随着人群中的人们一传十十传百，很快这里边聚集了上百人。

　　听到王轲的话，人群中纷纷发出叫声：“没问题，我们都听得清清楚楚，一定给你们作证。”

　　“好的！如果谁输了不认账，我们会吐他一脸！”

　　“王轲，我们支持你，加油啊！”

　　“……”

　　面对着一声声的叫声，司马长空的面色已经变得铁青一片。

　　“废话少说，赶紧来破我布置的这个风水阵吧！”司马长空大声喝道。

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“我都不着急，你又那么着急干什么？难道你就那么急着想要把法器和灵器送给我？”

　　司马长空冷哼一声，快速把头转到一旁。

　　站在王轲身边的白若尘，脸庞上浮现出一丝担忧之色，刚刚王轲赢得了一件中阶法器，他心中还大为兴奋，可是如今换王轲去破解风水阵了，他心中就升起了一丝的担忧。

　　他现在倒是不害怕输掉法器或者灵器，他担心的是王轲如果破解不掉司马长空布置的这个风水阵，那之前他们辛辛苦苦积攒下来的名气，就又要输掉了。

　　伸手拉了拉王轲的胳膊，白若尘低声询问道：“王轲，你有没有把我破掉对方的风水阵？你现在已经是这个古董古玩交流会的名人，如果你输了，会让很多人看笑话的！”

　　王轲心中也有些忐忑，他并不是一个自大狂，但对方一而再再而三的找茬，他认为自己必须要教训对方一下，而且，他心中已经做好了输得准备，哪怕是破解不了对方布置的风水阵，光明磊落的认输就是了，大不了就是输掉十件法器。

　　“放心吧！输赢对我来说已经无所谓了！我不怕别人看笑话，就像昨天那些破解我布置风水阵的风水师们，甚至连那些风水大师都不怕丢人，我还有什么好怕的？”王轲淡淡说道。

　　白若尘迟疑片刻后，看着王轲已经做出了决定的模样，顿时缓缓点了点头，他了解王轲的性格，一旦做出了决定，就不会再更改，现在他只能再心底默默为王轲打气加油。


第223章 结怨

　　面对着一双双带着好奇的眼神，王轲平静的走到司马长空布置的风水阵前，那双闪烁着精光的眼神从眼前的风水阵上扫过，与此同时，精神力和心力几乎同时释放而出。

　　一抹古怪的笑意，从他的眼底闪过，王轲做梦都没有想到，司马长空布置的风水阵，竟然是这个阵法，而且还是一个并不完整的残阵。

　　“金锁阵。”

　　曾经在老家，王轲布置出紧锁着，配合着邋遢盗神的困龙阵，硬是把那头七品凶兽旱魃给困死，最终成功斩杀，要知道，金锁阵乃是先秦之前的古阵法，其威力十足，除非是被困在金锁阵中的人或者凶兽太厉害，否则很难挣脱出来。

　　而眼前，司马长空竟然布置了一个“金锁阵”，并且还不是完整的金锁阵，这让王轲有种啼笑是非的感觉。就凭这个阵法，还想企图赢取自己展位上的十件法器？

　　转头瞥了眼抱着肩膀，满脸冷笑的司马长空，王轲递给对方一个鄙夷的眼神，然后把全部心神都放在了眼前的“金锁阵”上。

　　如果眼前这个“金锁阵”属于完整版，那王轲或许会费些手脚，需要一点时间，可眼前这个“金锁阵”并不完全，只能算是残破风水阵，所以短短两分钟，王轲便成功的把眼前的残破“金锁阵”给破掉。

　　周围围观的人群，此时已经足足有两百人，随着越来越多的人围聚过来，议论声也越来越强烈，然而，当王轲开始破解风水阵的两分钟后，那一层透明的能量光罩突然间消失的无影无踪后，原本还有些议论的人群，在三五秒之内变得死一般寂静。

　　所有人都顾不得交谈，他们的视线死死盯着王轲面前的位置，原本那里有个风水阵的，可是这才短短的两分钟，为什么那个风水阵突然间没有了？

　　王轲破阵的时间才短短两分钟啊？

　　难道？

　　风水阵是被王轲破掉了？

　　“天啊！这怎么可能？”

　　这是所有围观群众的一致想法。

　　这种死一般的沉寂，一直维持了十几秒钟，随后人群中的众人便从震撼中反应过来，随着巨大的骚动，议论声，惊呼声，倒抽凉气的声音连成一片。

　　“天啊！我不是眼花了吧？风水阵没有了？这是怎么回事？难道风水阵被王轲破了？”

　　“嘶……这才两分钟啊！风水阵怎么就突然间没有了？你们看看地上，一件初阶灵器，三件中阶法器，用这么多宝贝布置出来的风水阵，怎么突然间就没了呢？”

　　“我不是做梦吧？风水阵真的被王轲给破了？而且还只用了两分钟，他娘的，这是狗屁风水阵啊？两分钟就被人家一个年轻人给破解了，那个叫司马长空的家伙竟然还大言不惭的说，如果王轲能够破掉他布置的风水阵，就把他那展位上好几十件法器和灵器全部都输给人家？”

　　“太厉害了吧？两分钟就把一个由初阶灵器和三件中阶法器布置的风水阵给破了？就算是风水大师来破解这个风水阵，也不一定能够在那么短的时间里，就把这个风水阵给破解了吧？”

　　“简直太不可思议了！王轲他是怎么做到的？”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！这个司马长空这下子可丢人丢到姥姥家了！”

　　“……”

　　几乎所有人都发出了惊叹声，他们一方面震惊王轲破解风水阵的速度，另外一方面也对司马长空大为鄙夷，一个个眼神中流露出幸灾乐祸神色。

　　明眼人都知道，这个司马长空其实是想要踩着王轲上位，毕竟布置风水阵，让别人来破解，是王轲第一个做的，而这个司马长空不仅仅把展位移到人家斜对面，还布置出风水阵挑衅人家，这一下可算是阴沟里翻船了。

　　此刻，司马长空脸上同样是浮现出震撼之色，他仿佛不敢相信自己的眼睛，在无数声议论纷纷的声音中，快速的抬起手揉着自己的眼睛。

　　没错！

　　自己布置的风水阵消失了？被王轲给破解了？

　　司马长空的面色，短短十几秒钟，已经变成了一片死灰，那双面色要多难看有多难看。这一刻，他看向王轲的眼神，里面都流转着一丝的恐惧之色。

　　要知道，他布置的这个风水阵，当初也邀请了一些的风水师朋友进行破解，可是就连两名风水大师级别的厉害人物，都没有破掉啊！怎么眼前这个叫王轲的小子，在短短两分钟的时间里，就把自己布置的这个风水阵给破掉了？

　　“他一定是在作弊，没错，绝对是用了什么见不得人的手段，把自己布置的这个风水阵给破掉的！要不然，就算是他能够破解掉自己布置的风水阵，也不能那么快！”

　　越想越觉得自己想的没错，司马长空看向王轲的眼神充满了愤怒。

　　破解完“金锁阵”，缓缓转过身来的王轲，视线落在司马长空脸上，看着他那几乎能够喷火的眼睛，王轲嘴角浮现出一丝冷笑，淡淡说道：“我已经把你布置的这个风水阵给破掉了，所以，这场比试是我赢了，咱们之前有过约定，如果我赢了，你这展位上的所有法器和灵器都是我的，而且在场有那么多人都可以证明，所以我就不客气了。”

　　说着，王轲就朝着司马长空的展位方向走去。

　　“你站住。”

　　司马长空哆嗦着嘴唇，恶狠狠的看着王轲叫道：“谁说你赢了？你虽然把我布置的风水阵破掉了，但你一定使用了卑鄙无耻的手段作弊。所以，这根本就不算是你赢。”

　　“我作弊？”

　　王轲慢慢抬起手，指着自己的鼻梁看着司马长空，讥讽之色浮现在他的脸庞上，然后转头看向周围围聚的人群，大声叫道：“诸位，你们听到没有？他说我作弊？你们难道也认为我作弊吗？如果我作弊，谁能够拿出证据？”

　　转身看向司马长空，王轲冷笑道：“俗话说：捉贼拿脏，捉奸成双。你诬陷我使用作弊手段？我使用什么作弊手段了？我看是你输了，而舍不得你的这些法器和灵器，想要赖账吧？”

　　司马长空一时塞语。

　　十几秒钟后，面对一片嘘声，他面色涨红着，愤怒地瞪着王轲大声叫道：“虽然我不知道你用了什么作弊手段，但我敢保证，没有人能够在两分钟之内，破解掉我布置的那个风水阵，所以你一定是用了作弊手段！”

　　说到这里，他的眼睛突然闪过一道亮光，顿时大声说道：“男子汉大丈夫，就要光明磊落，要站得直行的正。你用卑鄙无耻的手段破解了我的风水阵，算什么爷们？所以，想要拿走我的法器和灵器，做梦去吧！”

　　王轲心底涌现出一股怒意，厉声喝道：“人不要脸则天下无敌，你都这么一大把年纪的人了，为了这些法器和灵器，难道真的连老脸都不要了吗？输了就是输了，赢了就是赢了，没有想到你竟然是个输不起的人！如果你今天铁定要赖账，将来我看你怎么还在风水界立足。还有你经营的古玩店，就你这样的人品，以后谁还敢和你合作？你真的要为了这些东西，把你所有的名誉都给败坏掉吗？”

　　司马长空被王轲的一席话，说的内心中一阵余悸，他此刻终于暗暗后悔，自己怎么就吃饱了撑的没事干，跑到这里来挑衅这个该死的家伙，对方这气势汹汹的模样，哪里是什么善茬？

　　本来自己还想看对方年轻，踩着他们上位，让自己的名声大噪，现在看来，自己这简直就是偷鸡不成蚀把米啊！

　　咬了咬牙，他心中一横，大声喝道：“谁赖账了？明明是你使用不正当的手段，所以我才提出抗议，你说以后没有人敢和我进行合作？我看没有人敢和你进行合作才是真的，你连破解风水阵的时候，都能够使用卑鄙无耻的手段，以后和你做生意，那你还不是阴谋百出啊？”

　　王轲心中的怒意更加的强烈，但脸庞上的神情却越来越平静，他冷笑着看着司马长空，嘴角勾勒出不屑之色，随即转身看着周围围观的群众，大声说道：“格外，公道自在人心。我有没有使用卑鄙无耻的手段，我相信你们在场的每一位，心中都很清楚！这个家伙欺负我年轻，输了竟然要赖账，你们说我该怎么办？当初我和他约定的时候，相信在场的诸位，一大半都在这里看着，你们之前甚至很多人，都说过，要给我们当见证人，现在，我王轲需要你们说一句公道话。”

　　人群中，一名黑脸大汉在王轲的话音落下后，便扯开喉咙大声叫道：“没错，从一开始我就在，我能够说一句公道话。人家王轲明明是赢了，为什么输了的一方要赖账？你说人家使用了卑鄙无耻的手段，人家怎么用卑鄙无耻的手段了？就算人家用卑鄙无耻的手段，你又能怎么样？只要能够破解你布置的风水阵，你管人家用什么手段？破解风水阵，我们要看的不是过程，是结果。”

　　“没错，每个人破解风水阵的手段都不一样，但结果却是分为两种，成功或者失败。人家破解了你的风水阵，说明你布置的风水阵不行，在人家眼中简直就是小菜一碟，这都四十多岁的人了，而且还是一家挺有实力的古玩店铺老板，竟然能够做出这种出尔反尔，赖账的行为，简直就是可耻啊！”

　　“以前我就听说过这个叫司马长空的人，人品不怎么好，只是没有和他接触过，并不知道他的人品到底怎么样，今天我可算是见识到了，无风不起浪，传言没有错啊！输了竟然赖账，连三岁的小孩子都不如啊！”

　　“这种人，简直就是小人，刚刚可是他用激将法逼着人家王轲破解他布置的风水阵，现在输了竟然死不认账，以后如果我遇到这种没有信誉的小人，一定要躲着走！”

　　“太不要脸了……”

　　“……”


第224章 拉偏架

　　无数声替王轲抱打不平的声音，让司马长空的面色难看到了极限，他的嘴唇嚅动着，眼神中闪烁着愤怒之色，趁着周围的人大声诋毁他的时候，快速转身走进他的展位，然后凑到其中一名青年人身边，低声说道：“去把组委会的人找来，记住，你刘叔就是组委会的人，告诉他赶紧过来。”

　　那名青年快速点了点头，然后撒腿跑开。

　　王轲的眉头微微一皱，因为他的听力非常的敏锐，所以他刚刚把司马长空的话听得清清楚楚，一瞬间，他就明白了司马长空的意思。

　　面对那么多的质疑，司马长空明显扛不住了，他让那个年轻人去找组委会的人，其实就是为了把他的熟人找来，借用组委会给自己施压。

　　而且，他心底更清楚了一件事情，那便是司马长空恐怕是死鸭子嘴硬，要坚持到底不承认自己赢了，他是绝对不会把他那展位上的法器和灵器全部交给自己了。

　　想清楚这一点，他心中的怒意更浓。

　　“如果他真的撒泼玩无赖，自己还真的没有办法把他这展位上的法器和灵器带走，这个家伙明显是和自己撕破了脸皮，甚至都开始动用关系请组委会的人过来了，自己要想个办法，让他更加的丢人，而且还让他有着巨大的损失。”

　　脑海中快速思考着，短短十几秒钟后，王轲脸庞上便闪过一道冷笑之色，一瞬间，他体内的心力快速释放出去，异能眼在此刻也快速的启动。

　　从很久之前，王轲就能够使用异能眼吸收法器里面的灵气，从而壮大自己的修为境界，所以，他想出来的办法，便是要狠狠的坑司马长空一次。

　　为了更好的吸收司马长空面前展位上的法器和灵器里的灵气，王轲的脚步朝着展位处走了几步，看着司马长空那副如临大敌的模样，王轲冷笑两声，但并没有开口说话，在距离展位不足三米远的地方停住脚步，他的异能眼已经完全开启。

　　“给我吸！”

　　此刻展位上又数十件法器，还有几件灵器，这个时候的王轲自然没有丝毫的客气，催动着异能眼的特殊功能，疯狂地撕扯着那几件灵器里的天地灵气。

　　一道道无形的波纹，从王轲眼睛里释放而出，心力和精神力慢慢的融合到一起，在他和那几件灵器之间形成了一层层透明的波纹，此刻，除非有古武者释放出精神力，才能够探查到王轲和那几件灵器之间的透明波纹，否则其他人根本就察觉不到什么。

　　时间流逝，短短的半分钟后，那几件灵器里蕴含的灵气，便被他疯狂的控制下，硬生生的从灵器中撕扯出来，吸收到自己体内。

　　这个时候，并不是吸收炼化的好时候，他艰难地控制着体内的真气，硬是在丹田处开辟出一个小小的空间，把吸收进来的异种灵气储存在其中。

　　而且，随着他疯狂的吸收，令他发现了一个值得惊喜的事情。

　　只要吸收灵气的手段不停下来，启动的异能眼就不会中断，甚至王轲能够感受到，随着异能眼特殊功能的使用，他眼前的世界更加的清晰明亮，甚至随着五彩斑斓的世界不断地浮现，不断地消失，每一次循环，眼前的世界就像是重新被用清水冲洗过似的。

　　吸收！

　　吸收！

　　吸收！

　　心中带着怒意，带着狠狠教训对方的心思，也为了珍惜此刻这个大好提升自己修为实力的机会，王轲简直是在玩命，疯狂的催动着体内真气运转，那如同洪峰般的真气流动，已经把整个经脉都充满，他的经脉空间非常的宽，可是因为他经脉中的真气数量实在是太多，所以导致经脉都隐隐有种膨胀的感觉。

　　吸收灵器里面蕴含的灵气，难道要强一些，可是吸收法器里面的灵气，那相比较而言，就轻松了不少。王轲脸庞上的神情格外平静，心力的怒气却随着疯狂的吸收而消失的无影无踪，甚至随着时间的推荐，他心底简直乐开了花。

　　明明属于自己，却得不到的东西，王轲情愿用其他手段来利用，也不愿意就这么白白便宜了敌人。随着他疯狂的吸收，司马长空面前展位上的数十件法器，也有将近十件法器里面蕴含的灵气被他吸收进体内。

　　那种膨胀感，就像是人吃饱似的，让他微微觉得难受，他的经脉中此刻终于没办法在短时间内容纳更多的真气，甚至即便是王轲疯狂的催动之下，那些真气运转的速度都开始变得缓慢起来，他即便是不想炼化灵气转化为真气，但还是在吸收的过程中，运转经脉里真气的过程中，吸收转化了一些。

　　随着吸收的灵气越来越多，随着那股膨胀感越来越强烈，终于在王轲吸收掉司马长空展位前一大半法器里蕴含的灵气后，终于无奈的停止了吸收，快速切断了异能眼。

　　他心底清楚，如果再继续吸收下去，恐怕自己就会流露出异状。毕竟丹田之中，已经被吸收进体内的灵气充斥的满满的，经脉中全部都堆积着修炼出来的庞大真气。

　　“来了来了！”

　　随着王轲眼底的无奈之色闪过，一声清朗的叫声从人群后面传出。

　　十几秒钟后，之前那名离开的青年，带着五六名胳膊上戴着红色臂章的中年男女快步挤进人群里面。

　　为首的那名四十多岁的中年人，眉头深深皱着，视线从王轲和司马长空身上扫过，随即沉声询问道：“到底发生了什么事情？难道你们不知道这次举办的古董古玩交流会，主要目的是互相交流，进行法器和灵器的交易，达成合作意向的吗？”

　　司马长空看到来人，顿时把“恶人先告状”的风格给淋漓尽致的发扬出来，他箭步走出展位，快速来到为首那名中年人面前，指着王轲大声叫道：“刘大哥，你可要给我做主啊！你们举办的这次古董古玩交流会，把我给邀请过来，可不能看着我受气啊！这个小子使用卑鄙无耻的手段，那我布置的风水阵给破掉，而且扬言说赢了我！要把我展位上的法器和灵器全部都拿走，你可要给我做主啊！”

　　刘星河，这次古董古玩交流会的组委会其中一名管事，虽然司马长空人品不怎么好，但是当年，司马长空和刘星河两人却是狼狈为奸，合伙坑了不少人，赚了不少的钱，所以听到司马长空的话，刘星河面无表情的看向王轲，沉声说道：“他说的是实话吧？我听说过你的名字，王轲，最近你的名声很响亮啊！没想到你竟然在使用卑鄙无耻的手段，难道你就不怕在场的那么多人笑话吗？”

　　此刻，已经来到王轲身边的白若尘，那俊朗脸庞上挂着怒意，等着刘星河叫道：“你这人怎么说话呢？你身为组委会的成员，来到这里后竟然靠着一面之词，就不分青红皂白的诬陷人，你这种人怎么做组委会成员的？这次的古董古玩交流会既然是你们举办的，那应该公平处理各种事件才对。我明白了，是不是这个无耻小人和你是熟人，你就向着他，想要拉偏架啊？”

　　随着白若尘的话音落下，人群中再次传来叫声：“没错，我们这么多人，把所有的事情从头到尾都看了一遍，明明是那个司马长空挑衅人家，不仅把展位移到人家自性居展位的斜对面，还同样布置了风水阵，挑衅人家王轲，用激将法让人家破解他的风水阵，甚至连赌注都是他定的！人家把他布置的风水阵给破了，赢了这一场，结果他却耍无赖，你们组委会的人竟然不分青红皂白的跟着诬陷人家，这简直没有公理了啊！”

　　“我也可以证明，人家王轲根本就没有使用阴谋诡计，人家是靠着自己的真本事，破解了司马长空布置的风水阵，这家伙就是输不起！真是脸皮厚到了极点啊！以后打死我，我都不会和他这种人进行商业合作。”

　　“这组委会的人也太不讲道理了吧？这个家伙叫什么？刘星河？如果我没有记错的话，他一定是叫刘星河，这种人怎么能够进组委会？他甚至都不询问人家王轲是怎么回事，就直接给人家扣了顶大帽子，这真是令人心寒啊！早知道就不来参加这个古董古玩交流会了！”

　　“我支持王轲，输了就是输了，竟然输不起。”

　　“这组委会的人也太不讲道理了……”

　　“……”

　　随着人群不断传来忿忿不平的声音，刘星河的面色变得难看起来，他之前只是听说，他的老朋友司马长空被人家欺负了，而且他也仅仅是询问了个大概，就急匆匆的赶过来。可是没有想到，事情竟然会演变到这种程度。

　　他能够进入组委会，也是费了很大的代价，本来他想接着古董古玩交流会，成为组委会其中一名管事的名头，能够多拉拢一些经营商，给自己弄到更大的好处，可是没有想到，自己拉偏架却被那么多人言语上的攻击。

　　心底暗暗后悔的同时，他心中也对还没有说完一句话的王轲嫉恨上了。

　　深深吸了口气，刘星河连忙举起手，大声说道：“诸位，大家都冷静一下！其实我刚刚已经打听清楚了，这件事情呢，不管谁对说错，总体来说都是结怨的事情，这年头少个敌人多个朋友不是好事吗？那句话怎么说来着？冤家宜解不宜结。所以我是真心实意希望他们双方能够以友好的态度解决这件事情。”

　　王轲一直静静观察着刘星河，刚刚刘星河眼神中闪过的一丝对他的嫉恨之色，被他敏锐的捕捉到，所以他心中明白过来，恐怕今天的事情，对方还是会偏袒司马长空，而展位上的这些法器和灵器，自己恐怕根本就捞不到了！

　　冤家宜解不宜结？

　　那还不是想让自己妥协？

　　心中暗暗冷笑，王轲随即朝着司马长空的展位处走了一步，淡淡说道：“这句话说得没错，我也不想多一个敌人啊！所以呢！这些法器和灵器我就不要了，我看一看这展位上的好东西，我得让我自己多心疼一下啊！司马先生是吧？我看看你这展位上的法器和灵器，相信你不会再介意了吧？”


第225章 使劲的坑你

　　司马飞天本以为王轲还要抢他展位上的法器和灵器，但听到王轲的话，他心中的紧张情绪才算是放下，在无数双眼睛的注目下，缓缓点了点头。

　　王轲嘴角浮现出一丝冷笑，如今他已经没有办法再吸收这些法器和灵器里面的灵气，所以他也豁出去了，既然对方要赖账，那就把事情给做绝了，这叫你不仁我不义。

　　他的视线，最先落在的便是没有被吸收灵气的法器上面，随着他的手指不断地从一件件法器上拂过，然后拿起来把玩片刻，短短四五分钟，剩下的二十多件法器，全部被他用心力悄悄改变了内部结构，摧毁了里面的风水阵。

　　随着一件件价值不菲的法器全部被毁，王轲这才慢条斯理的转过身，视线从周围人群中扫过，然后返回到自性居的展位前，对着大家抱拳说道：“诸位，刚刚我突然发现一个好玩的事情，你们要不要听一听？”

　　周围的群众一个个面面相觑，随后大家才把视线看向王轲，人群中一名年轻人大声问道：“有好玩的事情，我们当然想听一听，你说说看。”

　　王轲指了指司马长空，笑道：“其实，我觉得今天一点都不亏，就算是他把所有的法器和灵器都给我，其实我也不稀罕。他口中的法器和灵器，全部都是假的，我甚至在他的展位上，连一件真品法器和灵器都没有看到。说实话，我没有想到，古董古玩交流会上，竟然还有人明明没有实力，却要冒充有实力的人，难道是要抱着欺骗的手段，到这交流会上来骗一笔钱？”

　　“什么？有这事？”

　　随着王轲的话音落下，周围的人群顿时发生了一阵骚动，一声声质疑接踵而来。

　　司马长空的面色顷刻间变成了酱紫色，带着愤怒的表情，看着王轲怒喝道：“姓王的，你他妈的少给我血口喷人，我这次带来的物品，全部都是真品法器和灵器，如果你能够挑选出一件假货，我把我的脸放在你面前让你抽。”

　　组委会的那六七人，一瞬间面色变得难看起来，王轲的话矛头可不仅仅指向司马长空，甚至也指向了他们。

　　王轲讥讽道：“是不是假货，根本就用不着我再说，我说过这些物品是假的，就是假的。这可是你说的，如果我说的对，那你可就要把脸凑过来让我抽啊！”

　　停顿片刻，王轲把视线移动到人群之中，大声说道：“诸位，刚刚他的话，你们都挺清楚了，而且我相信在场的人中，大部分都是有实力的风水师，你们来鉴定一下，看看他的物品是真的还是假的！”

　　周围人群中，四名满头白发的老者，几乎是第一时间迈了出来，他们互相看了看，其中一名满头白发的老者大声说道：“那好，那就由我们四人来检查一下，如果别人还有质疑，可以再站出来检验！”

　　周围人群中的众人，很多人都认识这四名老者，甚至很多人都知道这四名满头白发的老人，他们都是地师级别的风水大师。

　　王轲快速说道：“我完全同意这四位前辈检验。”

　　司马长空深深看了一眼王轲，他脸上的难看神色突然间消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的笑意，带着那讥讽的笑意，当着众人地面对着王轲竖了个中指，然后才大声说道：“我也同意这四位前辈的检验！我带来的是什么物品，没有人比我心里更清楚，我倒是想要看一看，今天到底都是谁的错！对了，姓王的小子，如果我这展位上的物品都是假物件，我伸过去脸被你抽，可如果是真的呢？你怎么办？”

　　王轲冷笑道：“如果是真的，我这展位上的所有物品，全都是你的！”

　　司马长空哈哈大笑道：“好，那咱们一言为定！”

　　站在王轲身边的白若尘，连忙拉住王轲，低声说道：“王轲，你有没有把握？”

　　王轲转头看向白若尘，平静说道：“你认为，我是那种没有把握的人吗？”

　　白若尘一滞，随即那张俊朗的脸庞上浮现出一抹笑意，开口说道：“你说得没错，我倒是疏忽了！看来真是顾忌到了，连生死兄弟都不相信了！就凭你这句话，我无条件信任你，哪怕是你看走眼了，这些东西大不了都给他。咱们自性居也不差这点东西。”

　　王轲微微一笑，说道：“放心吧！”

　　此刻，四名满头白发的老者已经站在了司马长空的展位前，他们一个个眼睛里闪烁着精光，伸手抓起一件件物品。

　　十几分钟后，四名老者先后停下了手中的动作，他们凑在一起低声议论了几句，随后其中一名老者转过身，缓缓摇了摇头，叹道：“这展位上的物品，全部都是假物件！一件真的都没有。当然，如果非要说出个真，那么只有一种情况是真的，这些物品全部都是真品古玩，但却不是真品法器和真品灵器。”

　　“哗……”

　　人群中顿时传出一片哗然，所有人脸庞上都流露出幸灾乐祸的神情，甚至不少人眼神中还流露出愤怒之色，他们想到了王轲之前说的话，这个叫司马长空的家伙，感情真是拿着假物件，到这里来骗钱的啊？

　　“这人怎么那么无耻？竟然拿假的物品来到这古董古玩交流大会！说实话，如果不是王轲突然指出来，恐怕咱们这些人中，还真有人被他给骗了，要知道，咱们这种交流大会，其实就是洽谈生意，寻找合作伙伴，以及批量进货出货，指不定谁倒霉就会被骗。”

　　“该死，这组委会的人是怎么回事？怎么什么人都被放进来啊？”

　　“对了，之前这个司马长空，好像叫组委会的那个管事为刘大哥。他们一定是认识，说不定他们之间还有合伙骗人的嫌疑！”

　　“唉，世风日下，人心不古啊！”

　　“骗子竟然跑到这里来了，法器，灵器是那些真品古董古玩可以相提并论的嘛？”

　　“……”

　　此时，司马长空听着周围众人的议论声，转头艰难的看着那四名满头白发的老者，又看了看面色难看到极点的组委会的人，以及他那位关系很是不错的“刘大哥”，呆立了好半晌，才如同被踩到尾巴的大灰狼，大声叫道：“不可能，绝对不可能，我带来的全部都是真品法器和灵器，怎么可能是假的？你们……一定是你们弄错了，你们根本就不配被称为是风水师，你们连真假都不分。”

　　他的肺都差点被气炸，所以言语方面已经是口无遮拦，他的这番话，在短短一瞬间，便让那四名风水大师面色变得漆黑，一个个苍老的脸庞上流露出愤怒的神色。

　　其中一名老者愤怒地哼道：“既然你认为我们不配做风水师，那你就找风水师来给你检查一下吧！真是不知好歹的东西！”

　　说完，他和其他三名老者快速退到王轲身边，看着司马长空不再作声。

　　司马长空听到那名老者的话，顿时那颗心如坠冰窟。

　　这个时候，他才从极度愤怒中清醒过来，而且这一刻才突然意识到，自己好像是说错了话。一瞬间，司马长空后悔的肠子都青了，他毕竟是风水界的人物，自然知道眼前这四名老者代表着什么，那可是代表着风水界的大师级人物，代表着风水方面有着绝对的实力，有着很高的权威。

　　“啪啪啪……”

　　王轲则在这个时候站了出来，使用的拍着巴掌，大声笑道：“真是没有想到，你可真是狂的没边啊！这四位前辈都是风水界的老人，没有想到你竟然敢质疑他们？难不成你比这四位前辈还要厉害？如果你觉得你比他们还要厉害，那就自己检查一下，看看你带来的东西是真是假！哦……对了，我觉得你不用看了，因为这就是你的东西啊，是真是假你心里铁定和明镜似的。”

　　司马长空被王轲这句话差点气的吐出血来，什么叫自己心中和明镜似的？什么认为自己比那四个风水大师要厉害？这不是往死里坑自己嘛！

　　不过，自己带来的法器和灵器，他心中自然有数，自己带来的全部都是真品法器和灵器，怎么那四个风水大师说自己带来的是假的呢？难道这其中还有什么蹊跷不成？再或者说，那四个老者都是王轲请来的托？

　　可是，他怎么可能让四个风水界的大师级人物，在众目睽睽之下当托？如果他们真的这样做，可是要丢人现眼，名誉扫地的啊！

　　带着满心的迷惑，司马长空也顾不得别人在背后骂他是小人，快速的返回到自己的展位前，伸手从展位上随意抓起一件法器。

　　当他的心力释放而出，传递到手中这件法器上后，短短十几秒钟，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，原本还算是挺拔的身躯，在这个时候晃动了几下，险些摔倒在地。

　　就仿佛大白天的见到了鬼似的，他难以置信的看着手中的法器，失声惊呼道：“天啊！这……这怎么可能？我明明带来的全部都是法器，尤其是这件……该死，这到底是怎么回事？怎么好好的法器，就这样变成了废品？”

　　随着他的惊呼声，周围人群中的围观群众，一个个流露出鄙夷之色，他们自然不知道这其中的变故，所以听到司马长空亲口承认手中拿着的是假物件，所以就认定了他原本带来的就是假的物品，他这是在被揭露后，估计这么说的。

　　“人可以无耻，但不能无耻到这种程度啊！”

　　一声讥讽声从人群中传出，顿时引起了巨大的共鸣，围观的那些群众，顿时对着司马长空就是一阵讥讽和挖苦，语气中尽是鄙夷和嘲讽之意。


第226章 登门挑战

　　如果说这一刻谁有想死的心，那么这个人无疑便是司马长空。在风水界和商界摸滚打爬数十载，历经风风雨雨的司马长空做梦都没有想到，如今的事态竟然会发展到这种地步，他原本只是有着一点的小私心，看到那个叫王轲的青年人布置了一个风水阵，就能够让他们那里人气暴增，所以想要踩着他提高自己的名气而已。

　　为什么？

　　为什么如今竟然会演变到这种境地？

　　蠕动着嘴唇，他的眼神中满是难以置信神色，就仿佛疯了一般，他快速把手中的那件物品丢垃圾似的丢在展位上，然后又快速的抓起另外一件。

　　足足十几分钟，司马长空面如死灰般看着展位上所有的物品，两行泪水顺着他的脸庞滑落，眼神中的痛苦，还有那份心疼之意，让人觉得可怜。

　　“为什么？为什么我带来的所有真品法器和真品灵器，都变成了垃圾？这到底是怎么回事？”他的那颗心就仿佛被一层浓浓的迷雾所笼罩，颤抖着身躯，呆呆看着展位上的所有物品，喃喃自语道。

　　周围的群众，一个个带着鄙夷的神色离开，如今这场好戏很明显已经落下了帷幕，没有人相信司马长空的话，今天经过这种种事情，他们已经给司马长空打上了虚伪，小人的标签。

　　“可怜之人必有可恨之处！古人诚不欺我啊！”随着一声深深的感叹，除了组委会的那六七人之外，最后一名老者也摇着头走开。

　　发生的这一切，组委会这个小组的负责人刘星河，除了满腔的怒火之外，还有满心的不甘，他今天偏袒司马长空，已经遭到了太多人的质疑，甚至很多人都在背后偷偷的骂他，这让他感觉颜面大失。

　　他的心胸很狭窄，所以，恶狠狠地瞪了一眼王轲后，把这份恩怨记在心里，他在转身离开的时候，也瞪了眼司马长空，这一刻，他对司马长空也嫉恨上了。因为，如果不是司马长空派人把他找来，恐怕来处理这件事情的负责人就不会是他，他也不至于在那名多人面前丢人现眼。

　　随着展位前再次变得冷清起来，王轲和白若尘，欧阳岩三人坐在展位里面，一边默默抽着香烟，一边看着司马长空仿佛老了好几岁似的，满脸死灰的默默收拾着展位上的东西，摆出一副要离开的架势。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！这家伙自食恶果，活该。”白若尘向来是嫉恶如仇，而且是对方先过来挑衅，所以他心里没有丝毫的怜悯之意，反而冷漠异常。

　　欧阳岩也点头说道：“没错，如果他不过来挑衅，恐怕今天的事情也不会出现。不过，这家伙应该没有看过王轲参加的鉴宝节目，不知道他的手段！如果他要是看过王轲主持的鉴宝节目，就能够知道那些法器和灵器变成废品，是他一手造成的了！我到现在还记得，当初王轲参加鉴宝节目的时候，有个小男孩带到节目组的法器，不也是被弄成了废品？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“就算他看了那期的节目，有什么证据？捉贼捉赃，捉奸捉双，没有足够的证据，他任何的猜疑都是栽赃。我今天只是给他一些教训，让他知道以后不是什么人都能够欺负的！还有，我要让他牢牢记住这次的教训，让他深刻明白恩有恶报的道理。”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头。

　　片刻后，白若尘看着冷清的场面，转头看着王轲询问道：“王轲，如今大家热闹都看完了，咱们这里又变得冷清起来，是不是想想办法，争取吸引更多的眼球过来啊？如果实在不行，你争取闹出点动静也行啊！只要你能够引起这个交流会的轰动，那就是在给咱们自性居做宣传。”

　　王轲眼神中闪动着若有所思的神色，沉默几分钟后，他才把手中的烟头熄灭，站起身说道：“老白，你说的有道理，我没有办法再把其他人吸引过来，所以我就去闹出点动静。这交流会上不是还有很多人学着我的方法，在设立一个个风水阵，让大家过去破解嘛！那我就一家家的挑战，把所有的风水阵给破掉。欧阳，你跟我一起过去，带十件中阶法器，我自有用处。”

　　白若尘苦笑道：“看来我是没有办法跟着过去了！那行，欧阳，你就给王轲打打下手，争取把场面弄的轰动一些！回来告诉我，王轲的战果如何？”

　　欧阳岩微微笑道：“放心吧！回来我一定绘声绘色的描述给你听！”

　　很快，王轲和欧阳岩便来到距离他们不算太远的一家展位前，看着展位里那名正蹲在里面抽烟的中年人，王轲笑眯眯的迎了上去，开口说道：“你好，我看你这展位前面布置了风水阵，是不是需要别人破解？”

　　那名中年人明显认得王轲，看到他到来，顿时脸庞上浮现出一丝紧张，连忙开口说道：“没错，王轲，你……你是要破我布置的这个风水阵？”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错！”

　　中年人苦笑道：“如果你愿意，那你就试试吧！不过我之前的规矩要改一改，如果你把我布置的这个风水阵给破了，我输给你一件中阶法器，如果你破不了我布置的这个风水阵，那你也要输给我一件中阶法器，如何？”

　　王轲摇头说道：“如果我赢了，你输给我一件初阶法器，如果我输了，我输给你一件中阶法器！”

　　其实，王轲到什么展位前挑战，已经算是挑衅行为，这个展位的主人没有发怒，其实已经算是很给王轲面子了，毕竟现在很多人都知道王轲厉害。在王轲心中，也很明白这种事情是得罪人的事，所以他给别人降低了输的成本，算是希望对方能够感受到自己恶意少一些。

　　果然，听到王轲的要求，那个中年人脸上终于浮现出一丝笑意，缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那就这么定吧！说实话，如果是别人来挑战，我并不是太紧张，可是你过来挑战，我心里承受的压力就要大很多！王轲，这个风水阵乃是我从一件灵器上面发现的，是一个先秦时期的古阵法，你加油！”

　　王轲含笑点头，随即来到风水阵面前，开始尝试着破解。

　　足足消耗了半个小时，王轲才抹掉额头上的汗水，转头看向那名中年人，开口说道：“说实话，你布置的这个风水阵很厉害，如果不是我曾经研究过一种和这个风水阵原理有些类似的风水阵，我一时半会还真的破解不了。”

　　那名中年人呆呆看着王轲，自从风水阵被王轲破掉后，他的心中就满是震惊之色，他虽然知道王轲厉害，但是没有想到，王轲竟然厉害到这种程度，要知道，他布置的这个风水阵，可是有两名地师初级境界的风水大师过来破阵，最终都没有破解掉啊！

　　“服了，我真是彻底的服了，心服口服！王轲，这件初阶法器你拿好！”中年人满脸的赞叹，伸手把一件初阶法器递给王轲后，由衷地说道。

　　王轲伸手接过那件初阶法器，伸手递给身边满脸笑容的欧阳岩后，这才开口说道：“我也是侥幸而已！既然风水阵破掉了，那我就不久留了！希望咱们之间能够成为朋友。”

　　“好！”

　　中年人被王轲这句话给弄的满心欢喜，快速点头说道。

　　随后，两人又聊了几句，各自介绍了下自己，以及古玩店铺，交流过一些信息后，王轲便和欧阳岩离开这个展位。

　　“王轲，不仅仅是那个展位的主人对你佩服的五体投地，连我都有这种感觉啊！你破解的那个风水阵，我刚刚也观察了一下，很厉害！没有想到你只用了半个小时就把它给破掉！”欧阳岩跟在王轲身边，满脸感叹地说道。

　　王轲哑然失笑道：“那是因为你接触的先秦时期的古阵法太少了。等回到昌吉市，我把我所有观看过的先秦时期的古阵法全部交给你，你到时候好好的研究下！”

　　欧阳岩眼神中闪过一道激动之色，重重点了点头。

　　什么是兄弟？

　　能够毫不犹豫的把风水界至宝般的先秦时期古阵法全给交给他看的人，这就是兄弟，是值得相交的生死兄弟。

　　几分钟后，王轲和欧阳岩又来到另外一处在展位前布置了风水阵的地方。

　　“老板，我来破你们这个风水阵，破不了，输给你们一件中阶法器，如果破了，你们输给我一件中阶法器，如何？”王轲的视线看向展位里的几人，朗声笑道。

　　这个展位里的几人互相看了看，随即几人迅速站起身子，其中一名老者缓缓点头说道：“好，既然我敢布置出这个风水阵，就不怕别人挑战！王轲，我知道你，你试试吧！”

　　王轲缓缓点头，随即便站在了风水阵前面。

　　王轲挑战别人布置风水阵的事情，如同一阵风般传遍这个交流会会场，几乎所有人都听说了这个消息，顿时，如同平静的湖面丢人了一颗核弹，很多人都纷纷从各个区域涌了过来，想要见识见识王轲破解风水阵的本事。

　　短短半个小时里，王轲所在的那个展位周围，已经被堵得水泄不通，所有人都争先恐后的朝着里面挤去，想要亲眼见识一下王轲的手段。


第227章 抢风头

　　就在王轲周围人群爆满的时刻，一件令所有人都没有想到的事情发生了。在人群的后方，一声洪亮的声音瞬间传遍整个区域，让很多人都面色大变：“大家都到‘玉漱斋’展位的地方去看一看啊！有一件九品灵器展出，九品灵器啊！绝大部分的风水师，一辈子都没有见过的风水界至宝！”

　　滚滚声浪穿得很远，这个大声呼喊的人可谓是中气十足。

　　就连人群中全心全意破解眼前这个风水阵的王轲，心神摇曳之下，都差点前功尽弃。饶是他定力十足，也被震惊地说不出话来。

　　他曾经见到过八品灵器，甚至还拥有七品灵器，可是九品灵器却属于传说中的物品，要知道，高品阶灵器，高一个等级，那两只之间可就是云泥之别。

　　不过，眼前的风水阵还没有破解掉，所以他只好收敛起心神，全神贯注的继续投入到破解风水阵的事情当中。

　　而周围围聚过来的人群，在那声呼喊声结束后，便呼啦啦的离开上百人，即便是留下来的，也只是附近展位的伙计，因为要照看展位而没办法离开。

　　九品灵器！

　　几乎所有人都想去瞧一瞧庐山真面目，毕竟，太多的人一辈子都见不到一次九品灵器。

　　终于，在人群离开十几分钟后，王轲成功把眼前的风水阵给破掉，抬头看着那名满脸苦笑的老者，王轲开口说道：“前辈，风水阵已破。”

　　那名老者此刻心中也想去见识见识九品灵器，听到王轲的话，他毫不犹豫的从展位上拿起一件初阶法器，伸手递给王轲后，开口说道：“这件初阶法器是你的了！王轲，你在风水阵方面的造诣，简直已经达到炉火纯青的地步，刚刚你破解我这风水阵的手段，我甚至都看不懂。如今这风水阵也破了，我本来想用风水阵来吸引一些人的目的也失败了，咱们不如去‘玉漱斋’，看一看那件九品灵器，如何？”

　　王轲转头看了眼欧阳岩，发现他也有种想要过去看看的神色，顿时含笑点头说道：“既然如此，那咱们就去见识见识九品灵器吧！说实话，我见过七品灵器和八品灵器，九品灵器却还从来没有见到过。”

　　站在王轲面前的老者面色一呆，随即眼神中爆射出一团震惊之色，惊呼道：“你说什么？你竟然见过七品和八品灵器？”

　　王轲微笑道：“没错，八品灵器是我帮助别人弄到的，而我则有一件七品灵器，不过我这次来参加古董古玩交流会，并没有带过来。”

　　老者惊骇的看着王轲，眼神中流转着难以置信的神色，他可是清楚七品灵器和八品灵器代表着什么，风水界超过六品灵器品阶的，都算是风水界的至宝了，他做梦都没有想到，王轲竟然能够拥有一件七品灵器，甚至还帮助别人得到一件八品灵器。

　　这一刻，他才真正的重视起眼前这位年轻人。甚至，他已经打心眼里认定，将来眼前的这个年轻人，前途不可限量。

　　犹豫了片刻，老者这才看着王轲询问道：“王轲小兄弟，我能不能冒昧的问一句，你如今的风水师级别，达到了何种程度？”

　　王轲脑海中快速思考一番，便微笑着说道：“距离突破地师境界，还差上一段距离。”

　　“咳咳……”

　　那名老者差点因为王轲的回答，被口水给呛死。

　　距离突破地师境界还差一段距离？那不就是说，他已经达到人师境界？

　　天啊！

　　一个二十岁出头的年轻人，风水师级别已经达到了人师境界，他还从来没有听说过，风水界有哪一位绝世天才，能够在这么年轻的时候，就达到人师境界的。

　　“妖孽！简直就是千百年难得一见的妖孽啊！那什么狗屁九品灵器，虽然是风水界的至宝，但和这个年轻人比起来，也差的太远太多了，这个年轻人才算是风水界真正的稀世珍宝啊！”老者心中掀起了滔天骇浪，不忍住在心头喃喃自语道。

　　站在王轲身边的欧阳岩，看着老者那副震惊的模样，心中满是苦笑之色，他可以理解这个老者此时的干啥，他恐怕是被王轲实力给震慑住了。当初王轲陪着自己去风水师协会鉴定风水师等级的时候，得知王轲已经是人师中级境界的时候，和这个老者可是一样，也是被震惊的好半晌才说出话来。

　　“前辈，咱们赶紧去‘玉漱斋’吧，要不然咱们去晚了，就没有办法见识到九品灵器是什么样子的了。”王轲淡笑着说道。

　　那名老者毕竟是风风雨雨经历了太多事情的老人，听到王轲的话，才努力把心中的震撼收敛起来，缓缓点头说道：“好！那咱们就赶紧过去吧！”

　　没多大会功夫，三人便赶到人满为患的“玉漱斋”展位不远处，看着前面涌动的人头，王轲和欧阳岩相视一眼，随即两人脸庞上均是浮现出苦笑之色。

　　以他们自身的实力，挤进去自然是没问题，可是如果那样做，恐怕会引来很多人的不满，会让很多人破口大骂。

　　“王轲，怎么办？”欧阳岩开口询问道。

　　王轲沉默片刻后，便苦笑着说道：“释放出精神力观察吧！欧阳，你小心一点，别把精神力释放到四面八方，以直线传递出去，观察到那件九品灵器便可。能够拥有九品灵器的人，一定很有实力，说不定就是一名古武者，如果被他察觉到咱们释放的精神力，对方一定会对咱们产生敌意的。”

　　欧阳岩缓缓点头，低声说道：“我明白。”

　　随即，两人不再迟疑，快速把精神力释放出去，朝着被人群围住“玉漱斋”展位里面探查过去。

　　九品灵器，除非是天师级别的风水大师，否则释放出心力都不可能感受到九品灵器里面散发出来的灵气波动。所以王轲和白若尘都没有释放出心力。

　　眨眼间，两人便已经“看”到展位上唯一摆放的那件九品灵器。

　　一条被雕刻的栩栩如生的水晶老虎，长度大约在二十厘米左右。在王轲和欧阳岩的观察下，很快便发现这只水晶老虎的眼睛，散发着一丝丝微微的红色光芒。当然，这仅仅只是在精神力释放的情况下才能够观察到，如果凭借着肉眼，根本就看不到红色光芒的存在。

　　半分钟后，两人收回了精神力。

　　“绝对属于稀世珍宝的存在。”王轲压低声音开口说道。

　　欧阳岩点头赞同道：“九品灵器啊！如果咱们能够拥有九品灵器，一旦咱们突破到天师级别，恐怕这件九品灵器在咱们手中将会有着巨大的用处！甚至，如果利用这件九品灵器，天师级别的风水大师，能够布置出一个绝强的大型风水阵。”

　　王轲点头说道：“说实话，我真的很眼馋这件九品灵器，可惜要钱没钱，要人没人，恐怕很难把这件九品灵器给弄到手。算了，咱们如今也算是见识到了这件九品灵器，继续做咱们该做的事情去吧！如今那么多人都被吸引到了这里，恐怕咱们展位处更是人迹稀少，必须要造成交流会场的轰动，要为自性居吸引到足够的眼球。”

　　欧阳岩毫不迟疑地点头笑道：“没错，顺便还能够赚到不少的初阶法器！哈哈！”

　　王轲哑然失笑，不过欧阳岩说的挺有道理，不管是之前他布置的风水阵，让那些风水师破阵，还是他刚刚破掉的两个风水阵，赚到了两件初阶法器，加起来已经有很多，如果把这些赢回来的法器全部出售，绝对能够卖到一笔庞大的数目。

　　眼珠一转，王轲嘴角流露出一丝笑意，低声说道：“欧阳，我先去别的展位，去破解风水阵，你等两分钟再过去，记住，一定要大声吆喝，争取把人给吸引过去。现在大家都已经看到了九品灵器的庐山真面目，所以我相信，会有很多人不会再留在这里继续观看下去的，而我破解风水阵，一定会有很多人过去。”

　　欧阳岩明白王轲的心思，顿时笑着说道：“行，那你先去吧！等会我保证大声吆喝，把人都给引过去。”

　　当王轲的背影消失在不远处的拐角处，欧阳岩微微一笑，他现在对王轲是越来越佩服了，因为他发现一件有趣的事情，不管在什么时候，不管在什么地方，王轲好像都有办法获得极大的利益。

　　静静等待了两分钟，欧阳岩看着眼前围聚在一起议论纷纷的众人，随即扯开嗓子大声叫道：“大家都听好了！王轲又去破解别的展位风水师布置的风水阵了！他都已经破解了两个风水阵了，已经赢了两件初阶法器了，大家想不想知道王轲能不能把展位里的所有风水阵都给破掉？想不想知道他能够赚到多少的法器？”

　　“想知道的人，都赶紧跟我去看一看啊！保证让大家大开眼界。”

　　随着欧阳岩的大喝声，一边看着那件九品灵器，一边议论纷纷的众人，顿时一个个转身看向欧阳岩，骚动，也就在此刻再次发生。

　　“天啊！那个王轲想要做什么？他难道要挑战整个展区各个展位风水师布置出来的厉害风水阵吗？这下有意思了！大家都跟过去看一看啊！看看他到底能够破解几个风水阵！”

　　“走走走，咱们已经见识到了这件九品灵器，再呆在这里也没有什么意义了，咱们去看看王轲破解风水阵。”

　　“看来这次的展位，因为那个叫王轲的年轻人，变得比以前有意思很多啊！”

　　“有好戏为什么不看？走走走。”

　　“……”

　　呼啦啦的跟在欧阳岩身后上百人，一个个快速朝着王轲刚刚过去的方向追去。毕竟一个二十岁出头的年轻人，要凭借着自己的实力破解整个展区不少厉害风水师布置的风水阵，这对展区里的风水师和经营商们而言，实在是太有意思了。

　　要知道，胆敢在展区布置风水阵，迎接着外人挑战的风水师，其实大部分都是地师境界的风水大师，他们布置的风水阵，绝对有独特之处，难度绝对非常高。

　　王轲敢挨次挑战，仅仅是这份勇气，就足以让很多人拍手称赞。


第228章 全场皆震

　　距离“玉漱斋”展位不足百米的地方，王轲正站在一名中年人面前，嘴角噙着淡淡的笑意，看着对方笑道：“刘大哥，真没有想到，我这次要挑战的人是你！这样吧，如果我成功破解了你这个风水阵，那么我不要你的风水阵，如果我失败了，照样给你一件中阶法器，如何？”

　　站在王轲面前的，正是当初和王轲一起喝过酒的东北大汉刘琦。

　　此刻的刘琦，脸庞上同样是挂满了苦笑之色，看着王轲那副认真的模样，刘琦摸了摸鼻梁，然后从衣服兜里掏出一包香烟，伸手抽出一颗递给王轲，这才自己给自己点燃，深深抽了几口说道：“王轲兄弟，咱们还是按照你的规矩，其实俺听说了，你破解别人的风水阵，如果成功了，就赢别人一件初阶法器，如果输了，就输给对方一件中阶法器！咱们虽然关系好，但也不能坏了规矩，要不然接下来你的挑战就不好办了！如果你赢了，俺输给你一件初阶法器。”

　　王轲看着刘琦那副浑不在意的模样，心中暗暗点头，对于刘琦的性格，在和他接触的时候，王轲就发现这个东北男人非常的爷们，性格豪爽，而且脾气耿直，是一位值得深交的朋友。

　　点了点头，王轲开口说道：“那行，既然刘大哥你都这么说了，那我也不矫情了！咱们之间谁输谁赢其实都无所谓。不就是一件法器的事情嘛，改天咱们出去潇洒一晚上，数目都要比这一件法器值钱。”

　　刘琦哈哈大笑：“没错，王轲兄弟你是实在人，俺喜欢你这样的性格，也愿意和你这样的小兄弟成为兄弟。不过我先提醒你一下，我布置的这个风水阵，可是我融合了四种风水阵，形成的连环风水阵，如果你想要把整个风水阵都给破掉，就必须要破解四个风水阵。”

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶之色，深深打量了刘琦一眼，这才缓缓点了点头。他没有想到刘琦竟然那么厉害，竟然能够把四个风水阵融合在一起，形成一个连环风水阵。

　　突然间，王轲忽然明白，为什么以刘琦那么厉害的实力，最近才刚刚从他那东北老家出来，看来这么多年，他是隐居在老家，一直在刻苦钻研风水方面的知识，认为有了一定的实力，才出来的。

　　“谢谢刘大哥提醒，我一定会注意的！不过，在时间方面，恐怕就需要的长一些。”王轲淡笑着说道。

　　刘琦毫不犹豫地点头说道：“我给你足够的时间，今天不管你破解到什么时间，只要你能够破掉我这个风水阵，就算是我输。”

　　王轲缓缓摇头：“不用，给我一个半小时，如果我在一个半小时之内，还破不掉你布置的这个风水阵，就算是我输。刘大哥，这不仅仅是破解你布置的风水阵，而且还是对我的考验。”

　　此刻，刘琦展位旁边的几个古董古玩经营商，还有不少的伙计都已经凑了过来，其中一名古玩商看着王轲，好奇地说道：“王轲小兄弟，你这么决定，是不是有点托大了？两个小时前，还有两名风水大师破解刘兄弟布置的风水阵呢，结果他们都没有破掉，你只要一个半小时，是不是时间太少了点？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“对我来说，一个半小时是最长的时间了！如果我闯入一个极度危险的风水阵中，如果短时间里破解不掉这个风水阵，就有可能导致自己丧命在这个风水阵之中，所以，时间不能用太长时间。”

　　刘琦神色一呆，周围那些古玩经营商中的几个风水师，听完王轲的话后，也是微微一呆，他们做梦都没有想到，会从王轲口中听到这种话。

　　顿时，其中一名古玩商看着王轲好奇地问道：“王轲小兄弟，难道你闯入过危险的风水阵之中？”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“何止是闯过，我遇到的一些风水阵，有很多都是和时间赛跑，如果短时间内破解不掉，就要利用特殊的手段保命，一边保命，一边还要继续破解风水阵。甚至连环风水阵，天然形成的风水大阵，都遇到过，这也是我为什么要给自己定时间为一个半小时的原因。”

　　一瞬间，包括刘琦在内的十几人，看向王轲的眼神顿时不一样了！

　　他们虽然知道风水阵，甚至大部分人也能够布置风水阵，可是他们却从来没有闯入过危险的风水阵之中，他们很难想像，如果闯入凶险的风水阵之中，如果在短时间之内破解不掉，会有多么的惊险。

　　“王轲小兄弟，你能不能给我们举个例子说一说？破解风水阵的事情不急。你应该知道的，当今风水师之中，很多人虽然能够布置风水阵，但是却没有多少人真正的进入过凶险的风水阵，所以我们对这一方面的凶险并不是很了解！”其中一名经营商风水师苦笑着说道。

　　“是啊！王轲兄弟你就给我们讲一讲吧！我们见识过你破解风水阵的本事，非常的厉害，尤其是你破掉之前那个小人司马长空的风水阵，那速度简直快到不可思议，你是怎么做到的？”另外一人也满脸希冀地说道。

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，此刻，他已经听到不远处有很多人大步奔来，顿时视线看向那里。

　　不远处的拐角，欧阳岩已经带着上百人快速奔来，短短一分钟后，王轲所在的这片区域就已经被人群包围住。

　　王轲的视线缓缓从在场大部分人脸上扫过，然后慢慢的抬起双手，虚空按了按，大声说道：“诸位，都安静一下，刚刚有几位风水界的朋友，想让我讲一讲我以前遇到的凶险风水阵情况，说实话，其实我对风水界了解的并不深，我跟着我师父学习风水知识后，倒是跟着我师父去了不少的地方，和风水师们接触的倒是不太多。诸位，你们愿不愿意听我讲一讲，我以前遇到危险风水阵的情况？”

　　“愿意！”

　　“非常愿意……”

　　人群中的一个个风水师顿时叫了出来，他们知道这个世界上有很多凶险无比的风水阵，可是很多人都没有亲自遇到过，以前顶多也是道听途说罢了！而王轲的实力，却摆在那里，尤其是在风水阵方面的本事，现在已经有不少人都自愧不如，所以他们想要听一听王轲以前到底遇到了什么样的风水阵？

　　王轲笑着再次摆了摆手，在人群再次安静下来后，才朗声说道：“诸位应该听说过苗疆之地吧？我曾经跟着师父闯入过苗疆之地，那一次，可谓是九死一生，多少次，如果不是我和我师父运气非常的好，就已经死在那里了！”

　　“哗……”

　　随着王轲第一句话，便引起了一阵喧哗，在场的几乎所有风水师，眼睛一瞬间都瞪得滚圆，眼神中流露出震撼之色，他们做梦都没有想到，王轲竟然敢跟着他师父闯入苗疆之地。

　　要知道，苗疆之地在他们眼中，简直就是大凶之地，就算是在场的十几名风水界的大师级人物，已经达到了地师境界，都不敢轻易的迈进苗疆之地一步，可是眼前这个青年人，他竟然真的去过那里，而且还活着出来，这简直太不可思议了。

　　原本，在场的这些遇到过真正凶险风水阵的大师级人物，对于王轲要讲解他遇到的危险风水阵情况，还没有当作是一回事，可是王轲的话，却让他们一瞬间支撑起耳朵，生怕错过王轲的任何一句话。

　　王轲嘴角处流露出来的笑意更加的浓郁几分，他敏锐的捕捉到周围人群脸上的异样变化，所以笑呵呵地说道：“诸位，大家都安静一下，现在场面实在是有点乱，你们如果说话，我就没有办法讲解。”

　　场面再一次的安静下来，王轲这才继续说道：“当初因为一些特殊的原因，我跟着师父进入了苗疆之地，其中遇到的危险很多，但我只选取其中一个风水阵来讲一下吧！”

　　“不过，在我讲述之前，不知道诸位谁听说过‘四季阵’？蕴含着风雨雷电四种攻击的四季阵？”

　　安静的人群中，两名年纪都在六七十岁左右的老者，几乎是用尽全身的力气，才奋力挤出人群，冲到王轲面前后，其中一名老者满脸激动的对着王轲叫道：“你说什么？王轲小哥，你……你刚刚说什么？四季阵？天啊！你竟然知道四季阵？”

　　“是啊！王轲小哥……你知道四季阵？以雷霆杀阵为代表的四季阵？难道你之前说的，遇到了危险的风水阵，就是这四季阵？”另外一名老者也满脸激动的叫道，甚至，夸张的是他已经伸手抓住王轲的胳膊，那力道很足，哪怕他已经六七十岁，但使用的力量，依旧让王轲觉得胳膊微微有些痛意。

　　要知道，王轲可是一名古武者，体魄非常的强，能够以一个普通人的力量，让他都感觉有些痛意，这个老者到底使出了多大劲？

　　不过，王轲并没有挣开，而是保持着那份淡然的笑意，开口说道：“不是，当初我在苗疆之地，被困在了一个天然形成的巨大风水阵之中，里面瘴气弥漫，普通人在里面很难坚持太长时间，而且，当初因为有敌人追击我和我师父，所以，我布置了四季阵，解决了一批敌人。”

　　说完这句话，王轲转头看向站在他身边的欧阳岩。

　　欧阳岩心中幽幽一叹，没有吭声。王轲的事情，他可是有所耳闻，所以对待这个比自己小，却经历了那么多生死危机的兄弟，他除了敬佩还是敬佩。

　　“王轲小兄弟，你给我们讲一讲，什么是四季阵啊？”人群中的其中一人突然大声叫道。

　　王轲的视线看向那么抓住自己的老者，并没有吭声。

　　那名抓着王轲的老者，此时也仿佛意识到他抓着王轲有些不妥，随即松开王轲的胳膊，讪讪一笑，这才转身替王轲解释道：“四季阵，以风雨雷电四种单独的风水阵组合起来，形成的一种威力强上数十倍的超级凶阵，闯入者除非能够在极短的时间把这个风水阵给破掉，否则，就要面对风雨雷电四种攻击。”


第229章 成功破解

　　“嘶……”

　　人群中传出一片倒抽冷气的声音。

　　在场的一大半都是风水师，虽然他们没有亲眼见到这名风水大师说的“四季阵”，但他们可以想象得到，那会是一种什么样的恐怖阵法。

　　带着震撼之色，所有人的视线都看向王轲，他们实在是难以置信，这个年纪刚刚二十岁出头的青年人，竟然能够布置出那么恐怖的风水杀阵。

　　一些心思敏锐的人，在短短一会的功夫，便忽然意识到一件事情，刚刚王轲说，他利用“四季阵”解决了一些敌人，那些敌人是什么人？

　　解决是什么意思？

　　杀死吗？

　　这一刻，大部分人看王轲的眼神已经变了，他们原本因为王轲的年纪，而始终对他有的那份轻视之心，终于消失的无影无踪，取而代之的是敬畏，是深深的震惊和畏惧。

　　王轲的神情依旧是那么的平静，带着淡淡的笑意，看着众人脸上的神色变化，他淡笑着说道：“诸位，其实关于风水阵的知识浩如烟海，我学到的也不过是沧海一粟罢了。而且，或许是我运气比较好的缘故，才获得了一些珍贵的风水阵记载，我敢说，即便是现在的我，也有很多很多的阵法没见识过，甚至钻研起来都非常的吃力。”

　　“诸位，该说的，由我和这位前辈已经说了，如果以后诸位遇到厉害的风水阵，千万不要着急，冷静的面对，在极短的时间里想尽办法，总归有解决的方法。现在，你们应该清楚，我为什么要求自己在一个半小时之内，破解眼前的这个连环风水阵了吧？”

　　“现在耽误的时间已经够多了，如果大家还想了解一些关于风水阵的情况，需要我把风水阵破解完毕再说。而且，我是自性居的股东，以后谁要是想知道的更清楚，有的是时间和机会。”

　　说完这番话，王轲转身面对眼前的这个风水阵。

　　之前刘琦说过，眼前这个风水阵是由四个风水阵组成的连环阵，所以王轲心中就有了一些谨慎，同样，也算是给他提供了一个清晰的破解想法，在破解眼前这个连环风水阵的时候，也能够省去不少的时间。

　　时间慢慢流逝，十分钟后，王轲便成功的弄清楚其中两个风水阵的原理，并且按照这两个风水阵，顺藤摸瓜，不断地推进。

　　如今的王轲，他的大脑就像是一台精密的计算机器，由于他的记忆力非常的好，而且理解和领悟能力极强，以前见过的形形色色的风水阵更是很多，所以他的速度很快，四十分钟后，第三个风水阵已经被他琢磨透彻。

　　“还有五十分钟，第四个风水阵我还没有什么头绪，如果想要找出来，并且参悟透出，就需要不少的时间，而且还要研究这个风水阵的原理，时间非常的紧急！必须要加快速了！”面对着眼前不断闪烁的透明能量罩，王轲的心力输出不断地加快。

　　五十分钟后，王轲的眉头皱了起来，眼神中闪烁着苦思冥想的神色，因为足足十分钟，他都没有发现刘琦说的第四个风水阵在哪里，所以他不敢轻易的破解眼前的这个连环风水阵，只要没有找到第四个风水阵，那么，如果冒然破解眼前三个风水阵，那势必会功亏一篑。

　　“难道刘琦是骗我的？不可能，以他的性格根本就不可能骗我！可是，如果没有骗我的话，那第四种风水阵到底以什么形式存在？”

　　“我能够布置多种连环风水阵，其中各种形态都有，甚至连借用自然环境，和其他的风水阵联合在一起，都能够形成一个新的风水……”

　　王轲的神情突然一变，看似消瘦的身躯也微微一震。

　　“借用自然环境？周围的建筑物，物品，甚至连人站立的位置都可以借助，难道……难道刘琦他使用了这种方法？”

　　眼神中流露出不可思议的神色，王轲的视线顿时离开眼前的风水阵。

　　此刻，不少人都在认真的盯着王轲，想要从他破解风水阵的过程中，发现一些蛛丝马迹，想要学习到点什么东西，所以，他在没有破解到眼前风水阵的情况下，就把视线移开，这让人群顿时发成了一震骚动。

　　“怎么回事？王轲怎么不专心致志的观看眼前的风水阵了？难道他没有办法破解眼前的风水阵？想要认输了？”

　　“奇怪了，以王轲的性格，他现在都没有破解出来，恐怕会坚持不懈的破解下去才对，毕竟时间都还没有到呢，他怎么就把视线移开了？难道他不想破解眼前这个风水阵了吗？”

　　“不会吧？王轲难道要放弃了？”

　　“怎么回事？这个风水阵真的那么厉害？连王轲都破解不了？”

　　“……”

　　面对着众人纷纷议论声，王轲的视线从人群中缓缓扫过，甚至他的视线连周围的环境都注意到，任何一个看似不起眼的地方，都被他观察到，脑海中快速播放着自从他来到后，刘琦所在的位置，还有他展位里面那些伙计的站立的位置，甚至他们展位里面的任何一件物品。

　　“不对，两个人，一个是刘琦，他从始至终，脚步移动的次数只有一次，那便是自己还没有开始破解风水阵之前，他原来的位置，站在展位的左侧，稍微出来半步的地方，在他移开那个位置后，自己开始破解风水阵，他又回到了远处，还有那个展位里的伙计，他一直都坐在那里，自始至终都没有站起来移动过，甚至自己讲解的时候，在别人发出惊呼的时刻，他虽然带着震惊之色，却依旧没有站起来。”

　　“植物？水仙花？这个展位里面，怎么摆放着一盆水仙花？奇怪了？难道这盆水仙花……”

　　王轲缓缓闭上了眼睛，他的双手缓缓的释放出一股股心力，精神力甚至都伴随而出，足足三四分钟后，他的眼睛才骤然间睁开，一抹淡淡的笑意浮现在他的脸庞上。

　　“异能眼，启动。”

　　王轲心中暗暗低喝，顿时他眼前浮现出一道道风水阵纹路，一丝丝若有若无的天地灵气，顺着这些风水阵纹路慢慢的流动。

　　自从他的异能眼进一步进化之后，王轲观察风水阵的时候，就能够看出风水阵的立体图像，所以，只要他启动异能眼，什么样的风水阵，都能够在他极短的时间里破解。这次，如果不是因为布置这个风水阵的人是刘琦，他恐怕已经动用了异能眼。

　　动用异能眼，代表着作弊行为。

　　破解朋友的风水阵，王轲没办法作弊。他之所以现在使用异能眼，是为了印证心中的研究结果，和他通过心中勾勒的整个连环风水阵一样，几乎没有什么偏差。

　　原本心中还有些自信的刘琦，看到王轲的异状后，顿时心中一紧，他和别人不一样，因为他知道自己布置的这个连环风水阵厉害在哪里，原来王轲的视线一直观察着这个风水阵，让他心中暗暗发笑，认为王轲一定破解不了眼前自己布置的风水阵，可是在王轲视线移开后，他心里就有种不好的预感了。

　　然而，就在他心中稍微有些忐忑的时候，他发现闭上眼睛有好几分钟的王轲，那双眼睛骤然间睁开，而且他敏锐的捕捉到，王轲眼神中那璀璨的光芒。

　　也就是这一刻，刘琦看着王轲的双手终于动了，在他的身体快速转移到风水阵的时候，他的双手不断地挥动着，一道道心力瞬间被激射到风水阵之中，而且，王轲的脚步朝着风水阵迈出一步，也就是在这一步中，原本形成一道透明能量罩的风水阵，那层透明能量罩消失的无影无踪。

　　“风水阵被破了？”

　　刘琦的脸上流露出惊骇之色，他没有想到王轲竟然这么快就发现了自己布置的手段，要知道，自己可是利用从天师级别的爷爷那里，学到的特殊的布置风水阵手段啊！借助自然环境，借助建筑物，甚至是借助人的位置，借助风水师来布阵。

　　这十几年，他之所以蜗居在东北一个小村庄里，就是苦苦钻研着这种布阵方法。他今天之所以在展位前布置了风水阵，并不是像其他人似的，想要出名，而是想要让别人来破阵试试，看看自己布置的特殊风水阵，有没有人能够破解。

　　而现在，能够破解这个风水阵的人出现了。

　　带着震撼之色，刘琦呆呆看着松了口气的王轲，嘴唇嚅动了几下，才一字一句地问道：“王轲，你竟然能够看出来，我在布置风水阵的时候，借助了风水师，也就是人的位置，借助那盆水仙花的摆放地点，还有结合其他三个风水阵，形成的第四种风水阵？难道你也能够借助自然环境，借助人或者物品来布置风水阵？”

　　借助自然环境布置风水阵？

　　甚至，还借助人来布置风水阵？

　　在场的所有地师级别的风水大师，一个个瞪大了眼睛，眼神中爆射出震撼之色，今天他们听到了太多意外的消息，那一次次的震撼，让他们的那颗心都快麻木了。

　　王轲微笑道：“没错，我也是机缘巧合之下，才得知可以借助自然环境来布置风水阵，没有想到刘大哥你在这方面也有那么深的造诣，之前如果不是我灵机一动，恐怕就算是给我再多的时间，也破解不了你布置的这个连环风水阵啊！”

　　刘琦深深吸了口气，快速平复心中的震撼后，用那仿佛看怪物似的眼神看着王轲，苦笑道：“说实话，你比我强，甚至在风水阵方面，你比我可强的太多了。破解风水阵，看的不是过程，是结果。王轲兄弟，你成功了。”


第230章 比画符？

　　面对成功，王轲并没有太多的激动，只是淡笑着看着刘琦把那件初阶法器交给欧阳岩，随后才开口说道：“刘大哥，等这次展位结束，咱们再叫着向大哥和童大哥，一起聚一聚，顺便交流一下风水方面的知识。毕竟，风水知识浩如烟海，闭门造车不如广纳百家之长，取人之长，补己之短。”

　　刘琦被王轲这一席话给说的有些发愣，直到他身边的一名刚刚招聘没多久的伙计碰了他一下，才彻底清醒过来，看着王轲那副认真的模样，刘琦咧嘴一笑，大声说道：“没问题。俺这次来参加交流会，能够碰到王轲兄弟，算是三生有幸。说实话，俺虽然比你痴长十几岁，但那份洒脱豁达的心性，没办法和你相提并论，以后，我会向你学习。”

　　王轲哑然失笑，面对刘琦的称赞，还有那么多人的注目，饶是他定力十足，也稍微有些扛不住，摆了摆手，王轲笑道：“刘大哥，咱们互相学习。你这里的风水阵我已经破了，那我就到别的展位处去看一看，今天争取多尝试着破解几个风水阵。”

　　“好，俺也跟着你去瞧瞧。”刘琦咧嘴笑道。

　　王轲含笑点了点头，然后大步朝着远处方向走去，随着他的脚步，原本围堵住的地方，人群纷纷让开一条过道。

　　两个小时后，在王轲又破解了三个风水阵，赢得三件初阶法器后，整个展区之内只剩下了一家展位前还有布置着风水阵的地方。

　　“废话就别说了，先破解风水阵吧！你的规矩我知道。”展位前站着的那名中年风水师，说话的语气很不客气，甚至那神情上还带着一丝的狂意。

　　王轲缓缓点头，神情平静如水，站在风水阵前后，整个人的精神都快速集中起来，哪怕是跟过来的人很多，场面也有些嘈杂，对他来说都没有了任何的影响。

　　二十多分钟后，王轲成功破解眼前的这个风水阵，转头看向展位的老板，那名中年人后，平静说道：“你这个风水阵只是残阵，如果是完整的，或许我需要耗费很多时间，可这个残阵破解起来，就轻松一些。”

　　王轲面前的中年人叫邵光，四十四五岁的年纪，就已经是人师中级境界，这在风水界来说，也是一个不可多得的天才了。而且，他的家世比较好，世代都是风水师，而且其长辈有多位风水界的大师级人物，这让他养成了比较傲慢的性格。

　　听着王轲的话，邵光脸上的狂妄之色没有减少分毫，好似眼前王轲刚刚破解的风水阵不是他布置的一般。

　　伸手从展位上抓起一包香烟，邵光点燃后深深吸了两口，这才不咸不淡地说道：“王轲，其实你破解我布置的这个风水阵，根本就算不得什么，或许你的运气比较好，见识过很多的风水阵，你之所以能够那么快的把风水阵给破掉，就是因为你理解了太多的风水阵原理，说实话，这一点我佩服你，可是想让我对你心服口服，做不到。”

　　说到这里，他的嘴角甚至浮现出一丝的不屑，一张黄纸条被他从怀中的兜里摸出来，这张黄纸条上面画满了各种符字。

　　符？

　　王轲眉头一扬，视线从邵光手中的“符”上，转移到了他那带着不屑之色的脸庞上。

　　“你什么意思？”王轲平静地问道。

　　邵光淡淡说道：“你能够破解风水阵，是你的本事，可是我布置风水阵，并不是我最擅长的，我听大家说，你是风水界的绝世天才，是妖孽般的存在，所以我心中不服啊！其实吧，今天你能够来破解我的这个风水阵，已经在我的意料之中，我之所以布置这个风水阵，其实就是为了把你吸引过来而已。”

　　“你应该知道我手中拿着的这东西是什么吧？没错，它是符，是一个攻击类型的闪电符，而我擅长的也是画符。你如果想要证明你的绝世天才，如果想要让我心服口服，那么，和我比符如何？能够被称为绝世天才的人，只有会画符，才算是名副其实啊！”

　　带着挑衅的神色，邵光大声说道：“敢不敢和我比一比？画符？”

　　王轲眉头微微皱了起来，转头看了看欧阳岩，有些犹豫。

　　他会画符的事情，其实没有几个人知道，而且一直以来，他都不想把这个秘密传出去，可是现在，这个邵光竟然想要和自己比画符？

　　要不要答应他？

　　如果答应了他，恐怕自己会画符的事情就曝光了，甚至用不到明天，风水界将会有无数的人知道自己会画符的事情。

　　可如果不答应他，这众目睽睽之下，恐怕就要被扫了颜面，这对自己挨家破风水阵的意图不负。

　　怎么选择？

　　一时间，王轲竟然陷入了两难的境地。

　　带着趾气高扬气势的邵光，看着王轲脸上的神色，还以为王轲根本就不懂画符，所以他朝着王轲踏出一步，一边抽着香烟，一边满是不屑地哼哼道：“实在是抱歉啊！我竟然提出这个要求，看来你是不懂得画符了，啧啧，什么狗屁风水界的绝世天才？我看是绝世废材才对。你能够破解一些风水阵，算是有一点点的小本事，可是画符才是风水界最神秘的存在。哼，本来还想给你一个让我折服的机会，可惜啊，你太没本事了，白白浪费了我一片好心，白白浪费了我那么多的口舌。”

　　站在王轲身边的欧阳岩，眼神中浮现出一丝怒容，他深深看了眼邵光，随后才把视线转移到王轲身上，心中犹豫着，要不要劝劝王轲，让他表现一次。

　　对于王轲，他心中除了敬佩之外，还有些迷惑，他不清楚王轲为何总是那么低调？如果不是一次次事情逼着他展露出自身的实力，恐怕他什么本事都不在人前表现。

　　他真的很不理解。

　　要知道，王轲才刚刚二十岁出头，连二十一岁都不到，为什么他的性格会沉稳到这种地步？就算是经历的事情多一些，但年轻人该有的活力和激情，总应该有的吧？

　　陷入天人交战中的王轲，默默掏出香烟，抽出一颗点燃后深深洗了几口。

　　该怎么选择？

　　面对这家伙的冷嘲热讽，要退缩嘛？

　　嗯！

　　这不应该是退缩，应该是低调和内敛，毕竟自己如今的底蕴不足，名声却太大了，要知道，枪打出头鸟，木秀于林风必摧，自己如果再多积攒点资本，然后再搏出个名声才对啊！

　　自己遇到了那么多的人，遇到了那么多的事情，甚至还参加了西江省电视台举办的鉴宝节目，如果再把另外一个底细暴露出去，对自己有什么好处？

　　他的眼神中，不断地闪烁着挣扎的神色。

　　可是，自己今天辛辛苦苦破解风水阵的目的，难道就要被这个家伙给毁了吗？难道自己就要一直的隐藏下去？

　　不！

　　不能这么下去，自己能够加入“百事门”这样的俱乐部，完全是因为自己的名声响亮，因为加入了百事门，自己才能够结识那么多高高在上的大人物，说起来，自己的名声响亮，比默默无闻的时候机会更多。

　　如今的自己，成长到那种可以毫不保留释放底牌的时候了吗？

　　就在他犹豫不定的时候，脑海中突然想起在来原太市之前，和白若尘的商议事情，一旦和其他经营商确定了商业合作，就会朝对方出售符。

　　如果出售符，那势必需要符的来源，自性居总不能凭空出现各种符吧？

　　站在王轲身边的欧阳岩，看着王轲那阴晴不定的神色，终于还是咬了咬牙，低声说道：“王轲，我觉得，一个年轻人，应该有热血，有激情，也有犯错的资本。你的年纪，还不如我大。”

　　王轲神色一呆，转头把视线落在欧阳岩脸上后，看着他眼神中的鼓励之色，心中微微一震，短短的片刻后，他便已经有了决定，重重点了点头，王轲掐灭手中燃烧着的香烟。

　　邵光也听到了欧阳岩的话，但一时间并没有明白对方是什么意思，不过，他也不愿意去了解对方说的是什么意思，而是扬了扬手臂，大声笑道：“各位各位，你们眼中这个风水界的绝世天才，连符都不懂，这算什么天才啊？好了，今天的事情就算是告一段落了，大家可以到我这展位上来看一看，我们这次带来的法器和灵器有很多，其中连四品、五品灵器都有。保管诸位满意。”

　　周围围聚的数百人，一个个在心底暗暗叹息，他们也认为王轲不懂符，因为如今王轲的名气那么大，都没有听说过他会画符的消息，而且看着王轲如今的模样，那张难看的脸色，人群中大部分的人都在暗暗摇头，准备转身离开。

　　“慢着！既然你要和我比画符，那我就给你一次机会！咱们就比画符！”王轲脸上带着强烈的斗志，看着邵光大声说道。

　　“哗哗……”

　　随着王轲的话，本来打算离开的众人，一个个停住脚步，转回身体，随着短暂的死寂之后，人群顿时沸腾了，所有人都带着难以置信的神色看着王轲，深深的好奇和震惊，让他们都不能平静起来。

　　“天啊！我不会是产生幻觉了吧？王轲说要和那个家伙进行画符比试？他……他难道会画符？”

　　“不可能！我以前从来没有听说过王轲会画符的事情，难道他隐瞒了会画符的事情？不会不会，现在的年轻人，哪一个不是拼着命的想要出头，想要获得响亮的名声，如果他会画符的话，恐怕这件事情早就传遍整个风水界了，这一定是我听错了。”

　　“怎么回事？王轲怎么答应了？难道他要自取其辱吗？如果说他在风水阵方面的造诣，我觉得非常厉害，可是在画符方面，这需要的可不仅仅是天赋，还需要从小就培养，难道王轲从小就有人教给他画符的本事？”

　　“太不可思议了吧？我刚刚都以为我听错了，王轲竟然答应了？他难道不知道，符在风水界也算是非常神秘的东西吗？别说是普通的风水师，就算是那些风水界的大师级人物，乃至达到天师境界的风水大师，他们如果没有从小就学习画符的话，也不能画出有效果的符啊！”

　　“……”


第231章 巨大的赌注

　　面对着周围群众的惊呼声，邵光脸上也浮现出一丝诧异之色，不过这种神色很快便被深深的不屑之色所取代，看着王轲那副认真的模样，邵光讥讽道：“我说王轲，你是不是脑子有病啊？难道你不知道符是什么东西吗？你会画符吗？”

　　面对着对方语言中带着侮辱性的词语，王轲眼神中一道冷芒闪过，沉声说道：“我会不会画符，咱们比试过就知道了！不过，我希望你能够说话的时候注意点！”

　　邵光被王轲最后一句话弄得有些恼怒，冷哼道：“我怎么说话用不着你教！既然你敢比，那我就要好好地教训教训你，让你知道不知天高地厚将会付出什么样的代价。我这里有准备好的朱砂墨，还有黄纸，甚至练毛笔都是我带来的最好的！足够咱们比试的时候使用了！”

　　王轲摆了摆手说道：“慢着！既然咱们要比试，这么比也没有什么意思，不如加点彩头？就凭你刚刚那副狂妄的模样，恐怕这彩头下少了，你都会觉得没意思吧？我有个提议，不知道你敢不敢？”

　　邵光哑然失笑道：“你真是不知死活啊！原本是我只是想让你丢丢人，扫扫面子，可是你竟然要和我赌彩头，没问题啊！把你的提议说出来吧！让我也好好的听一听，你能有什么提议？”

　　王轲心中暗暗冷笑：这个家伙真是不知死活，自己能够画出符，而且在自己能够画符后，不管是从师父赵门丰那里，还是从邋遢盗神那里，甚至从不少风水师好友那里，打听过关于符的消息，然后和他画出来的符做了印证，发现自己画符的水平已经非常高，甚至不少达到风水大师级别的风水师，画出来的符都不如自己画的效果好！

　　这个叫邵光的家伙，竟然敢和自己在这方面比试，简直就是自讨苦吃。

　　眼神中一道道冷漠的神色扫过，王轲沉声说道：“我都敢和你比画符了，相信你也敢让我提出赌注多少，这样吧，我是一个穷人，这次来到原太市参加交流会，带来的法器和灵器都不多，要不咱们比试的赌注，就用十件高阶法器，和两件四品灵器，如何？”

　　邵光神色一呆，随即脸庞上流露出惊骇之色，他的脚步忍不住后退了一步，看着王轲那副冷笑的模样，惊呼道：“你疯了？十件高阶法器？两件四品灵器？你知不知道你在说什么？你有那么多法器和灵器吗？”

　　王轲冷笑道：“我现在没有，但是我有钱！给我一个小时，我就能够凑到赌注中所说的所有东西！怎么着？你竟然被我这小小的赌注给吓住了？还是你没有这份实力？拿不出那么多高阶法器和灵器？”

　　邵光嘴角狠狠的抽搐了一下，他不清楚王轲表现出来的强烈自信心，到底是从哪里来的，要知道，自己可是从小就学习画符，画出来的符效果也不错，甚至家族的那些个长辈，都有不少人夸奖自己在画符方面的天赋很厉害！

　　“笑话，我拿不出这么点法器和灵器？简直就是胡说八道，我只是担心你啊！算了，既然你要和我赌一把，那咱们就玩玩，我在画符方面很有实力，我可以这么大言不惭的说，希望你输了之后，别赖账就好！”

　　王轲脸上的冷笑之色消失的无影无踪，取而代之的是认真之色，沉声说道：“好，既然你愿意，那咱们也就别废话了，动真格的吧！”

　　邵光也毫不犹豫地点头，他还真不相信，年纪轻轻的王轲，能够在画符方面比他厉害！要知道，人的精力都是有限的，王轲能够在风水阵方面取得很厉害的成绩，但不代表他能够在画符方面，也能够兼顾得过来，有句话怎么说来着，鱼和熊掌不可兼得。

　　很快，两份黄纸和朱砂墨，以及毛笔都摆在了展位上面，而原本展位上的东西，都已经被收起来，王轲和邵光两人也分别站在了展位面前。

　　“开始吧！”

　　邵光大声说道。

　　随即，王轲和邵光两人快速拿起毛笔，快速蘸上朱砂墨，开始动手画符。

　　时间流逝，周围围观的人群，眼神一眨不眨的看着两人快速地在黄纸上笔走龙蛇，快速画出一个个深奥的符号。

　　对于邵光会画符，很多人都没有太多的惊异，因为很多的风水师，都知道邵光的底细，可是对于王轲能够画符，已经在人群中的风水师之间，造成了轩然大波。

　　一名满头白发的老者，眼神一眨不眨的看着王轲画出的那一个个深奥符号，嘴里喃喃自语道：“如果王轲真的会画符，那这个年轻人简直就真的是妖孽般的存在了！要知道，他的年纪并不大，现在才二十岁出头，可是却根本没有人知道他会画符，这说明什么？说明他在隐藏他的实力，而这名一个年轻人，就知道木秀于林风必摧的道理，将来他的成就绝对不可限量！甚至我已经隐隐有种预感，他达到天师级别不成问题。”

　　这名喃喃自语的老者，乃是一名地师级别的风水大师，而且他已经达到地师高级境界十几年，只差那一脚，如果能够迈过去，他就能够成为天师级别的风水大师。

　　他周围不少的风水师，都听到了他喃喃自语声，一瞬间，这些人面色变得震撼到了极点。

　　这一刻，几乎所有人脑海中都反复的回荡着：他画出来的符真的有效果吗？

　　时间流逝的很快，转眼间便已经过去了三四分钟。

　　把最后一个符文画好的王轲，快速把手中的毛笔放下，脸庞上浮现出一抹淡淡的笑容，他刚刚进入画符的状态非常快，所以他这次画符的感觉也很好，眼前的闪电符，可以说是他的巅峰之作。

　　“我画完了！”

　　王轲平静地说道。

　　站在王轲身边的邵光，脸庞上浮现出震惊之色，他转头看了眼王轲，又看了看展位上王轲画出来的那张符，顿时嘴角狠狠的抽搐了几下，心中那股不好的预感越来越强烈。

　　低下头，邵光继续画符。

　　只可惜，刚刚因为王轲的快速画好，让他的精神分神，一张符画到一半的时候，最终以失败而告终。

　　脸庞上挂着深深的不甘，还有那隐隐压制着的愤怒，邵光深深吸了口气，再次抽过一张黄纸，让自己的情绪恢复平静后，再次开始动手画符。

　　四五分钟后，邵光终于也画好了一张符。

　　眼神中流露出一丝自信，邵光看着王轲冷笑道：“真是没有想到，你竟然画的那么快，只希望你画出来的符有效果啊！要是没有效果的话，那可就丢人丢到姥姥家了！我画的这张符，乃是我最擅长的闪电符，咱们比一比，看看谁画出的符效果大，如何？”

　　王轲直接点头说道：“我很乐意奉陪！”

　　邵光不屑地哼两声，然后大声说道：“诸位，我们要实验各自画出来的符的效果，希望大家都往后退，谁帮帮忙，从外面运进来两块大石头？”

　　很快，人群中就快速奔出十几个大汉，几分钟后，他们便从外面运进来两块足足有一米高，重量在好几百斤重的巨石。

　　邵光看向王轲，沉声说道：“咱们谁先来试一试？”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“你先来吧！你既然那么自信，我还真的很是好奇，想要看看你画出来的符，到底有多么强大！”

　　邵光翻了翻白眼，随即走到距离其中一块巨石十米远的地方，然后大声说道：“诸位，大家都看好了！我画的符威力很足，虽然现在连铁丝网都已经拉上，但大家还是尽量站远一些，省得碎石会溅伤了大家！而且，在这之前，我有一件事情需要宣布，这次交流会，谁要是能够成为我未来的生意合作伙伴，那以后我会提供符给对方，价格会按照市场价的百分之八十。”

　　“哗……”

　　人群中传出一阵阵的哗然呼声，要知道，现在符在市场上，绝对是有价无市，现在邵光的这个许诺，让很多人都动了和他合作的念头。

　　半分钟后，邵光看着因为他的话儿造成的骚动人群，脸上浮现出满意之色，然后深吸了一口气，快速默默念叨了两句古怪的咒语，随即把手中的闪电符丢向半空。

　　“给我爆！”

　　那张被丢出去的闪电符，在半空中化作是星星点点的光芒，然后神奇的一幕出现了，那些红芒以肉眼可以捕捉到的速度，快速在半空中凝聚成一道道闪电，然后朝着十米外的那块巨石激射过去。

　　“轰……”

　　那块数百斤重的巨石，在闪电符的攻击下，最终被劈成了两半。

　　“天啊！好大的威力？”

　　“这就是攻击符造成的局面吗？太了不起了！”

　　“我还是第一次见到符的攻击力，真是太强了！”

　　“厉害啊！”

　　“……”

　　无数声的惊呼，从人群中传出。

　　邵光清清楚楚的听到了周围人群中不断传出的惊呼声，那张脸庞上浮现出满意的神色。在转向王轲的时候，他的神色再次浮现了挑衅之色，哼道：“王轲，现在你见识到了我画的闪电符的攻击效果了吧？怎么样？你是自己乖乖认输呢？还是想要献丑？”

　　王轲耸了耸肩膀，淡淡说道：“那我还是献丑吧！你画出来的符效果真的很厉害，那么，大家就见识见识我画出来的闪电符，攻击效果如何吧！”

　　“诸位，刚刚他已经说了，谁要是能够和他合作，以后就会得到符的供应，其实在来参加这次的交流会的时候，我和我的合作伙伴白若尘，也就是自性居的大股东，聊过同样的话题，我们也是，如果谁能够和我们合作，最终也会得到符的提供，甚至每个月都有符销售！”

　　说完这句话，王轲在一片惊讶声中，快速默默念着咒语，然后把手中的符丢向十米外的那块巨石。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声，让周围人群的耳朵在短短的瞬间失聪。


第232章 赚翻了

　　道道闪电形成的闪电锁链，让围观的数百人都感觉眼前的光芒有些刺眼，尤其是当闪电锁链激射到数百斤重的巨石上后，那一团耀眼的光芒，随着巨大的轰鸣声，让很多胆小的人都心惊胆战，惊骇莫名。

　　当光芒消退，尘烟消散，周围围聚的数百人把视线重新落在原本那块巨石位置处的时候，短短的瞬间，所有人集体石化。

　　他们此刻的神情特征很有统一性：一张张不由自主张开的嘴巴，瞪得滚圆的眼睛，眼神中俱是流露着难以置信的光芒。

　　数百斤重的巨石，此刻已经碎裂成一块块小小的石块，其中最大的一块也只有成年人拳头大小，而小的只有米粒大。散布在铁丝网里面的区域，甚至原本那块巨石所在的地方，还被轰出一个脸盆大小的浅坑。

　　“天啊！我不会是眼花了吧？还是正在做梦啊？这……这闪电符的威力，也太恐怖了吧？如果……如果劈在人的身上，那还不把人给挫骨扬灰啊！”其中一名嗓门很大的中年大汉，拼命地咽了口唾沫，失声惊呼道。

　　随着他的话，周围围观的群众顿时从呆滞中惊醒过来，他们一个个就仿佛大白天见到了鬼似的，把视线转移到王轲身上后，除了震撼之色，再也没有其他神色。

　　就连刚刚狂傲无比的邵光，此刻也仿佛傻掉一般，他的心脏在“噗通、噗通”狂跳，一股深深的屈辱之色在他心中快速浮现，他能够清晰地感受到，自己的身躯在短短的片刻间，变得冰冷一片。

　　“为什么？为什么这个姓王的混蛋小子，画出的闪电符威力那么大？别说自己没有办法画出那么大威力的攻击符，就连自己的那些长辈中，除了爷爷之外，也没有人能够画出如此大威力的攻击符啊？他……他真的才二十岁出头吗？他……他到底是怎么做到的？”

　　此时，站在王轲身边的欧阳岩，脸庞上浮现出灿烂的笑意，因为王轲展露了他的实力，算是狠狠地给了那个叫邵光的家伙一个响亮的巴掌。

　　刚刚他很狂，很傲，很是不可一世。

　　可是！

　　现在呢？

　　现在他那震撼的神色，那颤抖的身躯，算是把他那嚣张的气焰给浇灭了吧？

　　“你输了，王轲画出的闪电符，比你画出的闪电符，威力要强上十倍都不止，所以，你输了，按照原来你们的约定，十件高阶法器，两件四品灵器，交出来吧？”欧阳岩看着邵光朗声说道。

　　周围的人群，陷入一片死寂之中，所有人都看着邵光，想要看一看邵光会不会按照之前的约定，把那么一大批法器灵器交给王轲。

　　王轲也静静看着邵光，嘴角浮现出似笑非笑的神色。

　　他之前从人群中，隐隐听说过邵光来自一个非常了不起的风水家族，所以他觉得对方应该不会赖账，毕竟，如果对方赖账的话，丢的可就不仅仅是他自己的人了，连他们家族的那些长辈们，都会被他牵扯的名誉扫地，为了十件高阶法器，还有两件四品灵器，对方不至于，虽然，这些法器和灵器价格加起来，绝对超过了九位数。

　　邵光面色阴晴不定的闪烁着，他心中的想法和王轲想的一样，说实话，这么多的高阶法器，还有两件灵器，对他来说都是一笔庞大的财富，他辛辛苦苦积攒了那么多年，赚的钱数也比这个数目多不了几倍，如果就这么输给对方，他绝对会心疼的好几个月都恢复不过来。

　　可是，如果不给对方，自己以后绝对无颜再在风水界立足了，甚至自己家族的那些个长辈，都会颜面扫地。

　　这一刻，他心中后悔的肠子都青了，如果不是在那么多人的注目下，他真的很想抽自己几个大耳刮子。自己到底是哪根筋错了？为什么要挑衅这个青年人，俗话说：无风不起浪。如果对方不是绝世天才，外界怎么可能流传他的厉害？

　　他忽然想到一句话，用来形容自己还真的很合适：天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　“自作自受啊！”

　　邵光脸庞上浮现出苦涩之意，嘴角轻轻抽搐几下，这才缓缓抬起头，深深看了王轲一眼，摇头苦笑道：“王轲，说实话，今天虽然我输了，但并不完全是坏处，哪怕是将会输给你那么多的法器和灵器。我太狂妄了，太自大了，你今天狠狠地给我上了一课。道谢的话，我说不出来，毕竟我将会输给你那么多的法器和灵器，但我能说的是，我对你的佩服，已经达到了五体投地的地步。”

　　刚刚强忍着心疼的感觉，他想的很清楚，王轲不仅仅会画符，而且画出来的符威力竟然那么大，说明他在画符方面的造诣极强。而他拥有这种神奇的本事，却根本没有让风水界的风水师们知道，这说明他在故意隐藏自身的实力，甚至，如果不是一而再再而三的逼迫他，对他冷嘲热讽，挖苦讥笑，对方还不愿意把会画符的手段展现在人前。

　　这种年纪才刚刚二十岁出头的青年人，就懂得隐瞒自己的实力，这种人绝对是心机很深的人物，他在风水阵的造诣极强，现在他又在画符方面的造诣，强的一塌糊涂，他邵光现在已经可以想象得到，眼前这个青年人将来的前途绝对是不可限量。

　　深深吸了口气，邵光再次说道：“王轲，我马上就会把十件高阶法器和两件四品灵器交给你，但在这之前，我能不能问你一件事情？”

　　王轲眼神中流露出一丝的诧异，看着对方那复杂的神色，缓缓点头说道：“你问吧！但你要清楚，我不一定会回答你。”

　　邵光点头问道：“我想知道，你现在的风水师等级，达到何种境界？”

　　随着邵光的询问，人群中顿时发生了一片混乱，所有人都想要知道王轲如今的风水师境界，达到何种程度，毕竟这么年轻的一个风水师，而且表现出来的实力竟然那么厉害，如果不能够知道他确切的风水师级别，所有人都会觉得心中痒痒的。

　　这一瞬间，所有人都支撑开了耳朵，想要听听王轲的回答。

　　王轲深深看了邵光一眼，又转头缓缓朝四周的人群扫过，心中默默思考着，自己要不要把自己的风水师级别说出来。

　　今天，自己暴露了会画符的事情，已经造成了巨大的轰动，既然已经造成了轰动，那自己把这份轰动再弄的剧烈一些，恐怕效果会更好吧？

　　短短片刻，王轲就已经想通。

　　“我在几个月前在昌吉市风水师协会测试过风水师等级，只不过测试的结果，我请求当初为我测试的两名风水大师前辈，替我隐瞒下来。既然今天你这么询问了，我也不能白赢你的法器和灵器，也满足一下在场诸位的好奇心。几个月前，我已经达到人师中级境界，现在，我不知道自己有没有再次提升。”王轲朗声说道。

　　“哗……”

　　人群顿时沸腾起来，他们脸上如今已经不是震撼之色，而是被震撼后的麻木表情。

　　人师中级境界啊！

　　还是好几个月前进行的测试，以他这个年纪，就能够达到人师中级，那速度简直就像是坐上了火箭似的。说不定，这几个月的时间，他的风水师级别又有提升呢！

　　如果再提升，那可就是人师高级境界了。

　　一个二十岁刚刚出头的青年人，达到人师境界，甚至就差那么一点点，就能够突破到地师境界，这简直就是逆天的绝世天才啊！

　　突破到地师境界，就是风水界的风水大师级人物。

　　几乎所有人的呼吸，都变得急促起来，心跳速度也在骤然间加速。

　　邵光拼命地咽了口唾沫，努力的克制自己，不让自己的身躯颤抖幅度那么厉害，颤声说道：“服了，我心服口服。王轲，你稍等片刻，我这里不够十件高阶法器，四品灵器也不够，给我二十分钟，我保证给你凑到。”

　　王轲平静点头：“没问题。”

　　站在王轲身旁的欧阳岩，那张俊朗的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，他对钱财并不是非常的看重，但王轲赢得的这么多的法器和灵器，已经让他心中充满了惊喜。他知道，王轲现在是极为缺钱的时候，加上之前赢得那些初阶法器，中阶法器，再加上现在赢得这么多高品阶法器和灵器，算是能够解决王轲的燃眉之急了。

　　他为王轲高兴，身为王轲的兄弟，他也为王轲骄傲。

　　一抹古怪的笑意，在他脸上涌动。

　　王轲敏锐的观察到欧阳岩浮现出的古怪笑意，顿时好奇的询问道：“欧阳，你怎么了？笑得那么古怪？”

　　欧阳岩嘿嘿笑道：“我在想象，如果老白知道你赢了十件高阶法器，还有两件四品灵器的时候，会有什么样的反应，他的表情，应该很搞笑吧？”

　　王轲哑然失笑，不过他心中也产生了一抹的恶趣味，幻想了一下白若尘听到自己获得那么多法器和灵器时候的嘴脸。

　　十几分钟后，邵光带着两名伙计快步返回。

　　“王轲，十件高阶法器，两件四品灵器，我刚刚从其他展位上买来的，总算是在二十分钟之内凑齐了！现在，这些法器和灵器是你的了！”邵光语气中流露着一丝的不舍。

　　王轲对于邵光并没有什么怜悯之意，甚至他根本就不喜欢邵光，要知道，可怜之人必有可恨之处，之前他表现的太狂妄，太嚣张了。


第233章 再度挑衅

　　一次赌约，赢得十件高阶法器和两件四品灵器的王轲，心中微微有些激动，他最近一段时间，简直是缺钱缺的厉害，尤其是买下来的那两套别墅，到现在还欠着辉煌房地产公司大老板程涛五千万呢！而且，如今建立的学校在动工，建立的地下基地也在动工，甚至准备在彭城投资的五星级大酒店，那两个亿的资金还没有着落。

　　有了这些法器，王轲终于把那颗悬起来的心落下，他心中猜测着，十件高级法器的价格应该不会太高，但还清程涛的五千万，应该没有问题，而那两件四品灵器，价值可就太大了，每一件应该都能够突破九位数。

　　“王轲，咱们回去吧？你如今已经造成了巨大的轰动，而且现在围观的人也都离开了，咱们的目的算是达到了！”欧阳岩笑眯眯地说道。他手中拿着一个袋子，袋子里面装着十件法器，还有之前王轲破解风水阵赢得初阶法器。

　　王轲手中则拿着厚厚一沓名片，还有那两件四品灵器，缓缓点了点头：“走吧！如今已经那么多经营商给了我名片，相信他们中有一大批人想要和咱们进行合作，所以，咱们一定要好好的挑选几家。”

　　来到自性居的展位处后，白若尘正在不断地踱着步子，时不时的伸长脖子朝着远处看去，脸庞上挂着灿烂笑容的王轲和欧阳岩，看着白若尘那副急切的模样，顿时相视一眼，尽显笑意。

　　“哎呦，我说你们俩可终于回来了！王轲，厉害，真是太厉害了啊！听说你和别人比画符，竟然赢了十件高阶法器？还有两件四品灵器？快给我看看。”白若尘急匆匆的迎上来，快速从王轲手中把那两件四品灵器抓过去。

　　王轲笑道：“走吧，咱们回展位里面，然后慢慢聊。”

　　进入自性居展位里面的隔间后，欧阳岩把手中这次王轲赢回来的法器全部都摆在展位上，这才笑眯眯地说道：“一共是这些！啧啧，老白啊！这次咱们带过来的所有东西，加起来都不如王轲这两天赢得多。看来，有本事还真是好啊！能赚钱，能赢比赛。”

　　白若尘的眼睛放着光芒，一边连连点头，一边爱不释手地抚摸着一件件物品，他现在算是心花怒放啊！要知道，自性居现在正是缺少法器和灵器的时候，王轲就能够靠着风水本事，赢回来那么多东西，这绝对是天大的好事。

　　十几分钟后，当他抽完两颗香烟，才把视线依依不舍的从物品上移开，看着王轲说道：“王轲，咱们两个虽然是生死兄弟，但亲兄弟明算账，这些法器和灵器都是你赢回来的，所以我一分钱都不要，把这些法器和灵器全都留给我吧！等把它们卖出去后，我把钱全部打进你的账户里。”

　　王轲沉默片刻后，默默点了点头说道：“说实话，我现在真的很缺钱，而且缺口非常大，连咱们商议的投资五星级酒店，钱都没有着落，我就不跟你客气了，反正你小子如今也是白家少主，想要钱多的是，等以后我再弄到，算是咱们两个的。”

　　白若尘苦笑着说道：“得嘞，其实以前你弄到那么多的法器，全都交给了自性居，赚了那么多钱，也都是咱们两个分的，我已经占了你太大的便宜了！行了，咱们就别再钱上浪费口舌了。我估计着，这些法器和灵器加起来，恐怕应该能值这个数。”

　　说着，白若尘伸出三根手指头，在王轲面前比划了两下。

　　“三千万？”欧阳岩疑惑道。

　　“屁的三千万，三个亿。”白若尘翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“三……三个亿？”

　　欧阳岩嘴角狠狠抽搐了几下，脸上浮现出震惊之色。他长那么大，还从来没有见到过那么多的钱，毕竟，以前在村寨里的时候，吃喝不用愁，离开村寨，他也没想着赚多少钱，够吃够喝够用就满足了，甚至钱还都是王轲塞给他的。

　　王轲苦笑道：“先不管有多少了，能够解决我的燃眉之急就行！老白，今天应该会有不少人来咱们展位，等着吧！咱们现在一定要来者不拒，等回去后便开始动用关系调查各个古玩店铺，然后确定合作经营商。”

　　白若尘点头说道：“我明白。对了，你们听到消息了吗？今天晚上，会在咱们这个展区，有一场拍卖会，也是每一次古董古玩交流会最后时间，例行举办的拍卖会，所有展位老板都可以提供法器或者灵器，由组委会的人给鉴定，然后开始拍卖，不过，组委会要抽去每一件物品拍卖价格的百分之五利润。”

　　王轲惊讶道：“还有这种事情？你知不知道，这个拍卖会上，会出现什么好东西？听说那些拍卖会，都有好宝贝压轴的。”

　　白若尘微笑道：“你觉得，那件九品灵器用来压轴，算不算宝贝？”

　　九品灵器？

　　要拍卖？

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，要知道，一件九品灵器，风水师们自己留着都来不及呢，怎么能卖出去？自己获得的那件七品灵器，都被自己珍藏起来了。

　　“老白，你从哪里听说的这件事情？九品灵器啊！怎么会有人舍得卖出去？”王轲急促问道。

　　白若尘笑道：“现在这个展区里面，恐怕大部分人都听到了这个传言。就在一个小时前，你去破解人家风水阵的时候传出来的！”

　　王轲喉咙蠕动了几下，最终还是苦笑着摇了摇头，开口说道：“恐怕，这件九品灵器，咱们只能够看一看，去凑凑热闹，想要买下来，恐怕会花费极大的代价。”

　　白若尘点头说道：“没错，没有十位数资产，根本就别想把这件九品灵器买到手，不过，这次来参加交流会的人，有钱有势的人太多了，别说十位数资产，就算是百亿富豪，恐怕都有一些！”

　　王轲脑海中浮现出一个人的模样，就是他那位老同学，家里在凤城县也算是有钱有势的人物了，他虽然听说过，他那位老同学的父亲会看风水，但以前没有注意过，如今他能够来到这里，想必身份背景一定不简单。

　　摇了摇头，就在王轲掏出香烟，准备点燃的时候，一声带着恼怒情绪的声音传来：“姓王的，亏你和我还是老同学，你说，昨天是不是你使用了卑鄙无耻的手段，让我……让我那样的？”

　　王轲抬起头，当看清楚遮遮掩掩来到展位前，眼睛仿佛能够喷出火来的青年人后，顿时脸庞上浮现出古怪之色，因为，这个人就是他刚刚还想到的老同学柳相炎。

　　这家伙，怎么还有脸来到这交流会？

　　难道那天他嫌丢人还不够吗？

　　还没有开口说话，站在王轲身边的白若尘，便讥笑道：“喂喂喂，说话可要讲究证据，你无凭无据就污蔑人，小心我们告你诽谤！啧啧，不过话说回来，你小子的脸皮还真厚啊！昨天都丢人丢到那个份上了，没想到你竟然还敢回来？”

　　随着白若尘洪亮的声音，在自性居展位隔壁的几家展位里，十几个人纷纷走了出来，他们一个个带着古怪神色，纷纷把视线投到柳相炎身上。那天柳相炎丢人丢到那份上，他们也都感觉看了场天大的好戏。如今这家伙，竟然又来了？

　　柳相炎听到白若尘的话，那张英俊的脸庞便彻底黑了下来，尤其是周围展位的那些老板和伙计，一个个围过来后，那份丢人现眼的感觉更加强烈。

　　强行压制着愤怒情绪，柳相炎抬起手，恶狠狠的等着王轲和白若尘，欧阳岩三人，沉声叫道：“你们有种，咱们梁子算是结定了，如果老子不把场子找回来，跟你们的姓，你们给我等着瞧。”

　　说完，柳相炎脸上火辣辣的，转头就朝着来时的路大步走回。

　　一直没有吭声的欧阳岩，则大声说道：“小子，我们记住和不记住，和你有屁的关系？你要跟我们的姓？那你最亲的那位长辈，要带多少顶绿帽子？别走啊！大家都出来看你了，你应该留下来给大家多带来点乐趣才对啊！”

　　柳相炎的脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上，他的那张脸庞，已经被欧阳岩的话气的发白，带着愤怒的神色，他转过头阴森的看了眼三人，随即一声不吭的再次离开。

　　白若尘满脸鄙夷地看了眼柳相炎离开的背影，冷笑道：“不知死活的家伙！还和王轲是老同学呢！竟然一而再再而三的挑衅，以后千万别犯在我手里，否则我让你求生不得求死不能。”

　　王轲摆了摆手，开口说道：“算了吧！和他斗气不值得，别搭理他了。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即流露出一抹笑意，心中俱是暗暗想道：王轲对待算不算深仇大恨的敌人，表现的都非常仁慈，这可不好啊！对方既然有敌意，那就应该狠狠的教训对方才对，让他知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　王轲并不知道两人的想法，如今他的他不管是风水方面的本事，还是古武方面的境界，都已经达到很高的地步，所以，对于柳相炎这种带给他不痛不痒的威胁，他根本就不在意。


第234章 拍卖会上的风波

　　傍晚时分，白若尘亲自带着王轲赢回来其中十件高阶法器，交给组委会的负责人，通过对方的鉴定，然后放进了晚上拍卖会拍卖物品之中。

　　“办好了！而且定价也已经出来了，最高的这一件，组委会的那些鉴定室，给定位六百五十万，而最低的那一件，只有三百八十万！”白若尘把手中的一份资料递给王轲，开口说道。

　　王轲伸手接过单子，视线从上面扫过，顿时那俊朗的脸庞上浮现出满意之色。

　　这十件高阶法器的定价，加起来就足足超过了五千万，这其实就是他心中的价位。他知道一件事情，那便是每一件拍卖出去的高品阶法器，其实价格方面都有很大的提升，随着不少风水师的竞价，几乎都能够卖出一个不错的价钱。

　　“王轲，你不是缺钱吗？为什么不把那两件四品灵器也委托组委会的人，帮着卖出去？”欧阳岩站在王轲身边，好奇的询问道。

　　王轲摇头笑道：“现在自性居的灵器太少了，还是放在自性居卖出去吧！哪怕是卖出去的价格少一些，但也能够给自性居带来很大的名气，毕竟，四品灵器可不是哪一家古玩店都能够拥有的。”

　　欧阳岩缓缓点了点头，王轲的讲解他一瞬间便明白过来。

　　“咱们赶紧过去吧！距离晚上的拍卖会，还有半个多小时，如果咱们去晚了，恐怕就找不到好位置了。”白若尘快速说道。

　　很快，四人便来到交流会场中的其中一个独立会场之内，这个会场建立的很有趣，就仿佛像是电影院一般，最前方是一个大圆台，上面摆放着桌子，还有音箱等东西。而这个会场则有二十排座位，每一排差不多能够坐下二十人，这也就是说，这里一共能够坐下四百人。

　　在第八排的其中一个边缘位置坐下后，欧阳岩转头看了眼王轲，低声说道：“这次来参加古董古玩交流会的商家可非常多，这些位置恐怕不够吧？”

　　而王轲另外一侧的白若尘，则在王轲没有回答的时候，便快速说道：“这次来参加交流会的经营商和风水师的确非常多，如果全部都来参加这种拍卖会，铁定有人进不来。我之前打听过，除非是委托组委会拍卖物品的商家，最多才能够进来三个人，其他的每一家经营商，最多只能够有两个人进来，如果这么算起来，这四百个座位就算是不够，也差不了太多了！中间过道很宽敞，而两旁也有很宽敞的过道，足够很多人能够站下。”

　　欧阳岩恍然大悟，笑道：“今天晚上，不知道谁能够把那件九品灵器给买走？”

　　王轲苦笑道：“反正不会是咱们！虽然这件九品灵器，连我都怦然心动，但我可是有自知之明。”

　　随着时间的流逝，越来越多的人来到这个拍卖会场。如今整个展区的人经营商，以及风水师们，都知道了王轲的大名，所以很多人都纷纷对着王轲打招呼。抱着谦虚的太多，王轲也一一和大家回应。

　　王轲和白若尘，以及欧阳岩都没有看到，坐在到第二排边缘座位上的柳相炎，那双眼睛几乎能够喷出火来，他的视线死死锁定王轲和白若尘，欧阳岩三人所在的地方。如果眼神能够杀人的话，恐怕王轲三人已经被他的眼神杀死了千万次了。

　　坐在柳相炎身边的，是一名富态中年人，这个中年人如今也发现了柳相炎的异样，顺着他的视线，中年人平静问道：“小炎，那个小子就是王轲？那个害你出丑的家伙？”

　　柳相炎艰难的转头，看向富态中年人后，咬牙切齿的压低声音，狠狠说道：“没错，那个家伙就是王轲，他旁边的两个就是他的朋友！当初我在学校的时候，就和他结了梁子！爸，昨天他们让我出丑，丢人丢大了，您一定要帮我，我要让他们付出惨痛的代价。”

　　富态中年人，便是柳相炎的父亲刘相韬，他的老家是在彭城市凤城县，但多少年前，就已经离开家乡在外面打拼，所以在老家虽然有点人脉，但却不如他发展的那个城市深。他有钱，而且家财万贯，尤其是，他还是一名风水师，一名人师初级境界的厉害人物。

　　在商海中打滚多年的刘相韬，对于自己儿子挑衅王轲，他心中除了有些无奈，但也有些气愤，昨天儿子的经历，他可是听说了，要知道，在大庭广众之下拉了一裤子，这种事情绝对是丢人现眼到了极点，所以，护犊子性格的他，在心中对王轲也恨上了，哪怕王轲是风水界一名妖孽般厉害的小子。

　　昨天他并没有来到原太市，因为一笔巨大数目的投资，他忙着这个投资的事情，今天下午才刚刚赶过来。

　　听着儿子那愤怒的话，他默默点了点头，淡淡说道：“你知不知道，你犯了一个很大的错误？”

　　柳相炎神色一变，表情变得有些茫然，看着刘相韬问道：“什么？”

　　刘相韬说道：“按照你和王轲的关系，你们是高中同学，其实可以和他很亲密的，要知道，多一个朋友多一条路，尤其是他这种将来前途不可限量的年轻人，如果能够较好他，对你将来有着极大的好处。可是因为你的挑衅，不仅仅让你自己丢人现眼，还失去了这么一个朋友，你说，你错了没有？”

　　柳相炎嘴唇嚅动了几下，最终哼哼道：“我和他在学校的时候，关系就非常的差，所以就算是我有意和他结交，他也不愿意和我结交的！而且，我原来也不知道他现在那么厉害啊！”

　　刘相韬压低声音怒道：“我的意思是！你的性格太狂妄了！仗着如今学习了风水本事，仗着我这个老爸，仗着你有很硬的后台，就有点不可一世了！小炎，我警告你，如果你以后不把你这份心态给收起来，那将来你会吃更大的亏。”

　　柳相炎并不傻，相反他还很聪明，听着父亲刘相韬的话，他的面色变化了几种，这才低下头，开口说道：“爸，我错了！”

　　刘相韬缓缓点头，眼神中浮现出一丝满意的神色，淡淡说道：“知错能改善莫大焉，你现在年纪还小，将来的路还有很长，只要你能够不断地成熟，不断地强大自己，再加上我的帮助，将来你的成就也是不可限量的！至于王轲，既然已经和咱们撕破脸皮，那我就陪他好好地玩一玩，哼，我会让他为他做过的事情付出代价，很惨痛的代价。”

　　柳相炎眼睛一亮，顿时点头说道：“爸，你说得没错，反正现在咱们和他已经成为了敌人，一定要让他后悔得罪了我。”

　　“等等吧，如果他参加拍卖会，先让他付出点得罪咱们的利息！”刘相韬冷漠地说道。

　　柳相炎眼神中闪动着兴奋之中，重重点了点头。

　　时间过去的很快，转眼间便已经到了拍卖会开始的时刻。

　　最前方的圆台上，一名带着白手套，满头银发的老者缓缓走到布置好的演讲桌前，拍了拍手笑道：“诸位，欢迎你们能够来参加这次的拍卖会，这场拍卖会由组委会方面主持，而我则很荣幸，能够成为拍卖会的主持人。”

　　“这次拍卖会上，会有大量的高品阶法器，还有不少的灵器，一定会让大家满意！我的废话不多，下面开始拍卖第一件拍卖物品，一件中阶法器，紫砂壶。它的底价是三十万，每次加价的钱数不得少于五千块，现在竞价开始。”

　　随着满头银发的主持人话音落下，下面短暂的安静后，竞价声纷纷响起。

　　短短四五分钟后，这件紫砂壶中阶法器，以四十六万五千块的价格，被一名风水师买走。

　　“下面进行拍卖的，是一件高阶法器，它的底价是……”

　　随着时间的推移，越来越多的物品被送到了前台，顺利的进行拍卖。当然，有些法器并没有什么人购买，算是拍卖的不尽人意，但还有一些效用独特的法器，拍卖价格高的令人侧目。

　　那名满头银发的主持人，手中拿着一块毛皮地图，笑着站在话筒前说道：“诸位，这是一件初阶法器，但这上面同样有一副地图，我们不知道这件毛皮地图指的是什么地方，所以这次拍卖会，我们准备把这件初阶法器拍卖出去。大家注意了，说不定，这就是一块藏宝地图呢！现在拍卖开始，它的底价是五十万。每次加价不得少于两万。”

　　毛皮地图？

　　人群一阵交头接耳，但却没有开始报价。

　　要知道，这可是一件初阶法器，像这种初阶法器可不少，万一这上面的地图是别人胡乱涂上去的，那以五十万以上的价格买下来，不是亏本了？

　　当然，也有一些人怦然心动，他们抱着碰碰语气的想法，已经在做好了准备，如果有人第一个开口报价，那他们就跟着竞价试试。

　　坐在位子上的王轲，眼神中爆射出一团精光，此时他的视线已经被那名满头银发老者手中的毛皮地图所吸引。

　　他的视线非常的敏锐，他能够清晰地看到那块毛皮地图上的每一条纹路。

　　“如果我没有猜错的话，这块毛皮地图的材质，和我当初在苗疆之地离火坟内得到的那块地图是一样的，而上面同样都是一副地图，难道这两块地图是一起的？把它们合起来才能是一个完整的地图？”脑海中快速思考着，王轲的神色变得紧张起来。

　　他心中已经暗暗决定，不管用什么仿佛，不管花多少钱，只要他能够承受，就要把那块地图拍买下来。

　　“五十二万！”

　　在场的人群中，突然传出一声洪亮的声音。

　　王轲的视线，快速朝着这个声音看去，令他没有想到的是，这第一个开口报价的人，竟然是东北大汉刘琦。

　　“难道刘琦大哥对这个毛皮地图也感兴趣？”王轲心中浮现出一丝迷惑。

　　“五十五万！”

　　另外一道声音突然传出来。

　　“六十万，我要了！”一名老者举起手叫道。

　　“六十二万……”

　　令王轲没有想到的是，开始的时候，根本就没有人报价，可是这短短的两三分钟时间里，那件毛皮地图的价格竟然增加到了七十八万。

　　“一百万！”

　　一名文质彬彬的中年大汉，大声说道。

　　随着他的声音，加价声顿时消失了一大片。

　　是时候了！

　　心中念头一闪而过，王轲便毫不犹豫的举起手叫道：“我出一百零二万。”

　　坐在倒第二排的刘相韬和柳相炎父子，其实一直在注意观察着王轲，发现王轲突然参合进来，父子二人相视一眼，随即刘相韬对着柳相炎点了点头。

　　柳相炎眼神中流露出兴奋之色，快速举起手，大声叫道：“大家看啊！原来是大名鼎鼎的绝世天才王轲，这一个天才都竞价了，显然这个毛皮地图是好东西。我出价一百二十万。”

　　“哗……”

　　人群顿时发成了一阵骚动，虽然所有人都清楚，这个大声开口吆喝的人，一定和王轲是敌对关系，是故意要搅合王轲的竞拍，但他一次性都增加十几万，难道那件毛皮地图真的是宝贝？

　　来参加这次拍卖会的人，都知道王轲的存在，绝大部分人都见识过王轲的本事，所以，随着人群的骚动，有人再次举起手，大声叫道：“一百二十二万。”

　　“一百二十五万！”

　　“……”


第235章 花落谁家

　　身体坐的笔直，扭头深深看了眼满脸得意之色的柳相炎，王轲眼神中的冷酷之色快速滋生，他没有想到，柳相炎竟然会在这个时候给自己捣乱，要知道，现在自己可是最缺钱的时候，他在这个时候捣乱，就会让自己损失很大一笔钱，毕竟，那件毛皮地图，自己是势在必得的。

　　听着竞价声不断高升，王轲眼神中闪烁着思考的光芒，沉默片刻后，王轲才转头看向身边的欧阳岩，低声说道：“欧阳，你去找个老实巴交的人，让他把这件毛皮地图给我拍买下来，如果我再竞价，柳相炎那个小子恐怕还会捣乱。你告诉对方，是我指示的就行！一旦竞拍到手，我会亲自去付账。”

　　欧阳岩瞬间便明白王轲的意思，脸庞上浮现出一抹灿烂的笑容，快速点头说道：“没问题，交给我吧！不过，如果价格太高的话，难道还要继续竞拍？”

　　王轲沉默片刻后，低声说道：“三千万，如果超过这个价格，就果断放弃，如果不超过三千万，就要拿下来。”

　　欧阳岩眼神中流露出一丝不解，要知道，三千万在他心中也是一个不小的数目，王轲竟然愿意花三千万去竞拍那一个毛皮地图？难道这其中还有什么玄机不成？

　　不过，他相信王轲不会做赔本的买卖，既然他愿意花费三千万去竞拍，铁定有他的道理，他和王轲认识那么长时间，对王轲的性格还算是比较了解。

　　答应一声后，他便静静坐了一分钟，随后起身离开。

　　坐在倒第二排的柳相炎，嘴角一直挂着笑容，他为自己刚刚坑了王轲一把而感觉到兴奋，甚至心中还暗暗期盼，期盼王轲能够再次开口竞价，因为只有王轲再次开口竞价，他才能够从中作梗，狠狠的坑王轲一下。

　　随着参与竞价的人越来越少，而那件初阶法器毛皮地图的价格也已经攀升到了一百八十五万。

　　站在最前方圆台上的银发老者，那张苍老的脸庞上挂着灿烂的笑容，原本他以为，这件初阶法器毛皮地图，能够拍卖到八十万的价格，就已经算是非常的不错了，可是因为王轲的一次竞价，竟然让这件毛皮地图达到了一百八十五万，这绝对是天大的好事啊！

　　“诸位，你们想一想，如果它真的是一个地图，而且还是一个藏宝图的话，那它的价值可就太巨大了！甚至说不好，这个藏宝地点拥有着大量的宝藏。你们都想一想，这个毛皮地图的本身，就是一件初阶法器啊！用一件初阶法器上刻画出地图，这地图的地点能差吗？”

　　“还有没有人愿意继续加价？难道你们愿意放弃这个千载难逢的好机会吗？机会，是留给有准备的人，是需要有远见的人把握住的，所以，我最后问一句，还有没有人愿意继续加价？”

　　随着这名银发老者的话，人群中顿时传出一声竞价声：“两百万。”

　　竞价声刚刚落下，又有人大声叫道：“两百一十万。”

　　“两百二十万。”

　　“两百二十二万。”

　　“两百十四九万！”

　　“……”

　　六七个地方，不断发出竞价声，终于，当价格增加到三百二十万的时候，竞价的人开始变得少了，甚至这个拍卖场中，都有不少人议论纷纷。谁都没有想到，一个初阶法器毛皮地图，竟然拍卖到如此高的价格。

　　一名年过半百的老者，缓缓站起身子，沉声说道：“我出价三百五十万，如果还有人出价比我高，那么，我放弃。”

　　坐在倒第二排边缘位置上的柳相炎，一直都在默默地观察着王轲，王轲身边的其中一个同伴离开，他其实已经看在了眼里，不过他并没有当回事。让他感觉到可惜的是，王轲竞价一次后，竟然没有再继续竞价，这让他心里稍微有些失望。

　　他对那件毛皮地图并没有太多的兴趣，他知道父亲今天匆匆忙忙赶过来到底是为了什么，只有那一件东西，恐怕才值得父亲出手。

　　“小炎，要不要再提高点价钱？说不定，这毛皮地图还真是一块藏宝图呢！”刘相韬似笑非笑的看了眼柳相炎，淡淡说道。

　　柳相炎神色一怔，随即他便摇了摇头，开口说道：“爸，这或许是一个机会，但一般这样的机会，都伴随着巨大的危险，我不想冒险，更不想买到假东西，成了冤大头。”

　　刘相韬缓缓点了点头，眼神中流露出一丝的满意，他其实就是想要试探一下儿子，看看他在自己的提示下，到底会怎么做，没想到儿子在这方面的定力还算是不错。

　　“三百六十万！”

　　拍卖会场地的最后一排角落里，传来声音报价声。

　　之前那名站起来的老者，最终苦笑着摇了摇头坐下，是话已出口，如果有人比他出的价格高，就直接放弃。

　　最前方的圆台上，那名银发老者带着灿烂的笑容，大声笑道：“好好好，如今这块毛皮地图已经达到了三百六十万，还有没有更高的价格？如果没有的话，那这块毛皮地图可就是那位小兄弟的了！”

　　最终，这件毛皮地图被一名二十四五岁的青年人拍买到手。

　　几分钟后，白若尘快步返回到王轲身边坐下，俊朗的脸庞上挂着笑意，凑到王轲身边低声说道：“已经定下来了，三百六十万，我已经去交过钱，拍卖会结束之后，咱们就能够领走这件毛皮地图。”

　　王轲心中还算是满意，他自己都没有想到，竞拍到手的价格竟然会那么低，要知道，柳相炎之前可是捣乱了一次，他心里甚至都担忧，价格会不会超过三千万，现在竟然三百多万就买到手。

　　“欧阳，你找的那个人是谁啊？”王轲突然开口说道：“等这次拍卖会结束，咱们可要好好的去谢谢人家。”

　　欧阳岩神情一愣，随即哑然失笑道：“我本来找了一个小子，可是那家伙怕我坑他，死活不愿意帮忙，我就自己乔装打扮了一下，自己亲自竞拍喽！你放心吧，我跟我爷爷学习过一种简单的易容术，也就是利用真气稍微改变自己的面部肌肉，微调骨骼，所以我刚刚变了个声，就把那件毛皮地图给拿下来了。”

　　王轲一呆，随即脸庞浮现出哭笑不得的神色，对着他竖起一个大拇指，开口说道：“厉害，没有想到你竟然还会这一手！”

　　欧阳岩嘿嘿笑道：“出门在外，多一门本事就多一分安全！这句话是我爷爷告诉我的！王轲，你要不要跟我学习这种手段？很简单的，等拍卖会结束之后，我就教给你啊！”

　　王轲眼睛一亮，随即点了点头。

　　随后，又有不少的法器和灵器开始拍卖，王轲让白若尘委托给组委会的十件高品阶法器，卖出的价格非常高，十件高品阶法器加起来，一共卖了八千七百二十万，这个价格远远超过了王轲心中的预计数目。

　　这次的拍卖会进行的时间很长，在即将达到晚上十二点钟的时候，终于只剩下最后一件拍卖物品。

　　“诸位，接下来拍卖的物品，也是今天晚上最后一件压轴的稀世珍宝，我相信，在场的诸位都知道是什么，哈哈……九品灵器水晶虎。相信在场的很多风水大师都知道，传闻中的九品灵器，具有改变灵脉的作用。”

　　“废话我就不多说了，大家都知道九品灵器的价值，现在我宣布，这件九品灵器的底价是八亿，竞拍者每一次加价，最低不得少于一千万。现在竞价开始。”

　　随着银发老者的话音落下，人群中顿时发生了一阵骚动。

　　“九亿……”

　　一声洪亮的声音在拍卖会场响起，顿时所有人都微微动容，毕竟第一次加价，就直接增加一个亿，显然易见，今天这件九品灵器的竞争，会有多么的激烈。

　　“九亿五千万。”

　　第一声报价刚刚落下不足五秒钟，一声苍老的声音便响了起来。

　　“九亿六千万……”

　　“十亿……”

　　“十亿两千万……”

　　“……”

　　安安静静坐在那里的王轲，俊朗的脸庞上除了苦笑还是苦笑，这一刻他终于意识到，自己归根究底还是穷人，那么多竞价者，他们为了一件九品灵器，都是千万价格的往上加。

　　“王轲，原本我还以为你很有钱，可是现在看来，有钱人真是太多太多了啊！”坐在王轲身边的欧阳岩，脸庞上同样是挂满了苦笑之色。

　　白若尘点头说道：“没错，说实话，我们白家绝对能够买的下来这件九品灵器，只可惜我们家族没有风水师，就算是买回来，效果也不是特别大，除非我请王轲帮忙，利用起来这件九品灵器。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“这倒是实话，你们这些古武家族的底蕴实在是太厚了！你们能够竞拍下来这件九品灵器，倒是没有什么问题！”

　　随着竞价数目越来越高，坐在倒第二排边缘处的刘相韬，终于忍不住了，随着前面一名竞价者的话音落下，他便大声说道：“十六亿。”

　　他的话一出口，顿时竞价声小了很多，刚刚的价格才仅仅是十五亿一千万，结果刘相韬一口气加价九千万，这让很多人都流露出无奈之色。

　　“十八亿！”

　　一声洪亮的声音响起。

　　刘相韬眉头一皱，沉声喝道：“二十亿！”

　　随着他的报价声响起后，整个拍卖会场里的众人陷入了死一般的寂静。所有人都能够感受到，刘相韬的那股势在必得的决心，现在拼的是财力，在场能够拿出来二十亿的人不少，最起码不会少于二十个，可是如果拿出二十亿购买一件九品灵器，也绝对会让大部分人伤筋动骨，资金链断掉。

　　那名银发老者笑的嘴都合不拢了，看着死寂般的场面，他大声叫道：“二十亿，还有没有比二十亿出价更高的？如果没有，这件风水界的稀世珍宝，就是那位先生的了？还有没有？有没有人出价比二十亿高？”

　　他一口气询问了三遍，最终都没有人吭声。

　　银发老者缓缓点了点头，收敛起脸上的笑容，一锤子再在面前的桌子上，大声说道：“那好，这件九品灵器水晶虎，就是那位先生的了！”

　　“所有参与竞拍的人，都到交易处办理交接手续！”


第236章 跟踪

　　拍卖会告一段落，王轲和白若尘，欧阳岩三人来到交易处后台，办理了交接手续，那件毛皮地图得到手后，虽然花去了三百六十万，但他拍卖出去的那十件高阶法器，去掉组委会扣除的百分之五提成，一共获得了八千两百八十四万。减去三百六十万，还剩下足足七千九百二十四万。

　　这笔数目，对于王轲来说已经能够解决燃眉之急，最起码的，把欠的辉煌房地产公司老板程涛的五千万换掉，还剩下将近三千万呢！

　　“咱们走吧！这一次的交流会，咱们收获颇丰，相信以后咱们自性居的生意会越来越好，越做越红火！”白若尘并没有羡慕王轲刚刚获得了那么多钱。对他来说，八千万同样是一笔不小的数目，但如果他想要的话，别说八千万，就算是八个亿他都能够轻松的弄到手，毕竟，今时不同往日，如今的白家，已经被他们父子牢牢控制在手中，所有的资源几乎都能够使用。

　　三人没有注意到，在不远处的一个角落里，柳相炎眼神中简直能够喷出火来，他做梦都没有想到，原本认为和那件毛皮地图失之交臂的王轲，竟然使用了诡计，最终让那块毛皮地图还是落在了他的手中，那份窝心的愤怒，让他恨不得把王轲和他身边的两名朋友，都给千刀万剐。

　　“少爷，难道就这么放弃了吗？他们就三个人，要不要我派人跟着他们，一旦打探到他们的住处，就派人动手，把那件毛皮地图给抢过来。”一名尖嘴猴腮的青年，此刻仅仅跟随在柳相炎身边，他的眼神中闪烁着狠辣之色，低声凑在柳相炎身边说道。

　　柳相炎那双充满阴霾的眼神中，闪过一道狠厉之色，缓缓点了点头，开口说道：“好！那就派人先跟着他们，看看他们的落脚之地在哪里？得罪了我柳相炎，我是不会让他们平平安安走出原太市的！去吧！小心一点，别被他们给发现。”

　　那名尖嘴猴腮的青年快速点头，脸上流露出自信之色：“少爷，您就放心吧！我办事绝对没问题。”

　　目送着那名尖嘴猴腮的手下尾随着王轲三人离开，柳相炎那双拳头紧紧攥在了一起，阴森低声自语道：“王轲，你可别怪我心狠手辣，这都是你自找的！原本咱们虽然说不对付，但也没有什么深仇大恨，可是你们竟然让我当众出丑，所以咱们这份梁子结大了。哼，就算是你们能够活着离开原太市，恐怕下半辈子也要变成残疾。早晚有一天，我会让你们三个跪在我面前，祈求我的原谅。”

　　带着所有的法器和灵器，离开交流会场后，王轲和欧阳岩，白若尘三人快速返回到停车处，驾驶着车子朝着酒店方向赶去。

　　“老白，如今这个交流会已经结束，咱们是不是直接离开？”王轲笑眯眯的询问道。

　　白若尘连忙摇头说道：“不不不，咱们还不能走，我打听过，组委会举办的交流会虽然结束，但是很多有实力的店铺，是不会那么快离开的！以往每一届的交流会结束，还会有三天的徘徊日，也就是这三天里，会有不少的古玩店铺，会和别的古玩店铺达成合作关系。”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，好奇的询问道：“还有这种事情？”

　　白若尘点头说道：“没错，这事情千真万确，你们注意到没有，咱们今天收拾东西离开的时候，很多展位并没有把展位处的宣传海报，以及其他东西给带走，很明显，他们还会留下来，明天继续逗留在那里！”

　　王轲沉默片刻后，沉声说道：“既然如此，那咱们也不用离开了！不是说组委会举办的交流会结束了吗？还会有一些展位用不着了，那咱们明天就能够找一个位置很好的展位，争取多结交些有实力的经营商，还有那些有名气的风水大师。这次的交流会，是培养人脉关系的最好机会。”

　　白若尘微笑道：“和那些经营商联系的事情，就交给我来处理吧！而和风水师们交流的事情，就交给你们俩了！我可不是风水师，所以没有办法掺和！”

　　王轲思考片刻，便开口说道：“老白，我觉得，如果你愿意的话，我和欧阳都可以教给你很多风水方面的知识，虽然不求你能够变成很厉害的风水师，但最起码的，只要我们两个倾囊相授，再加上你自己的努力，达到阴阳师级别的风水师，还是有可能的！”

　　白若尘身躯一颤，眼神中浮现出一丝激动之色，颤声说道：“你们……你们愿意教给我风水知识？”

　　欧阳岩拍了拍白若尘的肩膀，笑骂道：“你这问的不是屁话嘛！只要你愿意学，我们自然会毫不保留的教给你。说实话，老白你以前虽然没有学习过风水知识，但是你可是有着很深厚的底子，毕竟你从小就在古董古玩一行受到熏陶，对于法器也不陌生，所以啊！如果你愿意学，我觉得你用不了多长时间，就能够迈进风水师的行列。”

　　白若尘头点的像是小鸡啄米似的，急促说道：“学学学，我愿意跟着你们学！你们俩是不知道啊！我身为白家少主，而且我们白家还是从事古董古玩和法器方面生意的古武家族，家族里面竟然没有风水师，这是我们整个家族的遗憾！也是我的遗憾啊！如果我能够跟着你们学习风水方面的知识，如果能够成为一名光荣的风水师，那我将来在白家的地位，将会直线提升，甚至能够成为白家最为优秀的掌权者。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“行，这件事情就这么定了！等回到昌吉市之后，我们就教给你风水方面的知识，争取早日把你培养成风水师。”

　　“好！”

　　白若尘激动的搓了搓手，重重点头。

　　驾驶着车子的王轲，突然间眉头一皱，他的视线从后视镜上扫过，沉声说道：“好像咱们被人给跟踪了！后面有三辆车子，我注意他们有一会功夫了，那三辆车子虽然不断地替换，轮流跟在咱们后面，但我还是能够感受得到。”

　　白若尘和欧阳岩两人快速转身，从后窗处朝着后面看去。

　　“王轲，是什么人跟踪咱们？”

　　王轲摇头说道：“这个我也不知道，不过我觉得有两点可能，其一便是我在交流会上得罪了，比如那些输给我法器的人，还有就是我那个高中同学柳相炎；其二，便是有人冲着我拍买到的毛皮地图来的！不管哪一种，咱们都要把对方甩掉。”

　　“不用武力把对方解决吗？顺便弄清楚是谁派人跟踪咱们的？”白若尘好奇的询问道。

　　王轲沉声说道：“先不用，甩掉对方再说！如果对方还有本事再找到咱们，那就说明对方的实力非常的强，到时候再动用武力！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即默默点了点头。

　　十分钟后，当王轲驾车来到酒店后，眼神中流露出恼怒之色。

　　“没甩掉他们，看来他们中有跟踪高手！如果不是咱们三个都是古武者，恐怕都很难发现他们的跟踪。王轲，怎么办？”白若尘快速询问道。

　　三人在一起，虽然王轲的年纪最小，但却无疑是三人的主心骨。

　　王轲思考片刻后，把车使劲酒店的地下停车场，这才缓缓说道：“欧阳，老白，你们驾车离开，记住，从另外一个出口离开。我会在外面拦截一辆的士，然后跟踪在那些人后面，他们既然要跟踪咱们，咱们就以其人之道还治其人之身。你们在外面转悠一圈，然后就重新回到这里，拿着法器和灵器到房间里等着。”

　　白若尘和欧阳岩两人快速点头。

　　通过后视镜，发现后面那三辆车并没有跟进来，王轲快速推开驾驶位的车门，把车子交给白若尘后，便如同一道鬼魅般消失在阴暗的角落中。

　　片刻后，他已经从另外一个出口离开，并且在距离这个出口百米之外的地方拦截了一辆出租车。

　　“小兄弟，去哪？”

　　出租车司机是一名中年大胖子，看着王轲坐进后排位置，便乐呵呵的笑问道。

　　王轲毫不犹豫的掏出钱包，从里面抽出来十几张百元大钞，伸手递给那名胖司机，沉声说道：“帮我跟踪几辆车！怎么样？”

　　那名胖司机眼睛一亮，但却并没有直接把这些钱接过去，而是犹豫着询问道：“小兄弟，违法犯罪的事情我可不干！”

　　王轲快速说道：“不会是违法犯罪的事情。我是生意人，可是今天我回到这个酒店的时候，发现有人在后面跟踪我，所以我想反过来跟踪他们，看看他们到底是什么人！所以，如果你帮我，等我弄清楚对方是什么人后，我还会重重感谢！”

　　那名胖司机犹豫片刻，便点头说道：“好！人为财死鸟为食亡，看在这些钱的份上，我干了！不过咱们可说好了，我想知道你说的重重感谢，是什么？”

　　王轲沉声说道：“两千块，等我弄清楚后，再给你两千块，如何？”

　　胖司机重重点头，伸手接过去那十几张百元大钞：“成！那咱们说好了！”

　　三千多块钱，可是他大半个月的收入，所以他决定帮王轲，哪怕是铤而走险都在所不惜。

　　几分钟后，白若尘驾驶着王轲的那辆Q5，快速从路边的的士旁经过，快速朝着前方行驶而去，很快，王轲便发现原本跟踪自己三人的那三辆车中，其中一辆车快速跟了过去。

　　“司机大哥，跟上前面那辆车，记住，别跟得太紧，距离他们六七十米就行！”王轲指了指那辆车，开口说道。

　　“放心吧！我以前也跟踪过别人，而且次数还不少！”那名胖司机脸庞上浮现出一丝自信，开口说道。

　　跟踪过别人？

　　王轲疑惑道：“你以前做过这种事情？”

　　那名胖司机微笑道：“还不是一些女人红杏出墙，她老公拦着我的车让我跟踪，再或者是一些男人在外面胡搞乱搞，他老婆拦着我的车，让我带着她们在后面跟踪！”

　　王轲一呆，随即哑然失笑。


第237章 幕后主使

　　负责跟踪白若尘驾驶的那辆车的另外一辆车上，尖嘴猴腮的青年眼神中带着冷笑之色，看着驾驶位上的那名中年大汉，沉声说道：“没有想到，那几个家伙竟然那么的小心，难道他们是发现咱们跟踪他们了？”

　　驾驶位上的那名大汉，快速摇头说道：“我觉得不像，他们好像是在故意兜圈子，如果他们发现了咱们，一定会想办法甩掉咱们，或者是直接朝咱们跟过来，想办法擒住咱们。”

　　尖嘴猴腮的青年缓缓点头，开口说道：“另外两辆车在什么位置？”

　　“他们已经超到前面去了！”中年司机快速说道。

　　“嗯，咱们再跟几公里，然后让前面的车负责跟上！等会我要去少爷那里一趟，只要他们落脚地选好，我就会告诉少爷，到时候带人过来，狠狠的教训那三个小子一顿。”尖嘴猴腮的青年冷笑道。他已经能够想象得到，如果把这件事情给少爷柳相炎办好，将会得到一笔不错的奖励。

　　二十分钟后。

　　当车辆再次进入原来那家酒店的地下停车场后，尖嘴猴腮的青年直接说道：“进去几个人，负责监视他们，我们到酒店大厅，查一查他们的房间！”

　　“好！”那名司机快速说道。

　　王轲乘坐的那辆出租车，停靠着酒店外面，透过车窗，王轲能够看到其中一辆车快速尾随着白若尘驾驶的车辆进入了地下停车场，而另外两辆车，其中一辆车上下来两个人，快速进入了酒店大门，而第三辆车上的人，并没有下来。

　　时间流逝，再次过去二十分钟后，那名尖嘴猴腮的青年，和那名司机一同从酒店里走出来，而且那名尖嘴猴似的青年手拿着手机，正在通着电话。

　　当他们上车后，王轲快速说道：“司机大哥，跟上那辆车，我需要知道他们去哪里！”

　　出租车司机缓缓点了点头。

　　天华百货商场，位于原太市东北区域，这里还算是繁华，哪怕是深夜时分，依旧是车如流水，街道两旁也有不少的行人。

　　在天华百货商场的后面，是福神岗公园，此时福神岗公园深处，数十人手持着武器，一共有四拨，其中被围在中间的，便是刘相韬和柳相炎父子。

　　三方势力虎视眈眈的看着刘相韬、柳相炎父子，其中一方为首的那名劲装大汉，冷酷地说道：“刘相韬，你带来的六名保镖，都已经被我们给宰了，现在就你们父子二人，我劝你们把那件九品灵器交给我们，否则的话，下一刻便是你们父子的死期。”

　　他的话音落下，另外一方为首的大汉，则哈哈狂笑起来：“刘相韬，你也算是风水界和商界有头有脸的人物，他这种谎言，相信你连脚趾头都不信吧？如果你敢把九品灵器交给他们，我保证下一刻死的还是你！他们得到九品灵器后，可不会保护你们。”

　　刘相韬和柳相炎父子，此刻已经是面如死灰，他们看着周围三方虎视眈眈的精壮大汉，想要把手中的那件九品灵器给丢出去，但又怕丢出去之后，这三方人马对他们父子大下杀手。

　　刘相韬知道这个世界上有古武者存在，他高价聘请的那六名保镖之中，就有两名是古武者，甚至其中一名还是古武界等级中很厉害的先天境界高手，可是，连那名先天境界的古武高手，都被眼前这三方人给斩杀了。

　　“怎么办？难道就要这样僵持下去吗？”刘相韬心急如焚，却一时半会找不到脱身的办法。

　　突然，远处的树林中，三道身穿夜行衣的大汉，风驰电逝般朝着人群扑来，三人的速度很快，当周围的人发现后，已经被他们冲进人群之中。

　　一把锋利的弯刀，随着半月形的刀芒闪过，刘相韬和柳相炎父子二人的头颅，如同被抛起的西瓜，在两股鲜血四溅中，翻飞。

　　“该死，动手抢夺九品灵器！”

　　一声洪亮的暴喝声响起，顿时三方人马朝着那三道身穿夜行衣的人扑去。

　　激烈的厮杀，在福神岗公园深处的密林边缘展开，刀剑声的碰撞，惨叫声的连绵起伏，证明厮杀中的残酷。

　　距离福神岗公园千米之外的王轲，眉头突然一皱，哪怕是他在出租车上，依旧能够隐隐约约听到凄厉的惨叫声。

　　随着车子越是靠近福神岗公园，王轲听到的惨叫声就越是清晰。

　　“有人在厮杀？”

　　心神一动，王轲快速说道：“司机大哥，这是三千块钱，你拿好，如果你愿意，就在这里等我一会，如果不愿意，可以直接离开！”

　　那名胖司机神色一怔，随即眼神中浮现出一丝迷茫之色。

　　不是正在跟踪前面那辆车吗？

　　怎么要停在这里？

　　转头百思不得其解的看了眼王轲，他把车子靠在路边停下后，并且接过王轲递过来的三千块钱，正准备说话，却发现王轲已经快速下车。

　　“钱都到手了，我怎么可能还会留下？谁知道有没有危险。”

　　出租车司机快速收回视线，然而当他朝着前方看去后，顿时神情一怔，因为他发现，自己刚刚跟踪的那辆车，竟然在前方一两百米的福神岗公园门口停下。

　　“奇怪了，难道那个青年知道对方会在福神岗公园门口停下？可是，刚刚他叫我停下的时候，前面那辆车并没有要停下来的意思啊？”

　　眼神中带着百思不得其解的神色，出租车司机再次转过头去。

　　“咦？人呢？”

　　他的身体微微一哆嗦，因为这短短的片刻间，就失去了那个青年人的身影。一抹恐惧浮现在他的心头，随即不再犹豫，快速启动车子，朝着远处疾驰而去。

　　翻身越过公园的围墙，快速消失在公园里面的王轲，身形如同鬼魅般朝着打斗的生源方向潜伏过去，而且在潜伏过去的路上，伸手把自己的外套脱下来，从上面撕了块布，蒙在了自己脸上。

　　千米之遥，对于王轲来说片刻即到。

　　潜伏在树林边缘的一棵大树上，王轲透过枝叶的缝隙，即便是在黑夜，依旧把数十米外的混战场面观察的清清楚楚。

　　“奇怪？这些人竟然在混战？那个黑衣蒙面人手中拿着的是什么？”

　　静静观看着，王轲脑海中快速思考着，然而，当他的视线无意间从地上的一个不起眼的角落扫过后，顿时神色一呆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　一颗人头？

　　柳相炎？

　　“怎么会是柳相炎的人头？那另外一个人头是？对，我想起来了，当初参加拍卖会的时候，坐在柳相炎身边的那个中年人！柳相炎的父亲刘相韬？他们都死了？”

　　王轲呆呆看着那边，心脏跳动速度骤然间加快。

　　这一刻，他突然意识到那个黑衣神秘人手中拿着的东西是什么了，即便是那个东西被一块布包裹着，但王轲能够想象得到，既然柳相炎和他父亲刘相韬都死了，证明那里面包裹着的是那件九品灵器。

　　“九品灵器啊！看来这些人，都是在抢夺九品灵器！”王轲眼神中闪过一道精光。

　　他的身形并没有动，而是准备静静等待着，俗话说：螳螂扑蝉黄雀在后，他今天就要做一次黄雀。不过，在他心中，对于柳相炎落的如此下场，也微微有些黯然，虽然他不喜欢柳相炎，甚至和他还是对头关系，但再怎么说，他们以前也是高中同学，而且交集也有很多。

　　数十米外的厮杀，已经进入了白炽化，原本数十人的厮杀，如今只有十几个人在疯狂的厮杀。后来突然闯过来，把那件九品灵器抢到手的三名黑衣人，此时也已经死了两人，只剩下那名拿着九品灵器的黑衣人，被十几人围攻着。

　　潜伏在树上的王轲，眼神中带着冷笑之色，他视线里的那些厮杀中的古武者，修为境界都不错，现在还活着的，最差的一个修为境界都已经达到第三重真气外放境界，而那个被围攻的，修为境界已经达到了第四重炼精化气高级境界。

　　其他人，也大都在第四重炼精化气境界。

　　突然，厮杀的战局中，忽然传出一声嘶哑的声音：“这件九品灵器，我交给你们，让我离开。”

　　开口说话的是那名被围攻的黑衣大汉。

　　周围那些古武者，并没有停下攻击，反而攻击更加的狠厉。其中一人带着狂笑叫道：“大家加把劲，这家伙快不行了！咱们三方人本来都互有忌惮，并没有出手攻击，可是这家伙和他那两个同伴，杀死了咱们那么多兄弟，绝对不可能让他离开。”

　　“废什么话，杀吧！最后谁活下来，这九品灵器就是谁的！”一声粗犷的声音响起。

　　潜伏在树上的王轲，心中暗暗一叹：这些人还真是为了九品灵器，连自身的性命都不顾了！他们就算是把这个黑衣人杀死，恐怕也会付出很大的代价，值吗？

　　迟疑片刻后，王轲决定不再犹豫，如果他出手的话，或许这十几人还能够活下来。

　　快如闪电的速度，朝着厮杀的人群扑去，庞大的气势毫不犹豫的释放而出，那股威压让所有人都纷纷住手，眼神中流露出惊骇之色。

　　尤其是拿着九品灵器的黑衣人，那彪悍的体格微微一僵，随即便把手中的九品灵器狠狠朝着王轲砸去。他是一个聪明人，虽然他在来的时候，就接到了某位大人物的命令，让他把九品灵器抢回去，但今天他付出的代价太大了，两名同伴死亡，他也身负重伤。

　　他心中和明镜似的，今天自己很难带着那件九品灵器离开，现在又有超级高手出现，如果自己还想霸占着那件九品灵器，对方恐怕第一个要杀的便是自己。


第238章 狂笑三声

　　顺利把九品灵器抓在手中的王轲，眼神中的兴奋之色一闪而逝，没有多做犹豫，如同黑夜中的鬼魅，刹那间，他的身形朝着前方冲刺过去，短短十几秒钟后，便消失在还活着的十几名古武者视线之中。

　　突如其来的强者出现，让十几名古武者面色变得极为难看，他们快速交流着眼神，短短半分钟内，每一方人都集结在一起，快速带着同伴的尸体，朝着远处激射过去。

　　他们为了利益在这里厮杀，如今价值连城的九品灵器被神秘高手抢走，他们也没有继续死拼下去的念头，一个个在心中盘算着，回去后怎么和幕后大老板交代。

　　抓着九品灵器的王轲，强压着内心中的激动，风驰电逝般来到下出租车的地方，当他看到那名出租车司机已经离开后，心中不惊反喜。

　　要知道，他现在夺得了九品灵器，一定会惹得那些古武高手调查，而那辆出租车如果长时间徘徊在这里，一定会被发现，以那些古武者的手段，很快便能够调查到自己身上，毕竟自己是坐着这辆出租车到来的！如今那位胖司机已经离开，那他们追查自己的唯一线索也就断了。

　　没有多做停留，王轲的身形便化作一道残影，骤然间消失在远处的街道拐角处。

　　繁花大都市里的家千万户已经熄灯，在闪烁的繁星夜幕下，王轲的速度提升到了极限，短短十分钟后，他便已经出现住十几里外的地方。在公路边缘拦截了一辆出租车，很快便来到下榻的酒店。

　　返回到房间后，王轲便看到白若尘和欧阳岩两人正低声交谈着，两人的脸上并没有流露出担忧之色，毕竟他们知道王轲乃是古武高手，想要让他吃亏，必定需要极为强大的人物。

　　“你们在聊什么？”王轲拎着手中的九品灵器，强压着心底的狂喜，笑眯眯的询问道。

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即纷纷流露出灿烂笑容，开口说道：“我们在猜测，到底是谁派人来跟踪咱们的！王轲，怎么样？你调查出来幕后的主使没有？”

　　王轲摇头嘿嘿笑道：“没有调查出来，但我能猜出来，是谁派人跟踪咱们的。”

　　白若尘和欧阳岩脸上浮现出古怪之色，视线从王轲手中抓着的那个被黄布蒙住的物品上扫过，随即才齐声问道：“是谁？”

　　王轲此刻终于忍不住那份狂喜，在两人注目中“哈哈”狂笑三声，然后才把手中的九品灵器放在茶几上，笑道：“柳相炎。”

　　两人脸上挂着迷惑之色，不明白王轲为什么笑得如此厉害。

　　“难道他碰到天大的好事了？”白若尘和欧阳岩两人面面相觑。

　　王轲笑道：“我尾随着跟踪咱们的其中两个家伙离开后，在福神岗公园附近，发现了一件有趣的事情，柳相炎和他父亲刘相韬被杀，其中数十名古武者，正在抢夺这件东西。鹬蚌相争渔翁得利，哈哈，最终这件东西落在了我的手中。”

　　白若尘和欧阳岩眼睛一亮，提到柳相炎和刘相韬，两人刹那间想起那件被他们父子买走的九品灵器，看着眼前王轲放在茶几上的物品，两人的嘴角狠狠抽搐了几下，随即扑到茶几前，快速把那个黄布掀开。

　　一个古色古香的木盒，这个木盒散发着淡淡的香味，并且用一个纯金打造的小锁给锁着。

　　“王轲，给我们钥匙！”

　　白若尘急促地叫道。

　　钥匙？

　　王轲呆了呆，视线落在那个黄金打造的小锁上面，顿时俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，摇头说道：“我抢到手的时候，只知道黄布蒙着的是一个木盒子，却不知道会被金锁给锁住，你们用真气震开这个小锁就是了。”

　　白若尘没有丝毫的迟疑，在王轲话音落下后，便快速释放出一股真气，把纯金打造的小锁震开后，快速打开盒子的盖子。

　　“嘶……”

　　当白若尘和欧阳岩两人的视线，落在盒子中后，顿时倒抽了一口凉气。

　　那件九品灵器，正静静躺在盒子里面，而里面则铺着黄色的绸缎，绸缎下面有泡沫垫着，以防这件九品灵器水晶虎因为震动而碎裂。

　　“天啊！真的是九品灵器水晶虎，我做梦都没有想到，这风水界的绝世珍宝，竟然会落在王轲手中，发财了，发大财了啊！在交流会的拍卖会上，这件九品灵器就拍卖到了二十亿，要知道，这次来参加交流会的风水师，可是有限的，甚至天师境界的风水师，都没有多少过来，如果公开把这件九品灵器卖出去，恐怕会吸引大批的风水师，到时候，价格可就不是二十亿了，恐怕三十亿都能够卖的到。”欧阳岩眼神中闪烁着震撼之色，喃喃自语道。

　　白若尘也惊呼道：“真的是九品灵器水晶虎，真是太不可思议了，最终这至宝竟然落在王轲手中，天啊！欧阳你掐我一下，让我试试有没有疼的滋味，如果我是做梦，绝对会感觉到疼的！”

　　他的话音落下，欧阳岩便快速的掐在了他的大腿上。

　　“哎呦……疼死我了，欧阳你这混小子，用那么大力气干嘛？”白若尘惊呼道。

　　欧阳岩嘴角浮现出一抹笑意，快速把脸上的那份震惊之色收敛起来，开口说道：“我也想要知道，咱们现在是不是在做梦啊！九品灵器啊！这可是九品灵器啊！无数风水大师梦寐以求的东西，竟然摆在咱们眼前，这简直……算了算了，我自己现在都不知道该怎么描述自己的心情了！”

　　王轲哈哈笑道：“你们两个有点出息好不好？这虽然是九品灵器，但也不至于让你们惊讶的不知道怎么描述自己的内心情绪吧？好了，赶紧把这件九品灵器装进那件能够隔绝灵气波动的箱子里，否则，如果有天师级别的风水大师，动用全部的心力追查，就能够感受到这件九品灵器在咱们这个位置！”

　　欧阳岩和白若尘两人快速点头，伸手把盒子盖子盖上后，快速把那个能够隔绝天地灵气的箱子抓过来，然后把木盒一同装进箱子里，密封好后，两人才瘫软在沙发上。

　　“王轲，我有种感觉！你想不想知道我有什么感觉？”白若尘眼神直勾勾地看着王轲，满脸古怪地说道。

　　王轲疑惑道：“什么感觉？”

　　白若尘哼哼道：“我感觉，你就是神人转世。要不然，这个世界上怎么所有的好事都会眷顾你？”

　　欧阳岩也快速说道：“没错，最近这段时间，我无意间发现了一本小说，那是一部网络小说，里面的主角非常非常的牛逼，就像王轲你似的。我感觉咱们活着就是一本小说，而你就是小说里面的主角，而我和老白则是配角。你想想看，咱们三个这次一同来到原太市，结果我们两个就像是配角似的，看着你在交流会上大发神威，摆出风水阵让那么多风水大师都甘拜下风，然后又以拉枯摧秀般的气势，把所有的风水阵都给破掉，再然后，你和别人比画符，把别人震撼的，就差对你五体投地给你跪拜了！”

　　“而在拍卖会上，我们虽然不知道你为什么要拍买那块毛皮地图，但你愿意出大价钱购买，相比你知道它的好处。再然后，你出去一趟，去调查跟踪咱们的幕后主使，却带着九品灵器回来，你说说，你自己说说，你像不像是那些小说中的主角？”

　　欧阳岩一副酸溜溜的模样，从兜里摸出香烟，抽出一颗点燃后，美美抽了两口，这才把香烟丢给白若尘。

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，原本他还倒是没有想到这种事情，可是听欧阳岩这么一分析，说的还真挺有道理。

　　片刻后，他才哑然失笑，摇了摇脑袋哼哼道：“你们别胡思乱想了，我这只是运气，运气比较好罢了！好了好了，你们赶紧去休息吧！既然明天上午还要去展区，你们不休息好，明天可就没有精神了！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，却并没有站起身子，白若尘抽着香烟，并且丢给王轲一颗，看着王轲点燃抽了起来，这才好奇的询问道：“王轲，你能不能告诉我们，你要花大价钱购买那个毛皮地图干什么？难道那真的是一个藏宝图？”

　　王轲收敛起脸上的笑容，看着白若尘那副好奇的模样，甚至看着欧阳岩都支撑起耳朵，顿时苦笑道：“欧阳，如果我说了，你别怪我透露出一些不该说的事情。”

　　欧阳岩不明白王轲为何这么说，但如今他和白若尘的关系，也已经是生死之交的兄弟了，所以觉得并不用隐瞒白若尘什么，认真点头说道：“行，老白不是外人，你说吧！”

　　王轲点头说道：“当初我去苗疆之地，相信老白你知道，而我进入的地方，则是欧阳的那个村寨，当我闯进离火坟后，得到的不仅仅只有它……”

　　王轲的手中帝王剑，一瞬间出现。

　　白若尘和欧阳岩两人都见到过王轲用这种匪夷所思的方式，把“帝王剑”释放出来，只不过两人眼中尽是迷惑之色，不明白王轲想要说什么。

　　王轲认真说到：“当初我在离火坟之中，获得的不仅仅只有这把‘帝王剑’，还有一张毛皮地图，而那个毛皮地图和我今天竞拍到的那个毛皮地图，材质是一样的！虽然这两张地图上面的图案不一样，但我相信它们绝对有着紧密联系。”

　　“所以，我今天情愿花费大价钱，也想要把这张毛皮地图给买回来，我回到昌吉市后，就可以试一试，看看这两张毛皮地图有没有联系，能够出现在离火坟里的毛皮地图，绝对不是俗物。或许，这还真是一张藏宝图。”

　　王轲和白若尘两人瞠目结舌，被王轲的推理给彻底震惊住。


第239章 意料之外的邀请

　　夜深人静，万籁俱寂。

　　一道朦胧的身影，出现在王轲居住的酒店附近，当黑影来到一处花园附近后，停住脚步，接着天上还有几颗没有退去的星光，映出他那俊朗的脸庞，这个人，就是蒙着面的王轲。

　　突然得到九品灵器，王轲并没有被巨大的喜悦冲昏了头脑，在白若尘和欧阳岩两人离开他的房间后，他便前前后后思索了一番，最终决定把这件九品灵器藏起来，而不是放在酒店的房间里。

　　如今因为这件九品灵器，从各个隐秘的角落里，涌现出那么多的古武者，其中一些亡命之徒，为了得到这件九品灵器，连自己的性命都不顾，这绝对算是疯狂，在这个时候，任何参加交流会的人，都会有嫌疑，毕竟柳相炎和刘相韬父子被杀，九品灵器失踪，一定会有人暗中调查的，自己也在被调查的行列之中。

　　精神力在瞬间释放出去，王轲的眼神同样朝着四周扫视一圈，察觉到方圆前面之内，都没有清醒的人，王轲这才快速在花园里面挖了个深坑，把装有九品灵器的盒子埋进泥土里面。

　　当一切复原，才过去不足十分钟。

　　忙好这一切，王轲快速返回到酒店。

　　第二天上午八点半左右，王轲和白若尘、欧阳岩三人便带着法器和灵器来到展会区域，看着里面依旧有不少经营商，正在三三两两的聚在一起，王轲三人便找了个不错的位置，开始重新布置展位。

　　短短的一个小时里，不少的经营商都来到自性居的展位前，他们几乎人人都认识王轲，对于这个年纪轻轻的风水界天才，众人也很愿意和他交好。

　　只不过，王轲和白若尘，欧阳岩三人能够感受到，今天展区的气氛很古怪，不少人都在偷偷地观察着四周，很明显是因为昨天那件九品灵器失踪，刘相韬和柳相炎父子被杀的事情。

　　坐在展位里面，默默抽着香烟的王轲，心中暗暗感叹：看来，风声传的真快啊！现在已经闹的人尽皆知了。昨天那些厮杀的古武者，不知道是谁在幕后指使，恐怕，这个展区里的风水师们，铁定就有幕后主使者。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了暗暗思索中的王轲。

　　伸手抓出手机，看了看来电显示的号码，王轲眼神中浮现出迷惑之色，因为这个号码是一个陌生号码，甚至连地区都没有显示。

　　伸手接通后，王轲开口说道：“喂，你好，我是王轲。”

　　手机里，传来一声嬉笑声：“喂，王轲小子，最近有没有想老头子我？呃……算了算了，让你想我，铁定没有好事，你小子还是别想我了！”

　　王轲哭笑不得的听着手机里传来的声音，他能够听得出来，这个电话是邋遢盗神打来的。他和邋遢盗神的接触次数不多，但也有整月的朝夕相处，所以对邋遢盗神的性格，王轲还是有些了解的，如今他给自己打电话，绝对是有事情。

　　“盗神前辈，您突然给我打电话，铁定是有事情吧？”嘴角勾勒出弯弯弧形，王轲轻笑道。

　　手机里，传来邋遢盗神洪亮的声音：“没错，还是你小子了解我！天师大会，天师集会的时间改了，日期定在明年六月份，你到时候会不会赶过来？”

　　明年六月份？

　　王轲神色一动，随即笑道：“盗神，如果不出意外的话，那我明年六月份一定会去，地点变了吗？还在首都京北市？”

　　“没错，地点没变，有时间变了！你小子，在干什么？算了，你就当我没问，省得你让我帮你出苦力。”邋遢盗神嘀咕一句，随后才哼哼道：“小子，这是我的号码，记得存下来，当然了，我不一定时时刻刻都开机，不过呢！每个月都会有那么一两天的时间是开机的！如果你要找我，每一个月最后一天找我。”

　　话音落下，王轲手中拿着的手机屏幕上，便显示着“通话结束”字样。

　　把手机装进衣服兜里，王轲眼神中浮现出一抹笑意，原本他听说天师大会在十二月份中旬举办，没有想到如今天师大会竟然改变了时间，在下面六月份举办。

　　坐在王轲身旁的欧阳岩，眼神中流露出古怪之色，开口询问道：“盗神前辈？”

　　王轲微笑点头说道：“没错，他给我打电话，是通知我天师大会的时间改了，改在明年六月份举行。”

　　欧阳岩神色一动，顿时点了点头。

　　一颗烟燃尽，就在王轲刚刚把手中的香烟掐灭在烟灰缸里的时候，一名中年大汉带着似有似无的笑容，来到王轲面前，他身后四名中年大汉，穿着黑色西装，戴着黑色模样，那模样一看就是保镖之类的人物。

　　“小兄弟，还记得我吧？”中年人嘴角勾勒出一抹笑意，开口询问道。

　　王轲顿时站起身子，笑眯眯的点了点头，那天他在自性居展位前布置了风水阵，就是这个中年人，一直到最后才离开，甚至当初他和白若尘，已经欧阳岩三人议论过这个中年人，因为他当初在离开的时候，身上流露出的那份上位者气息，非常的明显。

　　“当然记得，这位大哥，不知道怎么称呼？”王轲笑着点头询问道。

　　中年人缓缓说道：“我叫郭少卿。”

　　王轲点头笑道：“不知道郭大哥这次过来，有什么需要帮助的吗？”

　　郭少卿淡淡笑道：“王轲，今天晚上如果有时间的话，咱们能不能单独聊一聊？有些事情，我需要和你讲一下。”

　　王轲眉头一皱，他一时间竟然没有听明白郭少卿话里的意思。

　　找自己聊一聊？

　　需要和自己讲一下？

　　讲什么？

　　把心中的疑惑询问出来后，王轲脸上的笑容已经收敛起来大半，静静地看着对方，等待着他的回答。

　　郭少卿平静说道：“比如，风水方面的事情，比如，古武方面的事情，还有就是关于一些人，比如，修罗和国涛……”

　　王轲心中一震，眼神中爆射出一团精光。

　　如果郭少卿告诉他，是关于风水和古武方面的事情，他并不会感觉到震惊，可如今对方竟然说出修罗和国涛的名字，这让他不得不震惊起来，要知道，他寻找到修罗和国涛，可是处于秘密行动，别人根本就不清楚，可是眼前这个中年人，他到底是怎么知道的？难道他一直在监视着弟子？

　　突然，他的眉头动了动，心中一个念头快速浮现：难道，他是国家的人？

　　再或者，修罗和国涛他们其实一直处在被国家某些特殊部门的人监控中？如果有人长时间监视自己，自己铁定能够发现，可是如果有人一直在监视修罗和国涛他们，那自己恐怕还真不太可能发现。

　　眼神中带着异色，王轲谨慎地看着郭少卿，沉声说道：“郭先生，我有些不太明白你的意思！如果你想我晚上有空，需要给我解释一下，你的身份。或者说，你代表着谁？”

　　郭少卿看着王轲那副谨慎的模样，顿时哑然失笑道：“你小子，不仅仅风水方面和古武方面的天赋算是逆天，连心思也紧密到这种程度，真是难以相信，这个世界上竟然会出现你这种妖孽般的小子。王轲，你不是已经猜出来了吗？还用得着我回答你吗？”

　　果然！

　　王轲心中暗暗一叹，随即点头说道：“郭先生，今天晚上时间和地点你来定。我必到。”

　　郭少卿含笑点头说道：“那就在你居住的酒店吧！一楼‘百意中餐厅’，晚上七点钟，我在那里等你。”

　　王轲点了点头，目送着郭少卿离开的背影，那双眼神慢慢变得凌厉起来。他需要培养自己的底牌，而这些底牌绝对不能让别人发现，哪怕是国家部门的人都不行，原本他以为自己隐藏的已经够好了，可现在看来，自己还是小看了国家的某些特殊机构。

　　看来，自己必须要为修罗和国涛他们洗掉以前的身份了，否则的话，自己培养的势力，会一直暴露在国家的特殊部门的眼皮底下。

　　“王轲，他到底是什么人？”白若尘沉声询问道。

　　这个突如其来的郭少卿，让白若尘也起了警惕之心，他并不知道修罗是谁，可他听说过国涛的名字，甚至从季云虎口中，还知道国涛他们六个以前的身份背景，如今这个人竟然知道国涛的存在，相信他的来历一定不简单。

　　他担心王轲，因为他知道国涛他们六个已经成为了王轲培养的对象，如今王轲培养的势力，被别人知道底细，这对王轲来说，绝对不算是好事。

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，听到白若尘的询问，他才慢慢转过身，淡淡说道：“如果我没有猜错，他代表的是国家！算了，老白，对方并没有恶意，如果他有恶意的话，我能够感受得到！而且，刚刚我从那个人身后的四名保镖身上，感受到了一闪而逝的真气波动，真是没有想到，这四个人的修为境界那么厉害，任何一个人的实力，恐怕不比我弱。”

　　白若尘和欧阳岩两人精神一震，顿时脸庞上浮现出难以置信的神色。

　　要知道，王轲如今的修为境界已经达到了第五重炼气化神高级境界，随时都有可能突破到第六重炼神返虚境界，可那四个人，竟然也达到了这种境界？这也太不可思议了吧？

　　这一刻，白若尘和欧阳岩两人心中想的，全都是那个叫郭少卿的中年人，到底是什么身份？


第240章 达成合作

　　中午时分，寒流侵袭。

　　在暖气十足的展区外面，王轲静静抽着香烟，脑海中则默默思考着一些事情。

　　俗话说：饭后一颗烟，生活赛神仙。

　　一颗烟抽完，他脑海中也已经有了一个明确的想法，那便是准备把自己培养的势力，无声无息的弄成死亡身份，然后再改头换面，以另外一个人的形式出现在人前。

　　国家的势力是大，这一点王轲不得不承认，但他也坚信，就算是国家的势力极大，他们也做不到对任何事情都能够无孔不入的监视之中，只要自己运用的手段得当，很容易就能够把那些负责监视的人摆脱掉。

　　熄灭香烟，王轲把烟头丢尽垃圾桶中，便转身走进展区。

　　当他来到自性居新的展位处后，顿时脸上浮现出一抹笑容，因为在展位里面的桌子旁，一名老者笑眯眯的坐着，正在和白若尘，欧阳岩两人静静聊着。

　　“周前辈，您老人家来了！”王轲脸上挂着灿烂的笑容，看着周宏强点头笑道。

　　周宏强含笑点头，指了指对面的桌子，笑道：“王轲，我昨天打电话让人调查了一下你们自性居的情况，非常的不错，可以说是昌吉市如今最大的古玩商铺，所以我这次来，是想要和你们自性居建立合作关系的，怎么样？有没有兴趣？”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，周宏强可是天师境界的风水大师，如今他竟然要求和自性居合作，这简直就是天大的喜事。

　　几乎没有丝毫的犹豫，王轲便点头笑道：“周前辈，您愿意和我们合作，我自然是一百个愿意。这样，这位是我的兄弟白若尘，也是自性居的大股东，周前辈，具体细节您老人家和他谈一谈，我只是入股自性居，平时的管理都是交给他来做。”

　　白若尘笑着说道：“王轲，周老可都是把合同拿过来了！他老人家说了，只要你回来，点头同意合作，他立即就给我签下合作合同。”

　　王轲笑道：“那就赶紧签约啊！过了这个村，可就没这个店了！”

　　周宏强对于王轲的态度非常的满意，虽然他现在已经是天师级别的风水大师，可是对于王轲这个年轻人，他没有丝毫的小窥之心，要知道，他这个年纪就已经达到人师中级境界，甚至还有可能更厉害，所以将来的成就简直不可限量，周宏强在得知王轲的风水师级别后，就暗暗推测了一下，推测的结果让他心中都大为震惊。

　　要知道，他能够这个年纪就达到人师中级境界，那他将来成为天师是一定的了，可是，天师上面还有更高等级的存在，他按照王轲的年纪，以及提升的速度推辞，发现王轲在他这个年纪的时候，极有可能突破到天师以上的那个级别。

　　据他所知，如今风水界还没有人能够达到天师以上那个传说中的境界，如果王轲能够达到那个境界，恐怕将来在风水界，算是站在金字塔最顶端的大人物，会受到风水界所有风水师的膜拜。

　　对于这名一位年轻人，他心中打定主意，一定要和他交好，哪怕是将来对自己没有太大的好处，但对于自己的弟子们，将来绝对有着极大的好处。

　　脸庞上挂着灿烂的笑容，周宏强笑着和白若尘分别签署了那份合作合同，随后周宏强才笑着开口说道：“王轲，你之前布置的那个风水阵，我曾经研究过，很了不起，我也是花费了极大的手段，才把他破解，说实话，以你这么年轻的年纪，能够在风水阵方面钻研到你这种程度的，我还从来没有见过。”

　　王轲哑然失笑道：“周老，您可别夸我。我还是太年轻了，对于风水知识方面，和你们这些老前辈比起来，还差了十万八千里啊！”

　　周宏强笑着摇了摇头，突然开口询问道：“你之前和一个展位的老板发生了冲突，就是那位在分水阵破解方面输给你，却赖账的家伙，他带来的那些物品，难道真的全部都是假的？”

　　王轲迟疑片刻，随即才笑着说道：“其实他带来的所有物品，全部都是法器和灵器，只不过，我用了些特殊的手段，破坏了那些物品里面的风水阵，让法器和灵器里面蕴含的灵气逸散，从而从法器和灵器品阶，变成了废品。”

　　周宏强眼神中爆射出一团精光，惊骇道：“你是说，你能够破坏法器和灵器里面的风水阵？”

　　王轲点头说道：“没错。”

　　周宏强蠕动了几下嘴唇，这才缓缓问道：“你能够破坏法器和灵器里面的风水阵，是不是就是说，你能够制作法器？据我所知，咱们国家一共有三家能够制作法器的地方，全都集中在京北市的潘家园，难道你也能够制作法器？”

　　王轲神色一愣，并没有当即回答周宏强的询问，而是呆呆问道：“咱们国家有人能够制作法器？短时间内制作法器？”

　　周宏强点头说道：“没错，一共三家！那三家也是咱们国家极为有实力的古玩店铺，提供给全国各个古董古玩店铺法器和灵器。”

　　王轲还是第一次听说，这个世界上真的有能够制作法器和灵器的存在，突然间，他感觉自己会的那点本事，真的不算什么，以前他以为只有自己能够制作法器，可是现在看来，人家连灵器都能够制作啊！

　　周宏强看着王轲那副震惊的模样，苦笑着说道：“王轲，你不要以为那三家制作法器和灵器的供货商很厉害，其实他们每制作一件法器，都需要耗费很大的材料。我曾经去那里参观过，也咨询过一些事情，他们制作法器的时间，一件初阶法器需要半年的时间才能够最终制作成功，而一件中阶法器则需要一年半的时间，至于高阶法器，则需要整整四年的时间，才能够成功。灵器嘛！对方并没有说，但可以想象得到，恐怕需要的时间更长。当然了，他们制作法器和灵器的速度，和别人比起来，简直是快的不可思议了。”

　　王轲缓缓点了点头，听到周宏强的讲解，他心中的震撼消失了不少，要知道，自己如果制作成一件中阶法器，需要的时间并没有那么长，最多两个半月，一件初阶法器就能够最终形成，如果只做一件中阶法器，最多需要半年的时间。

　　“周老，我的确能够制作法器。”

　　周宏强精神一震，快速询问道：“既然你能够制作法器，那你是不是属于他们三家的其中一家？我知道你是赵老哥的弟子，也是自性居的古董，但应该不影响你在其他方面有所职业。”

　　王轲摇头说道：“都不是，甚至，如果不是周老您今天告诉我，这个世界上除了我之外，还有别的地方能够制作法器，我都不知道这件事情！”

　　周宏强深深看了王轲一眼，随即苦笑道：“看来，这个世界上又出了第四家能够制作法器和灵器的地方，王轲，看来今天我来和你们自性居签订合同，实在是太正确的选择了！以后我们店铺里的货物，就主要从你们自性居进货了！问你们一件事情，你们自性居有没有特殊的保全人员？”

　　王轲看着周宏强，迷惑道：“周老，您这么问，是什么意思？”

　　周宏强认真说到：“如果你们有信得过的保全人员，那以后从你们自性居进货，我只需要让我的其中一位弟子，到你们那里就行，如果没有的话，我就需要自己找保全人员。”

　　王轲沉思片刻后，这才开口说道：“周前辈，保全人员的事情，您就不用担心了！我手底下有些人，护送法器和灵器到你们那里，绝对没有问题！”

　　周宏强拍手笑道：“既然如此，那我就省事多了！白小哥，把你们自性居的传真号码给我吧！回去以后，我就会让店铺的管事，从你们那里预订一批货物！对了，这第一批货之前，我就不到你们昌吉市去了，你们能不能给我介绍一下，你们那里有没有什么特殊的法器？比如说寓意很深的？”

　　白若尘和王轲相视一眼，随即白若尘笑道：“周前辈，您觉得，用上好的和田玉材料，精雕细琢的十二件十二生肖雕像，算不算是寓意很深的物件？十二生肖一整套，全部都是初阶法器。”

　　周宏强眼睛一亮，毫不犹豫地点头说道：“如果是单一的，到没有什么，可如果是整套的，那寓意可就深多了，到时候百分之百的好卖！对了，这一整套和田玉雕刻制作的初阶法器，是……”

　　白若尘笑道：“是王轲制作的！”

　　王轲点头说道：“没错，周老，如果你能够再等两个月，我那里一整套中阶法器十二生肖，就能够出售给你们。您放心吧，等我们回到昌吉市之后，我会让老白给您发过去我们自性居所有的法器和灵器清单，以及图样，到时候，如果您的那个店铺如果需要进货的话，可以按照上面的清单直接采购。不过，我们自性居在昌吉市的生意很好，法器和灵器也非常的缺，如果您的那个古玩店有什么货物，我们也需要从你们那里订货啊！您老回去之后，能不能也让店铺里的负责人，把各种法器和灵器的图样，以及价格等资料，传给我们一份？”

　　周宏强立即点头说道：“没问题，等我回去后就立即安排。”

　　突然，周宏强仿佛想到了什么，连忙问道：“王轲，白若尘，你们几个等这次的事情完毕，要不要和我一起到京北市一趟？要知道，全国最大的古玩交易市场，可就是京北市的潘家园，当然了，琉璃厂等几个地方，规模也不小。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即纷纷摇了摇头，表示还是算了。

　　王轲看着两人，沉默片刻后笑道：“周老，这次我们就不过去了，不过我下年六月份，会去京北市一趟，您老应该知道，下次的天师大会，是在京北市举行，我师父毕竟达到了天师境界，按理说做徒弟的有资格参加。”

　　说到这里，他的眼神中爆射出一团杀机，冷笑道：“更何况，我那个欺师灭祖的师兄，可是每一届都会参加天师集会，就是打着我师父的旗号，我需要找到他，清理门户。”

　　周宏强已经从王轲口中，得知了赵门丰和那个孽徒杨天超之间的事情，所以缓缓点头说道：“那也好，如果你有什么需要，尽管告诉我！这些年我在京北市，虽然是深居简出，但人脉关系还是有不少的。”

　　王轲眼神中的感激之色一闪而逝，随即说道：“周老，我知道了。”


第241章 特殊身份

　　对于王轲的性格，周宏强很是喜欢，这个年轻人，年纪轻轻就能够拥有如此的实力，但为人处事却非常的沉稳，谦和，懂礼貌，没有丝毫的狂妄自大，所以他越来越觉得王轲的优秀，同时也暗暗感叹，感叹赵门丰收了个好徒弟。

　　平时很少抽烟的周宏强，突然伸手从桌子上抓起那已经拆开的半包烟，从里面抽出一颗，自行点燃后，这才眼睛一转，笑呵呵地说道：“王轲，两天后，是原太市的庙会，到时候会有两条街布置成古董古玩街区，很多喜欢古董古玩，或者是喜欢工艺品的人，会到那里游玩，或者是消费，你们要不要过去玩一玩？”

　　王轲眼睛一亮，转头看了看白若尘和欧阳岩，发现两人都来了兴致，顿时含笑点头说道：“可以啊！反正这次我们来到原太市，就是参加这一届的古董古玩交流会，能够遇到庙会，我们自然要去逛一逛。周老，您老人家会不会过去？”

　　周宏强本来并没有打算过去，可是听到王轲和欧阳岩，白若尘这三个青年人想去玩一玩，所以他也来了兴致。他现在想要趁热打铁，和王轲的关系更亲切一些，所以点头笑道：“成啊！那咱们不如一起去逛一逛，和你们这些年轻人在一起，我就会被你们感染，也能保持一颗年轻的心啊！”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人纷纷笑了起来，对于周宏强的话，他们感觉很是舒服。

　　王轲知道周宏强如今已经踏进天师境界，而白若尘和欧阳岩则不知道，不过两人也已经认为，周宏强是地师境界的风水大师，这么一位风水大师，竟然愿意和他们同行，而且还是那么的和善可亲，所以感觉很舒服。

　　周宏强慢慢站起身子，叼着香烟笑着站起来，当他的手指把香烟夹住后，才笑眯眯地说道：“那好，那咱们就这么定下来了！我的电话号码，王轲也有，到时候咱们保持电话联系。”

　　王轲笑道：“好！”

　　把周宏强送走之后，王轲才笑着说道：“真没有想到，咱们这次来到原太市，竟然遇到那么好的事情，据我所知，周老的古玩店铺，生意应该做得很大！毕竟，他的店铺属于老字号了，当初我师父还没有在昌吉市隐居的时候，就认识周老。”

　　白若尘手指在刚刚签署的那份合同上弹了弹，嘿嘿笑道：“没错，我在你没有回来之前，借口去厕所，打了我们白家负责古董古玩生意负责人的电话号码，询问了关于周老的古董古玩店铺事情，结果得知，他老人家的古董古玩店铺，在京城可是大大有名的，实力也非常的雄厚，算得上是老字号店铺了。所以，我才那么痛快就签署了这份合同啊！”

　　欧阳岩笑道：“不管怎么说，这一趟仅仅是签下了这么一份合作合约，就已经算是大丰收了！”

　　三人脸上挂着笑容，聊的很是愉快。

　　傍晚时分，王轲三人离开展区，返回到居住的酒店后，王轲独自离开。

　　酒店一楼的‘百意中餐厅’，在六点五十分的时候，王轲便大步走了进去，令他没有想到的是，他刚刚走进餐厅的房门，一名黑衣大汉便迎了出来。

　　带着几分恭敬，几分沉稳，黑衣大汉开口说道：“王先生，我们老板已经到了，在天字号包房等您。”

　　王轲点头说道：“带路。”

　　很快，王轲进入天字号包房，也见到了正坐在沙发上闭目养神的郭少卿。

　　“郭先生，不好意思，让你久等了。”王轲走进来后，视线从郭少卿身后的那三名大汉身上扫过，便淡淡说道。

　　郭少卿缓缓睁开眼睛，当目光落在王轲那淡然的脸庞上后，苦笑着摇了摇头，随即摆了摆手说道：“你们都出去！”

　　四名黑衣大汉没有丝毫的迟疑，快速退出包房。

　　郭少卿指了指对面的沙发，轻笑道：“王轲，过来坐。你不用对我有那么大的敌意，我知道，因为我知道你的一些秘密，所以你对我产生了敌意，哪怕是我属于国家特殊部门的人！”

　　王轲淡漠的走到郭少卿对面，在沙发上坐下后，这才直截了当地问道：“当初在昌吉市，有一个神秘老者攻击我，还有我的两位朋友，他自称是国家的人，那个人应该和你隶属一个部门吧？”

　　郭少卿深深看了王轲一眼，这才从茶几上摸出那半包烟，抽出一颗自己点燃，然后才把剩下的香烟丢给王轲，抽了几口香烟，随着烟雾的吐出，他才平静点头说道：“你说得没错，那个人是我的下属！修为境界很高的一名古武者。当初他之所以攻击你，是得到了我的命令，试探你的修为境界，顺便对你击杀两名国家派遣出去保护风水师，做出一小小的惩罚。”

　　王轲冷笑道：“以前，或许我对国家特殊部门的人非常尊敬，毕竟因为有你们这类人，古武者们才不会祸害普通人，能够起到约束他们的作用，但是，你们部门的那些古武者，败类太多，为了自身获益，和那些无恶不作的风水师们勾结在一起，简直就是人们的祸害。可是你们这些高高在上的大人物们，竟然和睁眼瞎似的，根本就不知道他们做的事情，再或者说，明明知道他们做的事情，却助纣为虐，不管不问。”

　　“杨天超和金学范的那两名保护者，陈强和司马飞天，两人都属于国家的人，却做着卑鄙无耻的事情，这种人你们既然不处理掉，那我替你们铲除毒瘤，应该不是错吧？”

　　郭少卿眼神中闪过一道精光，淡淡说道：“之前的事情，是我监察不利，至于金学范的那名保护者司马飞天，我了解他的性格，明明是一个刚正的老人家，却最终还是受到了诱惑，最终在面对你的那件事情上，走上了歪路。而杨天超，他是一名地师级别的风水大师，所以我们必须派人保护他，对于他的人品我也知道，甚至在你们前往苗疆之地之前，负责保护杨天超的并不是陈强，而是另外一名古武者，因为之前那名古武者和陈强勾结在一起，做了一些不道德的事情，所以被我召回到总部，受到了严厉的处罚。”

　　“我没有想到，陈强这些年经历了无数次的厮杀，可以说无数次在死亡边缘打滚，为国家立下了汗马功劳，却最终也走上了歧途。我不知道杨天超利用什么手段收买了他，但可以肯定的是，因果出在杨天超身上，他是一个厉害的人物，能够针对每个人的性格，诱惑他们一步步走上邪门歪道。”

　　王轲缓缓点了点头，郭少卿的解释，让他心中释怀很多。

　　其实他心中清楚，郭少卿其实并不需要和他解释什么，毕竟他是一名高高在上的大人物，手底下掌管着大批的古武者，而且其中高手如云，哪怕是自己现在很厉害了，但恐怕人家也并不太放在眼中。

　　他不愿意和国家作对，因为活到他这个年纪，尤其是经历了那么多的事情，让他深刻地感受到，个人永远不可能和国家这个大机器对抗的，在国家这个大机器面前，甚至如今的自己，也只不过是沧海一束，如果国家某些大人物们愿意，可以挥手间捏死自己，就像是一个古武者，伸手捏死一只蚂蚁一样，那么简单。

　　淡漠的语气收敛很多，王轲俊朗的脸庞上浮现出一抹迷惑之色，看着郭少卿询问道：“郭先生，我不知道你找我来，和我解释这些是什么意思？按照你如今的身份地位，其实用不着和我解释。”

　　郭少卿摆了摆手，那张国字脸上充满了威严：“王轲，你错了。咱们国家任何一个人才，都是值得珍惜的。尤其是你的身份，极为特殊，毕竟你不仅仅是一名古武者，还是一名风水师，一名天赋异禀，前途无可限量的风水师，以你如今的年纪，能够达到人师中级境界，简直就是逆天，根本我统计的所有风水师，能够在二十四岁之前达到人师境界的风水师，只有三个，而这三个全部都踏入了天师级别。二十六岁之前踏进人师境界的风水师，也有百分之七十的人，踏入了天师级别。你应该明白，我做的这个统计代表着什么。”

　　王轲缓缓点了点头，看着郭少卿并没有开口说话。

　　郭少卿那威严的神情，终于消失了很多，一丝笑容爬上他的脸庞，但还是很认真地说道：“我之所以给你解释，就是希望解除你对国家的误解。毕竟人心隔肚皮，而且林子大了啥鸟都有，我虽然身为掌控着特殊部门的管理者，但感觉也有些力不从心。所以，那么多的古武者中，难免会出现一两个害群之马。”

　　王轲脸上终于浮现出一丝笑意，开口说道：“郭先生，你说的我都明白了。你放心吧，如果说之前我心中还是有那么一丝的芥蒂，那么现在，我可以理解你了。”

　　郭少卿哈哈笑道：“既然你能够理解，那咱们接下来的闲聊，就轻松多了。王轲，其实我今天找你来，主要是为了一件事情。”

　　王轲询问道：“什么事情？”

　　郭少卿笑道：“我希望你能够加入我们。”

　　王轲神色一呆，他做梦都没有想到郭少卿会提出这个要求。

　　加入到国家特殊部门？

　　这件事情他以前从来没有想过，甚至他心中也不愿意加入国家部门，现在他的事业才刚刚起步，他的人生还有更多的精彩没有过，如果加入国家特殊部门，那势必会受到某些程度的约束。

　　突然，他脑海中一道精光闪过，急促询问道：“郭先生，对于我和我师父的事情，我相信你一定很清楚。如果我加入你们。你们有没有办法帮我找到我师父的下落？能不能帮我把他老人家救出来？”


第242章 外编人员

　　郭少卿心中暗暗一叹，他派人调查过王轲和他师父赵门丰的事情，只可惜，他到现在都没有调查出来。看着王轲脸上那份急切的神色，郭少卿闷闷抽了几口香烟，苦笑着说道：“王轲，看来你是真的不了解我们这个特殊部门啊！甚至，我觉得你把我们想象的太过神通广大了。别的先不说，仅仅是当初你和你师父进入苗疆之地，只后发生了什么事情，我们都不是太了解。根据我派出去的人调查结果，就知道杨天超和金学范带着大批古武者进入苗疆之地，追杀你们师徒二人，所以我当即派人追击过去，希望能够化解你们之间的问题，甚至把司马飞天和李强两人给抓回来处罚，可结果就是，我派出去的那些人，其中在一名第六重炼神返虚初级境界的强者带队，闯进了苗疆之地，可是遇到了一群神秘人，把他们给打成重伤，赶出了苗疆之地。”

　　“后来，我又派出了十几名高手，结果他们进入苗疆之地，却被特殊的风水阵给困住，废了很大力气才从里面逃了出来。所以，我至今为止，都不知道在里面发生了什么事情，不知道那些黑衣神秘人，到底是什么身份。我想要派人调查，可是却根本找不到蛛丝马迹，对方好像是凭空出现，又好像是凭空消失。”

　　“这次，我一方面是想要邀请你加入我们，另外一方面，也想要知道当初在苗疆之地，到底发生了什么事情，为什么就你自己从里面出来，你师父呢？刚刚你说，如果加入我们，能不能帮你调查到那些黑衣神秘人的身份？能不能救出你师父？王轲，你能不能给我讲一讲，到底是怎么回事？”

　　王轲看着郭少卿那副迷惑之色，心中充满了失望，原本他以为，眼前这个郭少卿身为国家特殊部门的掌权者，对那些黑衣神秘人会有一定的了解，可是现在看来，他也是满头雾水，根本就不知道那些黑衣神秘人是什么身份。

　　默默摇了摇头，王轲开口说道：“说实话，我也不知道那些黑衣神秘人是什么身份，要不然我也不会请求你们帮忙！我师父被那些黑衣神秘人给抓走了，至今下落不明，生死未卜。”

　　郭少卿沉默片刻后，这才缓缓说道：“你刚刚的请求，我没办法给你承诺，因为咱们现在都不了解对方！现在，我想知道你的答案，你愿不愿意加入我们？”

　　王轲平静说道：“说实话，我不愿意。我现在需要把所有的精力放在发展自己的事业上面，还要想办法找到关于那些黑衣神秘人的蛛丝马迹，我师父待我如同亲儿子一般，我必须要找到他，把他老人家救出来。所以，抱歉！”

　　郭少卿仿佛早就料到王轲会有这个决定，他脸上并没有表现出丝毫的失望，而是静静说道：“如果你不愿意直接加入我们，那我可以给你开出一个条件，你先别急着拒绝，等你听完我的话，再做决定如何？”

　　王轲直视着郭少卿，点头说道：“好，你说吧！”

　　郭少卿开口说道：“咱们国家古武者数量其实并不少，当然，和咱们国家这个庞大的人口总基数比起来，古武者少得可怜。如今隶属国家特殊部门的古武者有很多，但连古武界百分之一的数目都没有达到，所以，国家那些领导人，给我了一个特殊的任务，哪怕是你不能够把那些修为境界极高的古武者招揽到组织里，也要利用其他手段建立特殊联系。”

　　“所以，我每一年，几乎都会送出几分特殊的证件。我给你举例说明，咱们就以你为例子。如果你不愿意直接加入到组织，那也没有问题，我可以给你一个外编人员的名额。什么叫外编人员，那便是平时不受到我的管制，你依旧忙碌你的事业，忙活你的事情，除非咱们这个组织遭到生死危机关头，才会把你们这类人召集起来，帮忙抵御强敌，为国家出力。”

　　“而外编人员的身份，能够带给你们很大的好处，比如你们会拥有一些特殊的权利，比如，如果你们遇到大奸大恶之辈，可以先斩后奏。当然，你们杀人之前，必须拿出对方作恶的证据。还有，如果你们遇到什么困难，可以直接联系我，我会做到一些帮助安排。”

　　“王轲，你仔细思考一下，到底愿不愿意答应我这个请求？”

　　外编人员？

　　王轲脑海中快速思考着利弊，短短半分钟后，他脸庞上便浮现出一抹笑容，开口说道：“郭大哥，既然你都把话说到这份上了，如果我再拒绝，那实在是不应该了。我同意加入，希望你也要说到做到，平时不能打扰我的生活。”

　　郭少卿哈哈大笑着站起来，大步走到王轲面前，伸手拉着王轲便走到餐桌前，坐下后才满意地说道：“王轲，比起你称呼我的郭先生，我更喜欢你称呼我为郭大哥。你放心吧！我唯一的要求，就是你不能利用手中的特殊权利，做一些危害国家，危害人民的事情。”

　　王轲重重点头，说道：“放心，我是这个国家的人，我对这个国家有着深刻的感情。不过，郭大哥，在我正式成为你们这个特殊组织的外编成员之前，我还有一个要求，很小的要求。”

　　郭少卿点头说道：“你说吧！”

　　王轲说道：“我希望，郭大哥你以后不要再派人监视我，或者我身边的人。你也知道，那种被人时刻监视着的滋味，不怎么好受。”

　　郭少卿点头说道：“这个是应该的！我会把派到你身边的那些人撤走。怎么样？现在你应该算是彻底满意了吧？”

　　王轲呵呵一笑，掏出香烟正准备递给郭少卿，突然间像是想到了什么，转头看向茶几处，顿时起身走到茶几旁边，伸手把郭少卿的那半包香烟抓过来，抽出一颗递给他，笑道：“不知道怎么回事，我感觉你这香烟味道很不错啊！来来来，我给你点上。”

　　郭少卿嘴角浮现出一抹笑意，开口说道：“明天，我让人先给你送两条这种烟，你先抽着，以后每三个月，会有一箱这种烟送到你的住处。王轲，这种烟可是市面上买不到的，它属于特供香烟，只有国家领导人，还有一些特殊部门的人，才能够抽的上。”

　　王轲缓缓点了点头，脸庞上浮现出一丝笑意。

　　一顿晚饭，王轲和郭少卿聊了不少事情。

　　晚饭后，郭少卿拿出两个小本本，一个红皮小本，一个绿皮小本，递给王轲后笑道：“证件呢，我都准备好了，现在直接教给你吧！从你拿到这两个小本的一刻起，你可就算是我们部门的外编人员了。”

　　王轲一呆，眼神中流露出古怪之色：“郭大哥，你怎么……我明白了，恐怕你是猜透我不会直接加入咱们这个特殊部门，而会答应外编人员的结果。厉害，真是厉害。”

　　郭少卿浑不在意地笑道：“我可是研究了你的事迹，你的性格，你的为人处事等等大量的资料，如果还猜不透，那我也不配做这个位置了。拿着吧！我的联系方式已经告诉你了，如果没有特殊的事情，最好不要联系我，当然了，如果有特殊的事情，请务必立即联系我。”

　　王轲明白郭少卿说这番话是什么意思，他毕竟是特殊部门的掌权者，如果自己有事没事就给他打电话，那简直就是骚扰了，他的位置很特殊，事情非常的多，就算是自己有事没事就给他打电话，他也未必有那个时间搭理自己。

　　“郭大哥，我明白！”

　　王轲抽出一颗香烟，自己也给自己点燃，这才把那两个小本本接在手中，快速翻看了几眼，顿时嘴角流露出一抹激动之色。

　　他手中拿着的虽然只是两个小本本，但却也是拿着权利的象征，尤其是那两个大大的“国安”字样，让他浑身细胞都在欢腾雀跃。

　　晚上九点钟，郭少卿起身离开，而王轲则并没有立即离开，抽着郭少卿留下来的香烟，心中默默算计着，怎么使用手中的这两个小本本，获得更多的利益。

　　如今，既然找不到那些黑衣神秘人的消息，那当务之急就是赚钱，只有拥有了足够多的财富，才能够更好更快的培养起自己的势力。他不会赚国家的钱，但是利用国家这个坚挺的后盾，赚别人的钱，还是可以的。

　　“不知道，如果修罗他们看到我手中的这两个小本本，会震惊到什么程度？嘿嘿，我敢保证，如果他们看到了自己手中的这两个小本本，对我的认同感一定更高，更愿意为我卖命。当然，他们这也算是变相的在为国家卖命啊！”

　　眼眸中带着一丝奸诈，王轲越想越觉得兴奋。

　　十几分钟后，他才缓缓站起身子，离开了包厢。

　　然而，在他即将走出这家‘百意中餐厅’大门的时候，一名身穿西服的中年人，快步追了上来，他的脸上带着彬彬有礼的神情，拦住王轲后，快速说道：“先生，如果您要离开的话，请把账先结了。”

　　王轲身体一僵，脸上浮现出古怪之色，伸手指着自己的鼻梁，呆呆问道：“你是说结账？我来结？”

　　那名中年人重重点头，开口说道：“是的，您在天字号包厢用餐，现在还没有结账，因为您是最后一个离开那个包厢的，所以你要结账！”

　　“我……我擦！”

　　王轲一口老血差点从口中喷出来，转头看了看早已经没了踪影的郭少卿，愣是对着门外比划了一个中指。


第243章 真气变异

　　月色朦胧，天空中繁星点点，返回到房间里的王轲，把心中的激动收敛起来，全心全意开始修炼。自从前两天在古玩交流会上吸取了大量法器和灵器里的灵气后，他就有种吃撑了的感觉，哪怕是这两天不断地炼化那些灵气，但依旧还剩下很多没有炼化完毕。

　　如今的他，已经没有突破到第六重炼神返虚境界，但是他体内的真气，已经隐隐有种液化的趋势，而且，王轲能够清楚地感受到，自身的力量比之前最少要强大一倍，现在他已经有种迫不及待的感觉，想要尝试着把所有吸收来的灵气全部炼化，自己能不能突破到第六重炼神返虚境界。

　　现在，王轲已经看的很透彻，只有拥有强大的实力，别人才能够尊重你。他需要别人的尊重，只有别人尊重你，认同你，你才能够得到更多的机会，更多的利益。

　　他不是追求名利的人，但残酷的现实不得不逼着他不断地冲刺，不断地增加自己的实力。

　　他的丹田，就像是一个快速运转的中转站，把丹田中那一团团灵气抽丝剥茧般抽离出来，经过炼化形成真气，然后输送到经脉之中。

　　那再次被拓宽不少的经脉，此时已经有些不敢负重，即便他疯狂的催动着经脉里的真气运转，但运转速度已经缓慢的如同龟速。

　　随着越来越多的真气涌入经脉中，原本处于气体形态的真气，不断地在经脉中压缩，不断地让经脉变得更宽阔。

　　时间流逝，当天空中的繁星消失的无影无踪，但东方露出鱼肚白，当一轮红日升起在东方天际，当阳光从正南方照耀下来，当夕阳西斜，当夜幕降临，但满天的繁星再次出现。

　　王轲仿佛忘记了时间，仿佛忘记了身在何处。

　　他就像是入定的老僧，盘膝在房间的卧室里，眼睛微微闭上，整个人都陷入了那种玄妙的境界之中。

　　灯火通明的走廊里，白若尘和欧阳岩两人担忧地看着王轲房间的房门，两张俊朗的脸庞上俱是挂着担忧之色。

　　“老白，你说王轲这是怎么回事？他都把自己关在房间里一天一夜了，到现在都没有出来，难道出了什么事情？如果他是在修炼，按照他的性格，应该会给咱们打个招呼才对啊？”欧阳岩脸上挂着急切之色，一边踱着步子，一边看着白若尘问道。

　　白若尘缓缓摇了摇头，苦笑着说道：“我哪里知道啊！咱们都能够感受到他房间里传出来的那股真气波动，这证明他正在房间里修炼，可是这都修炼了那么长时间了，怎么还不结束？难道他之前遇到了什么变故？”

　　欧阳岩停住脚步，眼神中带着古怪之色，连忙说道：“你说，王轲是不是觉得突破的契机到了，所以就迫不及待的在房间里冲刺关卡？如果他要是在冲关，一旦他的修为境界突破，那可就到了第六重炼神返虚初级境界啊！”

　　白若尘眼睛一亮，顿时点头说道：“没错，我也觉得他应该是这种情况。”

　　随即，两人再次陷入了沉默之中。

　　房间里的王轲，如今依旧处于无意识状态，就仿佛一台精密的机器，不断炼化着从法器和灵器里面吸收到了灵气，炼化成真气后注入经脉之中。

　　整整一天一夜的修炼，他经脉中的真气已经不再是气态模样，如同水银般的真气，只占有经脉的百分之一空间，而且随着他的修炼，那一道很粗的液态真气，体积也在不断地变小，可是密度却变得极强。

　　终于，当他丹田中的灵气被炼化的干干净净后，他经脉中的液态真气，体积也变得更加小，现在算起来，和他整条经脉空间相比，那些液态真气的体积，要增加数百倍，才能够把整个经脉给填充满。

　　随着睫毛的抖动，王轲终于从修炼中清醒过来，当他恢复意识的第一瞬间，意念便快速的朝着身体里面探查过去，当他发现丹田中的那些吸收来的灵气全部炼化后，顿时心中一喜，然而，在他的意念观察到经脉中的情况后，顿时那张俊朗的面色，变得呆滞起来。

　　怎么回事？

　　自己经脉中的真气怎么变成了液态模样？

　　双眼骤然间睁开，随着两道精光爆射而出，他的身体骤然间漂浮起来，快速的握紧拳头，王轲用力地挥动了几下臂膀，令他感觉难以置信的状况发生了。

　　随着他的拳头不断地挥动，他身边游离在天地间的天地灵气，竟然纷纷朝着他的拳头涌来，这些天地灵气并没有被他吸收进体内，而是快速的萦绕着他的拳头，好似只要他一拳头砸出去，这些灵气就会成为他攻击的助力。

　　“天啊！我的力量……我的力量最少增加了十倍？这到底是怎么回事？我的境界……我的修为境界并没有提升，已经还是第五重炼气化神高级境界，可是我的实力却突然间增加了十倍，而且，体内的真气竟然液化，这到底是什么怎么回事？”

　　眼神中带着不可思议的神色，嘴唇嚅动了几下，但最终都没有发出声音。

　　“难道说，所有的古武者达到我现在的境界后，都会导致体内的真气液化？”王轲心中快速思考着。

　　好半晌后，他才苦笑着摇了摇头，把心中的震撼情绪平复下去。

　　快速来到床头柜处，从上面抓起手机，快速拨通玉思妙的手机号码。

　　电话那端响了几声后，便被接通：“喂，王轲！”

　　手机里传来的声音，明显带着一丝惊喜之意。

　　王轲并没有察觉到手机里那声轻柔中带着惊喜的语气，而是快速说道：“思妙，你现在在哪里？”

　　玉思妙说道：“我在京北市，怎么了？”

　　王轲快速说道：“思妙，我能不能询问你一件事情？或者说，你最近有没有时间？能不能来原太市一趟？我有件事情闹不清楚了，想要向你请教一下！”

　　“好，我现在就赶过去。”手机里传来玉思妙认真的声音。

　　“嗯，那我在原太市等你，你到了后就给我打电话！”王轲快速说道。

　　挂掉电话，王轲不由自主的从衣服兜里抓出香烟，点燃一颗后静静走到窗口。

　　他在古武这条路上，并没有师父，也没有人教给他修炼方面的知识，这一路走来，他的进步虽然快的不可思议，但也只是他摸索着前进，如今体内的真气出现了异常情况，他能够请教的人也只有玉思妙，毕竟玉思妙的身份很特殊，而且她还有古武者身份的长辈，在修炼路上可以说有人帮助。

　　“玉思妙现在已经达到了第六重初级境界，按理说她应该知道我的这种情况。没有突破到第六重炼神返虚境界，自身的实力却暴增十倍，这种情况太反常了！”

　　他知道，随着修为境界的越来越高，在修行路上越是马虎不得，所有的情况都要被自己掌握，才能够走得更远。毕竟，修炼如同逆水行舟，不进则退，如果冒然前进，却有太大的风浪等着自己，稍有不慎就有可能陷入万重深渊。

　　“砰砰……”

　　房门被用力敲响，房门外传来白若尘大声的呼喊声：“王轲，你醒了没有？”

　　王轲神色一呆，随即走到房门处，把房门打开，便看到房门外站着的满脸急切的白若尘和欧阳岩两人。

　　“怎么了？你们好像很着急的模样？”王轲迷惑道。

　　白若尘仔仔细细打量了一番王轲，这才没好气地叫道：“我们能不急吗？你这都修炼了整整一天一夜了，如果你再不清醒过来，我们都快要把你的房门砸开了！我们能够从你房间里感受到真气波动，明白你是在修炼，欧阳想要用钥匙打开你的房门，看看你的情况，我都没同意。我说王轲，你到底是怎么回事？难道是修为境界突破了？”

　　王轲苦笑着摇了摇头，他也没有想到，自己这次的修炼，竟然进行了整整一夜，这一刻，经过白若尘的提醒，他才突然意识到，自己这次好像是进入了深层次的修炼状态，意识全部都放在了修炼方面。

　　“没有突破到炼神返虚境界，但我遇到了一些特殊的麻烦。算了，不提这件事情了，我已经联系了我的一个朋友，她会快速赶来，到时候我就能够弄清楚自己的身体是怎么回事了！对了，你们说我修炼了一天一夜，那你们白天去展会了吗？”

　　白若尘和欧阳岩两人点了点头，开口说道：“去了，很多人都向我们打听你的下落。王轲，你现在算是名人了，我今天收到的那些经营商的名片，就足足有数十张。如果你要是在，我保证能够收到更多。”

　　王轲笑着点头说道：“多不多的倒是无所谓，主要是能够确定对方有实力，而且是诚心想要和咱们合作的！好了，我肚子有点饿了，你们吃完饭了吗？”

　　白若尘翻了翻白眼，哼哼道：“我们回来后，发现你还在修炼，这心都跟着提起来了，哪里还有心情吃饭？今天晚上你请客，算是补偿我们的精神损失费。”

　　“噗……”

　　王轲一口老血差点喷出来，无语的看着欧阳岩也跟着频频点头，赞同白若尘的话，他只能无奈举起手，开口说道：“得嘞，那今天晚上我请客，这样吧！咱们房间里毕竟有法器和灵器，不适合离开时间太长，要不打电话到九点餐厅，让酒店的人给咱们把饭菜送上来？”

　　“行！”


第244章 好事

　　第二天清早。

　　当王轲刚刚起床，洗漱完毕后，放在床头柜上的手机铃声便响了起来。

　　伸手抓起手机，当王轲看到手机屏幕上的来电显示号码，竟然是玉思妙的，因此他快速的按下接听键，快速说道：“思妙，你到原太市了？”

　　“嗯，已经到了！你现在在哪里？我立即赶过去。”手机里传来玉思妙轻柔的声音。

　　王轲快速把地址告诉玉思妙，对方便挂掉电话。

　　四十分钟后。

　　“叮咚……”

　　房门的铃声被按响。

　　王轲快速走到房门处，当他打开房门，便看到满脸疲倦的玉思妙，正亭亭玉立的站在房门外，她的面容有些憔悴，甚至眼睛里还有着不少的血色。

　　“思妙，你……你的精神不好？”王轲关心的询问道。

　　玉思妙看着王轲让开身子，那张俊朗脸庞上浮现出关心之意，顿时心中一暖，迈着轻柔的步子走进房间，随着王轲把房门关闭，她才柔声说道：“之前因为忙碌一些事情，已经两天没有休息了。接到你的电话，我就急忙赶来，可是时间太晚，已经没有了航班，我就亲自开车赶过来了。”

　　王轲心头一颤，一股暖流顷刻间六遍全身。有些愧疚，也有些感动，王轲连忙走到饮水机前，给玉思妙倒了杯热水，这才苦笑着说道：“实在是抱歉，竟然让你这么急匆匆的就赶了过来。来，先喝点热水休息一下！”

　　玉思妙慢慢坐到沙发上，嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份甜美的笑意，深深看了眼王轲，这才接过那杯热水，轻轻呡了一口，她便开口询问道：“王轲，到底发生了什么事情？电话里我感觉到你很着急？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“你先在这里休息一下，我去下面叫一些早餐上来，咱们一边吃早餐一边聊。”

　　玉思妙默默点了点头，她以前总是一副冷冰冰的模样，但是随着和王轲接触的时间越长，王轲越是能够感受到，玉思妙身上的那份冷意消失的越多，到了现在，他甚至根本看不到玉思妙身上那以往的冷意。

　　很快，王轲便把丰盛的早餐叫上来。

　　做在餐桌前，王轲看着玉思妙把一碗热粥全部喝下去，这才流露出一抹笑容，开口说道：“思妙，如果我没有猜错，你现在的修为境界，应该已经突破到第六重炼神返虚境界了吧？”

　　玉思妙不明白王轲为什么这么问，但还是认真点了点头，说道：“没错，第六重炼神返虚境界。”

　　王轲连忙说道：“那你在突破炼神返虚境界之前，体内的真气有没有特殊的变化？比如说，原本咱们的真气都是气态状态，可是突然间变成了液态状态，修为境界没有增加，但自身的实力却突然间暴增十倍。你有没有遇到这种情况？”

　　玉思妙神色一呆，随即那张绝美的脸庞上浮现出不可思议的神色，就仿佛像是看怪物似的看着王轲，惊讶道：“你别告诉我，你现在还是第五重炼气化神境界，但你体内的真气变成了液态状态？”

　　王轲苦笑道：“没错，所以我才这么急匆匆的把你找来，想要问问这到底是什么情况？你也知道的，我修炼路上并没有师父，如今我能够修炼到这种境界，完全是靠着我自己的摸索，一步步走到了现在，我昨天整整修炼了一天一夜，结果体内的真气就发生了翻天覆地的变化。就像是水银状，我能够感受到它的密度很强，但我的修为境界还是第五重炼气化神高级境界。”

　　玉思妙震惊地看着王轲，足足过了好半晌，才缓缓吐出两个字：“怪物！”

　　王轲苦笑着摸了摸鼻梁，开口说道：“什么意思？难道我这种情况有什么不对？”

　　玉思妙缓缓站起身子，来到王轲身边后，伸手抓起王轲的手，把他的手放在自己手腕上，那双深邃而明亮的眼睛一眨不眨的看着王轲，感性的红唇中吐出一句话：“王轲，你感受一下我体内的情况，就明白你身上到底发生了什么事情。”

　　王轲默默点头，随着一丝丝真气融入到玉思妙的体内，并且探查到她经脉中的真气情况。

　　半分钟后。

　　王轲眼神中流露出不可思议的神色，呆呆看着玉思妙说道：“你……你体内经脉中的真气，依旧是气体状态？但是，距离丹田很近的经脉中，却隐隐形成液态趋势？难道说，踏进第六重炼神返虚境界，才能够慢慢的让真气液化？”

　　玉思妙看着王轲抓着她的手腕，并没有松开手，顿时眼神中闪过一道喜悦之色，点头柔声说道：“没错，只有达到第六重炼神返虚境界，才能够开始压缩体内的真气，导致它开始液化，一旦体内的真气全部液化，才能够吸收更多的天地灵气，经脉中才能够储存更多的真气数量。我真的难以置信，你现在还是第五重炼气化神高级境界，怎么就把经脉中的真气全部液化？”

　　王轲苦笑道：“我也不知道啊！反正就是我修炼的时候，进入了深度修炼状态，然后就稀里糊涂的形成了这种情况。”

　　玉思妙看着王轲的眼神，有种奇异的色彩，如今，她已经确定自己喜欢上了王轲，所以她为自己喜欢的人，能够有这种逆天的成就而感觉到高兴。

　　虽然她对王轲这种情况也是百思不得其解，但不管怎么说，这都是好事。别的古武者只有突破到第六重炼神返虚境界，才能够导致体内的真气液化，而王轲则能够在第五重炼气化神境界，就完全的把体内的真气全部液化，自身实力暴增十倍，这绝对是一件天大的好事。

　　“王轲，第六重炼神返虚初级境界，就是开始慢慢地把体内的真气炼化成液态，一旦把体内的所有气体真气炼化成液态状态，就算是达到炼神返虚中级境界。在炼神返虚中级境界，尝试着把自身的精气神融入液态真气中，一旦可以随心所欲的融入，便算是成功，也算是顺利的突破到了炼神返虚高级境界。你慢慢的尝试一下，看看能不能把你的精气神融入到真气之中。”玉思妙眼神中闪烁着好奇之色，她也想要知道，王轲如今能够做到哪一步？

　　王轲迟疑片刻后，便松开玉思妙的手腕，大步走到沙发前坐下，盘膝坐在上面开始尝试。

　　闭上眼睛的短短十几秒钟后，王轲的双眼再次睁开，带着满脸的古怪之色，他干咳几声后，开口说道：“顺利。”

　　玉思妙豁然间站起身子，惊呼道：“这么快？”

　　王轲点头说道：“是啊！我感觉一点都不难啊！不过，我有种感觉，一旦把精气神全部融入真气之中，我的实力又有所增加，就比如原本我的力量达到了一万斤，融入精气神后，就能够达到一万一千斤。”

　　玉思妙眼神中异彩连连，开口说道：“我明白了，你现在虽然还是在第五重炼气化神高级境界，但你自身的实力，却足以和炼神返虚中级境界的强者媲美。达到炼神返虚高级境界后，就是开始不断地积累液态真气，等到液态真气把丹田装满，把经脉装满，就能够开始冲刺第七重境界。”

　　第七重境界？

　　王轲眼睛一瞬间瞪得滚圆：“可是，我现在还没有突破到第六重境界啊！”

　　玉思妙点头笑着走到王轲身边坐下，柔声说道：“所以，这就是你的逆天之处，如果你突破到第六重炼神返虚境界，实力会达到何种程度，我现在都有了很浓的好奇。”

　　王轲眨了眨眼睛，随即身体轻飘飘地站起来，双脚踩在地面上后，笑眯眯地说道：“算了，不管我现在的情况了，反正从你的话中，我已经对第六重炼神返虚境界有了很清晰的了解，接下来我最重要的任务，就是不断地吸收天地灵气，增加经脉中的液态真气数量。”

　　玉思妙睁着那双亮晶晶的眼睛，含着笑意缓缓点头。

　　王轲伸手抓住玉思妙的玉手，把她从沙发上拉起来，笑着说道：“好了，我的问题既然咱们两个都没有办法弄清楚，那就先不管了。你辛苦赶路一整夜，来，吃点东西填饱肚子，然后你就在我这房间里休息下，养足精神再说。”

　　玉思妙被王轲抓着玉手，耳根处便浮现一丝红晕，又听到王轲的话，顿时芳心一颤。

　　在他的房间里休息？

　　那不是，自己要睡他的床？

　　这……

　　女人的矜持，让她心底有些复杂，一丝丝的期盼，一丝丝的怯意，还有一丝丝的挣扎。

　　“啪啪……”

　　王轲房间的房门被敲响，随即白若尘和欧阳岩两人快速的推开房门，大步迈进房间。

　　然而，就在两人的视线齐齐落在王轲和玉思妙身上后，两人的身体骤然间僵直在原地，这一刻，两人的眼神聚集在了王轲拉着玉思妙的那两只手上，眼神中充满了难以置信的神色。

　　玉思妙敏锐的发现了白若尘和欧阳岩难以置信的眼神，芳心如同鹿撞，甚至她自己仿佛都能够听到自己“噗通、噗通”的心跳加速声。

　　用力地把手从王轲手中抽出来，玉思妙脸庞上飘起一层红霞，快速低下头。

　　这一刻，她哪里还有以前的那种冷艳气息，反而像是一个害羞的小女人。


第245章 我们是清白的

　　如果说白若尘和欧阳岩两人进来后，只看到王轲伸手拉着玉思妙，那两人除了震惊之外，还有不可思议的神色，那玉思妙的娇羞和仿佛像是欲盖弥彰般的快速抽回手，小女人姿态般低下头，却让两人一瞬间彻彻底底的误解。

　　“你们……王轲你们昨天晚上到现在……”

　　白若尘说起话来，有些结结巴巴。

　　王轲和李若溪的感情他清楚，他做梦都没有想到，王轲竟然还会和别的女人有感情上纠葛。他认识玉思妙，虽然玉思妙以前见到他，总是一副冷冰冰的模样，但他实在是难以相信，高傲的仿佛冰山美人族群中公主一般的玉思妙，会和王轲有感情上的联系，甚至他都不敢相信自己的眼睛。

　　这还是那个冷傲无双的绝世大美女吗？

　　这……

　　这简直就像是一个恋爱般的羞涩小女人啊！

　　王轲看着白若尘和欧阳岩的神色，又转头看了看玉思妙那副娇羞的神情，顿时心中暗暗崩溃，他明白一件事情，那便是白若尘和欧阳岩两人算是彻底误会他和玉思妙了。

　　“你们两个，进来怎么不知道敲门？”王轲翻了翻白眼，随即转头招呼玉思妙说道：“思妙，你开了一夜的车，现在一定非常累，快坐下来继续吃饭。”

　　玉思妙此刻乖巧的就如同刚刚进门的小媳妇，低着头快速坐到餐桌前，伸手拿起筷子，头也不抬的吃了起来。

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，他们几乎都能够从对方的眼神中看出浓浓的笑意。

　　对于两人此刻的心思，王轲如何还能不了解，苦笑着骂道：“你们两个还愣着干什么？如果没有吃饭就坐下来一起吃，如果吃完了就到沙发上去等我。”

　　白若尘似笑非笑的瞟了眼玉思妙，趁着玉思妙没有抬头的时刻，快速对王轲竖起了大拇指，然后轻咳一声，开口说道：“我们两个还没吃，但我们不饿，真的不饿。你们吃，你们先吃，我和老白到沙发上坐着等你们。”

　　欧阳岩也连忙点头，笑眯眯地说道：“没错没错，我的肚子就是偶尔会叫两声，但我真的不饿。你们吃，不用管我们。”

　　随着他的话音落下，低着头吃东西的玉思妙，便伸手端起桌子上的一杯热水，低着头也不看欧阳岩和白若尘，急匆匆的走向王轲刚刚休息的卧室，快速说道：“我吃好了，你们吃吧。我先去睡一会。”

　　睡一会？

　　在王轲的房间里？

　　白若尘和欧阳岩两人目送着玉思妙曼妙的背影消失在卧室房门处，看着房门被迅速关闭，并且从里面传来反锁房门的声音，顿时两人“嘎嘎”怪笑几声，这才快速走到餐桌前坐下。

　　欧阳岩对着王轲挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“我说王轲，你可真是我的偶像啊！有了李若溪那个绝色大美人还不够，竟然又勾搭上这个冰山美人，佩服，实在是佩服，要不要我给你磕个？你也给兄弟我传授点经验啊！”

　　白若尘一拍桌子，笑道：“欧阳说得没错，你简直就是美女杀手啊！这玉美人可是我这辈子见过的最冷艳，最具有女神气质的一位，如今竟然被你给拿下，这简直就没天理了啊！我说王轲，你自己好好看一看，我这长相，这身材，这气质，这内涵，哪一点比你差？怎么这种极品尤物，就和你看对眼了呢？”

　　王轲没好气的看着眼前这两位，笑骂道：“你们别胡说八道，我是思妙是清白的，我们只是朋友关系。你们还记得，我昨天告诉你们，我在修炼上面遇到了点特殊情况，要找一位老朋友过来帮忙吗？我说的那位就是思妙。她今天早上才刚刚从京北市赶过来，开了一夜的车，所以我才亲自叫了早餐，让她先吃饱喝足养养精神。”

　　白若尘一副鬼才相信你的模样，哼哼道：“王轲，有句话叫做：解释便是掩饰。我们理解你的，不要再找借口和理由了，男人嘛！尤其是在遇到玉思妙这种尤物的时候，很难把持得住，我们都理解的。来来来，咱们吃早餐。”

　　随着他的话音落下，刚刚走进卧室房门，并且把房门从里面反锁的玉思妙，突然间从里面把房门打开，并且探出头，开口说道：“王轲，你换下来的内衣内裤，我帮你放进卫生间里了，等我睡醒了帮你洗好。”

　　玉思妙的话，无形中如同有一道闪电，从头道脚把王轲劈的里酥外焦。艰难的转动脖子，视线从满脸古怪笑容的白若尘和欧阳岩两人脸上扫过，蠕动了几下嘴唇，还没有吐出一个字，便看到玉思妙快速缩回头，“啪”的一声把房门重新关闭。

　　想要说的话，被硬生生的堵在喉咙中，王轲口中一甜，一口老血差点狂喷而出。

　　这一刻，他心中升起了强烈的怨念，埋怨自己为何不把卧室里的内衣裤给收起来，那可是昨天晚上才换下来的脏内衣裤，现在还没有来得及洗呢！

　　同样！

　　他心中对玉思妙也颇有怨念：你说你要是想洗，就直接拿进卫生间就是了，干啥还要出来告诉自己一声？这一句话，让白若尘和欧阳岩这两个心里本来就没有什么好祸水的家伙，误会的更深。现在，就算是自己有一千张嘴，都说不清楚了。

　　“咳咳……”白若尘看着王轲那充满了复杂的面色，干咳几声后嘿嘿笑道：“我说王轲啊，这女人愿意给男人洗最贴身的内衣裤，绝对是和那个男人非常的亲近，最起码的，就能够说明她爱上你了。换一层角度想想，说明你们两个很有可能已经睡在一起了？呃……你别瞪眼啊！得得得，我不说就是了，那啥……我放在心里，放心里，以后打死我我都不说。”

　　放心里？

　　王轲抓起筷子便朝着白若尘砸去，如果不是白若尘躲得过，那两根筷子铁定会砸在他的脑门上。

　　“哈哈……恼羞成怒了，我说王轲，这有什么好恼羞成怒的啊！男子汉大丈夫，敢作敢为，你吃都吃了，难道还想抹干净嘴不认账？这可……天啊！别砸别砸，不说了，打死都不说了。”白若尘哈哈大笑着连连摆手，看着王轲抓起空盘子的模样，顿时抓过来一根油条，把头低下来，一副两耳不闻窗外事，一心只吃东西的模样。

　　欧阳岩看着王轲和白若尘的模样，视线从卧室房门扫过，顿时笑道：“王轲啊！其实吧，我觉得老白说得没错啊！你想想，你能够把玉思妙这种极品女人降服，这是光荣的事情，不丢人，咱们兄弟几个，还用得着隐瞒吗？如果你亲口承认了，这还能让我和老白羡慕嫉妒呢！”

　　“我承认个屁！我和玉思妙真的是清白的！”王轲欲哭无泪，看着白若尘和欧阳岩两人不相信的模样，真想一巴掌把两人给抽到桌子底下去。

　　这两个混蛋，如果自己真吃了，那被冤枉也就算了，可自己别说没有把她给吃了，就连小嘴接吻都没有，这么被他们两个误会，自己冤不冤啊！

　　看着两人那副奸笑的模样，王轲翻了翻白眼，放弃了解释。刚刚白若尘说的那句话很多：解释就是掩饰，自己吃饱了撑的没事干，解释个屁啊！被他们两个误会，自己也不会掉几块肉。

　　重新返回到卧室里的玉思妙，在反手把门锁从里面锁死后，那颗心脏就“噗通、噗通”跳个不停，想起刚刚白若尘和欧阳岩两人那副误会的模样，玉思妙虽然有点恼羞成怒的模样，但恼怒成分极少，羞意占有大部分成分，而最主要的是，她心中竟然还隐隐有一丝欣喜之意。

　　当她刚刚进入卧室，看着干干净净的房间里，除了王轲的内衣内裤放的位置有点醒目，她心中没有一丝以前看到男人房间时候的反感，反而还有些莫名的欢喜。

　　尤其是想象到，这张稍微有点压痕的床单上，是王轲睡过的地方，这让她有种特殊的心悸感觉。所以，在想到白若尘和欧阳岩两人误会的模样后，她鬼使神差的探出头，对王轲说出那番要帮他清晰内衣内裤的话。

　　纤柔的后背倚在房门里侧，玉思妙双手捂住自己的面颊，一方面心中暗骂自己胡思乱想什么，一方面也感受到自己的面颊滚烫如火。

　　自从她的家族，示意她多和王轲接触后，她的心态不断变化，尤其是和王轲接触的过程中，让她不断地被王轲吸引，就好似王轲身上有股特殊的吸引力，经过多次的相处，让她时时会不由自主的想起他。

　　如果说之前，她还没有确定已经喜欢上王轲的话，那最近这两次的相处，尤其是上一次，得知王轲和古家发生了冲突，并且发生了残酷厮杀的事情，她得知后就急匆匆的赶到昌吉市，表面上是要告诉王轲古家的情况，其实最主要的，她是想要看看王轲到底有没有受创，看看他是否平安无事。

　　喜欢一个人，却不能和他在一起，无疑是一件令人非常痛苦的事情。

　　她确定自己喜欢王轲，但是王轲却有一个不管是身材，还是美貌，再或者是气质，都不输给她分毫的女人。而那个女人，或许在很多方面都能够帮王轲，不管是生活上，还是事业上。

　　而自己，是那个家族的人，哪怕是自己嫁出去，也不可能完全的和那个家族脱离，她要为那个家族谋取利益，要借助那个家族的庞大资源，提升自己的实力。

　　她不知道以后会怎么样，但现在，她做不到为了王轲，放弃那个家族族长大小姐的身份。


第246章 被轻看了

　　吃完早餐，王轲并没有和玉思妙打招呼，便带着法器和灵器，和白若尘，欧阳岩两人一起，赶往交流会展区。

　　昨天王轲并没有去展区，但通过白若尘反馈来的消息，收获还算是不错，毕竟那么多古董古玩经营商们，有意和自性居进行交流合作。

　　整整一天，人流量最多的地方，便是自性居展位前面的那条通道，很多经营商，或者是风水师，都纷纷来到自性居的展位前，和王轲认识一番，互相留下了联系方式，其中不少人，比如向少华和童忠，刘琦几人，更是在自性居展位里面停留了很长时间，和王轲之间的感情更好，甚至和白若尘，欧阳岩两人，都建立起了友谊关系。

　　时间流逝，转眼间，已经是中午时分。

　　抬起手腕，看了看手表上的时间，王轲转头看向白若尘和欧阳岩，开口说道：“中午我就不和你们一起吃饭了，我需要回酒店一趟，思妙现在不知道醒了没有，如果醒了，我要带她吃点东西。”

　　白若尘和欧阳岩一副我们理解你的表情，纷纷怪笑着点头。

　　王轲翻了翻白眼，看着两人那副贱模样，真想狠狠地踢他们两脚。把手中的香烟烟头熄灭在烟灰缸里，他直接掏出车钥匙，伸手丢给白若尘，然后才施施然走出展区。当然，一路上遇到的不少展位，王轲都会笑眯眯的和展位老板打招呼。

　　在展区外面乘坐了出租车，短短二十分钟后，王轲便返回到酒店房间里。

　　当他刚刚打开房门，便听到卧室的房门也被轻轻的打开。

　　睡意蒙眬的玉思妙，此刻已经穿戴整齐，那双美眸看到王轲返回后，顿时流露出盈盈笑意，柔声说道：“你回来了！对了，你们怎么突然间跑到原太市来了？”

　　王轲反手把房门关闭，招呼着玉思妙到沙发上坐下，这才打开客厅角落里的冰箱，从里面拿出两瓶饮料，递给玉思妙一瓶后，自己打开剩下的一瓶，快速喝了一口，这才开口说道：“其实，我们这次过来，是来参加古董古玩交流大会的！因为这一届的古董古玩交流大会举办的地点就是这原太市，所以我们就赶过来了！”

　　说完这句话，他把手中的饮料罐放下，迟疑片刻后，才突然开口说道：“思妙，早上我那两个兄弟胡言乱语，希望你别往心里去。你应该了解的，年轻男人，在一起就是没个整形，其实他们并没有什么怀心思。”

　　玉思妙突然听到王轲说这番话，顿时神色一呆，那张绝美的容颜上，浮现出一丝的羞意，不过，她控制的很好，那丝羞意仅仅是一闪而逝，便被她快速的收敛起来，美丽的眼眸中蕴含着淡淡的笑意，那双美丽的眼睛都弯起了月牙形，随着她的点头，轻柔的声音再次响起：“你放心吧！我不会在意的！”

　　说完这句话，她仿佛不想再在这个话题上多做纠缠，开口问道：“王轲，你是说，这原太市举办了古董古玩交流大会，所以你们就过来了？怎么样？有什么收获？”

　　听到这个，王轲俊朗的脸庞上浮现出满意的笑容，噙着笑容开口说道：“这次的收获非常大，前段时间，我一直都处在缺钱状态，甚至连买了两套别墅，都是欠了别人钱，而且我准备投资一家五星级酒店，和另外两个朋友合伙成立，结果还差了大笔的资金，结果，来到这里后，因为一些特殊的原因，让我很是大赚了一笔。”

　　玉思妙眼睛一亮，兴致勃勃的询问道：“如果你不介意，给我讲一讲经过如何？我倒是对你大赚一笔感到很有兴趣。”

　　王轲微微一笑，站起身开口说道：“思妙，这都到中午了，咱们还是边吃边聊吧！吃饭的时候，我把事情的前前后后，原原本本全都告诉你。而且，看在你能够连夜赶来，为了我这个好朋友的份上，我请你吃大餐。中餐？西餐？日、韩料理？你选。”

　　玉思妙掩嘴轻笑道：“既然你都大赚了一笔，那我今天一定要狠狠敲诈你一番！早上我进入酒店大门后，便看到一楼有一家中餐厅，要不咱们就去那里面吃吧！”

　　王轲微笑道：“当然没问题。”

　　被玉思妙提起那家中餐厅，王轲嘴角就是微微抽搐了一下，想到某位了不起的大人物，请自己吃饭却不付账，最终导致那个餐厅的经理以为自己是吃霸王餐的，拦着自己要自己付账的情景，他就有种郁闷到崩溃的滋味。

　　酒店一楼的“百意中餐厅”里。

　　餐厅经理正笑眯眯的站在餐厅大门里面，脸庞上挂着恭敬之色，看着一对中年男女笑眯眯地说道：“刘厅长，刘夫人，欢迎你们光临啊！前段时间我弟弟的事情，还多亏了刘厅长的帮忙，本来我想要等到那件事情结束，就邀请刘厅长和夫人一起吃饭的，结果，后来打听到，刘厅长您去京城学习了，所以我就一直等着您回来呢！今天这顿饭，不管怎么说，都要让我来请，以表达我的感激之情。刘厅长，刘大哥，您可千万不能拒绝啊！”

　　刘尊猛，西山省公安厅副厅长，手中权力极大，而且又是紧紧跟随着省委一号人物的脚步，并且在西山省身居要职多年，在这里可算是根基极深。

　　前段时期，因为某些特殊的原因，他是帮助了眼前这位餐厅经理一个小忙，没想到今天竟然会在这里遇到他。

　　说起来，他和眼前这位的父亲，还是有点渊源的，眼前这位经理的父亲，乃是他的大学老师，以前对他很好，也很值得他尊敬。

　　他今天带着夫人到这里来用餐，其实是因为一件特殊的事情，以为他的至交好友，风水界很厉害的一位风水师，就住在这个酒店，并且约好了今天中午要在这里用餐。

　　“李经理，你的好意我心领了，今天还是算了吧！因为今天我和朋友约在这里，所以……等几天吧！等以后哪天有空了，咱们再一起坐坐。”刘尊猛淡笑着说道。

　　那名经理乃是一位精明的人，听到刘尊猛地话，便听出来对方话中的弦外之意，顿时笑道：“既然刘厅长有事，那今天就算了。不过这顿饭却得有我来请，您可不要再推辞了。”

　　刘尊猛迟疑片刻，转头看了看夫人江月，顿时轻轻点了点头，笑道：“既然如此，那李经理你破费了。”

　　“不破费，一点都不破费，两位里面请。”经理李洋连忙摆手说道。

　　然而，他的话还没有说完，视线便微微一凝，目光不由自主的转到餐厅的大门外。

　　刘尊猛和他的夫人江月顺着李洋的视线，朝着房门外看去，顿时夫妇二人流露出一丝异色，因为餐厅的房门外，一男一女两个青年男女正慢步走了过来。

　　他们夫妻二人都不是普通人，眼光自然老辣，他们能够看得出来，那一男一女虽然年轻，但男的帅气，身上还流露出一股颇为成熟稳重的气质，女的不仅仅绝美异常，连气质都显得格外的高贵。

　　江月眼神中的异彩一闪而逝，随即转头看着餐厅经理李洋笑问道：“怎么？李经理认识她们？”

　　李洋呆了呆，随即转过头，语速极快的低声说道：“那个年轻人，我倒是见过一次，女的不认识。昨天那个青年和别人到我们餐厅来用餐，没有付账就要离开，结果被我拦下。”

　　随着李洋的话，刘尊猛和江月相视一眼，随即两人心中对那位走进来的青年，便有种轻看的感觉。

　　来这里吃饭不付账，那可就等于是吃霸王餐啊！一个吃霸王餐的青年人，就算是外表再怎么俊朗，气度再怎么不凡，恐怕也是徒有虚表。

　　“走吧！我那位老朋友应该快到了。”刘尊猛久居高位，谈吐间自然带着一股不凡的气势。

　　李洋快速对着不远处的一名服务员做了个手势，示意去接待走进来的那一男一女，而他则恭恭敬敬带着刘尊猛和江月，朝着里侧的包厢走去。

　　门外走进来的人，自然就是王轲和玉思妙，此刻，王轲丝毫不知道，因为昨天的一场误会，让堂堂的大人物，也会和他有着很大渊源的刘尊猛，在心中对他低看一眼。

　　“先生，小姐，请问是两位吗？”年轻貌美的服务员迎到王轲和玉思妙面前，带着那份职业性的微笑开口询问道。

　　王轲平静说道：“没错，我们两位，给我们开个包间。”

　　那名年轻貌美的服务员缓缓点头，恭敬说道：“两位，请跟我来。”

　　十几秒钟后，就在王轲和玉思妙跟着年轻貌美的女服务员即将走进包厢房门的时候，一声爽朗的笑声从餐厅房门处传来：“哈哈哈……来得早不如来得巧啊！老刘，等等我。”

　　另外一个方向，同样正准备进入包厢房门的刘尊猛和夫人江月，纷纷停住脚步，转过身看向房门处大步走来的中年男子。

　　刘尊猛脸庞上浮现出惊喜之色，甚至眼神中还带着激动神情，快速迎了上去：“我说老向，我可算是见到你了，咱们当年一别，这都快三年了吧？是不是混好了，忘了我这位老同学，老朋友了？”

　　那名走进餐厅大门，快速和刘尊猛聚在一起的中年男子，和刘尊猛来了个大大的拥抱，这才笑着说道：“哪里的话，我是不敢来打扰你这位大忙人啊！你日理万机的，我这种贫民小老百姓，躲在角落里看着你就行了！”

　　刘尊猛翻了翻白眼，笑骂道：“你小子还是喜欢臭贫。走走走，你嫂子这次听说你过来，也非要跟着过来见见你，你也有些年没有见她了吧！”

　　中年男子的视线朝着跟在刘尊猛身后的江月看去，顿时哈哈大笑道：“嫂子，一别三年，你怎么越来越年轻了？”

　　江月哑然失笑道：“因为你夸的啊！”

　　站在另外一个包厢房门处的玉思妙，看到王轲停住脚步，并且转过身看向不远处的那两男一女，顿时眼神中流露出一丝迷惑之色，柔声问道：“王轲，你认识他们？”

　　王轲的视线，慢慢收回来，笑眯眯地点头说道：“那个刚刚到来的中年人，我认识。”


第247章 初见

　　好几年没有见到自己的老朋友，向少华心中也是充满了激动，要知道，这么多年来，他是有一个关系特别好的老朋友，而刘尊猛就是其中一位，当初他们是高中同学，大学又同时考上同一所大学，虽然不是相同的专业，但两人关系则更近一层。

　　大学毕业后，刘尊猛便进了政府部门，而他则走上了商途，当然，他的另外一个身份，便是风水师，这一点老朋友刘尊猛可是知道的清清楚楚。

　　而江月，则是大学时期就和刘尊猛谈恋爱的，两人的感情很好，大学毕业后，就在家人的安排下顺利的走上了婚姻的殿堂，所以，向少华和江月的关系也非常的好。

　　老朋友相见，几句笑闹话之后，就在向少华无意间朝着不远处扫过后，顿时神色一愣，随即那张国字脸上，浮现出灿烂的笑容。

　　“老刘，要不要我给你介绍一位年轻有为的小兄弟？一个我刚刚认识不久，但让我都心服口服，而且关系非常不错的小兄弟。”向少华举起手，对着看过来的王轲挥了挥手，然后转头笑眯眯的看着刘尊猛说道。

　　刘尊猛和江月夫妻二人神色一愣，视线朝着向少华挥手的方向看去，顿时看到站在包厢门外，回过头看来的王轲和玉思妙。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，转头看了眼那名貌美的服务员，淡淡说道：“包厢先留着，我们过去打个招呼。”

　　说完，他看向玉思妙，开口说道：“思妙，跟着我过去打个招呼吧！一个关系不错的熟人。”

　　如果是以前的玉思妙，恐怕会冷傲的直接拒绝，可是如今，玉思妙就仿佛像是一个乖巧的小媳妇，温顺的跟在王轲身边，点点头答应后，朝着向少华所在的方向走去。

　　“向大哥，没想到你也来这里吃午饭，难道你这个时候不应该在展区吗？”王轲笑眯眯的询问道。

　　上午的时候，他还和向少华，童忠，以及刘琦三人在展区自性居的展位里聊天，没有想到中午午饭时间，竟然会在这里碰到向少华。

　　向少华爽朗笑道：“你不是也出现在这里了？王轲，这位是？”

　　王轲笑着说道：“这是我的好朋友玉思妙，思妙，这位是向少华向大哥。”

　　玉思妙并没有和向少华握手，有外人在的时候，哪怕是王轲在身边，依旧会流露出一丝冷傲神色，只是淡淡点了点头，便算是打了招呼。

　　向少华很明显察觉到玉思妙身上那份独特的冷傲气势，他久居商海，眼光极为老辣，所以在这短短的时间里，便看得出来，眼前这位美丽的令人窒息的女子，并不是故意装出这副冷傲气息，而是她本身就是一位冷傲女人，甚至，他觉得如果不是因为王轲，恐怕这个女人会冷冰冰的，极为难以靠近。

　　不以为意的笑了笑，向少华也对着玉思妙点了点头，这才转过头，笑着介绍道：“王轲老弟，我给你介绍一下，这两位都是我多年的至交好友，这位是刘尊猛，我高中、大学时期的老同学，也是我为数不多的老朋友。这位是嫂子江月。”

　　王轲谦笑道：“刘大哥好，嫂子好，很高兴见到你们，向大哥的性格我了解，为人豪爽，待人真诚，能够是他维持多年的老朋友，相信刘大哥和嫂子同样是不错的好人。”

　　好人？

　　刘尊猛和江月相视一眼，两人从对方的眼神中分别看出那一丝的古怪笑意。

　　江月只是对着王轲淡淡笑了笑，并没有开口说话，而刘尊猛则和王轲握了握手，淡笑道：“小兄弟客气了。”

　　王轲形形色色见到过不少的大人物，不管是商海还是政界，所以他能够敏锐地感受到，眼前这位刘尊猛身上流露出来的那一份威严。

　　“恐怕，连彭城市市长刘春雨身上的这份威严感，都不如眼前这个中年人神色的浓郁吧？或许，只有西江省副省长张建强，以及苏江省省委副书记张原，才能够和这位相媲美，看来，这位应该也是政界了不起的大人物。”

　　这个念头从心中快速闪过，王轲便淡笑着对刘尊猛点了点头，视线转移到向少华身上后，笑道：“向大哥，既然你们老朋友见面，那我们就不打扰了！咱们以后再聚吧！”

　　向少华心中流露出一丝的无奈，刚刚他能够从老朋友刘尊猛身上，感受到那份拒人千里的气息，恐怕，如果不是因为自己，刘尊猛都不太愿意搭理王轲。恐怕，以王轲的精明，能够感受到刘尊猛的淡漠气息，所以才提出离开吧！

　　他心中除了苦笑，已经没有办法用别的言语来形容。

　　本来，他还想拉着王轲，好好的和刘尊猛认识一番，毕竟王轲的才华太强了，强到连他都有种自愧不如的地步，他能够想象得到，将来王轲的成就，会达到何种不可思议的地步。如今把王轲介绍给刘尊猛，恐怕只有好处，没有坏处。

　　不过，想想刘尊猛只是在政界打拼，和风水界的关系牵扯并不大，他也只能无奈暗暗感叹。

　　“王轲，要不你们今天和我们一起用餐吧？老刘和嫂子都不是外人，咱们在一起用餐还能热闹点。”向少华还想做最后的努力。

　　刘尊猛神情一怔，他没有想到，老朋友向少华竟然听到王轲提出告辞后，竟然还要邀请他一起用餐，这让他心中颇为有些奇怪，还有一丝的不满。

　　王轲则淡笑着摇了摇头，开口说道：“算了，我这边也有朋友，思妙她刚刚从外地赶过来，我们还要谈一些事情，今天就不配向大哥你们吃饭了！咱们以后有的是机会，告辞了。”

　　说着，他对着刘尊猛和江月点了点头，然后和玉思妙一起转身朝着原来的那个包厢举步走去。

　　看着王轲的背影，向少华苦笑着摇了摇头，看着身边满脸不解的刘尊猛和江月，他苦笑着说道：“算了，我知道你们心里不理解，咱们到包间里，我再告诉你们吧！”

　　刘尊猛和江月夫妻二人相视一眼，随即纷纷点了点头。

　　离开的王轲和玉思妙，刚刚走进包房，在餐桌前坐下来后，玉思妙才带着淡淡的笑意，看着王轲说道：“那个叫刘尊猛的中年人，如果我没有猜错，应该是政界的大人物，最起码的，他的官位都不小。这种人我见过不少。”

　　王轲神色一呆，随即笑着点头说道：“我也猜到了！因为他身上流露出来的那份气势，官威很足，和我相熟的人中，只有两位能够和他散发出来的那份气势相提并论。算了，不讨论他们了，思妙，你想吃什么，尽管点，今天我来请客。”

　　玉思妙嘴角噙着若有若无的笑意，柔声说道：“既然如此，那我就不客气了，听说你大赚一笔，我到现在还不知道你到底赚了多少呢！不过，你口中的一大笔，应该是不少钱，所以我今天要好好的宰你一顿，让你心疼一下。”

　　王轲哑然失笑道：“点吧！捡着贵的点。”

　　玉思妙嘴上说要宰王轲一顿，但她也只是点了两个这家餐厅的招牌菜，还有两个看上去比较清淡的素菜。随后，她便把菜单递给王轲，笑着说道：“这些对我来说已经足够了，我不知道你喜欢吃什么口味，如果你觉得我点的不够的话，再加两个吧！”

　　王轲笑呵呵的接过菜单，快速翻看了几页，又点了两道菜，一个汤，便把菜单递给了一旁候着的服务员。

　　“王轲，你还没有告诉我，你到底做了什么事情，就赚了一大笔钱呢！”玉思妙好奇的追问道。

　　王轲伸手掏出香烟，抽出一颗正准备点燃，突然想到玉思妙是一位女士，所以又把香烟塞回到烟盒中，笑着说道：“这次来原太市参加交流会的商家，几乎都是全国各大城市有雄厚实力的经营商，古玩店铺，所以我们自性居的展位，位置很偏僻，很差。为了吸引人，我就在我们自性居的展位处，布置了一个风水阵，让别人来挑战，并且……”

　　随着王轲的娓娓道来，玉思妙的眼睛越来越亮，在王轲讲解到，那么多的风水大师都没有破解风水阵，并且都输给他法器后，她那一双美丽的眼眸中，已经开始闪动着涟涟异彩。

　　又过了十几分钟，当王轲把所有的事情全部讲完，这才笑着说道：“所以啊！那十件高阶法器，我全部委托拍卖会帮着拍卖，最终赚了七八千万。还剩下不少的法器和两件四品灵器没有卖出去呢！”

　　玉思妙脸庞上挂着灿烂的笑容，站起身来到王轲身边，从桌子上抓起那半盒香烟，抽出一颗后，在王轲满脸呆滞的神色下，轻柔的塞进他的嘴角，并且拿起打火机给王轲点燃，这才笑眯眯地说道：“真的很厉害，不对，是超级厉害！王轲，如果你愿意，恐怕时时刻刻都能够赚大笔大笔的钱财。以前，我知道你是一名风水师，但我没有想到，你的风水师实力，进步的那么快，现在竟然连那些风水大师都破解不了你布置的风水阵。”

　　王轲呵呵一笑，开口说道：“得嘞，我这些天听到的吹捧和赞美的话实在是太多了，你就别和他们一样了。”

　　玉思妙看着王轲抽起香烟，那淡淡的烟草味钻进鼻孔，并没有出现以往自己闻到烟味的厌恶心情，顿时心底发出一声无力的“呻吟”。

　　这一刻，通过这小小的细节，她真正的发觉，自己并不是喜欢上了王轲，而是真爱上了王轲。

　　喜欢一个人，并不代表爱。

　　可是她能够确定，她是真的爱上了他，哪怕现在只是自己一厢情愿的单相思，单恋。

　　带着那一丝的复杂，带着那一丝的喜悦，带着那一丝的好奇，玉思妙返回到自己的座位上，看着王轲柔声笑问道：“王轲，你真的会画符？而且画出来的符威力十足？”


第248章 选择相信

　　面对着绝美容颜上布满好奇之色的玉思妙，王轲含笑点头说道：“没错，我跟着我师父学习过画符的本事，而且经常的练习，所以能够画出符。当初，如果不是因为我会画符，恐怕我早就死了！”

　　玉思妙心中一颤，连忙追问道：“怎么回事？”

　　王轲把当初和师父赵门丰一起，被追杀到苗疆之地深处的事情，一五一十的告诉玉思妙，最后才苦笑着说道：“所以，我当初领悟了以天地万物为黄纸、朱砂墨、毛笔，借助心力在其他物品上画符。也是因为刻画了不少的符留在身上，所以在面对那两名修为境界比我都高的古武者，以及他们一大群手下时，才能够利用符的攻击力，击杀了他们不少人，也带给了剩下那些人一些惊惧。”

　　玉思妙静静听着王轲的讲述，虽然其中很多的危机，王轲只是一笔带过，但她能够想象得到，在两位高手的围攻下，那场面是何等的凶险？

　　一抹杀机被她隐藏的很好，看着王轲那平静的脸庞，玉思妙缓缓点头说道：“如果，有一天我遇到了杨天超，我会把他完好无损的带到你面前。”

　　王轲看着玉思妙那冷艳的模样，缓缓点了点头，心中一丝异样的情绪，在胸口荡漾出来。

　　玉思妙没有说要替他把杨天超杀了，说明她懂得王轲的心思，她知道王轲想要亲手清理门户，把以前的那些债，不管是他的，还是他师父的，都要亲自还回去。

　　“谢谢！”王轲认真说道。

　　玉思妙展颜一笑，轻声说道：“这个话题好像有点沉重，要不，咱们聊点别的？”

　　王轲神色一呆，随即点头笑道：“聊什么？”

　　玉思妙臂弯压在餐桌的桌面上，右手摩挲着左手那葱白的手指，漫不经心地说道：“要不，你和我聊聊，你和你女朋友的事情？你们怎么认识的？又怎么相识相恋的？”

　　王轲眼底的古怪之色一闪而逝，他隐藏的很好，并没有被玉思妙看到。如今的他，认为自己和玉思妙关系不错，但却让他告诉玉思妙，当初和李若溪感情上的点点滴滴，他还是有些说不出口。

　　嘴唇嚅动了两下，他才缓缓说道：“算了吧！我倒是觉得，不如聊聊你的事情。思妙，你现在年纪也不小了，有没有男朋友？”

　　玉思妙看到王轲不愿意提及他和李若溪的感情问题，也不勉强他，轻轻摇了摇头，笑道：“你觉得，我平时的模样，有人敢追我吗？”

　　王轲深以为然的点了点头，开口说道：“你说得没错，哪怕我没有若溪，如果遇到之前那副冷艳无双的模样，也不敢追求你。我倒是有一句话可以形容你。”

　　玉思妙精神一震，连忙追问道：“什么话？”

　　王轲笑道：“你就像是雪上巅峰的一朵冰清玉洁的雪莲花，散发着冷冽的寒意，傲然而立，就像是凡夫俗子看到天降仙女，只可远观，不可亵渎。”

　　“噗哧……”

　　玉思妙被王轲这句话给逗得心花怒放，那张绝美的容颜上，绽放出灿烂的笑容。

　　“王轲，没有想到，我在你心里竟然是这副模样。那如果仙女动了凡心，你能不能接受的了？”玉思妙笑的很甜，眼神中还有一色异样的神采。

　　王轲被玉思妙此刻的模样，给弄的心中一震余悸。

　　他见识过李若溪的美，见识过皇甫欣柔的美，甚至还见识过皇甫楚楚和爱丽莎的美，甚至那位妖精般的白冰儿，都有着令人震惊的美。

　　可是此刻。

　　王轲从玉思妙身上，依旧感受到那份勾魂夺魄的娇美。

　　“思妙，你知道吗？此刻的你已经不再像是一个仙女。”王轲摸了摸鼻梁，强忍着心中那份冲动，苦笑着说道。

　　玉思妙眼神中流露出一丝迷惑，还有一丝紧张，问道：“那像什么？”

　　王轲的视线从玉思妙亮晶晶的眼睛上移开，开口说道：“像魔女，像一个诱人犯罪的小妖精。”

　　“去你的。”

　　玉思妙脸庞上飘起两朵红霞，娇嗔道。

　　另外一间包厢内。

　　餐厅经理李洋很识趣，亲自安排好酒宴之后，对刘尊猛，江月和向少华三人每人敬了杯酒，便快速的退出房间。

　　宽敞而装饰豪华的包厢里，刘尊猛和江月相视一眼，两人看着进入房间后，脸上的苦笑之色就没有退去过的向少华，心中的迷惑之色更加的浓厚。

　　刘尊猛和向少华喝了杯酒，这才询问道：“少华，刚刚那个叫王轲的青年人，你和他的关系很好？咱们老朋友见面，为何你想要把他叫到咱们这里来？你的性格我了解，难道那个青年人很特别？”

　　他嘴上这么询问，心中却有些不以为然，一个想要吃霸王餐的青年，人品想来也好不到哪里去。

　　向少华苦笑道：“老刘，昨天你在电话里，想要请我帮你的新家布置一下风水，没错吧？”

　　刘尊猛一呆，随即点头迷惑道：“是啊！这和那个青年人有什么关系？你才是风水师啊！而且咱们关系好，所以我才找你。”

　　向少华苦笑道：“说实话，我是能够布置不错的风水阵，但是在布置风水阵方面，我和那个叫王轲的小兄弟比起来，可是差了十万八千里。这么给你说吧！你知道我这次到原太市来的目的，可是最近这几天，古董古玩交流大会上，造成了多次轰动的人物，就是王轲小兄弟。”

　　“他？”

　　刘尊猛脸庞上有些不信。

　　要知道，在他的印象中，厉害的风水师们都是多年研究风水学，不断地进行突破，变得越来越厉害，可是那个青年人，看上去也就二十岁左右的年纪，就凭他？能够造成多大的轰动？能有什么本事？这老向他不会是为了说那个青年人的好话，故意夸大其词的赞扬他吧？

　　向少华认真说道：“老刘，你还别不信我的话，我说的话没有一丝一毫的需要，也没有夸大成分。甚至，这个青年人的优秀，我刚刚说的那些话里，都不足以形容。你能够想象得到，一个年仅二十岁出头的青年人，风水师等级应该比我还高吗？他布置的风水阵，就算是那些大师级的人物，都有很多很多人破解不了，或许，只有天师级别的风水师，才能够破解他布置的风水阵。”

　　“这次的交流会，他靠着自己的实力，让他参股的那家位置偏僻的展位，简直名声远扬，他利用风水本事，折服了在场绝大部分风水师，甚至无数的古董古玩经营商们，都眼巴巴的凑过去，想要和他成为朋友，想要结识他。两天，仅仅两天的时间，他靠着自己的本事，赢了大量的法器，灵器，那些他赢到手的法器和灵器，如果价值加起来的话，绝对会超过九位数。”

　　“在展区，很多风水师对他都抱着轻视的念头，甚至不少人还挑衅他，结果都输得灰头灰脸。”

　　说到这里，向少华想到王轲刻画出的那张闪电符，威力大得惊人，顿时嘴角勾勒出一抹苦笑之意，开口继续说道：“老刘，你应该知道，风水界有一种传说中的东西吧？符！各种效果的符，有治疗符，辟邪符，攻击符，护身符等等！”

　　刘尊猛和妻子江月，听着向少华的讲述，夫妻二人脸庞上流露出不可思议的神色，两天的时间，赢得法器和灵器总价值超过了九位数？

　　这怎么可能？

　　如果他真的那么有钱，为什么昨天还想要吃霸王餐？

　　是李经理说的假话？还是自己这位老朋友在吹嘘？

　　两种选择，仅仅一秒钟后，刘尊猛便选择了相信自己这位老朋友，毕竟他和向少华相识相交那么多年，互相之间都了解对方的性格，这个老朋友是不会欺骗他的。

　　符？

　　刘尊猛眼神中浮现出震惊之色，他很久以前就听向少华说过，却从来没有见过那种神奇的东西，所以眼睛直直看着向少华，点头说道：“没错，我不仅仅从你这里听说过关于符的传说，也从别的风水师那里，听说过符的效果，在我看来，这个世界上真的不可能有这种东西，毕竟，符的消息是传说，而不存在真实社会中，否则的话，科学没有办法解释符的存在，咱们这个世界也变成了仙侠时代。”

　　向少华微微一笑，伸手摸出香烟，递给刘尊猛一颗，这才自己点燃一颗，抽了几口后，才开口说道：“老刘，你这可就是坐井观天了。我告诉你，咱们这个世界上真的有符，而且我知道会画符的人，就不少于三个。王轲在交流大会上，赚的最多的一笔钱，就是有一个会画符的高手，挑衅王轲，想要在画符方面羞辱王轲。”

　　“我以前从来没有听说过王轲会画符，可是在面对对方的挑衅后，他沉默了许久，他朋友也提出让他出手，他才最终同意。比试的结果是，王轲画的攻击符，威力比那个挑衅的人，威力强了十倍不止。要知道，王轲虽然是风水界的天才，很多人都知道王轲风水等级很高，风水阵方面的造诣很深，却都不知道他会画符，而且画出的符，威力那么大，可想而知，在交流大会上，王轲展示了他会画符的天赋，造成巨大的轰动。”

　　抽着香烟，向少华苦笑着说道：“如今的风水界，只要是消息稍微灵通那么一点点的风水师，恐怕都知道了王轲的名字，知道了这个青年人，是风水界千百年来难得一见的绝世天才。他的实力，有些风水界的大师级人物，都自愧不如。”

　　刘尊猛目瞪口呆的看着向少华，嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中流露着震惊之色。

　　他乃是身居高位的高官，思考问题可谓是异常紧密。他想到的并不是表面上的王轲优秀，不是他风水方面的厉害，更多的，他是通过向少华的讲述，在揣摩王轲这个青年人的心思。

　　结果便是，他被彻底震撼了。

　　一个二十岁出头的青年人，竟然能够把画符的本事，给隐藏的那么深，外界的人竟然不知道他有这种本事，这种青年，简直就是妖孽。

　　要知道，当今社会的青年人，哪一个不是有点出息，就恨不得宣扬的全世界都知道？

　　刘尊猛缓缓抬起头，看着向少华开口说道：“老向，这个王轲好深的心机，如果不是听你说，我真的难以想象，他竟然会那么厉害，那么低调。”


第249章 一丝悔意

　　向少华苦笑道：“是啊！当初我结识王轲的时候，就是和他对赌，想要破解他布置的风水阵，可结果却是以失败而告终。他布置的风水阵，简直厉害的不可思议。如果他能够去你的新居，帮忙布置风水阵，那你以后可就能够高枕无忧了。”

　　静静坐在一旁，一直都没有吭声的江月，眼神中浮现出一抹精光，虽然听着向少华的话，她也感觉有些震惊，但表面上依旧能够保持平静，说道：“少华，这个王轲到底是什么身份背景？如果他真的那么厉害，为什么以前我们没有听说过他的名字？我们虽然认识的风水师不多，但还是有几个关系相处得不错的，尤其是我，你应该也知道，我是做房地产的，少不了要和风水师打交道，如果王轲真的那么优秀，想必他的名字早就传到我们耳朵里了吧？”

　　向少华摇头说道：“难道你们刚刚没有听出来，他的性格。”

　　刘尊猛和江月相视一眼，随即江月疑惑道：“你是说，他以前就很厉害，却很低调？”

　　向少华毫不犹豫地点头说道：“只有这么一个解释。他以前就很厉害，但是却藏得很深，他的名气开始响亮起来，也就是这大半年的时间。你们觉得，他大半年之前，就不厉害了？”

　　江月缓缓点头，沉思片刻后，再次询问道：“这个王轲，他是做什么的？单纯的风水师？还是有其他的身份？”

　　向少华竖起一根手指，说道：“我说一个，你们百分之百听说过。”

　　“什么？”江月快速问道。

　　“美味酒楼。西江省昌吉市的美味酒楼。”向少华得知王轲就是美味酒楼幕后大老板的事情，其实时间也不长，他是前两天和王轲再一次吃饭的时候，王轲随意说出来的。

　　“美味酒楼？那个餐饮界的新奇之秀？甚至我有不少餐饮界的朋友，都向我提起过这个名字，而且在电视上，或者网络上，财经杂志等媒体宣传上面，都比较火的哪一家美味酒楼？”江月脸上浮现出一丝震惊。

　　刘尊猛身为国家干部，要忙的事情太多，只是觉得这家酒楼耳熟，但却并不了解情况，看着妻子脸上流露出来的震惊之色，他疑惑道：“难道这家酒楼很出名吗？”

　　江月毫不犹豫地点头说道：“我有几位餐饮界的朋友，他们曾经预言过，这个美味酒楼的发展潜力极大，甚至他们都表示出了担忧，虽然现在美味酒楼的摊在铺展的还不大，但他们在担心，担心一旦美味酒楼进军咱们原太市，将来他们的日子就难过了！尊猛，你知道皇朝酒店的陈总吧？陈天河陈总，他说过一句话，如果美味酒楼拥有了大量的资金，那将来绝对会成为国内餐饮界的巨无霸，甚至，进军国际市场也不是不可能！”

　　刘尊猛身躯一震，他理解妻子话中的分量有多大，能够让陈天河都暗暗担心的对手，这让他不得不正视起来。

　　突然，他脑海中猛地划过一道亮光。

　　一瞬间，刘尊猛的身躯骤然间站起，快速说道：“我想起来一件事。”

　　江月和向少华脸庞上浮现出一丝诧异之色，两人都了解刘尊猛的性格，能够让他如此失态的事情，到底是什么事？

　　刘尊猛快速说道：“昌吉市鉴宝节目主评委，王轲。没错，就是他。”

　　江月眼神中的不解之色依旧流转，而向少华则哑然失笑道：“老刘，这件事情风水界几乎所有人都知道！王轲凭借着他的实力，成为了西江省电视台鉴宝节目的主评委，曾经造成过巨大的轰动。我也是从那个时候，听说过他的名字。”

　　“不不不，我说的不仅仅是这个！”刘尊猛开口说道：“这个王轲，我曾经听说过，是从西江省官场上听到的。”

　　官场上？

　　江月眼神中的不解之色更浓。

　　向少华则满脸古怪的询问道：“王轲和西江省官场上，有什么联系？”

　　刘尊猛缓缓坐下身子，重新点燃一颗香烟，抽了两口后，才苦笑着说道：“昌吉市市长张建强，曾经和我在一个党校里学习，我们虽然关系一般，但也算是老熟人。他几个月前升到了西江省副省长，通过有些人的嘴，流传出来的消息是，他之所以能够成为西江省副省长，完全是靠一个年轻的风水师，如果不是那个风水师帮他解决了一个难题，恐怕他这辈子都无望升职了。而这个人，则是西江省电视台鉴宝节目的主评委，那个叫王轲的青年人。”

　　江月和向少华的眼睛一瞬间瞪得滚圆。一个年轻人，竟然能够在一名高官的升迁问题上，起到了巨大的作用，这个家伙也太厉害了吧？

　　江月看着丈夫刘尊猛，满脸震惊地说道：“老公，你是说，王轲是西江省副省长张建强的大恩人？”

　　刘尊猛重重点头：“没错，而且这份恩情极大！”

　　这一刻，刘尊猛心中升起了一丝的悔意，心中暗暗后悔刚刚在外面的太多淡漠，并且语气中流露出来的意思，并不想和那个叫王轲的青年人，有丝毫的交集。

　　“都怪李洋，如果不是他那句话，自己怎么会对那个青年人，产生了轻视之意？”刘尊猛心中对餐厅经理李洋，心中产生了一丝的怨念，那张威严的脸庞上，也浮现出一丝苦笑之色。

　　向少华微微笑道：“老刘，现在你心里，一定是有些后悔！如果之前你开口邀请王轲到咱们这里来坐坐，恐怕那个青年人，一定不会拒绝！说实话，我对他敬佩的原因，还不仅仅只是他的风水师实力厉害，不仅仅是他会画符，更主要的一点是，那个青年人性格爽朗，低调，而且谦虚谨慎，除非是那些对他挑衅的人，否则他总是那副很具有亲和力的笑容模样。”

　　刘尊猛缓缓点了点头，在妻子和老朋友面前，他用不着隐瞒自己的内心想法，把那抹苦笑之色收敛起来后，他才静静开口说道：“说实话，和这个青年人结交，只有好处没有坏处。咱们国家对待风水师，尤其是厉害的风水师，有特殊的部门监管，而风水师非常受到最上面的那些大人物的照顾和重视。我现在是有些后悔，如果不是刚刚听到这里的经理李洋的话，我恐怕会邀请他到咱们这里来坐一坐。”

　　江月点头苦笑道：“没错，都怪那个李经理。”

　　向少华迷惑道：“怪李经理？为什么？”

　　刘尊猛默默抽着香烟，并没有回答向少华的话，而江月则快速的瞟了眼丈夫，随即才开口说道：“那名李经理，在我们刚刚到来后，对那个青年人王轲，表露出了一丝的不喜，当时因为我们就在他身边，随意就随口问了一句，没想到，李经理告诉我们，说王轲前天想在这里吃霸王餐，被他给拦住，所以我们……”

　　吃霸王餐？

　　向少华脸庞上浮现出古怪之色，看着刘尊猛和江月苦笑道：“他说王轲想要吃霸王餐？他会为了那么一丁点的钱，吃霸王餐？那家族随意拿出来一件赢的法器，恐怕都够他在这里办月票，办年票用餐。你们……你们就是因为这么一句话？”

　　刘尊猛和江月脸上都有一丝的尴尬之色浮现。

　　“啪……”

　　刘尊猛一拍桌子，脸上带着一丝的微怒，转头看着江月说道：“你去把李洋叫过来，我需要好好地问问他，到底是怎么回事！”

　　江月快速起身，两分钟后，便带着满脸迷惑的李洋来到包厢。

　　“李经理，有件事情我想问你。你之前说，那个叫王轲的青年人，想要在你们这里吃霸王餐？到底是怎么回事？”刘尊猛在李洋进来后，便沉声询问道。

　　李洋不知道发生了什么事情，不过精明的他刚刚进入这个包房，就感受到一股凝重气氛，顿时心中暗暗叫遭。听到刘尊猛的话，他神色仅仅是愣了一下，便快速说道：“事情是这样的！前天有人在我们这里订了包厢，好像是很有来头的大人物，过来的时候都带着保镖。后来那个叫王轲的青年人就来了。过了很长时间，那个订包房的中年人带着保镖离开，并没有结帐。十几分钟后，那个叫王轲的青年人，也从包房里走出来，直接朝着餐厅大门走去，那样子很明显，就是不想结账。”

　　“带着保镖？很有来头的大人物？”

　　刘尊猛神情微微一愣，眼神中闪烁着一道道思索的光芒。

　　“对了，我想起来一件事情。”李洋突然开口说道。

　　“什么事？”

　　刘尊猛快速问道。

　　李洋说道：“那个大人物带来的几个保镖，看上去很厉害的样子，我们餐厅的一名服务员，因为在地上滑了一跤，手中的盘子脱手而飞，结果那个大人物的其中一位保镖，简直就像是鬼似的，从十几米外，一瞬间就奔到盘子飞起来的地方，并且伸手就把盘子给抓住了，简直就像是玩杂技似的，非常的精彩。”

　　刘尊猛精神一震，脑海中骤然间浮现出一个名称：古武者。

　　带着古武者保镖的大人物？

　　刘尊猛脸上的神色变化了几下，脑海中快速思考着，片刻后，他便缓缓抬起头，开口询问道：“你们这个餐厅应该有监控视频吧？前天监控的画面，还能不能调出来？”

　　李洋快速说道：“能！我们这里的监控视频都有存档。”


第250章 敬酒

　　坐在刘尊猛身边的江月，看着丈夫脸上那副阴晴不定的神色，眉头微微皱了起来，开口询问道：“老公，你想要看一看，前天和王轲一起吃饭的大人物是什么人？”

　　刘尊猛缓缓站起身子，开口说道：“不错，我就是这个想法。李经理，麻烦你带我们过去看一看吧！”

　　李洋不知道刘尊猛到底在想什么，但从他刚刚对自己的语气来看，显得有些冷漠，或许是自己什么地方做错了，全权当作是弥补错误，李洋慌忙说道：“没问题，我这就带着诸位到监控室，请跟我来。”

　　刘尊猛，向少华，江月三人跟在李洋身后，快速走到餐厅最角落出的一个房间里，当进去后，便发现房间里除了摆放两台监控仪器之外，还有一名身穿餐厅工作服的员工，正静静观看着监控画面。

　　“小何，前天傍晚的监控视频，你帮我调出来。时间定在六点钟开始。”李洋进入房间后，便快速安排道。

　　那名身穿工作服的青年，转头看到李洋走进来，顿时站起身子，脸上带着恭敬之色，视线从李洋身后的三人身上扫过，便快速答应一声。

　　四五分钟后。

　　当画面定格在其中一个中年人身上后，刘尊猛的心脏狠狠地抽搐了几下，脸庞上浮现出一丝震撼，眼神中还有一丝的激动在流转。

　　继续播放。

　　十几分钟后，刘尊猛带着满头雾水的江月和向少华，快步走出房间。

　　“李经理，你去忙吧！事情我都知道了，感谢你这次提供的帮助。”刘尊猛开口说道。

　　李洋慌忙说道：“没事没事，您不用客气，那如果没有其他事情，我就先去忙了，有事情您叫我一声就行。”

　　返回到之前的包厢，当房门被从里面关闭后，刘尊猛坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛。

　　监控画面里的人物，给他带来的震撼之意太强烈了。他需要让自己静一静，让那如同波涛汹涌般的心情平复一下。

　　江月和向少华两人相视一眼，他们看到了对方眼神中的迷惑，不过却没有打扰刘尊猛，只是静静拿起筷子，继续吃着东西。

　　几分钟后。

　　刘尊猛慢慢睁开了眼睛，视线落在向少华身上后，开口说道：“少华，等会如果方便的话，你带着我们过去敬个酒吧？”

　　向少华拿着筷子的那只手，微微颤抖了一下，脸上浮现出震惊之色，看着刘尊猛惊呼道：“去敬酒？给……给王轲敬酒？”

　　刘尊猛严肃地点头说道：“没错，是给他敬酒。”

　　向少华此刻终于忍不住，开口询问道：“老刘，你葫芦里到底卖的是什么药？我没有明白你是什么意思？我之前虽然夸奖了王轲很多好话，但你也用不着自降身份，去给他敬酒啊！”

　　刘尊猛嘴角浮现出一丝苦涩，摇头苦笑道：“你不明白！如果没有看到刚刚的监控画面，或许我只是后悔没有和他好好的结交，倒是不至于去给他敬酒。刚刚的监控画面，你们也都看到了，咱们都是自己人，我也没有什么好隐瞒的！监控画面中，那个订房的人，也就是带着几位保镖的大人物，他的身份太恐怖了，在咱们国家，比他身份背景更高的，不会超过五人。”

　　“嘶……”

　　不止是向少华，就连江月听完刘尊猛的话，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　国家那些高高在上的大人物们，比视屏中的那个中年人身份高的，竟然不足五个人，那他……他可算是跺一跺脚，就能够让国内震上几震的大人物啊！是站在国家金字塔最顶端的存在。

　　刘尊猛看着妻子和老朋友那副震撼的模样，心中能够理解他们的感受，苦笑着说道：“那位大人物，按理说我是没有资格能够认识的，毕竟咱们国家，比我官职高的人太多太多，我就算是凑到那位大人物面前，人家恐怕都不会搭理我！可是，我怎么都想不到，他竟然会认识王轲，竟然还会跑到原太市，和王轲一起吃饭。那个监控视频中，我看王轲没有结账的意思，恐怕他是认为对方邀请他吃饭，会把账给结了，结果却闹出了乌龙。”

　　江月是个聪明女人，快速接着丈夫刘尊猛的话说到：“所以说，王轲和那个大人物的关系很亲近，毕竟，王轲最后脸上的郁闷表情，很明显是知道对方的身份，而知道对方的身份，还是会认为对方请客花钱，就能够确定咱们的想法是正确的了。”

　　刘尊猛缓缓站起身子，抓起桌子上那瓶还没有启封的酒瓶，开口说道：“走吧！咱们过去敬杯酒。”

　　王轲和玉思妙所在的房间里，正吃的很是愉快，聊的也非常愉快的两人，突然间听到房门声被敲响，顿时带着疑惑之色，转头看向房门书。

　　房门被轻轻推开，脸庞上带着一丝古怪的向少华，最先迈进房间，他的身后，则跟着刘尊猛和江月。

　　“王轲兄弟，冒昧过来，没有打扰你们吧？”向少华微笑道。

　　王轲连忙站起身子，转头看了眼有些不情愿，但还是跟着自己站起来的玉思妙，王轲笑着说道：“向大哥，看你说的是哪里话，咱们之前就别这么客套了。不过，你们这是……”

　　向少华快速说道：“王轲，我身边这两位，之前我已经给你介绍过了，他们听说了你的光辉事迹，非要拉着我过来给你敬酒，这不，我们就过来了。”

　　王轲转头看向刘尊猛和江月，发现这一对夫妻再也没有了之前的那份淡漠，脸庞上竟然流露出几分真诚的笑意，还有一丝的……尴尬。

　　刘尊猛上前两步，站在王轲面前后苦笑道：“王轲小兄弟，之前实在是抱歉，因为得身份，决定了我不敢和太多人有过多的交集，所以说话的时候有些冷淡，希望你不要介意。刚刚我听老向说起了你的很多事情，对你佩服得很啊！所以呢，我们过来的意思，一方面是表达我的歉意，另外一方面，也想和王轲小兄弟你喝几杯。”

　　王轲眼神中流露出一丝古怪之色，正准备说话，向少华便快速接过刘尊猛的话，开口说道：“王轲老弟，之前我并没有给你们介绍老刘的身份，他其实是西山省公安厅的副厅长。至于嫂子，她是名仕地产的大老板。”

　　王轲心中一震，虽然他和玉思妙之前已经猜测过刘尊猛的身份，但听到他是西山省公安厅副厅长后，依旧感觉有些震撼。

　　可是！

　　这么大的官，竟然来到自己这个包厢，给自己赔罪和敬酒，这让王轲心里感觉到充满了古怪滋味。

　　“刘厅长，嫂子，既然你们是向大哥的老朋友，咱们也都不是外人。至于说赔罪的话，以后就不用提了，我可以理解。来，我敬刘厅长和向大哥，还有嫂子一杯。”王轲端起桌子上的酒，淡淡笑道。

　　因为三人的到来，王轲和玉思妙和三人喝了几杯酒，聊了几句话。

　　几分钟后，三人起身告辞。

　　包厢里只剩下王轲和玉思妙的时候，绝美脸庞上挂着古怪之色的玉思妙，托着下巴打量着王轲，好奇的询问道：“王轲，我有点想不明白了，为什么，他堂堂的公安厅副厅长，竟然会眼巴巴的跑过来负荆请罪，甚至还要和你敬酒。如果说是因为你那个姓向的朋友夸奖了你几句，应该不至于过来吧？”

　　王轲如今也不再是那个初出茅庐的愣头小子，玉思妙的疑惑，和他心中的疑惑一样，他也想要知道，为什么堂堂的公安厅副厅长，竟然会跑到自己这里来敬酒和请罪。难道自己有什么地方，值得他放下身份过来？

　　可是，之前他为什么会是一副淡漠的模样？

　　“说实话，我也不明白。”王轲实话实说。

　　玉思妙娇笑道：“我倒是觉得，这种事情在你身上发生，并不觉得奇怪。他能够带着妻子一起过来，说明铁定你有什么地方，值得他这么做。”

　　王轲脑海中闪过一道精光，右手忍不住朝着自己胸口处衣服里面的兜里摸了摸。

　　玉思妙敏锐的捕捉到王轲的动作，眼睛一亮，询问道：“你想起了什么？你衣服里面装的是什么？”

　　王轲抬头看向玉思妙的眼睛，沉默几秒钟后，心中微微思索了片刻，便从里面的衣服兜里，拿出两个小本本，对着玉思妙晃动了几下封皮，苦笑道：“或许，是因为它的缘故。虽然我不知道刘尊猛到底是怎么知道的，但我敢肯定，我身上也只有这件东西，值得他这么做了！”

　　“国安……”

　　玉思妙惊呼一声，瞬间伸手捂住自己的嘴巴，眼睛里释放出难以置信的神色。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“思妙，替我保密。”

　　玉思妙明白其中的利害关系，毕竟这种身份的人，几乎都属于保密人员，所以重重点了点头，询问道：“王轲，你怎么获得的这种身份？难道你加入了国家特殊部门？”

　　王轲说道：“没错，前天掌控着国家特殊部门的那位领导，亲自找到了我，因此，我成了国家的外编人员。不受到任何组织的约束，唯一的要求便是，当组织有巨大为难的时候出手相助。当然，如果遇到一些特殊的事情，也会请我出手，当然，这就需要我的同意了。”

　　玉思妙默默点头，明亮的眼睛里，更是异彩连连。

　　王轲把两个小本本装进衣服里面的兜里，这才笑着说道：“算了，咱们继续吃饭吧！不管刘尊猛是因为什么过来，总之能够和这种大人物交好，对咱们来说总归是利大于弊。”

　　玉思妙点头说道：“没错，咱们国家的国情便是，人脉太过重要。王轲，你现在并不算是缺钱，自身也不缺本事，你现在唯一欠缺的，便是人脉。如果将来等你的人脉网络遍布各个领域，遍布各个区域，到时候你才算是真正的成功。做起事情来，也能够更加的顺利。”

　　王轲笑道：“你说得没错。我现在的人脉网络，和那些真正厉害的人物比起来，还是差的太多。不过我有自信，将来能够建立起自己的人脉圈子。”

　　玉思妙娇笑道：“我相信你。”


第251章 庙会上的提议

　　午餐完毕，王轲带着玉思妙返回到酒店楼上的房间，因为下午还要去交流会场，所以来到房间后，王轲看着玉思妙嘴角上噙着的淡淡笑意，开口询问道：“思妙，你下午还要在这里休息吗？我下午需要去展区一趟，恐怕只有到傍晚才能陪你了。”

　　玉思妙眼底飞快地闪过一道失落之色，说道：“没事，我等会就要离开原太市，京北市的事情还没有处理好，我还要过去忙点事情。对了，你们什么时候回昌吉市？”

　　王轲思考片刻后，开口说道：“应该过几天就回去，具体日期还没有定下来。”

　　玉思妙开口说道：“那等会忙完手里的事情，就去昌吉市找你。”

　　王轲沉思片刻后，突然开口说道：“思妙，等你赶到昌吉市后，就给我打电话，我如今体内的情况产生了变异，虽然咱们猜测是好事，但没有彻底的弄清楚，我还是不放心。所以，等你到了昌吉市后，咱们两个找个隐蔽的地方，比试一下如何？我想要知道我现在的实力，到底达到什么程度了？”

　　“没问题。”玉思妙微微颔首。

　　下午两点钟，王轲送走玉思妙后，便来到交流会会场。令他没有想到的是，他刚刚到来，就发现展区里的展位少了很多。

　　“王轲，这顿午饭吃的怎么样？看你满面红光的模样，应该很愉快吧？”白若尘对着王轲挤眉弄眼笑道。

　　王轲没好气的白了他一眼，笑骂道：“你脑子里能不能少流点下流水？怎么回事？展区里的展位，怎么那么多都撤走了？”

　　欧阳岩笑道：“现在交流会已经结束，很多经营商也都获得了满意的收获，所以大部分展位老板，都已经带着他们的人回去。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“咱们什么时候收摊？”

　　白若尘笑道：“本来我们想午饭之前就收摊的，毕竟咱们这次过来的目的已经达到。不过，两个小时前，周老打电话过来，让咱们在这里等他，下午过来有事。”

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶之色，缓缓点了点头。

　　下午两点半，周宏强带着两名中年男子，快速来到自性居展位前，看到王轲和白若尘几人后，便快速开口说道：“王轲，我找你有事。”

　　王轲的视线从周宏强身后那两名中年人抬着的箱子上扫过，随即好奇的询问道：“周老，有什么事情您老人家尽管吩咐。”

　　周宏强转身指了指那个大木箱子，开口说道：“我在几个小时前，突然得到一件东西，可是这东西却非常的古怪，我研究了很长时间，都没有研究明白，这上面有六个风水阵，我仔细研究过，是一套连环组合风水阵，王轲，你在风水阵方面的造诣很深，所以我就带过来，想要让你给看看，能不能把它给弄明白。”

　　王轲苦笑道：“周老，连您老人家都弄不明白，我就不用看了吧？我这点造诣和您比起来，还差的远呢！”

　　周宏强摇头说道：“王轲，你别妄自菲薄，我觉得你很厉害。而且，不仅仅只是你自己，就连欧阳岩在风水阵方面，也有独特的见解。”

　　说着，在那两名中年人把大木箱放在自性居展位前面后，他亲自打开锁，掀开木箱的盖子，指挥着两名中年人把里面的物品搬到展位上。

　　栩栩如生的黑木雕，雕刻的是一只狗，通体黝黑，浑身毛发因为雕刻大师的工艺精湛，都雕刻的清清楚楚。最为醒目的是，这只狗竟然有三只眼睛，第三只眼睛竖立于眉头之间，从外表上看去，显得颇为怪异。

　　王轲和欧阳岩两人围了上去，眼神中带着好奇之色，甚至两人的手指，都已经开始抚摸在黑木雕上面，想要观察一下这到底是属于什么材质。

　　“奇怪了！这种材质，我以前怎么没有见过？连在书籍上，都没有过关于这种材质的介绍啊！”欧阳岩的手指，不断摩挲着黑木雕的材质，喃喃自语一番后，他便转头看向王轲，好奇的询问道：“王轲，这种材质你见过吗？”

　　王轲并没有开口说话，而是在心中默默思考着，他倒是觉得这种材质，好像有点眼熟，但却一时半会想不起来，以前自己到底是在哪里见到过这种材质。

　　“我忘记了。”王轲皱着眉头说道。

　　忘记了？

　　欧阳岩翻了翻白眼，苦笑道：“我说，忘记了是什么意思？见过就是见过，没见过就是没见过，怎么能忘记了？”

　　王轲说道：“我好像见到过这种材质，因为我觉得它有点熟悉，但是却忘记在哪里见到过了！容我想一想，或许我能够想起来。”

　　欧阳岩耸了耸肩膀，转头看向周宏强，好奇的询问道：“周老，这东西您从哪里弄来的啊？我如果不用手抚摸，甚至都没有办法感受到他里面蕴含的灵气，相比，这是一件高品阶灵器吧？”

　　周宏强点头说道：“这是一件四品灵器，现在我还没有弄清楚，它最大的功效是什么。今天上午，我的一位老朋友突然打电话给我，告诉我他有一件珍藏了多年的宝贝，让我过去鉴定一下，最近啊！我那位老朋友缺钱，有意把这件东西给出售，所以我就把它给买下来了。”

　　欧阳岩眼神中浮现出一丝惊讶之色，开口询问道：“周前辈，这一件四品灵器，应该很值钱吧？您花了多少钱把它买到手的？”

　　周宏强笑道：“我是以市场价从我那老朋友手里买来的，一件四品灵器的价格，最低差不多在八千万左右，最高的话甚至能够达到两亿，所以我支付给他一个亿，就把这件四品灵器买到手了。”

　　说着，他有意无意地瞥了眼王轲，心中暗暗着急，猜测着王轲能不能想起来，这到底是什么材质？

　　“周前辈，说实话，我一时半会也想不起来，自己以前到底在哪里见过这种物品，这件四品灵器您先收好，等我什么时候想起来了，会第一时间告诉您的！”王轲思考了半晌，都没有想出来，最终只能无奈地说道。

　　周宏强心中有些失望，其实，他本来带着这件物品来找王轲，并没有抱有多大的希望，毕竟，王轲虽然厉害，但他还是太年轻了，可是刚刚王轲说的那句有些熟悉，却让他升起了不少的希望，可结果还是没有办法弄清楚，这到底是什么材质。

　　“那好，那我就先收起来，等你什么时候想起来了，一定要第一时间通知我！等回去之后，我也好好地翻看一些资料，希望能够找到关于它材质的线索。”周宏强开口说道。

　　把狗形黑木雕收起来后，周宏强对着两名中年大汉摆了摆手，示意他们先带走，然后才对着王轲三人说道：“你们几个别忘了，明天咱们说好的去庙会。”

　　王轲笑道：“周老，我们记着呢！咱们明天早上电话联系。”

　　周宏强缓缓点了点头，然后转身离开。

　　默默坐回到展位里的王轲，点燃一颗烟后，一边抽着香烟，一边在脑海中思考着，自己以前到底在哪里见到过那种材质。他自从修炼出真气，记忆力就非常的好，如果以前记忆深刻，绝对能够在短时间内想起来，可刚刚那件四品灵器的材质，他有些熟悉，能够确定以前见过，却没有办法想起来，到底是在哪里见到的那种材质。

　　“算了，王轲你就别想了，有时候你使劲地想某件事情，都没有办法想起来，但说不定某一个无意间的刹那，就突然想起来了。咱们还是收拾一下，离开这里吧！”白若尘拍了拍王轲的肩膀，轻笑着说道。

　　王轲抬起头，看着白若尘那副微笑的模样，点头说道：“你说的也对。算了，不想了。咱们来到原太市，还没有怎么好好的出去逛一逛呢，收拾东西吧！把东西放置好以后，咱们去外面转一转。”

　　阳光明媚的上午，站在原太市洪阳区繁闹的街头，王轲舒舒服服伸了个懒腰。

　　他身边站着白若尘，欧阳岩，还有精神抖擞的周宏强。

　　因为昨天的约定，四人起的都比较早，而且因为是准备逛一逛庙会，所以他们一个个都很精神，说不定在这种庙会上，就能够淘到不少的好东西。

　　“这条街，还有隔壁那条街，就是关于古董古玩的一家家展位，这里的客人来自五湖四海，甚至有不少参加交流会的店铺，都会留下几个伙计，在这里摆个摊位，这种摊位虽然其中法器不多，灵器也几乎见不到，但说不定某些没有资格参加交流会的经营商那里，反而会有好东西。”周宏强笑眯眯的看了三人一眼，开口说道。

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人纷纷点头。

　　突然，欧阳岩眼神中流露出一丝笑意，转头看了看王轲和白若尘，笑眯眯的提议道：“要不，咱们三个比试比试，看看谁能够在今天这个庙会上，淘到的法器和灵器多？咱们最终以总价格来判断输赢，怎么样？”

　　王轲眼睛一亮，毫不犹豫地点头同意。

　　白若尘则摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“和你们两个比试，这可真是有点不公平啊！你们两个都是风水师，我可不是，虽然我对于鉴定法器还是有点本事的，但和你们比，我差了十万八千里。”

　　王轲和欧阳岩两人相视一眼，随即欧阳岩嘿嘿笑道：“那这样，我和王轲两人淘到的物品，总价值必须是你淘到物品的两倍，如果达不到，就算我们输，你赢，如何？”

　　白若尘略微思考片刻，便欣然接受。

　　站在三人身边的周宏强，那张苍老的脸庞上浮现出感兴趣的模样，笑道：“如果你们不介意，加上我一个如何？虽然在风水师级别上来说，你们比我差一点，但淘宝也是需要运气的，说不定，我会输给你们呢！”

　　“好！”

　　王轲和欧阳岩两人齐声说道。


第252章 比试四人组

　　四人商议结束后，约定四个小时后在此地集合，便直接分开。

　　漫步在人群中，随着人流缓缓行走的王轲，那张俊朗的脸庞上，流露出阳光般的笑容。此时此刻，他仿佛回到了刚刚从小城市到昌吉市的情景，在人流中晃荡，漫无目的，只为了能够淘到一些不错的法器。

　　人的精力是有限的，哪怕他成为了厉害的风水师，古武修为境界也变得非常高，甚至钱财方面的积累，也越来越多，事业发展的红红火火。

　　可是！

　　他太累了，这不足一年的时间，他经历了很多人大半生都不可能拥有的精彩，在精彩的背后，有着他拼命的付出，有着无数次的生死危机，有着无数次的严峻考验。

　　尤其是，当赵门丰生死不知，下落不明的情况下，他心中就像是压着一块大石头，哪怕是他强硬的把那份深深的担忧，那股满腔的愤怒埋藏在心底，但那份心理负担，那份疯狂的想要变强，那份绞尽脑汁提升势力，让他感觉肩膀上的压力可谓是巨大。

　　他咬紧牙关默默承受着，挺直腰板支撑着。

　　可是这一刻，即便是在寒冬时分，沐浴在少有的明媚阳光下，他那份沉甸甸的心灵终于得到释放，终于把所有的负担都抛掉，就像是当年那个揣着几十万，带着那份莫名其妙拥有的异能眼，充满着壮志雄心的来到昌吉市，流连在昌吉市古董古玩交易市场。

　　人群中的喧闹，没有影响到王轲的心境，他仿佛就像是融入人海中的小雨点，是那么的和谐，那么的融洽，随波逐流，观察着周围行人的神情，感受着周围行人的喜怒哀乐。在一声声的吆喝声中，在一声声的讨价还价声中，在一个个不管是懊恼，还是兴奋的声音中，他的脚步带着轻快的节拍，终于来到了周宏强说的其中一条分出来的古玩摊位摆放的街道上。

　　宽敞的街道，川流不息的人群，琳琅满目的商品，形形色色的行人。

　　王轲置身其中，心灵在尽情的释放，甚至精神力和心力，都在他没有可以收敛的情形下，隐隐有种破体而出的感觉。

　　“奇怪了，按理说，这种庙会的街道上，不应该有那么多的法器灵气波动啊？可是，在自己感知范围内，方圆几千米的范围，竟然不少于数百股若有若无的灵气波动，这简直太奇怪了。难道说，这次的庙会还有什么特殊的意义不成？要不然，怎么会有那么多真品法器存在？”

　　俊朗的脸庞上挂着百思不得其解的神色，王轲的视线从周围人流身上，转移到道路两边的摊位上，随着他的视线从一件件物品上扫过，异能眼也快速的开启。

　　因为异能眼的进化，他现在每一次使用异能眼的时间，大约都在十五秒左右，这十五秒的时间，足够他的视线，从五六家摊位上扫过。

　　“两道白色气流？证明那是两件初阶法器。一道红色气流，证明一件中阶法器存在。这五六个摊位上，竟然有三件法器？”

　　王轲眼神中闪烁着难以置信的神色，然而，当这一次的异能眼启动时间，只剩下几秒钟的时候，他的视线朝着另外一个摊位上扫过后，身躯顿时微微一颤。

　　“一道青色气流？那是……天啊，这种摊位上，竟然摆放着一件高级灵器，也就是三品灵气，这也太不可思议了吧？”他的心脏狠狠的抽搐了几下，把那两件初阶法器和一件中阶法器的位置牢牢记下后，王轲大步走到摆放着那件三品灵器的展位前。

　　这家摊位的老板，是一名精神抖擞的中年人，因为摊位前的人流量很足，而且不少人都在挑选着物品，这名摊位老板脸色挂着灿烂的笑容，不断地招呼着大家，回答着各位顾客询问的价格。

　　王轲不动声色的把视线落在那位玉观音上面，看着上面雕刻的精妙绝伦的雕像，目测着它的高度，看似漫不经心的询问道：“老板，这件玉观音造型不错，这工艺品看上去挺不错，多少钱？”

　　工艺品？

　　那名摊主看着王轲拿起的玉观音，撇了撇嘴，脸上的笑容收敛了很多，开口说道：“小兄弟，这哪里是什么工艺品？这可是一件真品古玩，你看看它的材质，看看它的雕刻工艺，哪里像是工艺品啊？一口价，三万，少一分都不卖。”

　　“三万？老板你怎么不去抢啊？”

　　王轲翻了翻白眼，不咸不淡地说道：“三百块，如果你愿意卖给我，我看在它外观还不错的份上，就买下它，如果你不愿意，那就算了。”

　　摊主是一名精明人，他当初进货的时候，其实就是因为这尊玉观音的雕刻精美，材质也不错，所以才选择买下来的，当时这一件物品，可就花了他一千二的价格。这个青年人还真敢开口，三百块就想买下自己的这件玉观音？

　　“小兄弟，三百块你连上面一根脚趾头都买不到。我当初进货的时候，都花了一万八千块，你竟然给三百块？得得得，如果你不想买，那就算了，如果你想买的话，我给你一个实在价格，两万，我必须要有盈利，毕竟我是生意人！你同意，这件菩萨雕像便是你的，如果你不同意，那就到别的摊位上再看看。”

　　王轲心中暗暗冷笑，竖起一根手指头，平静地说道：“一千块，我心里能够承受的价格。”

　　摊主自信打量了王轲几眼，发现王轲实在是太年轻了，并不像是有钱人，心底暗暗有些失望，所以他摆了摆手说道：“一千块，不卖！这样吧，小兄弟，这件物品摆在我这里也很长时间了，如果你真的喜欢的话，哥哥我就不给你报虚价了，你也看到了，我现在很忙，没时间和你不断地讨价还价，六千块，如果你愿意买呢！就付钱拿货走人，如果不愿意，那就别妨碍我做别的生意。”

　　六千块？

　　王轲心底暗暗思考片刻，开口说道：“老板，你也别六千块了，五千块我要了，这尊玉观音外表真的很好看，如果我送给我奶奶，她老人家一定会非常的高兴。五千块，你卖不卖？如果不卖我就走了。”

　　摊主面色变化了一下，再次打量了王轲几眼，发现王轲脸上果然有犹豫之色，顿时拍手笑道：“行吧！既然小兄弟你说了，那我就卖给你了。”

　　王轲磨磨蹭蹭从钱包里点出五千块现金，交给摊主后，发现里面只剩下一千多块钱的现金，苦笑一声后，拿着玉观音说道：“看来，接下来的一个月，我要吃泡面喝开水过日子了。算了，既然已经买了，就不要后悔！”

　　说完这句话，看着摊主脸庞挂着的灿烂笑容，心中暗暗好笑，转身离开这个摊位。

　　五千块买了一件三品灵器，如果自己转手卖出去的话，恐怕最少都要值五千万。

　　“来对了，今天真是来对了啊！如果自己的运气一直好下去，那今天一上午，四个小时的淘宝时间，自己就能够赚到更多的钱。就算是之前自己得到的那两件四品灵器不卖出去，自己恐怕就能够弄到投资五星级酒店的钱。”

　　心中乐滋滋的想着，王轲举步朝着之前发现的那件中阶法器摊位上走去。

　　令他颇为郁闷的是，那件中阶法器，摊位老板的要价非常高，最少一万六才肯卖，少了这个价钱，怎么都不同意。

　　最终，王轲刷卡一万六千块，才把那件中阶法器买下来。

　　一件三品灵器，一件中阶法器到手，王轲并没有再去购买那两件初阶法器，因为如果买到手，恐怕身上没地方装。

　　“自己需要去购买一个大点的行李箱了，否则自己买到手的法器和灵器，没有办法携带啊！”

　　十几分钟后，王轲拎着一个大号行李箱，返回到了这条街上。令他没有想到的是，原本利用异能眼观察到的两件初阶法器，其中一件竟然在摊位上消失了，很明显是被别人买走了。

　　苦笑着摇了摇头，他花了四百块，把剩下的那件初阶法器买下来，然后朝着前面的摊位走去。

　　随着时间流逝，王轲的收获越来越多，他并没有再使用异能眼，而是靠着自身的真实水平，不断地寻找着一件件法器，一件件灵器。

　　两个小时后，王轲已经收获六件初阶法器，两件中阶灵器，还有一件高阶法器，一件三品灵器。

　　在一家家摊位前走动，王轲心中默默思考着：不知道周前辈，还有欧阳岩，白若尘他们的收获如何，如今自己能够在短短的两个小时的时间，有着那么巨大的收获，他们应该比不过自己吧？

　　不过，这种漫无边际的淘宝，运气成分也很重要，万一他们其中一个，走了狗屎运，淘到一件高品阶灵器，那自己可就要输了。

　　这个想法浮现在脑海中，王轲便拉着行李箱，认认真真地观察着一家家摊位上的物品。

　　“咦？有隐隐约约的灵气波动，这个灵气的波动太微弱了，如果不是自己把心力和精神力一起释放出来，还不能发现这股灵气的波动，难道有高品阶灵器？现在，也只有高品阶灵器，才能够让自己有这种感觉吧？”

　　俊朗脸庞上浮现出一丝惊讶，王轲的脚步停在路边的摊位前，视线开始仔仔细细观察起每一件物品。


第253章 输赢未定

　　站在并不算拥挤的摊位前，王轲把眼前这个摊位上的每一件物品都观察了一遍，发现这里面并没有法器和灵器，所以他拉着行李箱，再次走到隔壁的摊位。

　　一件高阶灵器的发现，让他心中有种迫不及待的冲动，必须要争分夺秒的得到手，并且，他已经下定决心，如果下面一个摊位，自己还是没有找到那件高品阶灵器的位置，就立即动用异能眼，省得宝贝被别人捷足先登。

　　皇天不负有心人。

　　终于，王轲发现了面前摊位上的一件物品。

　　这是一座玲珑宝塔形状的物品，它一共有七层，从外表上看，它看起来显得有些陈旧，甚至底座处都已经隐隐有生锈的迹象，但它的造型却非常的精致。

　　把这件物品拿在手中后，王轲抬头看着摊位老板询问道：“这件工艺品怎么卖？”

　　那名摊主看到王轲手中拿着的塔形物品，顿时把脸转到其他方向，有些不耐烦地说道：“三千，不还价，愿意买就买，不愿意买就算了！”

　　说完这句话，他开始对其他客人说了起来。

　　“它是一件真品古玩，这是一定的，而且自己能够从它上面感受到一丝丝的灵气波动，这说明这是一件灵器，而是应该还是一件品阶不错的灵器。收获不错。”

　　伸手从钱包里掏出三千块钱，王轲毫不犹豫的递给那名摊主，转身拉着箱子朝着其他地方走去。

　　那名摊主目瞪口呆的看着王轲离开的背影，脸庞上流露出后悔之色，他看王轲也不像是一个能够花几千块钱买东西的人，所以刚刚说出的报价，距离他能够承受的底线并不远。

　　他做生意可有十几年了，还是头一次遇到这么痛快的买主，人家根本就没有还价，直接把钱递给自己，就这么走了，那自己如果当时开价八千，或者一万块，对方恐怕也会买吧？

　　心底恨不得抽自己两巴掌的摊主，打定主意以后再也不能以貌取人，便匆匆把三千块钱塞进腰部的皮包里，然后又热情的对其他客人讲解起对方看中的物品，并且开始和对方讨价还价。

　　离开摊位后的王轲，并没有急着去别的摊位，他需要检查一下，自己刚刚购买到的这座玲珑塔，到底属于几品灵器。

　　走到一个相对来说还算是安静的角落，王轲从衣服兜里掏出一包餐巾纸，抽出一张平铺在石阶上，然后一屁股坐在上面，并且把行李箱放在自己面前，这才开始把玩起手中的七层玲珑塔。

　　随着心力透过五指，缓缓流入这件玲珑塔塔身之中，王轲慢慢地感受到了它里面流动的灵气，并且，因为精神力的注入，他发现这件玲珑塔里面，竟然有两个风水阵。

　　“天啊！灵器里面竟然出现了两个风水阵，而且这两个风水阵竟然连贯在一起？连环风水阵？这……这怎么可能？我不是在做梦吧？”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出震惊之色，眼神中更是释放出难以置信的神色。

　　要知道，他以前从来没有见到过，任何的法器或者灵器，里面竟然蕴含两个风水阵的情况。

　　“这是？聚灵阵？不对，聚灵阵并没有这个风水阵那么繁琐啊？另外一个风水阵，是什么阵法？以前没有见到过啊？有点像是先秦时期的古阵法，其纹理相同之处有一些，可还有一些纹理，却没有办法弄懂，这个风水阵应该非常的深奥，或许等自己在风水阵方面的造诣更高一点，才能够研究出它的奥秘。”

　　“可是，这灵器里面蕴藏连环风水阵，那自己该怎么判断它的品阶？难不成为了弄清楚它的品阶等级，还要再次动用异能眼？”

　　短暂的思考后，王轲便不再犹豫，控制着真气快速流入双眼之内，异能眼在瞬间被启动。

　　“紫色的灵气？五品灵器？天啊！竟然是一件五品灵器？这也太不可思议了吧？在这个庙会上，能够出现一件三品灵器，自己已经感觉有些不可思议了，没想到自己竟然撞了大运，竟然还能够淘到五品灵器，这……难道是今天自己有财神保佑？”

　　拼命地咽了口唾沫，王轲快速把七层玲珑塔装进皮箱里面，这才慢慢把狂跳的那颗心压制住，平复了心中激动的情绪，缓缓舒了口气。

　　“自己能够在这种庙会上，淘到五品灵器，应该算是走了狗屎运吧？相信就算是达到天师级别的周宏强，都不可能再赢自己了吧？”

　　心中思考着，王轲站起身子，再次朝着其他摊位上走去。如今这么好的机会，他自然是想要淘到更多的法器和灵器，对于法器和灵器，他可是觉得多多益善。

　　不过，好像因为淘到一件五品灵器，让他的运气都用光了似的，随后的两个小时，他才仅仅淘到两件初阶法器。

　　在一个人迹稀少的地方，王轲盘点了一下四个小时的收获：八件初阶法器，两件中阶灵器，一件高阶法器，一件三品灵器，还有一件五品灵器。

　　“发财了，这次真是发财了，和在交流会上赢回来的那些法器，灵器相比，也差不了多少啊！毕竟，一件五品灵器，价值就是上亿，甚至有可能达到两三亿价位。”

　　“还有，自己曾经见到过那么多的法器和灵器，却从来没有见到任何一件法器或者灵器里面，拥有连环风水阵。这说明这件五品灵器的价格，肯定要比其他五品灵器的价值高。”

　　王轲的嘴角慢慢勾勒出弯弯的弧形，散发出一股似笑非笑的表情，乐呵呵的拉着行李箱朝着集合地点走去。

　　“不知道，如果他们看到自己淘到三品灵器，甚至还有五品灵器，会震撼到什么程度。”王轲乐呵呵地想到。

　　此刻的集合地点，人流量依旧不少，白若尘，欧阳岩，以及周宏强三人，每个人都拉着大大的皮箱，甚至周宏强的脚下，还放着一个大大的尼龙绳袋子，里面很明显装了件大物件。

　　“看你们两个的样子，收获不小啊！这皮箱里都装满了法器吧？”周宏强似笑非笑的看着白若尘和欧阳岩，心中却异常的高兴，他没有想到，这个庙会上的好物件竟然那么多，甚至他都在这四个小时的时间里，淘到了一件灵器。

　　白若尘笑眯眯地说道：“还不错，三件初阶法器，一件中阶法器，还有两件高阶法器，我敢肯定，那两件绝对是高阶法器。不过，我还淘到一件物品，我没有办法确定它到底是什么等级。”

　　欧阳岩眼神中流露出一丝惊讶之色，开口说道：“老白，你行啊！我淘到的东西，也就比你多了那么一点，而且你那件看不透的物件，还不知道是什么等级呢，万一是高品阶灵器，我都要输给你了。”

　　白若尘嘿嘿笑道：“听你这么说，那我就放心了。咱们之前可是说好的，如果你的收获总价，达不到我的两倍，那就说明你们输了。”

　　欧阳岩点头说道：“当然。”

　　周宏强看着白若尘和欧阳岩，心中暗暗感叹：青出于蓝而胜于蓝，眼前这两个年轻人都很优秀，他们能够在四个小时之内，淘到那么多的东西，显然都是有真才实学的！将来，如果他们一直努力下去，会有很大的成就啊！

　　他的视线，朝着街道的另一端看去，心中再次想到：不知道王轲这四个小时，能淘到多少东西，虽然他在风水阵方面的天赋很强，但毕竟他的风水师等级，连地师级别都没有达到，希望他别输得太惨。而且，淘宝淘宝，其中需要的运气成分也占了很大比例，万一他的运气不好，收获还不如白若尘和欧阳岩他们两个小子多，那可就丢人喽。

　　“你们看，王轲回来了！”白若尘突然指着远处的街道，大声叫道。

　　欧阳岩和周宏强顺着白若尘手指的方向看去，顿时流露出一丝的笑容，尤其是他们看到王轲手中拉着的那个大皮箱后，顿时流露出灿烂的笑容。

　　“看来王轲收获也不小啊！要不然，他犯不着买个那么大的皮箱吧？”欧阳岩笑眯眯地说道。

　　周宏强笑道：“这可不好说，有可能他淘到的物品中，其中一件物品就能够把整个大皮箱给装满呢！这淘宝啊！运气成分占据的比例可不小，说不定，王轲的运气不好，还不如你们两个淘到的宝贝多呢！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，顿时流露出浓浓的笑意，他们还真想看一看，在结果出来之后，王轲输得最惨的糗模样。

　　很快，王轲便来到三人身边，看着他们一个个笑眯眯的模样，王轲开口说道：“没想到你们都回来了！我反倒是回来的最晚。而且，看你们一个个都满脸笑容的模样，想必收获很大吧？咱们去哪里检验下各自的物品？鉴定出物品的价值？”

　　周宏强笑道：“要不我带你们去一个地方吧！这原太市有一家不错的会所，我前天还去过那里，环境不错，而且非常的安静，咱们到那里，绝对不会有人打扰咱们。”

　　说完这句话，他笑眯眯地说道：“咱们虽然打赌了，可却还没有定下来赌注呢？要不要，咱们加点彩头？”

　　王轲神色一呆，转头看了看白若尘和欧阳岩，笑道：“彩头还是算了吧？咱们都是自己人，我觉得……”

　　“别别别，王轲啊！我倒是觉得加点彩头挺有意思的！而且，我可是有相当的自信，要不这个彩头就由我来定吧！怎么样？”白若尘笑眯眯地说道。

　　王轲沉默片刻后，看到欧阳岩也点了点头，顿时开口说道：“那好吧！就由你来决定，不过不要太大，小赌怡情。”

　　白若尘笑道：“放心吧！对咱们四位来说，我说的彩头如同九牛一毛。咱们每个人拿出两件初阶法器，这一共是八件初阶法器，第一名获得五件法器，第二名获得两件法器，第三名获得一件法器，输得那位，就什么都捞不到喽。”

　　王轲和周宏强，欧阳岩三人相视一眼，顿时点头赞同。

　　以今天的淘宝情况来看，每人拿出两件初阶法器，还是很轻松的事情。

　　“既然彩头都已经决定了，那咱们出发吧！半个小时就能够到我说的那个地方。”周宏强笑着说道。

　　“嗯，咱们走吧！周老，您年纪大了，提那么多东西铁定很吃力，我来帮您拎着这个皮箱吧！”王轲笑着说道，并且伸手接过周宏强手中的大皮箱，“哟呵，没想到竟然还挺沉的！看来周老淘到的好东西不少啊！”


第254章 两名天师

　　惠山园娱乐会所。

　　原太市高档会所，能够进入这里面的人，无一不是非富即贵的大人物。

　　当王轲驾驶着车辆，来到惠山园娱乐会所大门外的时候，此时大门处，两名满头白发的老者，正在慢悠悠的朝里面走着，他们脸庞上挂着灿烂的笑容，聊的很是投机。

　　门岗上的两名保安人员，看两名老者的眼神很是恭敬，甚至王轲的车子停在门岗处的栏杆外，那两名保安都没有看一眼。

　　“王轲，我给你们介绍两位老朋友。他们可都是天师境界的风水师，就算是和我比起来，都厉害不少。”周宏强的眼神，从前面那两名老者身上扫过，转头笑眯眯的对王轲说道。

　　天师？

　　王轲心中一震，毫不犹豫地点头笑道：“好！”

　　“老赵，老钱，你们两个老小子等等我。”坐在副驾驶位置上的周宏强，那张老脸上浮现出一抹笑意，伸手推开车门后，便大声叫了起来。

　　前面那两名聊的非常投机的老者，齐齐停住脚步，苍老的脸庞上挂着疑惑之色，转头朝着周宏强看来，当他们两个看到周宏强后，顿时流露出灿烂的笑容，折身迎上来，分别和周宏强握了握手，其中那名姓钱的老者笑道：“我说你这老小子，这几年深居简出，我们想要找你，可都找不到啊！怎么着？今天怎么跑到原太市来了？”

　　周宏强笑道：“我来了好几天了，最近憋得厉害，所以就跑过来参加古董古玩交流大会，算起来，咱们得有四五年没见了吧？你们两个老家伙的身子骨，还是这么的硬朗。看来这些年，你们补品可没少吃啊！”

　　姓赵的老者哈哈笑道：“咱们彼此彼此，你这老小子的身子骨，这不也是很硬朗嘛！”

　　说着，他和那名姓钱的老者，视线却不由自主的看向从车里下来的王轲，白若尘和欧阳岩三人。

　　周宏强对着三人摆了摆手，笑着说道：“来来来，王轲，我给你们三个介绍一下，这两位是我多年的老朋友，钱贵，赵云红，老钱，老赵，他是王轲，你们应该听说过他的名字吧？如今风水界新一辈中，最为优秀的天才。”

　　钱贵和赵云红两人苍老的面容上，浮现出惊讶之色，上上下下打量了王轲两遍，这才纷纷点头，眼神中流露出赞赏之意。

　　赵云红笑道：“不错的小伙子，挺精神。你的大名，我们这两个老家伙，可是如雷贯耳啊！尤其是最近这两天，听说你竟然会画符，我们之前还商量着，看看有时间的时候，去昌吉市见见你呢！”

　　王轲知道面前这两位老者是天师级别的风水大师，所以恭恭敬敬笑着说道：“两位前辈客气了，能够见到两位前辈，实在是我的福气，以后还望两位前辈能够多多指点。”

　　钱贵对于王轲的态度非常的满意，因为他的身高挺高，将近一米八的身高，比王轲矮不了多少，所以抬手拍了拍王轲的肩膀，笑道：“我们两个连符都不懂，有些风水方面的知识，还要向你请教呢！不过，我对你的印象非常好，年轻人不骄不傲，时时保持着谦虚的心态，如果以后继续努力，再接再厉，将来在风水等级方面，一定能够超过我们。”

　　王轲谦虚了两句，便站在周宏强身边不再说话。

　　周宏强对于白若尘和欧阳岩，打心眼里也非常的喜欢，所以笑着把两人也介绍给钱贵和赵云红。

　　一番短暂的交谈之后，周宏强笑道：“我说，你们两个老家伙，身为这里的地主，是不是要尽一尽地主之谊啊？正好有点事情，需要你们给评定一番。”

　　赵云红疑惑道：“你们来到我们的地盘上，我们自然要尽一尽地主之谊，不过，你刚刚说的，要我们两人帮你们评定一番？到底是什么意思？老周，咱们都是痛快人，有什么话你就一口气说完，别吊我们的胃口了。”

　　周宏强转头看了眼笑眯眯的王轲三人，这才含笑说道：“其实，今天我们四个一起去逛庙会了！并且我们四人打赌，在庙会上淘宝，比试一番，看看谁淘到的物品多，现在，我们四个都颇有收获，所以让你们给评定一番，把我们四人收获的物品给统计出数目，进行最后的比试。”

　　钱贵和赵云红两人相视一眼，顿时两人递给周宏强鄙视的眼神。

　　“我说老周，虽然这些年，你总是深居简出，但咱们可是几十年的老朋友了，我们能够猜得出来，你现在应该已经达到天师级别了吧？别否认，如果你还没有达到天师级别，恐怕这次绝对不会来到原太市。”赵云红开口说道。

　　“没错，以你的性格，能够到原太市来，绝对是突破到了天师级别。老周，咱们可都没有外人，你也别藏着掖着，承认了吧！”钱贵笑眯眯地说道。

　　周宏强转头看了眼王轲，这才苦笑着点头说道：“算了，既然你们都猜出来了，我也不隐瞒了。我在几年前，是达到了天师级别。只不过和你们这两个十几年前就达到天师级别的老家伙来说，还是多有不如。”

　　钱贵和赵云红笑着点头，钱贵看着周宏强说道：“既然你都达到天师级别了，那你还好意思跟人家三个年轻人比试？真是老不羞啊！如果传出去，堂堂的天师，竟然欺负几个晚辈，我们都替你感到丢人啊！”

　　周宏强老脸一红，随即恼怒道：“我们四个只是闹着玩呢！让你们帮忙评定，你们就帮着评定一下，哪里来的那么多废话？要是你们不愿意，那我们自己去慢慢地算出结果。”

　　钱贵和赵云红哈哈大笑，看着周宏强那副恼羞成怒的模样，顿时齐齐摆手。

　　“老周，既然你都开口了，那我们说什么都要去帮忙的！走走走，咱们到里面慢慢聊，我倒是想要看一看，你们这次收获如何？看看到底鹿死谁手。”赵云红笑着说道。

　　很快，一行六人便进入惠山园娱乐会所的里面，这里是一个占地面积很大的山庄型娱乐会所，一条条四通八达的水泥路旁，布置了很多形状的花园，即便现在已经是冬天，但依旧有不少种类的鲜花绽放，看上去并没有冬天的萧索，反而一片生机勃勃的景象。

　　把车在一栋阁楼前听好，刚刚推开车门走下来的他，顿时感受到周围的天地间，天地灵气浓度很高，足足比外面的繁花大都市里，天地灵气浓度要高出三四倍。在这种环境里，带给人一种心旷神怡，一种舒坦的滋味。

　　“欧阳，你感受到了没有，如果在这里面修炼，咱们的修炼速度会比在外面要快上好几倍！这里的天地灵气浓度不错，看来有厉害的风水师，在这里布置了大型的聚灵阵。”白若尘凑到欧阳岩身边，低声说道。

　　欧阳岩点头赞叹道：“你说得没错，这里的天地灵气浓度的确很高，很适合咱们古武者在这里修炼！而且，天地灵气那么浓郁，就算是风水师在这里面，都能够有不少的好处。还有，如果是普通人在这里面，也能够延年益寿，对身体健康很有好处。”

　　白若尘眼神中闪烁着一道道精光，他的视线看向王轲，心中默默思考着：等以后王轲什么时候有时间了，一定要带他回一趟白家，把白家山庄给用风水阵给围起来，争取达到这里面的效果。

　　他们白家，虽然也邀请了一些风水师，帮助把他们白家山庄给围了起来，但里面的天地灵气浓度，还不如这里面的浓郁。

　　一行六人进入阁楼后，便快速来到二楼的一间宽敞明亮的房间。王轲打量着里面古色古香的装饰，眼神中浮现出一抹笑意，虽然他是现代人，却非常喜欢这种古典的装饰，在这里面，能够感受着凉风轻拂，能够欣赏着外面的美景，就算是心灵，都好像被这番景象给洗涤了一番。

　　“怎么样？这里还不错吧？”周宏强看着王轲三人笑道。

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人，分别把手中拎着的行李箱放在茶几上，这才纷纷点头。

　　赵云红和钱贵两名天师，此刻很想知道四人的比试结果，所以在三人把行李箱全都放在茶几上后，赵云红便有些迫不及待地笑道：“咱们少说废话，现在就开始吧！等笔试结果出来了，咱们再好好的聊一聊！今天中午，就在这里吃饭，我等会安排人，把午餐给咱们送过来。”

　　周宏强点头笑道：“没问题，那就先开始吧！先来评定谁淘到的宝贝？”

　　白若尘看了看王轲，又看了看欧阳岩，这才笑道：“那就先来看我的吧！我不是风水师，虽然经营法器和灵器生意，但难免也有看走眼的时候。赵前辈，钱前辈，就麻烦你们二老了。”

　　钱贵和赵云红两人纷纷点头，随即看着王轲和欧阳岩，把其他的行李箱都拿下去，慢慢打开白若尘的行李箱。

　　“真没有想到，你不是风水师，竟然还能够在短短的四个小时里，淘到这么多好东西，不错不错，很厉害啊！”钱贵的视线从行李箱中的物品上扫过，那张苍老脸庞上浮现出惊讶之色，赞许道。

　　白若尘微微一笑，连忙谦虚了几句，便坐在一旁不再打扰两名天师的鉴定。


第255章 庙会的异常

　　随着两名天师的鉴定，很快结果就已经出来，三件初阶法器，一件中阶法器，一件高阶法器。

　　原本白若尘自信满满的认为，自己淘到两件高阶法器，可结果其中一件是假的，而另外一件他辨认不出来，但依旧买回来的，依旧是假物件。

　　钱贵看着手中的清单，以及估算出来的价格，开口询问道：“白若尘，你购买这些东西，总共花了多少钱？”

　　白若尘脸庞上挂着一丝失望，但还是恭敬地说道：“十二万三千块。”

　　钱贵点头赞叹道：“花这么点钱，就能够买到那么多的法器，已经算是难能可贵。你购买的这些法器，总价格我们已经估算出来了，差不多在四百五十万左右。”

　　白若尘默默点头，这一次的兴起比试，让他赚了四百多万，已经算是不错的好事。

　　欧阳岩脸庞上挂着灿烂的笑意，看着钱贵和赵云红开口说道：“两位前辈，你们既然已经鉴定完老白的物品，那接下来就先鉴定我淘到的东西吧！我这次淘到的东西，比老白多一些，但能不能达到他的两倍数额，那就不好说了。”

　　钱贵和赵云红相视一眼，随即两人纷纷点头，动手打开那个属于欧阳岩的大行李箱，把里面的物品全部都拿出来。

　　两人都是天师级别的风水大师，鉴定法器的速度非常快，毕竟，欧阳岩淘到的物品里面，并没有灵器存在，所以仅仅用了二十分钟左右，便把所有的物品鉴定出来，并且统计好了最终的价格。

　　“总价格大约在九百五十万左右，不错，以你现在的风水师级别，竟然能够在那名短的时间里，淘到三件高阶法器，这运气真是好的没话说啊！不过，还真是奇怪，我们以前怎么没有注意到，这一个小小的庙会，竟然会出现那么多的好东西？”钱贵脸庞上，并没有流露出喜悦之色，而是眉头紧锁，眼神中浮现出思考之色。

　　赵云红苦笑道：“刚刚开始鉴定白若尘淘到的那些物品时，我就想到了这种情况，到底发生了什么事情？竟然会有那么多的法器出现，这些法器到底是从哪里流失出来的？”

　　坐在两人对面沙发上的周宏强，听到两名老友的话，顿时心中一震，眼神中浮现出一丝惊色，之前他倒是没有意识到，还以为自己的运气好到了极点，可是现在，他才仔细想一想，才发现事情有些不对，毕竟短短的四个小时，不仅仅自己捡漏得到了那么多的法器，就连白若尘和欧阳岩他们两个，都得到那么多的法器，这事情有古怪。

　　快速站起身子，周宏强皱着眉头说道：“你们说得没错，我也是刚刚才意识到，怎么会出现那么多法器？按理说一个小小的庙会，根本就不可能出现那么多的法器，如果是鬼市，倒是有可能，而这种庙会，出现那么多的法器，就显得有些匪夷所思了！老赵，老钱，情况还不仅仅是这样，我淘到的这些东西里面，可不仅仅只有法器，既然他们两个的物品，你们都鉴定过了，那就开始鉴定一下我淘到的物品吧！”

　　灵器？

　　赵云红和钱贵两人心中一惊，视线看着周宏强把属于他的那个大行李箱提到茶几上放好，并且自顾自的把那个袋子里的物品也拿出来，顿时站起身子，开始仔仔细细鉴定他淘到的物品。

　　“六件初阶法器，四件中阶法器，还有两件高阶法器，数量不少，可是价值却不大，但是……你竟然能够在这种庙会上，淘到四品灵器，这也太不可思议了吧？四品灵器啊！一个庙会上竟然有，这怎么可能？”钱贵目瞪口呆的看着鉴定过的法器和灵器，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　赵云红那双难以置信的眼神，艰难的移动到周宏强身上，说道：“老周，你们今天去的那个庙会，有古怪，非常的古怪！连灵器都出现了，这说明这些法器和灵器的来源，有问题。或许，咱们发现了一个盗墓集团。你淘到的这些物品里面，尤其是那四件中阶法器，还有那两件高阶法器，这里面有三件中阶法器是刚刚出土没多久的，其中一件高阶法器，同样是刚刚出土没多久。”

　　周宏强默默点头，开口说道：“按理说，这些法器和灵器，都算得上是文物了，咱们古玩界，以至于风水界，是有不少的法器和灵器，单单从表面上看，数量非常的多。毕竟咱们国家拥有着五千年历史传承，尤其是先秦时期，法器和灵器很多很多，甚至在九品灵器之上的至宝都有，这一代代的传下来，哪怕是有一些毁了，可依旧有很多。然而，风水界，古玩界的法器，灵器，在很多人眼中是很多，但是，和咱们国家的人口基数比起来，和咱们国家的庞大比起来，就显得少得可怜了。而一个小小的庙会，竟然能够出现那么多法器，甚至还有不少刚刚出土的，这显然只有盗墓团伙才能够做得到。毕竟，如果是考古团队发现的，那便是属于国家，根本不可能流传到外面来。”

　　“好，那我们先鉴定一下！”

　　钱贵快速说道。

　　这一次，两人鉴定的速度，再也没有之前给白若尘和欧阳岩两人的物品时那么快了，足足过了半个小时，钱贵才缓缓抬起头，拿着手里的那份单子，开口说道：“一件四品灵器的价格，大约在一亿一千万左右。其他物品全部加起来，一共是四千六百万，所以说，这次老周得到的法器和灵器总价值，是一亿五千六百万左右。”

　　三名都已经达到天师级别的风水师，心中感觉这事情有些蹊跷，但是，在四个小时，就足足获益一亿五千多万的收入，周宏强心中还是大为惊喜。

　　他的眼神快速看向王轲，嘴角浮现出一抹自信的笑容。他认为，这次的打赌，他应该是最后最大的赢家。

　　王轲心中暗暗发笑，如今已经把周宏强的总价格给算出来，这让他心中已经有谱，恐怕这次最大的赢家是自己才对，毕竟，仅仅是那件物品灵器的价格，恐怕都不会少于这个数目吧？

　　“两位前辈，既然周前辈和老白，欧阳他们的淘到的物品，都已经鉴定完毕，也已经算出了他们的收益总价格，那就算一算我淘到的物品总价格吧！”王轲平静地说道。

　　钱贵和赵云红看着王轲那副镇定的模样，心中暗暗好笑，他们认为，即便王轲是如今风水界，不可多得的天才，恐怕在短短的四个小时里，淘到的所有物品总价值，也不会超过周宏强淘到的物品总价格。毕竟，周宏强是一位天师，而王轲至今都没有达到地师境界，称不上是风水大师。

　　不过，既然王轲都已经开口了，两人也不怕麻烦，快速打开王轲放在茶几上的行李箱，开始鉴定起来。

　　一旁沙发上坐着的白若尘，俊朗脸庞上挂着苦笑之色，转头看着身边的欧阳岩说道：“本来我以为，你淘到的物品总价格，不可能是我的二倍，真是没有想到，咱们俩比起来，我还是输了。看来这次最后的输得人是我了！”

　　欧阳岩苦笑道：“我自然也比不过王轲，所以咱们这次的比试，恐怕最厉害的是周前辈，王轲排在第二名，而我则排在第三名。算起来，我还是输了啊！”

　　白若尘点头赞同道：“没错，王轲应该是第二名，咱们的赌注，他最多只能够保本而已。”

　　钱贵和赵云红的鉴定速度很快，没多大会功夫，就已经把王轲淘到的所有法器都已经鉴定完毕，一共是八件初阶法器，两年中阶法器，一件高阶法器。

　　“咦？”

　　当赵云红拿起倒第二件物品的时候，语气中发出一声惊疑声。

　　“怎么？有什么不对？”钱贵快速接过赵云红手中的那件三品灵器，仔仔细细的打量起来。

　　一分钟左右的时间，两人脸庞上浮现出震惊之色，钱贵最先惊讶道：“真是没有想到，竟然是一件三品灵器，仅仅这一件三品灵器的总价格，就在八千万左右，看来王轲这次收获也很大啊！所有物品的总价格，应该能够突破九位数，也就是一个亿。”

　　赵云红缓缓点头，眼神中流露出同意神情，开口说道：“没错，这的确是一件三品灵器，看来王轲的本事也真是不错啊！能够淘到三品灵器，这简直就是天大的运气。”

　　周宏强看着王轲那副平静的神情，心中稍微有些震惊，但还是保持着那份笑意，毕竟，就算是王轲淘到了一件三品灵器，这总价格还是不如自己。只不过，今天能够拥有那么大的收获，王轲竟然还能够保持着这份平静，这个青年人的心态不错。

　　“两位前辈，还剩下最后一件，你们二老先鉴定吧！说不定，我淘到的所有物品，总价值比周老还要高呢！”王轲开口说道。

　　周宏强哑然失笑，眼神中尽是不信之色。

　　而钱贵和赵云红，则默默摇了摇头，两人虽然没有说出来不信王轲的话，但他们的举止神情则完全的表露出来。

　　“最后一件了，咱们接着鉴定吧！”赵云红淡笑着说道。

　　最后一件物品，便是那件七层玲珑宝塔。

　　“呵呵，这个七层塔的雕刻技术，实在是不错，仅仅是观察几眼，我便能够看得出来，这是一件真品古玩，至于是不是法器，容我好好地看一看。”赵云红笑道。

　　钱贵也开口笑道：“应该是一件法器吧！毕竟王轲都达到人师境界了，看走眼的可能性并不……”

　　他的话戛然而至，因为随着他的心力释放而出，那一丝丝若隐若无的灵器波动，让他身躯一震，眼神中爆射出震惊之色。

　　这种灵气波动，他以前在……


第256章 青出于蓝而胜于蓝

　　宽敞明亮的房间里，坐在钱贵和赵云红两名老朋友对面的周宏强，听到钱贵的话戛然而至，甚至看到他脸庞上突然浮现出的那副震惊之色，顿时神色一动，连忙追问道：“老钱，怎么回事？有什么不对嘛？”

　　钱贵没有回答周宏强的询问，他的眼神死死盯着这件七层玲珑宝塔，眼神中闪烁着震撼之色。他以前在释放出心力，鉴定物品的时候，曾经感受过物品里面释放出的灵气波动，那灵器波动频率和这个差不多，要知道，那可是一件六品灵器啊！

　　难道，眼前这个玲珑宝塔是六品灵器？

　　他的心脏跳动速度加快了几个节拍，随着源源不断的把心力释放出来，并且慢慢的传递向这件玲珑宝塔的里面。

　　“天啊！不是六品灵器，是五品灵器，可是……可是这里面……”

　　钱贵此刻已经被彻底震惊了，如果仅仅这件物品是一件六品灵器，他倒是也不会那么震惊，可是里面存在的异常情况，让他心中如同掀起了滔天骇浪似的。

　　赵云红此刻的反应，和钱贵差不了多少，他那副苍老的脸庞上，就仿佛像是大白天见到了鬼似的，如果不是钱贵此刻也抓着这件玲珑宝塔，恐怕他那哆嗦着的手，都已经把手中的玲珑宝塔给丢出去了。

　　“不可思议，简直是太不可思议了，我这辈子见过的法器和灵器，多不胜数，可是却从来没有见到过这种……天啊！到底是什么人，弄出来的这种异常状况？”赵云红震惊地叫道。

　　王轲立即站起来，走到两人身边，眼神中挂着一丝期盼之色，快速询问道：“两位前辈，你们难道也从来没有见到过这种情况嘛？我在发现这件玲珑宝塔的时候，也是感觉不可思议。但以前不管是在现实物品中，还是在资料中，都没有看到过这种情况的存在。”

　　钱贵和赵云红两人齐齐摇头，就仿佛像是见到了稀世珍宝一般，随着震撼之色的慢慢消失，取而代之的是深深的惊喜和飞快的思索光芒。

　　周宏强一直在观察着两名老朋友的言行举止，又听到王轲的话，他心里被弄的痒痒的，忍不住凑了过来，一边开口询问，一边伸手抓在了玲珑宝塔上面。

　　“怎么回事？你们这到底是在说什么呢？”

　　钱贵和赵云红依旧没有回答他的询问，而是齐齐把视线投到他的脸上，想要看看他检查过后，会有什么样的反应。

　　随着时间的推移，将近两分钟后，周宏强身体晃了晃，眼神中爆射出惊骇之色，失声惊呼道：“天啊！这里面……这里面竟然有两个风水阵？是……是连环风水阵？怎么可能？我……我见到过那么多的法器和灵器，都没有见到过一件物品里面，有两个风水阵的东西啊！”

　　王轲眉头一皱，心中暗暗叹息。

　　本来今天遇到两位天师级别的风水大师，他心中还算非常高兴的，打算在他们鉴定法器和灵器的时候，询问一下他们，看看他们有没有见到过这种情况的灵器，可现在看来，注定自己要失望了！

　　“五品灵器？竟然有着六品灵器的灵气波动，这件灵器……”

　　周宏强嘴唇哆嗦着，比在交流大会上见到那件九品灵器还要震撼。

　　王轲开口说道：“两位前辈，既然你们也没有见到过这种情况，那就算了。你们给估算个价格吧！”

　　钱贵爱不释手地把玩着玲珑宝塔，眼神中闪烁着思考的光芒，开口说道：“如果仅仅是一件五品灵器，他的价格大约在一亿六千万到两亿之间！可是，这件灵器太不同寻常了，如果那些天师级别的风水师们知道了它的存在，恐怕会有很多的人想要花大价钱买下来，毕竟，如果能够把这件五品灵器里面蕴含的两个阵法研究透彻，那在风水上面，将会是一次大大的突破。”

　　“没错，王轲，如果你愿意把这件五品灵器卖给我，我愿意出价三亿，如果你觉得少，我愿意再加价一个亿！”赵云红脸上挂着认真之色，快速说道。

　　王轲脸庞上浮现出目瞪口呆的神色，甚至围过来的欧阳岩和白若尘两人，都呆若木鸡般看着赵云红，感觉心脏速度骤然间提升几个节拍。

　　拼命咽了口唾沫，王轲脸庞上浮现出一丝怪异之色，他看了看钱贵，又看了看周宏强，最后视线才落在赵云红那张隐藏不住激动的脸庞上，笑道：“这件五品灵器既然是我花了很少的钱就买到手的，那卖给赵老您也不是不行，四亿的价格，另外我要增加一个附加条件，如果赵前辈你愿意，那这件独特的五品灵器就是你的了！”

　　赵云红脸上顿时浮现出狂喜之色，他刚刚也就是那么一说，毕竟在他看来，这件五品灵器的价格，如果被别的天师知道了，恐怕别人花更多的价格，都愿意买到手。他没有想到，王轲竟然这么痛快，就有把这件独特五品灵器卖给自己的意思。

　　几乎没有丝毫的迟疑，他在王轲的话音落下后，便快速说道：“行行行，什么条件王轲你说，只要我能够做到，一定照办！”

　　王轲似笑非笑地说道：“赵老，您是天师级别的风水大师，如果这件独特的五品灵器到了您手中，恐怕能够更快的研究出这其中的奥秘。我的条件便是，一旦您老人家把这件五品灵器里的两个风水阵，给彻底研究透彻后，请把这方面的知识教给我！”

　　赵云红一拍巴掌，大笑着说道：“好好好，哈哈……那咱们就这么说定了，给我你的银行卡号，我立即派人给你转账！”

　　说着，他便急匆匆的掏出手机，一副生怕王轲反悔的模样。

　　“慢着！”

　　钱贵连忙伸手拦住赵云红拨打电话的举动，那张苍老的脸庞上流露出不满之色，开口说道：“我说老赵，你这也太不厚道了吧？为什么这件独特的五品灵器要卖给你啊！这么着，一共四亿，咱们两个每人出资两亿，这件五品灵器算是咱们两个合伙买下来的！咱们一起把这里面的异状给研究清楚，如何？”

　　赵云红呆了呆，随即哑然失笑道：“得嘞，既然你都开口了，那如果我要是不同意，恐怕你这老家伙会对着我吹胡子瞪眼。”

　　周宏强翻了翻白眼，哼哼道：“你们这两个老家伙脸皮也太厚了！这一件五品灵器，你们给的价格是不是也太低了？你们总不能让人家王轲一个小辈吃亏啊！”

　　赵云红和钱贵相视一眼，两人眼神中除了苦笑之色，再也没有其他神色。

　　周宏强嘿嘿笑道：“要不，我给你们一个建议？”

　　钱贵疑惑道：“什么建议？”

　　周宏强嘿嘿笑道：“你们最起码的，也得再给人家王轲加价五千万啊！四千五百万，咱们三个每人一千五百万，这件五品灵器算是咱们三个共同拥有，我最近在京城呆的也有些烦了，正好和你们这两位老朋友叙叙旧，咱们人多力量大，一起研究嘛！”

　　说完这句话，他没有等两人发表意见，便再次快速说道：“我记得，还有一句话怎么说来着？独乐乐不如众乐乐，有好事千万不能自己独吞，咱们三个都是那么多年的老朋友了，互相之间都是知根知底的！怎么着，你们都要让我掺和一脚吧？”

　　钱贵和赵云红齐齐翻了翻白眼，看着周宏强那副小人嘴脸，全都是无奈地摇头苦笑。

　　一口气帮着王轲提价五千万，这“好人卡”可就是让他给赚了。

　　“没问题，既然你这老家伙都说了，如果我们两个不同意，恐怕你会撸起袖子和我们拼命。唉，年纪大了，我们这老胳膊老腿的，可打不过你！得得得，每人一千五百万，成交。”赵云红笑呵呵地说道。

　　王轲目瞪口呆的看着三人，他的那颗心，此刻已经被震惊的有些麻木。

　　转眼间又被提高了五千万？

　　四亿五千万？

　　拼命地咽了口唾沫，王轲想象着自己拿到四亿五千万后，快速发展自己事业的情景，顿时心脏怦怦跳动了几下，大声说道：“三位前辈，既然你们都已经决定了，那你们就赶紧的给钱！哈哈……小子我可不是怕你们赖账，只不过呢，这钱还是拿在自己手里更踏实，你们三位老爷子，看在我还那么年轻的份上，总不至于让我失眠吧？”

　　周宏强，钱贵和赵云红三人相视一眼，纷纷苦笑着摇了摇头，对着王轲笑骂了几声，便一个个都抓出手机，开始拨打电话号码。

　　一旁的白若尘和欧阳岩，两人此时已经被惊呆了，他们做梦都没有想到，王轲在庙会上淘到的一件五品灵器，竟然价值四亿五千万。

　　四亿五千万啊！

　　不是四百五十块！

　　这即便是对白若尘来说，如果不靠着白家，恐怕都拿不出来那么多的钱。

　　对于王轲，此刻两人已经是心服口服，崇拜到差点跪地膜拜的地步。

　　半个小时后。

　　手机短信提示，四亿五千万全部到帐，王轲才心满意足地笑道：“哈哈，今天收获不错，今天晚上我请客吃饭，好好的庆祝庆祝，三位前辈可要赏脸啊！”

　　赵云红摆了摆手，视线都没有离开那件五品灵器，快速说道：“没空没空！本来呢！按理说需要狠狠的宰你一顿，但我们需要研究这东西，所以呢！吃饭就免了，等以后再说。”

　　王轲笑道：“没问题。”

　　说完这句话，他的视线转移到周宏强身上，笑眯眯地说道：“周老，咱们之前的比试，那份赌约还算数吧？好像，我淘到的物品总价格，比你要高哦！”

　　周宏强呆了呆，顿时苦笑着摸了摸鼻梁，无奈说道：“本来我以为，我会是这次比试的最大赢家，可结果，却让我输得心服口服！得嘞，反正我第二名，赌注你找他们两个要吧！哈哈……”

　　白若尘翻着白眼，把两件初阶法器丢给王轲，欧阳岩也输给王轲一件初阶法器，两人这才悻悻坐到一旁。

　　“王轲，你这一件五品灵器，都卖出四亿五千万，还在乎我们这几件初阶法器，真是鄙视你！”白若尘哼哼道。

　　王轲哈哈笑道：“当然得在乎，要知道，大钱都是小钱慢慢积累起来的！”

　　“去死……”

　　一番笑闹后，房间里的六人纷纷点燃香烟。

　　依旧把心神从那件独特五品灵器上收回来的赵云红，深深看着王轲说道：“说实话，我现在突然信服了一句话：青出于蓝而胜于蓝。看来王轲实在是了不起啊！”

　　钱贵和周宏强纷纷点头，如果王轲仅仅是淘到一件五品灵器，他们虽然会赞同赵云红的话，但心中绝对没有那么强烈的感触。可是，王轲连地师级别都没有达到，都称不上是风水大师，却能够发现这件玲珑宝塔里面存在连环风水阵，这份实力可谓是极强。


第257章 被盗

　　优美的轻音乐在车里回荡，抽着香烟的王轲，驾驶着那辆都市越野Q5，开着车窗，享受着外面吹进来的冰冷寒风，那张俊朗的脸庞上，浮现着若隐若现的笑意。

　　这次参加庙会，绝对能够称得上是大丰收，四亿五千万的收入，让他差点笑掉大牙，有了这笔钱，近期的投资，还有各种事业的发展，就已经足够了。更何况，他手里还有将近八千万，是拍卖出去了那十件高阶法器的收入。

　　想到前段时间，为了按照修罗和他的那些战友们，想要购买两套别墅，都要赊账，都是那么的囊中羞涩，他不禁暗叹人生无常。

　　“我说王轲，现在你是不是很爽？浑身每一根汗毛都在欢呼雀跃？啧啧……四亿五千万啊！这还不算你从庙会上淘到的其他物品，仅仅一件五品灵器，就足足有这个收入，我现在都开始怀疑了，你到底是不是财神爷他老人家的私生子啊？”白若尘瞟了眼王轲，语气中酸味十足。

　　坐在后排位置上的欧阳岩，哼哼两声后开口说道：“没错，我也觉得是，哪怕他不是财神爷的私生子，也是财神爷他老人家的乖女婿，要不然，这好事为啥都被他给碰到了？一件五品灵器，顶天了才能够卖出去两三个亿，他倒好，一下子就赚了四亿五千万，真是没天理啊！”

　　王轲哑然失笑，看着两个吃不到葡萄，非要说葡萄酸的家伙，加速稍微减慢一些，然后对着两人比划了个中指。

　　“你们两个省省吧！这是因为我有实力，知道实力是啥不？实力就是本事，实力就是能力，哥哥我能力强，所以才那么彪悍。算了，跟你们两个说，你们两个家伙也不懂！完全是对牛弹琴啊！”王轲哈哈大笑两声，玩味地说道。

　　“切！”

　　以牙还牙似的把中指还给王轲，两人不再吭声。

　　很快，三人便返回到住处，目送着白若尘和欧阳岩两人各自返回他们的房间，王轲这才刷卡推开自己的房门。

　　“咦？”

　　进入房间后，王轲的眉头就皱了起来，因为他早上离开的时候，房间里并不是这个情形，此刻，房间里面乱糟糟的，好像被人翻过似的。

　　“坏了！”

　　念头闪过，王轲箭步飞奔到保险柜处，快速把卧室里的保险柜给打开，当他检查了一番后，眼神中爆射出一团杀机。

　　“毛皮地图没了？”

　　就在他返回到客厅，房门便从外面被用力敲响。

　　打开房门后，王轲便看到白若尘和欧阳岩两人的面色并不怎么好看。

　　“你们的房间，也被人翻过？有东西丢了？”王轲快速询问道。

　　白若尘快速说道：“我丢了一块和田玉，是我今天早上离开的时候，忘记带在身上的，欧阳倒是没有丢东西，但很明显，我们的房间都被人给翻过。”

　　王轲恼怒道：“我这里也是！到底是什么人，敢潜入咱们的房间，盗走咱们的东西？”

　　白若尘快速询问道：“王轲，你丢了什么东西？”

　　王轲苦笑道：“在拍卖会上，我拍买到的那块毛皮地图，你们还记得吧？我把它锁进了房间保险柜里，结果被人给偷走了！我有种感觉，这次潜入到咱们房间行窃的人，一定和咱们参加的古玩交流大会有关系，有些人知道咱们得到了不少的法器，甚至还有灵器，所以按耐不住，想要偷取。”

　　“那件毛皮地图丢了？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，欧阳岩急促询问道：“九品灵器呢？你得到的那件九品灵器没有被偷吗？”

　　王轲心中一禀，眼神中闪过一道精光，沉声说道：“那件九品灵器，被我用能够隔绝天地灵气的箱子装起来，放在了其他地方，我想应该不会被偷。不过，我还需要去检查检查。”

　　很快，他便来到埋藏九品灵器的地方，精神力在瞬间破体而出，朝着泥土之中探测过去，仅仅片刻后，他便感知到那件能够隔绝灵气和精神力探查的箱子，还在泥土中，顿时，他那颗紧张的心松弛下来。他发现，这个花园的泥土并没有被动过，这说明九品灵器还是安全的。

　　返回到房间，王轲脑海中快速思考着，接下来的事情该怎么处理，对于毛皮地图，他是真的想要得到，毕竟他隐隐感觉到，这毛皮地图一定有它的特殊效果。而且，自己之前就有一张毛皮地图，如果这两份毛皮地图连接起来，会不会组成一个全新的地图？再或者说，出现什么特殊的地域指示？

　　脑海中默默思考着，怎么才能够找到毛皮地图，怎么才能够确定，毛皮地图是被谁偷走的。

　　思前想后，王轲终于决定，请人帮忙。

　　拨通周宏强的手机号码后，王轲抽着香烟，坐在酒店房间里，静静等待着。

　　几秒钟后，电话被接通，手机里传来周宏强那带着笑意的声音：“喂，王轲啊！咱们这才刚刚分开，你小子不会那么快就又想我了吧？给我打电话，什么事情？”

　　王轲苦笑道：“周老，您前几天也参加了古玩交流大会上的拍卖会，应该知道，在拍卖会上有一件物品拍卖吧？就是那件初阶法器的毛皮地图。我当时还报过价钱。”

　　周宏强笑道：“没错，当时我的确在场，而且也知道，你使用了特殊的手段，把那件毛皮地图给买到手了。怎么着？有什么问题吗？”

　　王轲快速说道：“那块毛皮地图被盗了。咱们今天约好的去庙会，中午又和您，以及钱老，赵老一起吃了午饭，回来后我便发现，我住的房间里，保险柜被人给打开过，那件毛皮地图不翼而飞。”

　　“什么？还有这种事情？看来是有人盯上你了。王轲，那你给我打电话，是什么意思？有什么需要帮忙的，你尽管说，只要我能够做到，就一定帮你。”手机里，传来周宏强洪亮的声音。

　　王轲开口说道：“周老，我还真有点事情，想要请您帮忙。您是风水界的大师级人物，我想请您放出风声，不管是谁偷走了我的毛皮地图，我都愿意以一件灵器换回来，这样，你就放出风声，就说是以一件四品灵器换回毛皮地图。对了，您老人家如果可以的话，最好也不要通过您，能够悄悄的放出风声最好！”

　　周宏强毫不迟疑地说道：“没问题，这件事情就交给我了。对了，你还有什么细节要和我聊一聊嘛？”

　　王轲开口说道：“我过去找您吧！咱们到时候仔细聊一聊。”

　　“好，我还在这里。”

　　驱车赶到惠山园娱乐会所，那几名保安人员已经认识王轲，自然知道王轲是大老板的朋友，所以他们并没有阻拦，便放王轲进去。

　　重新返回到之前鉴定法器和灵器的楼里，王轲见到了周宏强和钱贵，以及赵云红三人。

　　“王轲，你仔细说说，咱们到底怎么来处理这件事情？竟然有人吃了雄心豹子胆，敢进行偷窃，真是不知死活。”周宏强沉声说道。

　　王轲把心中的想法告诉周宏强后，这才快速瞟了眼钱贵和赵云红两人一眼，认真说到：“周老，您老人家放心，是之所以不让您以您的名义放出风声，就是因为我需要让偷我毛皮地图的人付出代价。有一件事情，或许三位前辈都不清楚，其实我不仅仅是一名风水师，还是一名古武者，实力还算是不错的古武者。”

　　古武者？

　　周宏强和钱贵，赵云红三人面色一惊。

　　“王轲，你说你是古武者？那种拥有了很大力量的古武者？”钱贵犹豫着询问道。

　　王轲重重点了点头，随即精神力和体内的真气同时释放出去，短短片刻后，房间里的茶具，桌椅，甚至是三人坐着的沙发，都快速的漂浮起来，一股股肉眼不可捕捉的真气和精神力凝聚而成的力量，尽在王轲的掌控之中。

　　因为坐在沙发上，三人的身体随着沙发的漂浮，而慢慢升高起来。

　　“天啊！见鬼了嘛？”钱贵惊呼道。

　　王轲微微一笑，看着三人目瞪口呆，那副见鬼的模样，顿时挥手把所有的物品，全部都放在原处，这才看着三人笑道：“不是见鬼，我的修为境界，同辈中比我厉害的不多，除非是那些修炼了很多年的超级高手，否则，我有自信把我丢失的那块毛皮地图给找回来。”

　　周宏强拼命地咽了口唾沫，嘴唇嚅动了几下，愣是没有开口发出声音。

　　赵云红深深吸了口气，眼神中挂着震撼之色，开口说道：“王轲，我以前也认识不少的古武者，可是却从来没有见到过，有你这般本事的人，这也太不可思议了吧？”

　　王轲笑道：“赵老，那些普通人，看待咱们风水师，不也是觉得不可思议？”

　　赵云红深深点了点头，眼神中闪烁着复杂的神情，看着王轲说道：“原本，我以为你只在风水方面有着极其厉害的天赋，但没有想到，你在古武方面，同样有着那么厉害的本事，就连我，都不得不说一声佩服啊！我认识的那些古武者，恐怕没有一个人，比你厉害。”

　　此刻，周宏强已经把心中的震撼慢慢压下，随着赵云红的话开口说道：“没错，我也认识一些古武者，却都没有你厉害！王轲，咱们商量下细节，等商量好了，我就立即把你的意思放出风去。”


第258章 夺宝

　　晚上时分，天空中繁星闪烁。

　　随着清冷的寒风流逝，王轲安安静静躲避在郊外的一处民宅楼顶，那双眼睛闪烁着一道道的精光，视线不断从数百米外的一处树林边缘看去。

　　下午的时候，因为他请周宏强帮忙放出风声，结果钱贵和赵云红都帮了忙，所以以三人的消息渠道，很快就把王轲想出来的方法，利用他们的途径传递出去，四五个小时的时间，几乎还停留在原太市的风水师，甚至是古武者，都知道听到了风声。

　　而且，为了配合三老放出的风声，王轲找了向少华，童忠，以及刘琦三人，请他们帮忙把毛皮地图丢失的消息放了出去，他传出去的风声里，信息量不少，甚至连准备报警的事情都传了出去。

　　当然，那些风水师或者古武者们，在听到王轲释放出来的风声后，一个个在背地里暗暗嘲笑，嘲笑王轲很傻很天真。

　　“以四品灵器换那件毛皮地图，相信那个偷窃的人，一定会出现的！只要他出现，自己就动手抢夺，并且要给予对方重创，让他知道自己的东西，不是那么好拿的！”眼神中一道道冷酷的神色不断闪过，静静站在屋顶上，观看着越来越多的人来到这个郊区树林边缘。

　　距离王轲数百米远的地方，那片树林边缘的开阔地上，此时已经聚集了上百人，他们三个一群，两个一伙，几乎每个人都有属于他们自己的小圈子。

　　而且，几乎所有人都在互相交谈着，议论着，他们现在已经能够确定，王轲的毛皮地图的确是被偷了，到底是什么人偷得，这在每个人心中，都感觉到好奇。

　　这些人中，不仅仅只有风水师，更有大量的古武者。

　　随着时间的推移，越来越多的人赶到这里，晚上十点钟，随着寒风呼啸，这里已经聚集了数百人。

　　两道身影，无声无息的朝着王轲所在的方向潜伏而来，不过，在两人距离王轲不足二十米远的时候，快速停住脚步。

　　王轲敏锐的发现两人的到来，对着黑暗中的那两人摆了摆手，很快对方便已经出现在王轲身边。这两人，便是白若尘和欧阳岩。

　　“王轲，情况怎么样？有人拿出那块毛皮地图吗？”白若尘凑到王轲身边，压低声音询问道。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“还没有人拿出那块毛皮地图，不过我想今天晚上，这里绝对不平静，你们看那边的数百人，其中古武者身份的就足足超过了百人，一块毛皮地图，能够换到一件四品灵器，而且还是在这郊区，恐怕不少按耐不住贪婪之心的家伙，都会出手抢夺。”

　　“咱们什么时候动手？”白若尘低声问道。

　　王轲开口说道：“稍安勿躁，我等会先出去，你们两个躲避起来，为了以防万一，绝对不能被那个偷了我毛皮地图的人给跑来，一旦确定目标，你们两个就给我密切监视住对方。今天来的这些古武者中，我能够感受得到，其中不少人的修为境界都很高，甚至达到第五重炼气化神境界的高手，我就发现了四五个。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即对着王轲重重点头。

　　十几分钟后，随着到来的人越来越少，王轲身形闪烁间，离开这处楼房，并且绕了个圈子，举步朝着人群处走去。

　　然而，当他距离人群还有两三百米远的时候，突然一声洪亮的声音，从人群中传出：“是谁愿意以四品灵器换毛皮地图？毛皮地图现在就在我手里。”

　　原本还议论纷纷的人群，骤然间安静下来，所有人的视线，都看向了那名三十岁左右的男子。他穿着一身黑色皮衣，留着小平头，而且嘴唇上面还有一小搓八字胡。

　　“我相信，不会空穴来风，我想知道，是谁想要以四品灵器换取这块毛皮地图。如果没有人想换，那我就告辞了！”八字胡男子谨慎地观察着周围众人，在所有人注目中，快速离开人群，走到人群的边缘地带，这才慢慢从兜里，把那块毛皮地图拿了出来。

　　他的身上，一丝丝真气波动释放出来，那双眼神中布满冷意。

　　“偷走我的毛皮地图的人，果然是古武者！”

　　几百米外，王轲停住脚步，眼神死死盯着那个八字胡男子手中举起来的毛皮地图。他的视力极强，能够清晰地看到毛皮地图上的图案，并且在他释放心力的时刻，发现八字胡男子手中的毛皮地图，是真的。

　　人群中，一道身影快若闪电，眨眼间已经扑到那名手拿着毛皮地图的八字胡男子面前，带着冷酷和不屑的声音，伸手朝着那块举起的毛皮地图抓去：“就凭你，还想拥有这块毛皮地图？偷了人家王轲的东西，现在我要帮着人家讨回去。拿来！”

　　“虚伪！给我去死！”

　　那名八字胡男子面色一变，他原本就预感到，今天恐怕不算太平，但没有想到，竟然有人敢当众抢夺。他是一名古武者，而且修为境界已经达到了第三重真气外放的境界，所以仗着自己的修为境界，认为自己能够应付遇到的各种问题。

　　双拳精准的轰击在一起，手持毛皮地图的八字胡男子身体晃动了几下，脚步没有移动半分，而那位突然扑过来的中年大汉，则惨叫一声，随着拳骨锻炼的声音，他的身体就像是断了线的风筝，倒飞出去七八米，砸到了两名毫无防备的风水师。

　　俗话说：人为财死鸟为食亡。

　　这是永恒不变的道理。

　　随着那名想要抢夺毛皮地图的中年人倒飞出去，人群中三个方位，六七名古武者如同鬼魅般的身形，风驰电逝般纷纷朝着八字胡男子扑去，他们浑身释放着强大的真气波动，除了其中一人只有第三重真气外放境界的古武者，其他人全都是第四重炼精化气境界的高手。

　　“杀！”

　　洪亮的暴喝声，如同滚滚雷暴朝着四面八方蔓延。

　　一个个古武者纷纷亮出携带过来的武器，为了面色大变的八字胡男子手中的毛皮地图，混战成了一团。

　　如果是第三重真气外放境界的古武者，八字胡男子根本就无所畏惧，可是面对着释放出那么庞大气息的古武者，他的面色一瞬间变得极为难看，甚至手中的毛皮地图，在他心中也觉得变成了烫手的芋头。仅仅迟疑了半秒钟，随着他咬牙把毛皮地图丢向半空，他的身形也被其中一名大汉一拳击飞。

　　这一刻，他后悔的肠子都青了，他做梦都没有想到，今天的事情竟然会演变到这种情形。更是没有想到，竟然会出现那么多的古武者。他后悔了，他后悔自己的不知天高地厚，后悔自己就这么带着毛皮地图过来，如果可以的话，自己应该暗中去见那位放出风声，想要以四品灵器换毛皮地图的人啊！

　　感受着体内火辣辣的那份灼烫感，嗓子一甜，一口鲜血狂喷而出，在身体落地的一瞬间，他的双手艰难地支撑着地面，没有丝毫的迟疑，便朝着远处逃离而去。

　　随着他逃离的身影，远处一直坚持着他的白若尘和欧阳岩，两人相视一眼，却没有去追击他，王轲之前说过，最重要的是那份毛皮地图，所以他们的视线，顷刻间落在那名跃起在半空中，把毛皮地图抓在手中的中年大汉。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，从人群中不断飞奔而去，一个个浑身散发着强大气息的古武者，冲进了混战的战团之中，这一刻，那块毛皮地图果然成为了烫手的芋头，不管落在谁的手中，都会遭到其他古武者的疯狂攻击。

　　噗！噗！噗！

　　随着一声声的攻击声音，随着一声声的惨叫，毛皮地图不断地被一个个古武者得到，但又无奈的被迫放弃。

　　而那些没有争夺之意的风水师们，则一个个面带恐慌之色，快速朝着后面的树林倒退过去，他们中很多人都已经想到，今天会出现这种情况，可是却没有想到，竟然会有那么多的古武者抢夺毛皮地图。那些厮杀中的古武者，绝大部分都是这些风水师指使的，所以他们心里都在暗暗的祈祷，希望他们指使的古武者，能够把毛皮地图抢到手。

　　数十名古武者，此刻已经战成一团，随着兵器的闪烁，随着一声声的惨叫，组成一幅残酷的场景。

　　数百米外的楼顶，白若尘和欧阳岩两人站在那里，他们观看着那些厮杀中的古武者，时不时的，会把视线移动到慢慢靠近的王轲身上。

　　“欧阳，王轲怎么还不动手？难道那群厮杀的古武者中，有让王轲忌惮的存在？”白若尘脸庞上浮现出着急之色，快速询问道。

　　欧阳岩默默摇头：“不是王轲不想现在就冲过去，而是情况不怎么好，你难道没有发现，不管那块毛皮地图落在谁的手中，那个人都会成为所有人攻击的靶子？如果我猜得没错，王轲应该是在等，等他们打的差不多了，自然会冲过去。”

　　他的视线朝着那些后退的风水师们扫过，冷笑着说道：“而且，真正的高手，恐怕都没有出手呢！既然王轲说，有不少第五重炼气化神境界的高手，恐怕那些人也在等，等厮杀的差不多了，才是最终抢夺的最好时机。”

　　白若尘缓缓点了点头，开口说道：“当初王轲连九品灵器都能够抢到手，我现在很放心！不过，还是要严密监视好那块毛皮地图，观察它落在什么人手中。”

　　“嗯！”

　　欧阳岩点头赞同道。


第259章 失而复得

　　距离厮杀场地百米之外的王轲，此刻已经用一块黑布蒙住了自己的脸庞，今天他就已经准备好，抢夺回属于自己的东西，所以这块黑布也是他提前准备好的。

　　他没有扑过去抢夺那块毛皮地图，视线虽然观察着厮杀中的数十位古武者，但也时不时的会朝着那些倒退到树林里去的风水师身上，这些风水师之间，隐藏着最少十位第五重炼气化神境界的高手，所以他没有轻举妄动。

　　他不是妄自菲薄，而是实实在在感受到，有几个高手的实力很强，哪怕是他现在已经达到第五重炼气化神高级境界，近期的修为境界更是暴增十倍不止，但依旧不敢掉以轻心，不敢认为自己能够在那名多的古武高手围攻下平安无事。

　　所以，他需要等，等那些人抢的差的不多了。而且，等到混在风水师人群中的那些第五重炼气化神境界的高手出手，他才能冲过去。

　　时间流逝，七八分钟后。

　　咻！咻！

　　风水师人群中隐藏的两道身影，快若闪电般朝着厮杀的场地中扑了过去，他们两人浑身释放出强大的气息，让那些厮杀的古武者们，一个个都面色大变。

　　原本数十名古武者厮杀，可是到了现在，能够站着的不足二十人。

　　“快逃！有第五重炼气化神境界的高手！”

　　剩下的古武者中，有人暴喝一声，顿时一道道身影如同闪电般朝着四面八方逃开，他们心中和明镜似的，别看第四重炼精化气境界的修为很高，可是和第五重炼神返虚境界的古武者厮杀，恐怕最终被杀死的人还是他们。

　　就算是地上那些重伤倒地的古武者，听到那声暴喝声后，也纷纷艰难地支撑着身体，使出全身的力量，快速朝着远处逃开。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　那块毛皮地图，最终还是被最先扑出去的两名第五重炼气化神境界的古武者得到，然而，转瞬间的功夫，便有十几人把两人团团围住。

　　“交出毛皮地图，否则今天你们两个会死在这里！”一名体格魁梧的大汉，语气嘶哑地说道，他的声音很难听，就仿佛像是泡沫摩擦玻璃发出的那种刺耳的声音，听在人心中格外不舒服。

　　那两名古武者面色一变，看着突然冲出来的那么多古武者，一个个虎视眈眈的看着他们，两人相视一眼，随即其中一人把手中的毛皮地图，朝着那名说话的中年大汉丢去。

　　“该死！毛皮地图是我的！”

　　“竟然想和我抢夺？”

　　“杀！”

　　“抢吧！生死各安天命！”

　　“去死！”

　　随着一声声的暴喝，十几名第五重炼气化神境界的古武者，以更加疯狂的气势厮杀在一起。

　　王轲脸庞上浮现出一丝冷笑之色，他的脚步在不断的靠近，如今随着这些第五重炼气化神境界的高手出现，他已经距离战团不足五十米的距离。甚至厮杀中的那些古武者，大部分都注意到了他的存在。

　　能够成为高等级的古武者，没有谁是傻子，他们都能够感受到王轲的老者不善，尤其是在看到王轲并没有冲上来，而是在不断地靠近后，他们就明白了王轲的想法，知道王轲想要他们鹬蚌相争，最终来个渔翁得利。

　　所以，厮杀中的众人，有意无意地控制着战团，朝着王轲所在的方向移动。

　　“哼，发现我的意图了？看来这个世界上，能够成为第五重炼气化神境界的古武者，一个个都不是傻子！不过也无所谓，我会让你们好看的！”嘴角一丝冷笑闪过，王轲的身形一瞬间扑出，他使用的实力只有三四成，朝着混战的人群中扑去。

　　随着王轲加入战团，其他人终于放心不少，不管，短短几分钟时间，便有四五人被重创，其中一人被分尸杀害。

　　一直保存着实力的王轲，表现的并不突出，哪怕是能够在瞬间抢夺到毛皮地图，他都没有动手，而是表现的实力，看上去比其他人弱一点，但还是装作脸红脖子粗的模样，疯狂的想要把毛皮地图抢到手。

　　终于，当厮杀中的十几人，只有四五个修为境界达到第五重炼气化神高级境界的强者，还在最终厮杀的时候，王轲眼神中寒光乍现。

　　“你们这些跳梁小丑，表现的还算不错！不过，今天的事情就到此为止吧！地图给我拿来！”

　　冰冷的声音，从王轲口中传出，随着他把压制的真气全部释放，顿时庞大的气息从他身上朝着四面八方传递出去，那庞大的气势，随着他一脚把一名第五重炼气化神高级境界的古武者，以偷袭的行为踹飞之后，身体刹那间窜起，把毛皮地图抢夺在手中。

　　“该死！怎么那么快？”

　　“第六重炼神返虚境界的高手？这个家伙一直在隐藏实力？”

　　“快躲开！”

　　“大家合力围杀他！”

　　“……”

　　一声声怒喝，其他人脸庞上浮现出狰狞之色，极为默契的朝着王轲攻击过去。

　　“如果你们十几个，我倒是还有些忌惮，但只剩下你们几个，而且一个个还都有伤在身，还想伤我？”王轲冷酷一笑，两把匕首顷刻间出现在他的手中，身形快的令其他人惊骇，刹那间，他的身形已经从两名第五重高级境界的古武者之间冲过去，而且，两人的其中一条胳膊，随着王轲的身形一闪而逝，抛飞到了半空中。

　　鲜血狂喷，惨叫连绵。

　　把毛皮地图抢夺到手，并且还废掉两名古武者的其中一只胳膊，王轲没有再作停留，在其他人惊骇的视线中，风驰电逝般朝着远处狂奔而去。

　　对于杀人，他没有太大的兴趣，他最终的目的就是把毛皮地图给抢回来。

　　如今目的已经达到，就算是这些古武者全部都死完，对他也没有丝毫的好处，所以这种吃力不讨好的事情，他懒得做。

　　剩下的那些第五重炼气化神高级境界的古武者们，纷纷停住身形，并没有人朝着王轲追去，因为他们心中都和明镜似的，那名把毛皮地图抢走的家伙，实力极强，那份释放出的气息，只有第六重炼神返虚境界的高手，才能够拥有。

　　追杀一名炼神返虚境界的高手，他们没有这份胆量，哪怕是为了毛皮地图，他们也不敢。

　　远处的屋顶上，白若尘和欧阳岩两人相视一眼，几乎没有犹豫，便朝着王轲扑去的方向追了过去，而且，他们两人已经看清楚王轲的逃离路线，和他们的车子停放的方向一致。

　　几分钟后，当两人赶到车子停放的地方后，王轲已经坐在副驾驶位置上，连车子都已经启动起来。

　　闪身冲进车里，王轲驾驶着车子，便快速朝着前方的公路行驶而去。

　　“王轲，那块毛皮地图是不是真的？”白若尘快速询问道。

　　王轲伸手把毛皮地图丢给他，笑着点头说道：“没错，毛皮地图是真的，只不过让那个偷毛皮地图的家伙给跑了！反正把它重新抢回来了！事情也就算了，咱们回去取了所有的法器和灵器，准备离开原太市吧！”

　　欧阳岩缓缓点头说道：“没错，那个家伙在之前的抢夺中，已经收了伤，我亲眼看到他被一拳打飞，并且吐了一口鲜血！这也算是他的报应吧！不过，老白好像还有点事情没有处理完。”

　　王轲转头看了眼白若尘，疑惑道：“老白，你还有什么事情？”

　　白若尘笑道：“是昨天有一个经营商，挺有实力的经营商，想要邀请咱们去他的古玩店铺，谈一谈合作的事情。他现在已经认同了咱们，并且告诉我，在知道咱们自性居后，就派人调查了咱们自性居的情况，得到的结果很满意，所以说，准备和咱们商量一下以后的合作问题。”

　　王轲好奇地问道：“那个经营商的古玩店，是在这原太市？”

　　白若尘点头说道：“没错，就是在这原太市。”

　　王轲点头说道：“既然如此，那咱们明天上午过去吧！带着所有的法器和灵器，咱们直接和那个风水师见面，这次咱们自性居带来的法器和灵器，以及我赢回来的那些法器和灵器，如果对方给的价格公道，那咱们也可以出售给他。”

　　白若尘笑道：“其实这也是我的想法。”

　　欧阳岩笑道：“如今毛皮地图失而复得，咱们也算是完成了任务。明天上午咱们就把酒店的房间退了，然后带着所有东西到那家古玩店，如果他们能够全部吃下，那就全部卖给他们，如果不能，咱们直接带着返回昌吉市。这些东西，只有带在咱们身边才能够彻底放心。”

　　王轲点头说道：“没错，如今的原太市有点乱，上次九品灵器的抢夺，当时并没有出现什么很厉害的高手，可是这次的毛皮地图，我感觉有人在幕后推波助澜，要不然也不可能出现那么多的第五重炼气化神境界的高手！如今这里已经是是非之地，咱们带着那么多的东西，还是早点离开比较好。”

　　“要不，咱们今天晚上去惠山园娱乐会所住？咱们现在居住的那个酒店，已经被人调查清楚，所以才会导致这毛皮地图丢失，而惠山园娱乐会所里，也有住处，并且那里的防守很严密，别人也想不到咱们会在那里！怎么样？”白若尘思考片刻后，便开口建议道。

　　王轲眼睛一亮，点头说道：“没错，咱们去惠山园娱乐会所，正好还能够感谢一些周老和钱老，以及赵老！如果不是他们帮着放出风声，恐怕咱们想要把这个毛皮地图抢回来，还没有那么容易！”

　　话音落下，他的眼神中闪过一道思索之色，停顿了几秒钟后，才继续说道：“不过，如果咱们要去惠山园娱乐会所，需要先回酒店，把房间退了，而且我还要去把那件九品灵器给取回来。”

　　四十分钟后，王轲把车停在了酒店地下停车场，他没有返回到酒店房间，而是直接从酒店的地下停车场出口离开，隐没在了外面漆黑的角落中。

　　二十分钟后，白若尘和欧阳岩已经把房间退好，把所有的物品都带到了车上，而王轲也顺利地把盛放着九品灵器的那个箱子取回来。检查过之后，发现九品灵器好好的，所以三人快速朝着惠山园娱乐会所赶去，并且在路上，王轲给惠山园的幕后大老板钱贵打了个电话，告诉他自己三人正在赶过去。

　　当然，在电话中，王轲就先表达了谢意。

　　“王轲，咱们这次大丰收，回去之后，你发展的那些事业，是不是能够开始放开手脚的做了？”白若尘笑眯眯的看了眼王轲，伸手把毛皮地图还给他。

　　王轲眼神中爆射出一团光彩，点头说道：“没错，钱我总是感觉自己很穷很穷，甚至我到现在为止，还欠着别人五千万，而且各个地方都很是缺钱，如今这些钱，如果全部注入，能够让美味酒楼的扩建，以及各种建筑工程速度提快多倍。”

　　白若尘笑道：“那你回去以后，是不是就要把建立五星级酒店得钱，转给白冰儿了！人家现在都已经带着团队赶到了彭城市，恐怕马上就要动工了！”

　　动工？

　　王轲眼睛一亮，随即想起来一件事情。


第260章 有钱的感觉真好

　　驾驶着车子赶到惠山园娱乐会所，周宏强，钱贵以及赵云红三名天师级别的风水大师都在安安静静地等待着，当他们看到王轲三人走进来后，顿时纷纷站了起来。白若尘和欧阳岩两人，在他们心中很普通，可自从知道王轲的古武者身份后，周宏强三人已经不能再把王轲看成是风水界的一名后辈，在他们心中，王轲的身份地位，已经被提升到和他们差不多的位置。

　　“怎么样？你的那张毛皮地图抢回来了没有？”周宏强快步迎上来，急促的询问道。

　　走在最前面的王轲，俊朗脸庞上浮现出灿烂笑容，开口说道：“已经抢回来了！这次真是没有想到，因为咱们放出的风水，愿意用四品灵器换回这块毛皮地图，竟然有那么多的古武者出手，甚至有十几位修为境界比我差不了多少的高手。”

　　此时，他和白若尘，欧阳岩三人手中分别拎着两个大皮箱，这一共加起来，可就足足六个大皮箱，这些大皮箱中，放满了各个等级的法器和灵器。

　　把手中的皮箱放在沙发旁边，王轲这才继续苦笑道：“三位前辈，如今原太市已经成为了是非地，那么多古武者出现，还有大量各怀鬼胎的风水师，所以我们三个想要尽早的离开原太市，明天和一位经营商谈点合作的事情，就立即离开。今天晚上，我们三个恐怕要留在这里过夜了。”

　　赵云红爽朗笑道：“留下来吧！我这里房间多的是，只要你们愿意，住多久都行！不过，是应该小心一点，那些古武者毕竟都不是普通人，防范于未然嘛！”

　　六人入座后，周宏强看了看王轲三人带来的那六个大皮箱，好奇的询问道：“你们这里装的，都是法器和灵器？”

　　王轲笑道：“没错，有我们从昌吉市带来过来的法器和灵器，也有我赢得，当然，还有就是我们在庙会上淘到的！”

　　周宏强笑道：“你们难道想要带回昌吉市去？”

　　王轲说道：“这个还没有想好，明天我们准备去和那个原太市的经营商见见面，洽谈一下合作问题，如果他愿意的话，这些法器和灵器，会卖给他。”

　　周宏强眼神中闪过一道若有所思的神色，笑道：“既然你们愿意卖出去，不如全都卖给我如何？你们放心，我绝对会给你们一个公道的价格。”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人相视一眼，随即王轲点头笑道：“既然周前辈您愿意买，那我们自然是求之不得！说起来，咱们现在应该也算是合作伙伴了！卖给谁都是卖，更何况，咱们的关系，可比那位原太市的经营商亲近多了。”

　　“好小子，会说话！”

　　周宏强笑着拍了拍手，这才开口说道：“来吧，老赵，老钱，你们两个估价，然后我和他们几个小子交易。王轲，有他们两个天师级别的风水大师给估价，你们应该能放心吧？”

　　王轲笑道：“计算是周老您亲自估价，我们都放心！”

　　整整两个半小时，在钱贵和赵云红的鉴定下，最终除了那个放置着能够隔绝灵气的大皮箱没有打开，其他的五个大皮箱里，所有的法器和灵器，全部都卖给了周宏强。

　　欧阳岩得到了九百五十万；白若尘得到了六千七百万，王轲得到了三亿两千五百万。

　　要知道，白若尘和王轲从昌吉市带过来的物品中，就有两件灵器，而王轲又赢了两件四品灵器，这还不算王轲淘宝淘到的那件三品灵器。

　　算起来，来到原太市这一趟，王轲的总收入便已经高达八亿五千四百多万。

　　看着手机提示上的最后总额，王轲已经笑得合不拢嘴。他现在突然有种感觉，自己恐怕比银行的印钞机，印钱的速度都要快。这才来到原太市几天？满打满算都不会超过一个星期，就赚到了那么多钱，这简直就像是三伏天突然喝了口冰镇啤酒，重头爽到脚底板。

　　“我现在，才算是真正的有钱人啊！八亿多，真是没有想到，在十天半个月前，我还是欠着人家五千万的可怜人，这才那么短的时间，我就赚到了那么多钱，想想都有点在做梦的感觉。”看着白若尘和欧阳岩两人都流露出喜滋滋的模样，王轲咧着嘴笑着说道。

　　周宏强，钱贵和赵云红，则对于王轲说出的这个数目没有什么感觉，在他们心中，八亿多只是一点小钱，他们这大半辈子，积攒下来的数目可非常庞大。别的不说，仅仅是赵云红的这个惠山园娱乐会所，总价值恐怕都要超过十五个亿。

　　“老白，你有没有感觉到，王轲这家伙在炫耀啊？咱们改天已经要再好好的宰他一顿，否则这心里不平衡啊！”欧阳岩哼哼道。

　　白若尘飞快点头，开口说道：“你说得没错，咱们必须要找几乎让他放放血！要让他知道，这钱不能只进不出啊！”

　　王轲没好气的翻了翻白眼，对着两人比划了一个中指，这才转头看向周宏强三人，笑着询问道：“周老，钱老，赵老，你们三位今天下午不是说要调查庙会上为何会出现那么多的法器和灵器吗？怎么样？有没有调查出来什么蛛丝马迹？”

　　听到王轲的询问，三人相视一眼，随即周宏强开口说道：“已经调查出来了！在陕西，一座连环坟墓被盗，里面大量的古董古玩不翼而飞，我们联系了一些人，通过一些特殊的线索，得知庙会上之所以出现那么多的法器和灵器，就是从那个连环坟墓里被偷盗出来的！不过，现在那些盗墓团伙已经消失匿迹，听说赚了一大笔。”

　　钱贵那张苍老的脸庞上，则流露出一丝的鄙夷之色，冷哼道：“那些盗墓份子，也只是普通人，他们之中恐怕连风水师都没有，所以他们没有认出这些物品是法器和灵器，他们只是以古董古玩的价格卖出去，甚至不少都被他们垃圾一般卖给了一些二道贩子，那些二道贩子又转手卖给了很多在外面摆摊的小贩，所以，那些法器和灵器才会出现在庙会上。”

　　王轲苦笑着摸了摸鼻梁，心中暗暗感叹：没文化，真可怕。如果那些盗墓份子有识货的人，那恐怕他们发大财了！

　　赵云红安安静静坐在沙发上，他的视线从王轲那个唯一没有打开的大皮箱上扫过，待到几人聊的差不多了，这才插嘴看着王轲询问道：“王轲，你们带来的五个大皮箱，都已经打开，为何这最后一个大皮箱没有打开？里面放置的难道不是法器和灵器吗？”

　　王轲不动声色地笑道：“里面是我的衣服！以及这几天抽时间在原太市逛了逛，给我的那些亲朋好友买的礼物。”

　　赵云红眼神中闪过一道异色，不过还是缓缓点了点头。他的确没有从那个大皮箱里感受到灵气波动，如果里面有法器和灵器的话，他不会察觉不到。

　　不过，刚刚白若尘和欧阳岩，两人在收到银行转账后，眼神都不由自主的朝着那唯一没有打开的皮箱看去，这让他敏锐的捕捉到，心中也产生了一些特殊的想法。

　　听到王轲的解释，赵云红没有再追根问底，虽然他觉得，这个大皮箱里应该有问题，但还是笑着说道：“呵呵，我也就是随口一问。你们几个都劳累一天了，是不是该去睡觉了？”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人站起来，点头又说了几句话，便在赵云红打电话叫来的两名服务员的带领下，走向提供给客人居住的房间。

　　夜晚十二点。

　　舒舒服服洗了个澡，换了身干净内衣，并且穿着浴袍的王轲，倚在床头柜上，伸手拨通了刘影的电话号码。

　　“喂，谁啊？”

　　手机另一端，传来刘影迷迷糊糊的声音，很显然她已经睡着，是被电话铃声给吵醒的。

　　王轲微微一笑，开口说道：“刘影姐，打扰你休息了，实在是抱歉啊！我是王轲，找你想要了解点事情！”

　　“我说王轲，我说老板，你……你也不看看现在都几点了，你不睡觉，我可还要睡觉呢！我说，难道给你打工，连睡觉都不能睡了？什么事，赶紧说，我正困着呢！”手机对面的刘影，语气非常的不客气，嘟囔了两声，发表过自己的不满后，才快速询问道。

　　王轲连忙说道：“得嘞，我其实就是想要问一问，刘影姐咱们建筑公司缺不缺钱，如果缺钱，我可以再投入一笔钱！”

　　手机对面的刘影，顿时从床上坐起来，那份浓浓的困意消失很多，瞪着眼睛惊讶道：“你有钱了？缺，当然缺了！我按照你的吩咐，摊子都铺开了，而且现在工期都在赶着，有两个被我引诱进咱们集团公司，但还没有给他们找到事情做的建筑团队，每天都需要投入不少钱啊！那个，你能再次投入多少钱？三千……不对，是五千万？能不能够这个数目？”

　　王轲哑然失笑道：“刘影姐，我明天返回到昌吉市，等我到了之后，立即赚到公司财务上面一个亿，如果不够，你随时开口。”

　　刘影惊呼道：“天啊！你哪里弄来那么多钱啊？买彩票中奖了？不对，除非你一次性能中几十注、上百注的一等奖，否则都没有那么多钱！”

　　王轲笑道：“我得亲姐姐，我从哪里弄到的钱，您老人家就别管了！总之，我需要一个稳定而且兵强马壮的建筑集团！另外，刚刚我听你说，咱们还有两个建筑团队没有工程？那你等着，回到昌吉市后，我带给你一个好消息，保证把这工程给接下来，而且还是大工程。”

　　刘影眼睛骤然间亮了，这一刻，她哪里还有一丝的困意，精神抖擞的询问道：“别介，我说老板，你这大半夜的给我打电话，都已经把我给吵醒了，现在你又要在这里掉我的胃口，是不是不想让我睡觉啊！赶紧的，现在就告诉我，到底是什么工程啊？你早点告诉我，我也好早点的安排下去。”


第261章 初次见面

　　王轲听着刘影那份带着急切，而且已经变得很有精神的语气，脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“事情还没有定下来，我准备和两个朋友，在苏北彭城市投资成立一家五星级酒店，而且要足够档次的五星级酒店。所以呢，我准备联系一下另外一个全权负责的合伙人，看看能不能把工程交给咱们建筑公司来做！所以啊，你就等着我的消息，等回到昌吉市后，应该就能够知道成不成了。”

　　刘影快速说道：“好事！天大的好事啊！老板你可一定要加油，建立五星级酒店，这可是大工程啊！不管说什么，都要拿下来！要不然，咱们公司可就要养着两伙吃干饭的家伙了！对了，我最近这几天，争取把这两伙人给整合起来，形成一个全新的，强大的整体团队。”

　　王轲微笑道：“那好，我尽力而为。”

　　随后，两人又聊了聊建筑公司的事情，了解一下各个工程的进度问题，然后才挂掉电话。

　　看了看时间，王轲并没有直接给白冰儿打电话，毕竟自己和她不像和刘影这样的关系，所以用短信编辑了条短信，快速的发送过去。

　　半分钟后，王轲的手机铃声响起，里面传来白冰儿那慵懒的声音：“王轲啊！这么晚了你怎么还没有睡觉？不会是想我想地睡不着，想要听听我的声音吧？”

　　王轲翻了翻白眼，心中暗暗嘀咕着，这白冰儿还真够自恋的！

　　不过转念一想，他又感觉，其实白冰儿还真有自恋的资本，毕竟一个女人能够长得像个美丽的惊心动魄的女妖精似的，也真是不容易。

　　如果是以前，他或许会笑着闹两句，可是现在他身边的女人实在是太多了，甚至发生了关系的都足足已经有三位了，所以他打心眼里不愿意再招惹别的女人。脸庞上挂着那抹苦笑之色，王轲开口苦笑道：“白冰儿，你就别闹了！我给你发短信，想要知道你休息了没有，其实是有事情想要和你商量一下，也算是走走后门。”

　　白冰儿娇笑道：“你要从我这里走后门？那先把那个‘白’字去掉，咱们之前不都是说好的嘛！以后你要叫我冰儿，而不是白冰儿，或者是司徒冰儿。”

　　“好好好，一定改，我一定改！哈哈……”王轲讪讪笑道。

　　“好了，有什么事情你说吧！我看看这后门能不能给你开！”白冰儿笑道。

　　王轲开口说道：“冰儿，原本咱们商量好的，我投资两个亿，这些资金等我明天回昌吉市后，就能够交到你的手中！不过，我想问一问，建立五星级酒店的建筑公司，你有没有找好？”

　　“建筑公司？已经联系了好几家了，但还没有确定用哪一家！怎么了？你要推荐你朋友的建筑公司？咱们可先要说好了，如果这家建筑公司没有足够的实力，那可不行啊！”白冰儿听到王轲谈起建立五星级酒店的正经事情，顿时认真起来，开口说道。

　　王轲慌忙笑道：“这个是自然，没有实力咱们铁定不能用！不过呢，我今天可不是帮朋友，而是帮我自己啊！我自己的建筑公司，投资都好几个亿了！人强马壮，装备精良，团队的素质和实力，都不差！所以我准备毛遂自荐啊！怎么样？要不要考虑考虑？”

　　“你的建筑公司？我怎么不知道你自己有建筑公司啊？”手机里白冰儿的语气，充满了惊讶之意。

　　王轲嘿嘿笑道：“我还有更多你不知道的事情呢！其实啊！我成立这个建筑公司，主要是为了我那美味酒楼的发展，以后所有关于美味酒楼的工程，都要交给我成立的那个公司建立！甚至现在咱们昌吉市美味酒楼的总部，施工团队都已经换成了我那个建组公司的人马！当然了，还有其他的建筑工地，也都在进行着施工。”

　　“天啊！你那个建筑公司到底有多大啊？据我所知，你们美味酒楼的那个总部，工程量就不小吧？我说王轲，真是没有想到，你竟然还有那么大的家业！我就问一句，你有自信，你的那个建筑公司，有能力在进行着其他工程的时候，完全胜任建立咱们五星级酒店的工程吗？”白冰儿快速询问道。

　　王轲坚定地说道：“绝对能！就算是不能，我也会砸下去大笔资金，砸出个强大的，有水平的团队。”

　　白冰儿好奇的询问道：“你突然间哪里弄到的那么多钱啊？之前你那投资两个亿的事情，不是还没有着落吗？”

　　王轲笑道：“放心吧，现在我投资的资金就算是翻三四倍，都能够拿得出来！怎么样？要不要考虑一下我的那个建筑公司？”

　　白冰儿开口说道：“你把你的那个建筑公司的名称和地址发给我！还有主要负责人的名字，以及联系方式，我调查过之后，就恢复你，只要你的那个建筑公司能够胜任，而且能够保质保量的完成工程，自然是交给你们！毕竟，有句老话说得好：肥水不流外人田啊！”

　　“OK！冰儿，够意思！等会我就把你要的资料通过手机短信息发给你。”王轲笑道。

　　挂掉电话后，王轲重新打开手机短信，看着最后一条上面，那一连串的数字，兴奋的挥动了几下拳头，这才熄灯睡觉。

　　第二天一早，王轲和白若尘，欧阳岩三人便和周宏强，钱贵以及赵云红一起吃了早餐，然后便告辞离开。

　　“朝阳谷古玩店”，原太市已经非常有实力的古玩店铺，老板陈昆乃是一位阴阳师境界的风水师，为人非常的静谧，如今虽然已经五十岁了，但赚钱的本事简直可以让无数人崇拜。

　　大清早的，陈昆便拉着自己刚刚二十二岁，现在正在重点培养的儿子，站在古玩店铺大门外，等待着王轲和白若尘，欧阳岩三人的到来。

　　“爸，你至于嘛！就算那家古玩店铺的人有实力，咱们之间和只是合作关系，用得着这么早就到大门口等待吗？”陈树光，陈昆的独生子。那张俊朗脸庞上挂着不满的神情说道。

　　因为家财万贯的原因，也因为是富二代的缘故，陈树光的性格有些张狂，有些傲慢，哪怕他也是一个精明的青年人，但自然而然的，因为家庭条件，以及现在风水师等级就达到阴阳师初级境界，所以就养成了那种性格。

　　陈树光点头说道：“你闭嘴，总之今天你多看，少说话！那几个年轻人，他们的年纪和你差不多，但本事很大！你别到时候给我丢人现眼。”

　　陈树光心中暗暗恼怒，但脸上则把那份不满收了起来，心中暗暗打定主意，等父亲口中的那几个家伙来了，一定要看看他们到底有多么的了不起。

　　静静等待了十几分钟，就在陈树光等的有点不耐烦的时候，陈昆快速瞪了儿子陈树光一眼，快速说道：“打起精神，他们来了！”

　　很快，王轲驾驶着的Q5便稳稳地停在了陈昆父子二人的面前。

　　“陈老板，让您亲自出来迎接，实在是不好意思啊！王轲，这位就是陈昆陈老板，这朝阳谷古玩店的大老板。”白若尘笑眯眯的介绍道。

　　王轲脸庞上挂着笑容，伸出手和满脸激动的陈昆握了握手，笑道：“陈老板，久仰大名啊！我可不仅仅是听白若尘提起过您的大名，就连别的一些很有实力的风水师，都提起过您啊！”

　　陈昆听不出来王轲这是真心话，还是客套话，他也不但是追究真假，能够和王轲见见面，握握手，能够拉进双方的关系，他就已经非常高兴了。毕竟，王轲可是如今风水界的后起之秀，是风水界的绝世天才，将来的前途无可限量，能够和他交好，不仅仅对自己好，连对自己的儿子都好。

　　“王轲小兄弟，您客气了，对于您，我才是久仰大名啊！如今风水界，谁不知道你的大名？以后，还需要多仰仗您啊！”陈昆亲切的笑着说道。

　　王轲和陈昆谦虚了两句，便听到陈昆再次说道：“王轲小兄弟，这是犬子陈树光，你们的年纪差不多，但比起优秀来，我这个儿子是拍马不及啊！以后，还请王轲小兄弟你多多照顾他，在风水方面多多指点他。这都二十多岁的人了，才达到阴阳师初级境界，唉！”

　　王轲到来后，便看到神情有些傲慢，甚至看自己都是斜着眼的陈树光，对于这个青年人，他说不上是讨厌，也说不上是喜欢。他一搭眼就能够看得出来，这个青年人就像是被父母和家庭条件等等因素，给惯出来的那份幼稚。

　　“你好！”

　　王轲淡笑着对陈树光点了点头，算是打过招呼。

　　陈树光冷哼一声，如果不是他父亲那么看重眼前这几个年轻人，他真的懒得搭理他们。

　　揉了揉鼻梁，他才不咸不淡地说道：“你好，你们好！真是没有想到，你们竟然有那么大的架子，竟然让我爸这大清早的，就在这店铺外面苦苦等了你们那么长时间！我倒是奇怪了，你们到底有什么本事？那么让我爸看重啊？”

　　“逆子，你给我闭嘴！”

　　陈昆心中暗叫不好，快速朝着陈树光移动过去，伸手用力的拽了下他的胳膊，怒喝道。


第262章 一番教育

　　陈昆自认为自己不管是为人处事，还是经营赚钱，都算是非常精明的人物，要不然，这些年也不可能凭借着自己的打拼，赚到那么多的钱财，培养出那么多的人脉关系。

　　甚至，他还相信一句话：龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　自己是个聪明人，那虎父无犬子，自己的儿子应该也是聪明人，可是自己对王轲三人表现的都那么的看重了，自己这个以往都挺聪明的儿子，怎么突然间变得那么糊涂？是因为平时狂傲的他，因为眼前这三位更加出色的青年人，导致他心里不爽？

　　恶狠狠地瞪了眼儿子陈树光，陈昆那张老脸上挤出一丝笑容，看着王轲和白若尘，欧阳岩三人，连忙赔礼道歉道：“那个……王轲小兄弟，白若尘小兄弟，还有这位小兄弟，你们千万不要介意，我这个儿子，被我娇生惯养给宠坏了，连最起码的礼貌都不懂了！唉，看他现在这个样子，和你们几个比起来，我真是惭愧啊！”

　　“爸，你说什么呢？我怎么不能和他们几个比了？”陈树光虽然从小就害怕自己这个父亲，但听到他的话，还是不满的争辩道。

　　他心里，更是忿忿不平：爸你夸奖别人也就算了，干什么还要诋毁你儿子？你平时不是对我的表现还都很满意的嘛！

　　“闭嘴。”陈昆真的不知道，今天儿子到底是脑子抽风了，还是早上起来吃错了药，他今天到底是怎么回事？这个时候，可是和王轲他们交好的最佳时机，他竟然还要冲撞人家，这不是放着眼前这个大好机会，就这么白白的浪费掉嘛！

　　他的眼神里，爆射出严厉之色，怒声喝道：“你今天怎么回事？赶紧给王轲和白老板他们赔礼道歉。”

　　“我……”

　　陈树光蠕动了下嘴唇，快速瞥了眼脸庞上依旧挂着淡淡笑容的王轲三人，固执的把脸扭到一旁。

　　王轲笑着摆了摆手，开口说道：“陈老板，算了吧！我们这次过来，可是和你谈生意的！犯不着为了这么点小事就生气。”

　　陈昆摇头说道：“不，王轲小兄弟，这都是我的失败，教育出这个么不懂事的儿子，今天他必须给你们赔礼道歉，否则，我这张老脸都没处放了。”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人相视一眼，一抹苦笑浮现着他们脸上。

　　陈树光看着父亲那副强压着愤怒，充满了严肃神色的模样，心中犹豫了片刻，最终还是硬着头皮对王轲三人说道：“对……对不起，刚刚是我不懂事，希望你们别介意。”

　　王轲微微一笑，转头看向陈昆笑道：“陈老板，我能不能和你儿子说两句话，当然了，或许我在你面前说，有些不太礼貌，但我没有恶意。”

　　陈昆微微一怔，随即连忙点头说道：“嗯嗯嗯，王轲小兄弟您说，如果您能够帮我好好地教育教育他，我对您感激还来不及呢！说实话，我这个儿子因为家庭条件，还有他在风水上面有了点小小的成绩，就变得骄傲自大，我真的希望他能够收敛起那副骄傲的性格，不求他能够像你们一样，只求能够有你们十分之一，我就心满意足了啊！”

　　王轲笑着摇了摇头，视线转移到流露出一丝恼怒之色的陈树光脸上，笑着问道：“你叫陈树光，没错吧？我能不能问你一个问题？你觉得，你优秀吗？”

　　陈树光暗暗翻了翻白眼，看着王轲那副淡笑的模样，恨不得一拳砸在王轲鼻梁上，视线从他父亲脸上扫过，发现父亲陈昆脸上充满了严厉之色，顿时哼哼道：“我自然觉得我很优秀，我前段时间，可都加入风水师协会了，你知道加入风水师协会意味着什么嘛？意味着我已经达到了阴阳师级别。”

　　王轲笑道：“不错，以你这个年纪，能够达到阴阳师级别，的确很厉害。但我询问的优秀，并不是指风水等级方面，如果我要是指这方面，恐怕我告诉你一句话，你就会恨不得找一条地缝钻进去。我的意思是，如果你认为你自己优秀，那为何你父亲都那么看重的客人，为何你没有一丝的觉悟？难道你怀疑你父亲的为人处事？怀疑你父亲的眼力？”

　　陈树光面色一呆，心中产生了一丝的犹豫，他虽然有些不喜欢眼前的这三个青年人，但还是觉得王轲说的有点道理，自己一直以来，都是自己的榜样，他能够看重的三个青年人，他们应该有他们的过人之处吧？

　　不过，王轲之前说的那句，如果指风水方面，自己会找一条地缝钻进去，这是什么意思？他是在讥讽自己吗？

　　“姓王的，你别太张狂了！我现在已经是阴阳师初级境界，而且我才二十二岁，你有本事，告诉我你的风水师等级？”陈树光冷哼道。

　　站在王轲身边的欧阳岩，笑眯眯的踏出一步，开口说道：“你就不要询问王轲了，我告诉你我的风水师等级，你或许就会像王轲说的那般。几个月前，王轲陪着我去昌吉市风水师协会评定了一下风水师等级，那个时候就已经达到术师高级境界。你觉得，我的年纪比你大很多吗？你有把握，在我这个年纪，就达到术师高级境界吗？”

　　“什么？术师高级境界？”

　　陈树光的心脏狠狠的抽搐了几下，脸庞上浮现出难以置信的光芒。不是他不信，是因为在眼前这个欧阳岩这么大的年纪，达到术师高级境界，这简直颠覆了他对风水师等级的理解。

　　“不可能，你一定是骗我的！看你的年纪，最多也只有二十四五岁吧？你怎么可能达到术师高级境界？”陈树光拼命摇着头，满脸不信地叫道。

　　陈昆看着儿子那副不信的模样，厉声喝道：“你觉得，人家有必要骗你吗？骗你能够得到什么好处？我告诉你，王轲的年纪比你还小，人家早在几个月前，就已经达到了人师中级，你知道人师中级是什么境界嘛？坐进观天，狂妄自大，树光，我以前还认为你是可造之材，可是你看看你现在的模样，真是给我丢人现眼。”

　　陈树光的双眼，一瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，看向王轲的模样，简直就像是一幅见鬼的模样。

　　人师中级？

　　这还是人吗？一个人类，怎么可能在比自己年纪还小的时候，达到这种恐怖的境界？

　　他可以不相信欧阳岩的话，也可以不相信王轲的话，唯独他父亲陈昆的话，他是百分之百的相信。可是，王轲竟然达到人师中级境界，这让他实在是难以接受。

　　而且，他现在终于感受到了王轲刚刚说的那番话，面色变得好几次后，他真的有种想要找个地缝钻进去的冲动。

　　王轲看着陈树光那副阴晴不定的面色，平静地笑道：“或许，是你经历的事情比较少，眼前的世界非常小的缘故，当然，这和你的家庭条件也是有关系的！你表现的狂傲一点，自大一点，并没有什么坏处，但我真心的希望，你能够收敛起这份骄傲，这份狂妄，因为你的这种性格，早晚会让你吃大亏。”

　　“咱们或许真的不一样，他是白若尘，他家里的条件，可以不客气地说，比你们家要强大一千倍，可是他却靠着自己的实力，在古董古玩界摸爬滚打，靠着自己的实力，以这个年纪，就赚到了不少于九位数，当然了，远远不止这个数目，我这说的恐怕连二分之一都达不到。”

　　“而我，我家里则和你不一样，我没有显赫的家庭背景，也没有强大的财力支援，我只是靠着自己的双手，创建了我的事业。”

　　王轲的话停顿了片刻，脑海中掂量半分后，才突然流露出一丝的傲意，深深看着陈树光说道：“你就当我今天狂妄了一次，但我必须要告诉你，我靠着自己的本事，靠着自己这双手，赚到的数目不少于数十个亿，还有一件事情，我可以告诉你，或许你父亲最近也听说过，我靠着自己的实力，赚到了不少的法器，赢了不少的灵器。”

　　“咱们长远的不说，就说我们三个来到原太市，你知不知道，我这不足一个星期的时间，赚了多少钱？”

　　陈树光呆呆看着王轲，眼神中流露出难以置信的神色，嘴唇嚅动了几下，询问道：“多少？”

　　王轲做了个“八”的手势，笑道：“八亿多，如果你想知道准确的数字，我同样可以告诉你，是八亿五千四百万！怎么样？听到这个数目，你心里有何感想？”

　　“嘶……”

　　陈树光倒抽了一口凉气，看着王轲的眼神，就仿佛像是大白天见到鬼似的。

　　震惊，骇然，难以置信。

　　他做梦都没有想到，王轲今天在不足一个星期的时间里，赚到了那么多的钱财。

　　站在儿子陈树光身边的陈昆，那张脸庞上同样爆射出难以置信的神情，他震撼的看着王轲，心中仿佛掀起了惊涛骇浪。

　　不足一个星期的时间，赚了八亿五千四百万？

　　这……

　　这还是人吗？

　　王轲看着陈树光那副震惊的模样，笑着拍了拍他的肩膀，开口说道：“兄弟，记住我的一句话，做人千万不要狂妄自大，因为，不管你有多么优秀，这个世界上都有你更优秀的人！狂傲，代表着不成熟，代表着为人处事方面还需要磨砺，你最好把那份狂傲丢弃，留下那份傲骨就行。”

　　说完，王轲递给白若尘和欧阳岩两人一个眼色，然后才转头看向陈昆，笑着说道：“陈老板，咱们是不是能够进去了？在你这古玩店铺外面站着，好像不是你的待客之道吧？”

　　陈昆一直在琢磨王轲说的每一句话，越是听，他越是感觉到王轲的优秀，以及那份性格的成熟稳重，和自己的儿子相比，那简直就是一个天上一个地下。

　　“是是是。刚刚我也被王轲小兄弟您的那番话给震住了，果然不愧是当今风水界公认的绝世天才啊！我对您的佩服，简直已经没有话语可以形容了。请请请，是我失礼了，三位快里面请。”陈昆脸庞上浮现出歉意之色，连忙带着三人走进古玩店铺。

　　陈树光并没有跟着进去，他听完王轲那番话后，整个人就如同丢了魂似的傻傻站立在那里，脑海中不断地翻腾着一个个念头。

　　可以说，王轲今天好好的给他上了一课，让他终于清楚的明白，天外有天人外有人的道理。


第263章 零头而已

　　寒风呼啸，即便是阳光洒落在大地，但那股冷冽依旧让人感觉寒风刺骨。然而，陈树光却如同雕塑一般，整个人站立在寒风中，全身上下除了眼珠子在不断地转动，其他身体部位动都不动。

　　距离王轲三人跟着他附近进入古玩店铺已经足足有十分钟，可是他却没有跟着进去，王轲的那番话，如同霹雳一般让他陷入了深刻思考境界中。

　　店铺里面，欧阳岩的视线不时地朝着房门外扫过，终于，他带着迷惑之色询问道：“陈老板，你儿子他……他在外面没事吧？”

　　陈昆没有吭声，因为他也弄不清楚，王轲的那番教育，对儿子的刺激到底是好还是坏。

　　王轲快速瞥了眼沉默下来的陈昆，淡淡说道：“别担心，如果你儿子足够聪明，恐怕这次会是他心灵的一次巨大蜕变，如果他不够聪明，或者性格总是往偏激路上跑，那他以后就废了，就算他怎么想改变，都很难改变性格上的缺陷，这辈子很难有真正的成功。”

　　陈昆是个精明人，风风雨雨经历了数十年的各种情况，用“睿智”来形容他都不足为过。所以他懂了王轲的话，在心底也认同王轲的话。

　　快速转头朝着店铺外面瞥了一眼，他心中暗暗担忧：儿子是龙是蛇，就看今天他的这次思考了。

　　站在外面的陈树光，的确如同王轲说的那般，他的心灵在进行着翻天覆地的变化，原本他身上流露出来的那份毕露的锋芒，随着他的思考，已经开始慢慢收敛，即便是他没有刻意表现的傲慢，也在他地思考着消失的无影无踪。

　　终于，一抹笑容浮现着陈树光的脸庞上，这一刻，他不再是之前那个傲慢自大的青年人，不再是锋芒毕露，自以为是的人物，就像是一个邻家大哥哥一般，脸庞上的笑容充满了阳光气息，整个人和普通的男孩子一般，浑身上下都流露着一股令人感觉可以亲近的气息。

　　“天外有天人外有人，看来我以前真的是井底之蛙。不服气不行啊！按照样貌来看，王轲的年纪比我还要小，可是他却比我强的太多太多。真不知道他到底是怎么做到的，总体来说，怪胎一个啊！”心底带着一丝感叹，陈树光苦笑着摇了摇头，举步朝着自己家的店铺大门处走去。

　　店铺里面，看着儿子陈树光大步走进来，心中一直担忧着他的陈昆，对着王轲三人说了声抱歉，快速朝着儿子陈树光迎了上来，那张脸庞上带着担忧之色，快速询问道：“儿子，你……你没事吧？”

　　陈树光淡笑着摇了摇头，开口说道：“爸，说起来，今天我要好好的感谢一下王轲，如果不是他给我了当头一棒，恐怕我还生活在自己心底那份狂傲自大之中。”

　　说到这里，陈树光转头看向王轲，脸庞上挂着感激之色，几步走到王轲面前，深深鞠躬，重新抬起头后，感谢道：“王轲，谢谢你。以前我总是认为自己是最优秀的，可是和你，和你们比起来，我差的太多太多了。用坐进观天来形容我，真的太适合不过。这次您的当头一棒，让我及时醒悟，以后我会老老实实，脚踏实地的做事情。谢谢！”

　　王轲嘴角噙着一丝笑意，开口说道：“甭客气，你能够想清楚，这是好事。以后好好的努力，也不要太低调了。性格该收敛的时候要收敛，该张狂的时候，还是要张狂的。随意所欲的控制自己的内心，才算是真正的强大！你能够猛然间醒悟，很不错，加油。”

　　陈树光洒脱一笑，认真点了点头。

　　此刻内心中最为高兴的人，就是陈昆了，毕竟陈树光是他的儿子，如今他能够想清楚，能够发生心灵的蜕变，将来能够更加的优秀，那自己真辈子真的是满足了。

　　重重地拍了拍儿子陈树光的肩膀，递给他一个满意的神色，陈昆这才赚到看向王轲，带着感激之色开口说道：“王轲，谢谢你，真的要谢谢你，如果不是你，我这个儿子恐怕还是那副骄傲自满的模样，我决定了，以后你们自性居，和我这个古玩店铺，成立合作伙伴，以后咱们资源共享，随时对对方共享法器或者灵器的种类和数量，以方便互相采购。我这里，绝对会给你们最适合的价格。”

　　王轲和白若尘相视一眼，两人脸庞上俱是流露出一抹灿烂的笑容，王轲这才对陈昆笑道：“陈老板，不用客气，您的这个古玩店规模不错，一搭眼就能够看得出来，很有实力，咱们就这样说定了，以后还望合作愉快。”

　　陈昆笑着点头，带着王轲和白若尘，欧阳岩三人参观了他的古玩店，然后聊了一个多小时，随即便把他这古玩店铺里的法器和灵器全部统计出来，包括图片和每一件法器灵器的最好效果，寓意，都写的清清楚楚。

　　中午，三人被陈昆热情的挽留下来，一起吃了个午饭，随后才驾车朝着昌吉市赶去。

　　优美的轻音乐回荡在车里，亲自驾车的白若尘，脸庞上挂着似笑非笑的神色，瞟了眼坐在后排驾驶位上的王轲，问道：“我说王轲，这次赚到那么多的钱，回去后有什么打算？”

　　王轲笑道：“还能干什么？花钱呗！”

　　白若尘翻了翻白眼，笑骂道：“我当然知道你要花钱，还有没有其他的好项目？让你兄弟我多掺和几脚啊！”

　　王轲摇头笑道：“还没有想好，不过，回去之后，先把我那些正在施工中的生意投资进去，把外债还掉。”

　　白若尘疑惑道：“你还欠着别人的外债？”

　　王轲点头笑道：“买了两套别墅，欠了别人五千万。”

　　返回到昌吉市，已经是傍晚时分。

　　把白若尘和欧阳岩两人分别送到他们的住处，王轲这才拨通了辉煌地产公司大老板程涛的手机号码。几秒钟后，手机便传来陈涛爽朗的笑声：“喂，王轲啊！怎么想起来给我打电话了？有何指示？”

　　王轲笑道：“陈大哥，指示不敢当，我给你打电话，是来还债的！你有没有时间？咱们一起吃点东西，顺便把钱还给你啊！”

　　“还钱？”

　　正在家里书房中看着书籍的陈涛，脸庞上流露出一丝惊讶之色，他没有想到，王轲竟然是要还给他钱，要知道，他欠自己的那五千万，这才没多久啊！满打满算都不到一个月的时间，竟然要把五千万还给自己？他那里弄到的那么多钱？

　　“王轲老弟，钱的事情不着急，你那边如果不太方便，可以晚一段时间。更何况，我现在也用不着什么钱。”陈涛微笑着说道。

　　王轲说道：“没事，陈大哥，我最近发了点小财，五千万还是能够轻松拿出来的！怎么样？你有没有时间？”

　　陈涛迟疑片刻后，笑着说道：“要不你到我家里来吧！我准备点好酒好菜，咱们就在我家里喝几杯，如何？”

　　王轲犹豫片刻后，最终还是点了点头，笑着说道：“那好，陈大哥，你把地址告诉我一下，我现在就赶过去。”

　　半个小时后，王轲便驾车赶到象湖附近的丽都花园别墅区。

　　一栋充满了欧式风格，非常气派的别墅院门外，王轲把车停靠在路边的草地停车位上，便按响了门铃。

　　“哈哈哈……没想到王轲老弟你来的那么快！赶紧请进。”一身休西装衬托的陈涛很是成熟有气质，更何况他乃是身价数十亿的大老板，浑身不由自主的，便会流露出一股气势，哪怕是在王轲面前，他很是收敛了那份气势，但依旧让王轲心中暗暗赞叹。

　　跟着陈涛走进别墅楼后，王轲在大厅里打量了几眼，便笑着说道：“万恶的资本家啊！我说陈大哥，你这豪宅也太豪华奢侈了吧？”

　　陈涛随意的摆了摆手，笑道：“这别墅我当初开发的时候，其实并没有多少钱！不过这点小钱，对你来说简直是不值一提。走吧，咱们到餐厅聊，酒菜都已经准备好了。”

　　王轲此时已经感觉到有些饥饿，所以也没有急着把钱还给陈涛，就直接跟着他来到餐厅。

　　柔和的水晶灯，把整个餐厅照耀的一片通亮，脸庞上挂着灿烂笑容的陈涛，坐下后便打量着王轲，笑着问道：“王轲老弟，五千万虽然不是什么大数目，但能够在那名短的时间里，就弄到那名多钱，我可真是佩服啊！怎么着？最近做了什么买卖？赚到了那么多钱？”

　　王轲笑道：“最近运气比较好罢了！去了趟原太市，得到了点法器和灵器，卖出去后就赚了一些小钱。”

　　原太市？

　　小钱？

　　这两个词语让陈涛升起了好奇之意。

　　他虽然不知道王轲到底有多少钱，但五千万对他来说，应该不算是小钱了吧？除非他的资产能够超过数十亿，否则五千万就不是小数目。

　　“王轲老弟，咱们也别藏着掖着，有好事给哥哥我说一说，分享一下嘛！你这次出去，到底赚了多少钱啊？五千万都在你口中变成了小钱，而且用的时间也不长吧！”

　　王轲笑道：“我这次去原太市，赚的倒不是五千万，五千万只是零头而已。前前后后，用了不到一个星期的时间吧！唉，本来我还发愁，什么时候才能够把陈大哥你的钱还给你，没有想到运气还算是不错。”

　　“噗……”

　　陈涛刚刚喝进嘴里的一口酒，直接被他给喷了出来，看着王轲那副轻描淡写般的模样，他差点有掐死这家伙的心。

　　五千万只是零头？

　　这家伙到底是倒卖军火去了？还是去抢劫银行了？


第264章 倾诉

　　带着强烈的好奇心，他真的想要确切的知道具体的数目，因为王轲那一句“零头而已”，深深地刺激到了他！

　　五千万！

　　对他来说并不多，他投资开发一处房地产，争的数目都有上亿。

　　眼睛一眨不眨的看着王轲，他并没有再开口询问。

　　在陈涛的注目下，王轲不仅一阵头皮发麻，对方这眼神直勾勾的，看的他心头发毛，连忙举起酒杯，开口说道：“陈大哥，来来来，咱们喝酒，等喝完这杯酒，我就告诉你答案，如何？”

　　陈涛这才流露出一丝笑意，把端起来的酒一饮而尽，然后摆出一副洗耳恭听的模样。

　　王轲摸了摸鼻梁，笑道：“其实，这次去原太市赚的钱也不是太多，总共加起来，也只有八亿五千万而已。和陈大哥你比起来，差了不是一个两个档次。”

　　八亿五千万？

　　陈涛仿佛被无形中的一道闪电给劈在了头顶上，让他震惊的眼珠子都差点瞪掉下来。

　　“你……你小子真不是人类啊！八亿五千万？你简直比银行的印钞机，赚钱速度都快，不可思议，这也太不可思议了！你们那种古玩法器之类的东西，真的那么值钱？”陈涛艰难的压制住心中的震撼，难以置信的询问道。

　　王轲笑道：“其实，古玩和法器的收益，并没有那么高，甚至连百分之一都没有，我之所以能够赚到那么多的钱，其实就是和一些人打赌，赢了不少的法器！还有就是因为运气的缘故，得到了比法器更高等级的灵器，所以才卖了个大价钱！”

　　陈涛缓缓吐了口气，苦笑着说道：“我还以为古玩和法器的收益那么好呢！看到你能够在短短不到一个星期的时间，足足赚了八亿五千万，我就忍不住想要涉足这一行！得嘞，看来我的心境还是不行啊！”

　　“哈哈，在我眼里，陈大哥你可是一个成熟而且很有魅力的男人，知足常乐啊！”王轲笑道。

　　陈涛笑着点头：“来来来，咱们喝酒。”

　　一个多小时后，王轲在陈涛的书房，通过银行转账，转到陈涛账户里五千万。

　　还完债务，王轲便没有久留，因为之前在回来了的路上，他接到了刘影的电话，那位还等着王轲许诺的一个亿资金呢！

　　晚上十点半。

　　当王轲办完所有的时间，返回到自己的住处后，刚刚把车停好，王轲便看到屋子里的灯光还亮着，顿时眼神中流露出迷惑之色。

　　李若溪应该没有从她家里回来，如果她回到昌吉市，应该会给自己打电话，告诉自己一声。铁子和轩辕婉婉他们两个和修罗他们在一起，这个时候应该也不会回来，那怎么家里的灯还亮着？

　　眼神中带着迷惑之色，王轲的精神力顿时释放出来。

　　片刻后，他的脸庞上流露出古怪之色，因为他利用精神力探查到，屋子里的灯光之所以亮着，是因为厨房里面，丫丫正踩在小板凳上，围着比她还要长出一些的围裙，这站在煤气罐前挥动着锅铲，在满头大汗的做饭。

　　“这丫头怎么在家？而且她做饭？”

　　一边思考着，王轲一边快步走到房屋里面。

　　“丫丫，我的小宝贝，你怎么在厨房做饭呢？你看看你这小脸，抹得脏兮兮的。”王轲从后面把丫丫抱起来，视线从锅里扫过，苦笑着询问道。

　　丫丫听到王轲的声音，那张精致可爱的小脸上就流露出灿烂的笑容，转过头在确定是王轲后，惊喜地叫道：“师父，您回来了！丫丫中午都没有吃饭，现在饿了，就自己弄点吃的！师父，您吃饭了嘛？如果没吃的话，那丫丫多做一点。”

　　王轲笑道：“师父吃过了！小宝贝，来，你把围裙给师父，你想吃什么？师父来给你做！”

　　丫丫嘻嘻笑道：“师父，我都快做好了！”

　　王轲缓缓点了点头，伸手把丫丫脖子上套着的围裙带子给解开，系在自己身上后，一边和丫丫聊天，一边快速炒菜。

　　“丫丫，你不是在学校吗？怎么现在就回来了？”王轲询问道。

　　丫丫笑道：“师父，今天是星期天啊！我就自己坐车回来的！”

　　王轲恍然，看着丫丫那份喜笑颜开的小脸，心中暗暗感叹：这孩子真是太懂事，太可爱了。

　　随后，王轲陪着丫丫吃了饭，并且哄她玩了一会，伺候她睡下后，这才把那个盛放着九品灵器的大皮箱提到书房里，甚至连那个能够隔绝天地灵气波动的箱子，一同摆放在柜架上后，王轲便在这周围布置了一道“隐藏阵”。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，惊醒了洗漱完毕，正准备舒舒服服睡一觉的王轲。

　　伸手把床头柜上的手机拿起来，发现打来这个电话的人竟然是皇甫楚楚后，王轲脸庞上浮现出一抹笑意，快速接通后，开口询问道：“楚楚姐，您怎么想起来给我打电话了？有什么事情嘛？”

　　手机里，传来皇甫楚楚轻柔的笑声：“怎么？我给你打电话，就非得有事嘛？我今天晚上碰到白若尘和他老婆了，从他那里得知你已经回来了，所以想打电话叫你出来聊聊呢！有空吗？”

　　王轲迟疑片刻，脑海中快速浮现出爱丽莎的模样，苦笑着说道：“楚楚姐，这么晚了，你是在家里？还是在外面？和爱丽莎在一起了吗？”

　　皇甫楚楚语气中有些迷惑，开口说道：“爱丽莎刚刚回去了，我现在还在酒楼呢！不过马上也要下班了。怎么？你不方便？询问爱丽莎干嘛？”

　　王轲听到皇甫楚楚没有和爱丽莎在一起，顿时放下心来，他现在还真的有些不知道该怎么办。虽然当初是爱丽莎对他下药，导致他和爱丽莎发生了那层关系，但毕竟发生了，如果皇甫楚楚和爱丽莎同时见到自己，那自己还真不知道该怎么办。

　　如今，他和皇甫楚楚的关系更加的亲密，所以，他已经决定，这件事情既然不能够告诉李若溪，那就直接告诉皇甫楚楚，看看她有没有什么好的办法。毕竟，这么隐瞒着也不对。

　　“楚楚姐，我现在有时间，要不我现在去美味酒楼吧！咱们在那里聊一聊。其实，我也有点事，想要和你聊聊。”王轲苦笑着说道。

　　“那好，我等你。”

　　皇甫楚楚开口说道。

　　重新穿戴好衣服，王轲推开丫丫睡觉的房间房门，看着她安安静静睡觉的模样，脸上微微一笑，随即关上房门，驾车赶向了美味酒楼二号店。

　　当王轲赶到美味酒楼二号店的时候，已经是晚上十二点多，美味酒楼的经营已经结束，店里的客人都已经离开，员工们也都打扫好离开。

　　看着寒风中站立在酒楼大门外的皇甫楚楚，王轲停好车后，快速迎了上去。

　　“楚楚姐，外面那么冷，你怎么在外面等着啊！咱们赶紧进去。”王轲笑着说道。

　　皇甫楚楚看到王轲后，眼睛里就流露出一抹异彩，听着他语气中的那份关怀，皇甫楚楚心中一暖，点头笑着转身走进房门。

　　把房门从里面关闭后，皇甫楚楚带着王轲来到二楼一间她的办公室中，那张充满了东方美女神韵的脸庞上，带着灿烂的笑容，亲自给王轲拿过来烟灰缸，并且倒了杯水放在王轲面前，这才笑问道：“你之前电话里面，说有时间想要和我聊聊，难道遇到什么难题了？”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑着点头说道：“没错，还真是遇到难题了，而且这个难题，还是和女人有关系。”

　　皇甫楚楚心中一颤，眼神中不自然的闪过一道失落，不过她掩饰的很快，并没有被抓起香烟和打火机的王轲看到。

　　“说一说吧？这次又是哪个女人？我发现，你最近的女人缘可是越来越好了。”皇甫楚楚自己都没有听出来，她说这番话的时候，流露出的那一丝丝的酸味。

　　王轲点燃一颗烟，深深抽了几口，脑海中快速组织了下语言，这才开口说道：“楚楚姐，这个女人你也认识，而且非常熟悉。”

　　我认识？

　　皇甫楚楚一怔，眼神中流露出迷惑之色。

　　王轲苦笑道：“是爱丽莎。”

　　皇甫楚楚面色一变，眼神中流露出难以置信的神色，快速追问道：“是爱丽莎？这到底是怎么回事？王轲你说清楚一些，我有点没有明白，你到底是什么意思！”

　　王轲说道：“楚楚姐，你还记得，上次你在酒店里开了房间，因为例假没有按时到来，所以以为是怀孕了，然后让我过来吗？”

　　皇甫楚楚点头说道：“记得啊！和那件事有什么关系？”

　　王轲苦笑道：“当初我到这里来了一趟，并且碰到了爱丽莎，她得知我来给你取车后，在我回酒店找你的时候，就偷偷地跟踪了我！并且发现咱们两个那天晚上，就住在了酒店里面。她误以为咱们两个有不可靠人的秘密。”

　　“这次，就在我去原太市之前，她邀请我到你们家里做客，并且告诉我有事相求，所以我就过去了。在你们家，我们两个吃了饭后，我就发现我的身体有点异常。我……我做梦都没有想到，他在我吃的饭菜里面下了药，而且药量很足，就算我是一个古武者，强力的用真气压制那股欲望，但最终还是失败了，我和她发生了关系。”

　　“楚楚姐，我和她发生的关系，和咱们那个时候，性质不一样，所以我来找你，想要和你聊聊，就是不知道，我该怎么解决这个问题。”

　　皇甫楚楚眼神中闪烁着难以置信的神色，心中一股股酸意在快速流淌，她做梦都没有想到，竟然会发生那种事情。

　　下药？

　　发生关系？

　　女主竟然是……竟然是自己的好姐妹爱丽莎？

　　而且！

　　好像她还误会自己和王轲有不可告人的秘密？


第265章 意想不到的结果

　　在王轲那副苦笑的神情中，皇甫楚楚不由自主的咽了口唾沫，眼神中闪烁着难以置信的神色。要知道，她当初在海上市的时候，和王轲因为酒后乱性，就发生了那层关系，而王轲是自己好姐妹李若溪的男朋友，所以自己就只能强忍着那份和他在一起的冲动，平时也装模作样表现的毫不在乎。

　　可是，如今自己的另外一个好姐妹爱丽莎，竟然使用那种卑鄙的手段，竟然也和王轲发生了那种关系，这，这都全乱了套了啊！

　　那只右手无力的按在额头上，皇甫楚楚做梦都没有想到，自己竟然会陷入这种杂乱的圈子中，而圈子的核心人物，唯一的男主，竟然还是王轲。

　　不可否认，现在她是真的爱上王轲了，毕竟这么优秀，这么出色的一个男人，爱上他并不是自己的错，可是，三个本来关系极好的姐妹，竟然和同一个男人发生了关系，饶是她那份睿智，此刻也有些束手无策。

　　怎么办？

　　难道要自己去找爱丽莎说清楚，告诉她当初在海上市的时候，自己只是请王轲帮忙应付自己的父母？并且酒后乱性，发生了关系？现在两人已经把当初的事情给忘记了？

　　爱丽莎知道自己的性格，以她的聪明，绝对会想清楚，自己心底绝对爱上了王轲。

　　颇为头痛的摸了摸额头，皇甫楚楚苦笑道：“王轲，如果是别的女人，我倒还能够帮你出谋划策，给你一些建议，可是……可是这个人是爱丽莎，我……我真的不知道该怎么办才好。”

　　王轲看着皇甫楚楚眼神中闪过一道失望之色，苦笑道：“那就没办法了，只能够走一步看一步吧！我以后尽量离爱丽莎远一点。”

　　皇甫楚楚眼神中闪过一道异色，摇头说道：“没用的，如果爱丽莎认准了你，恐怕八匹马都拉不回来！甚至我都不敢保证，她会不会光明正大的和若溪抢你！”

　　王轲心中一颤，看着皇甫楚楚那副认真的模样，只能艰难的把视线移开，默默抽起了香烟。

　　静谧的房间里，两人就这么面对面的坐着，一个端着玻璃杯，心不在焉的喝着茶水，一个默默抽着香烟，气氛很是凝重。

　　半晌后。

　　王轲开口打破了那份浓重，苦笑着说道：“楚楚姐，算了，咱们不说这个了。既然你没有办法，那我只能找机会和爱丽莎好好地谈谈，争取能够让她放手。咱们说点别的吧！”

　　皇甫楚楚缓缓抬起头，问道：“说什么？”

　　王轲说道：“明天，咱们去一趟银行吧，我往咱们美味酒楼公帐上，汇入三亿，用来快速发展咱们美味酒楼的规模，如今既然咱们美味酒楼的生意那么好，那就在咱们昌吉市，再开两家分店，咱们这个市区的人口基数毕竟太庞大了！如果再开两家美味酒楼，生意也会一样火爆的！”

　　三亿？

　　皇甫楚楚猛然间从沙发上站起来，她那张充满东方美的脸庞上，流露出震撼之色。要知道，如今的美味酒楼，正是缺钱的时候，不管是正在进行施工的总部大楼，还是公司账户上的流动资金，都很少很少。甚至她最近都在头疼这个问题，想着自己是不是掏钱先拿出来一部分，给公司先用着。

　　王轲他从哪里弄到了那么多资金？三个亿啊！那不是三百万，也不是三千万，是三个亿，如果有那么一大笔钱注入公司，美味酒楼比仅仅现在的财政危机完全的接触，规模绝对能够再扩大十倍。

　　那双美丽的眼眸，死死盯着王轲，皇甫楚楚快速询问道：“王轲，你哪里弄到的那么多钱？三亿啊！这可是一批庞大的数目，比咱们美味酒楼的总资产比起来，也不少啊！”

　　王轲笑道：“楚楚姐，这次我不是去了原太市，去参加古玩交流大会嘛！在那里和别人打赌，赢了不少的法器和灵器。而且我的运气比较好，在和原太市的庙会上，购买了不少的物品，其中有不少的法器和灵器，算是淘宝淘到的，以极少的价格就买到手了，然后全都专卖给了一个朋友。”

　　皇甫楚楚目瞪口呆的看着王轲，呼吸都变得急促起来，她不是没有听说过那么多钱，当初李若溪掌控着李家那几个上市大公司的时候，财务账户上的资金，超过十个亿的时候都有很多次，可是现在不一样啊！这些钱完全的属于王轲，而且还是他去了一趟原太市就弄到的，这带给她的震撼实在是太大了。

　　“王轲，就算是你运气比较好，就算是赢了一些法器和灵器，也不值那么多钱吧？难道法器和灵器就那么值钱？”

　　王轲看着皇甫楚楚那副震惊的模样，摸了摸鼻梁笑道：“楚楚姐，如果我告诉你，我其实赚到的并不是三个亿，而是八亿五千万，您会不会震惊地说不出话来？好了我的楚楚姐，别用那副见鬼的模样看着我了！我之前买了两套别墅，欠了别人五千万，现在已经把钱还给人家了，所以只剩下八亿多点。而且我晚上，朝刘影姐管理的建筑公司，注入了一个亿的资金，到现在为止，我身上还剩下七亿多点。”

　　“而且，明天上午，我要去见一个朋友，我们约定好的，合伙成立一家五星级酒店，需要投资两个亿，所以就只剩下五亿了，再注入美味酒楼账户上三个亿，我就只剩下两亿了。”

　　皇甫楚楚此刻呼吸都变得急促起来，她做梦都没有想到，王轲去了一趟原太市，竟然能够赚到那么多的钱！八亿五千万啊！这可是一笔庞大的数目，就算是对她来说，都无异于一个天文数字。

　　他到底是怎么办到的？

　　呆呆看着王轲那俊朗的模样，皇甫楚楚心中的震惊一点点消失，取而代之的是一丝丝怦然的心动。

　　她的心境，在潜移默化地改变着，因为她认为，钱虽然不能够代表着一切，但一个二十岁出头的青年人，竟然能够凭借着自己的本事，在短短不足一个星期的时间，就能够赚到八亿五千万，这份优秀程度，这份能力，已经超出了她的认知。

　　她忽然间懂了，懂了爱丽莎为什么会不顾一切的对王轲下药了。

　　这么一个优秀的男人，就算是使用点手段，也要把他得到手，爱丽莎恐怕比自己的眼光还要准，她仿佛已经把王轲研究透了。

　　突然，一个荒谬的想法，突然间出现在她的脑海中：爱丽莎和王轲发生关系，自己也和王轲发生了关系，两人虽然发生关系的性质不一样，但最起码的，结果都是一样的。可是，爱丽莎对王轲下药，她和王轲做那件事情的时候，一定有着深刻的感受，而自己，都和他发生了那种关系，但却根本就不知道做那种事情，到底是什么滋味，这难道不是一种遗憾吗？

　　一抹红霞漂在美丽的脸庞上，皇甫楚楚眼睛里闪烁着娇羞，快速抬头看了眼王轲，发现他正满脸不解地看着自己，顿时那颗芳心颤抖了几下。

　　一股说不清道不明的滋味，浮现在她的心头后，皇甫楚楚突然想起了最近老妈给自己打来的电话，询问自己什么时候准备和王轲结婚的事情。

　　自己的父母，已经都满意他了，自己为何不能像爱丽莎一样，勇敢一些，争取自己的幸福？哪怕有李若溪这个拦路虎，那又怎么样？如今自己已经确定，深深的喜欢上了他，而且更重要的是，已经和他发生了那层关系，自己还有什么好束手束脚的呢？

　　爱着他，发生了关系，自己不求他负责到底，要自己做他一辈子的红颜知己，做他一辈子的情人，那又有何不可？

　　就算是这层关系，不能够隐瞒一辈子。如果李若溪最终发现，如果她介意，自己到时候退出就是了，自己都已经三十岁了，为何还要畏手畏脚，还要放不开呢？

　　越是思考，她心底就越是有股冲动。

　　就算是充满理性的她，在这种时刻，随着心境潜移默化般的思考，也变得感性起来。

　　“勇敢一些！我需要勇敢，只有勇敢，才能够抓住自己想要的！更何况，一个优秀的男人，身边绝对不会只有一个女人，尤其是像王轲这种，简直是千万男人中，都找不到这么一个优秀的男人，自己还有什么好顾忌的？”

　　思考着，皇甫楚楚突然在王轲的注目中，快速站起身子，走到办公室的房门里，快速把房门反锁，然后才在王轲百思不得其解的眼神下，来到他的面前，银牙一咬，她就在王轲骤然间僵硬的身躯时，坐在了王轲的大腿上。

　　“楚……楚楚姐，你……你这是做什么？”

　　王轲做梦都没有想到，会发生眼前这一幕。在他心中，虽然当初因为酒后乱性，和皇甫楚楚发生了最后那一层关系，但一直以来，皇甫楚楚都表现的浑不在意，为什么……为什么眼前还会出现这一幕？她还会有这种举动？

　　是她吃错药了？

　　还是以前自己根本就没有了解过她？

　　一股冲动，一股勇气。

　　皇甫楚楚坐在王轲大腿上后，正面看着王轲那双仿若星辰变明亮的眼睛，双手在王轲想要把她推开的时刻，不顾一切的拨开他的手，然后环搂在他的脖颈上，感受着王轲浑身紧绷的肌肉，皇甫楚楚附在王轲耳边，颤声呻吟道：“王轲，我……我有点控制不住自己的感情，既然爱丽莎都能够放开了，我为什么还要束手束脚？我承认，我真的是爱上你了，从喜欢到爱，到咱们突破了那最后一层关系。”

　　“我知道你担心什么！我知道你在害怕什么，我也知道你最爱的女人是若溪。可是我不在乎，你太优秀了，一个优秀的男人，身边自然不会少了各种各样的女人。我不求你最终对我负责，哪怕是一时的拥有，我也不在乎了。”

　　“爱丽莎她……她和你那样……那样的时候，她一定有感觉。我不明不白的失去了清白，我却……我却什么都不记得，我不管，我要……”

　　冥冥中，仿佛有一道无形的闪电，眨眼间劈在了王轲的头顶上。

　　他傻了！

　　他呆了！

　　他突然间不知所措起来。

　　感受着怀中娇柔且丰满的娇躯，感受着那条扭动着的娇躯，他心底一道热流快速升起，但又被他不断提起的勇气压制。

　　“我……我是来找楚楚姐求教的……怎么……变成了这个情形？”


第266章 意外的惊喜

　　面对美色的诱惑，王轲并不是坐怀不乱的柳下惠，但他的心智极为坚定，感受着皇甫楚楚在怀中扭动的娇躯，他默默地运转着体内经脉中的真气，疯狂地按照《龙象》功法的运行路线开始流转，一丝丝清凉的滋味，把小腹处涌起的燥热感给一点点的压制住。

　　双手扶住皇甫楚楚的双肩，看着她那副闭上眼睛，满脸羞意的娇容，还有那抖动着眼皮，洁白牙齿轻咬着下唇，那副颇为紧张的模样，王轲心中暗暗感觉苦笑，她这副任君采摘的模样，即便是他极力克制着，但内心中依旧有些蠢蠢欲动。

　　把皇甫楚楚推开，王轲的身体骤然间消失在沙发上，接下来的一秒钟，当皇甫楚楚的娇躯险些摔倒在沙发上的时刻，王轲的手轻松的抓住她的手腕，然后慢慢把她放到沙发上坐好。

　　“楚楚姐，如果咱们真的在发生了特殊的事情，那咱们之间的关系也就变质了。我觉得咱们现在很好，做个纯粹的知己，我没有负担，你也能寻找属于你的真爱。”

　　说完这番话，王轲没有留给皇甫楚楚说话的机会，便身形一闪，消失在房门处。

　　寒流呼啸，让离开美味酒楼大门的王轲，终于压制住心头的那份燥热，面对着古典美人皇甫楚楚，他的抵抗力真的很差，但为了不再犯错误，他算是成功的迈出了心里的那道坎。

　　转头看了看美味酒楼的大门，王轲心中幽幽一叹，然后便快步朝着自己的车子处走去。

　　美味酒楼二楼办公室里，皇甫楚楚面色复杂地看着开启的房门，脸上的羞意消退的干干净净，那美丽脸庞上，并没有流露出恼羞成怒之色，相反，除了她眼神中的那一丝失落之外，便是那副如释重负的笑意。

　　如果今天，她真的和王轲发生了关系，那恐怕她也会觉得，自己和王轲的关系会变了性质。而且，这一刻的她，已经真实的认清楚了王轲的心性，这……是一个可靠而正直的小男人。

　　整理了下衣服，皇甫楚楚快速掏出手机，编辑了一条短信：“在我找到我的真爱之前，我属于你，我不求你对我负责到底，只希望在我找到真爱之前，你能给予我一点感情，一点女人需要的安慰。”

　　驾驶着车子的王轲，接到皇甫楚楚的这条短信后，脸庞上浮现出苦笑之色，默默摇了摇头，随着轻声的叹息，把这条短信删除。

　　原本，他来找皇甫楚楚，主要目的还是请她帮忙解决爱丽莎的问题，可没有想到，竟然又招惹到了皇甫楚楚，女人心海底针，王轲不明白皇甫楚楚到底在心里发生了什么变化，才会做出那种过火的事情，但他能够肯定的是，以皇甫楚楚的理智，如果她不是真正的动情，绝对不会是这种表现。

　　“头疼啊！”

　　心中忍不住苦笑一声，王轲把心中的杂念全部驱除脑海。

　　当车子停在院门外，王轲脸庞上流露出一丝迷惑，他清楚的记得，当他离开的时候，房子里的灯全部都关掉了，怎么现在又变得灯火通明？难道丫丫那小丫头睡醒了？

　　走进一楼房门，令王轲目瞪口呆是，一楼客厅的沙发上，李若溪穿着雪白的睡衣，拿着白毛巾擦着湿漉漉的秀发，她的双耳上戴着耳机，嘴里哼着流行歌曲，一副悠然自得的模样。

　　两秒钟的停顿后，王轲身形如同一道闪电，刹那间出现在李若溪面前，并且以最快的速度蹲在她面前，伸手拽掉她耳朵上的耳机，看着李若溪绝美容颜上先是一惊，随即流露出的欢喜之色，王轲毫不犹豫的把他抱起来，随着自己的身体坐在沙发上，让李若溪坐在了自己双腿上。

　　“宝贝，你什么时候回来的？怎么没有给我打个电话，提前告诉我一声。”王轲心中暗暗侥幸，如果他的意志力不够坚强，在美味酒楼皇甫楚楚的办公室里，和对方发生特殊关系，那恐怕今天晚上就不可能回来住了，而如果自己不回来，就不知道李若溪今天回来。

　　李若溪娇笑道：“我下了飞机，就直接打的士回来，刚刚洗了个澡，正准备擦干头发，就给你打电话呢！老公，你最近在做什么？有没有想我？”

　　双手搭在王轲的肩膀上，李若溪毫不吝啬地给了王轲一个香吻，这才笑眯眯的询问道。

　　王轲笑道：“我今天才刚刚从原太市回来。之前我不是告诉过你嘛，我和老白，还有欧阳要去原太市参加古董古玩交流大会，为自性居寻找一些生意上的合作伙伴。”

　　蓦然间，他想起一件事情，连忙询问道：“宝贝。这次你们家族让你那么急着回去，到底是因为什么事情？他们没有为难你吧？”

　　李若溪娇笑道：“当然没有为难我，反而给我了天大的好处。老公，你现在猜一猜，我的修为境界达到了什么程度？”

　　王轲神色一呆，视线从他绝美容颜上缓缓滑下，一直停留在她那粉白脖颈下面，那片虚掩的粉白肌肤上后，说道：“先天高级境界？”

　　李若溪笑眯眯的摇了摇头，举起粉白的左臂，粉嫩的小拳头握紧，笑道：“第三重真气外放高级境界，如果能够在三个月之内，存储到足够的真气，便能够直接突破到第四重炼精化气初级境界。”

　　“嘶……”

　　王轲眼睛一瞬间瞪大，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　他做梦都没有想到，李若溪如今竟然达到了第三重真气外放境界，他们李家到底对她做了什么？竟然能够让她在那名短的时间里，提升那么大？

　　“宝贝，你们李家给你服用了灵丹妙药？”王轲好奇的询问道。

　　李若溪点头笑道：“不仅仅是灵丹妙药，还让我进入了家族最为神秘的圣地，在里面闭关多日。对了老公，你知不知道，有一种风水阵，能够招来邪魔？不对，准确的说是幻境，利用幻境提升古武者的心境。我如今的心境修为，便已经达到第四重炼精化气初级境界。”

　　“什么？”

　　王轲惊呼一声，眼神中爆射震撼之色。

　　他钻研过很多的风水阵，形形色色，五花八门，甚至那些先秦古阵法中都有无数种奥妙异常的阵法，可却从来没有听说过，能够让古武者提升心境的阵法。

　　“宝贝，你……你们李家有这种古阵法？是谁布置的这个阵法？”王轲眼神中流露出迫切之色，双手快速抓住李若溪的双肩询问道。

　　他需要这种阵法，因为他需要培养古武高手，而且争取使用的时间越短越好，所以，只要他能够布置这种神奇的阵法，就能够以最快的速度提升自己那些手下的实力，让他们在短时间内修为突飞猛进。

　　他现在已经能够想象得到，如果修罗和国涛他们那几十个修炼天赋极佳的属下，能够在这种风水阵中锻炼心境，提升心境，那以自己布置的聚灵阵，他们的修为进步速度会快到何种程度。

　　李若溪摇头说道：“我不知道，不过我可以给我爸打个电话，询问一下他，或许他应该知道。”

　　“嗯嗯嗯，宝贝你赶紧打电话。这种能够提升心境的风水阵，对我太重要了。”王轲快速说道。

　　李若溪含笑点头，摸出手机拨通他父亲李青海的电话号码。

　　两分钟后。

　　挂掉电话的李若溪，眼神中流露出一丝苦笑之色，看着王轲说道：“我爸知道的也不是太多，他只知道当年有一个风水师，欠了我爷爷的一个人情，因此对方就给我们李家布置了那么一个风水阵。”

　　“这个风水师叫什么？”王轲急促问道。

　　“赵云红。”李若溪说道。

　　“什么？”

　　王轲面色一呆，脸庞上流露出难以置信的神色。

　　赵云红？

　　难道是自己在原太市认识的那个天师级别的风水大师赵云红？赵老？

　　李若溪看着王轲脸庞上那副难以置信的神色，一丝迷惑浮现着她的脸上，好奇询问道：“老公，你怎么会有这种神情反应？难道，你认识这个赵云红？”

　　王轲转头看向李若溪，苦笑道：“我也不知道是不是同一个人，我这次去原太市，认识了三位天师级别的风水大师，其中一人就叫赵云红。”

　　李若溪没想到竟然那么巧，所以快速说道：“王轲，你打电话问一问啊！”

　　王轲沉默片刻后，摇头说道：“宝贝，不管是不是赵老，我都准备去一趟原太市，如果真的是他，我必须要跟他学会这种风水阵，哪怕是付出多大的代价，我都认了。等会你帮我在网上订两张机票，你跟我一起去如何？”

　　李若溪眼睛一亮，顿时含笑点头说道：“行啊！”

　　轻轻把李若溪搂在怀中，王轲感受着她身上传来的那份沐浴后的香味，笑道：“宝贝，你真是老公的贤内助，如果没有你这个消息，恐怕我培养起自己的势力，需要花费的时间实在是太长了！”

　　“嘻嘻，老公你知道就好！”

　　一番笑闹之后，两人已经回到卧室。

　　俗话说：小别胜新婚。

　　李若溪回她们家族的这段时间，王轲虽然和爱丽莎发生了一次关系，但他毕竟是一个健康的男人，所以丹药储存的非常充足，而且加上之前皇甫楚楚的以身相许，导致他把那份燥热的欲望压制心底，所以，自然而然的，掀起了一场男女之间酣畅淋漓的激情战斗。

　　深夜时分，随着李若溪一声似哭非哭，似笑非笑的“呜呜”声，激情结束。

　　收拾妥当，王轲搂着浑身赤裸的李若溪，倚在枕头上，享受着激情过后的温存。

　　“老公，能不能和你商量件事？”李若溪绯红的容颜上，更显得娇艳动人。

　　王轲疑惑道：“什么事情？”

　　李若溪用那葱白的手指，在王轲胸膛上画着圈圈，柔声说道：“前几天，楚楚姐给我打电话，告诉我咱们美味酒楼现在处在严重缺钱状态，虽然咱们两家美味酒楼店铺，每天的收益都非常的好，但开支也大，尤其是总部大楼的建设，需要大笔的资金。所以我想，我先找我们李家借一些钱，等咱们缓过这段时间，再连本带利的还给他们，你觉得行吗？”


第267章 小两口的商议

　　王轲似笑非笑的看着李若溪，嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，他没有想到，李若溪竟然是要和自己商量这件事情，先不说他现在已经拥有了大笔的钱财，就算是真的很缺钱，他和李若溪还没有正式结婚，都不会让李若溪找离家借钱的。

　　他从小生活在农村，骨子里有种老封建思想，哪怕他现在生活在大都市，经历了无数种事情，但那份大男子主义，还是没有办法彻底的消除。

　　“宝贝，难道楚楚姐这两天没有和你联系？”王轲笑着问道。

　　李若溪摇头说道：“没有啊！我就是四天前，闭关结束的时候，楚楚姐打电话找我，和我联系了一下，后来就没有联系了，我回来的事情，她都还不知道呢！”

　　王轲笑道：“我已经和楚楚姐联系过了，钱的事情你就不用操心了，你老公现在身上有钱，足够应付各种问题了。我打算，明天注入美味酒楼三个亿资金，应该够咱们美味酒楼发展的了！对哦，我和楚楚姐聊过，利用这笔钱，最好在咱们昌吉市再开两家分店，毕竟咱们昌吉市的人口基数很大，餐饮市场也是商业圈子里最重要的！整个昌吉市四家店铺，应该还算是少的。”

　　李若溪惊讶道：“老公，你哪里弄到那么多的钱啊？三个亿？天啊！我回家族的这段时间，你到底做了什么？”

　　王轲笑道：“三个亿还多啊？我今天还交给了刘影姐一个亿，并且我买下来的两套别墅，提供给修罗和国涛他们居住，原来欠的别人五千万，也都还完了。宝贝，这次你老公去原太市，一共赚了八亿五千四百万。所以啊，咱们根本就不用给你们李家借钱。”

　　“嘶……”

　　饶是李若溪丁力十足，依旧被王轲说出来的数目给吓的倒抽了口凉气。

　　八亿五千四百万？

　　天啊！

　　这可是一笔庞大的数目啊！哪怕是自己之前经营着好几家上市大公司，所有的流动资金加起来，也比这些钱多不了几倍啊！

　　看着李若溪那副震惊的目瞪口呆的模样，王轲笑眯眯地说道：“宝贝，你要相信你男人，要相信你男人不管在什么时候，都是最厉害的！身为男人，在创事业方面缺钱，千万不能让自己的女人操心。我仔细算了一下，加上给刘影姐投入到建筑公司的那一个亿，还有还账的五千万，然后再给你三个亿，让你自由发挥，那我还能够剩下，四个亿，这四个亿要拿出来两个月，在咱们彭城市投资一家五星级酒店，合伙人就是白若尘和白冰儿，那么，我手里还能生下来两个亿呢！如果宝贝你还有什么好的建议进行投资，这两个亿也都能交给你。”

　　李若溪脸上的震撼之色慢慢消失，她那双眼睛里含着笑意，在王轲说完后，才突然开口询问道：“老公，这么多钱，都是你利用风水师的身份赚到的？”

　　王轲不明白李若溪为何这么问，但还是点头笑道：“没错，怎么了？”

　　李若溪说道：“老公，你还记得，当初你给我说过嘛！利用风水师的身份赚钱，必须要拿出来一部分做善事。我觉得，你不如拿出来点钱，投入到建立学校，收养流浪儿上面去。”

　　王轲呆了呆，随即重重点头说道：“宝贝，你说得没错，看来我最近真的是有些迷失了。赚了多么多钱，竟然没有想起来做善事。我会拿出来一个亿，用八千万投入建立学校上面，另外两千万，我会寻找一位可靠的人，让他组建一个团队，在西江省范围内，寻找无家可归的流浪儿。”

　　李若溪笑着点头说道：“没错，而且，收养的那些孩子里面，你也能够挑选一些心地不错，而且具有天赋资质的孩子，进行重点培养，将来成为咱们的势力。”

　　王轲捏了捏李若溪的小鼻梁，然后在她额头上用力亲了一口，这才笑道：“宝贝，我也有一件事情，需要给你说一下。以后如果没有特殊的事情，最好不要进入我的书房，尤其是不要触碰柜架上的那些东西。这件事情，一定要和铁子，丫丫，还有婉婉他们几个孩子说。我准备找时间，在书房里布置厉害的杀阵。”

　　李若溪心中一颤，快速询问道：“老公，你在书房里布置杀阵干嘛？难道你是怕有人潜入到咱们家，偷书房里的东西？”

　　王轲苦笑着点头说道：“宝贝，我如果告诉你，我这次从原太市回来，其实赚到的大头并不是那八亿五千四百万，你会有何感想？”

　　李若溪哑然失笑道：“怎么可能！如果这八亿五千四百万都不是大头，那我真的就不相信了！”

　　王轲懒腰把李若溪抱起来，伸手抓过一旁的睡衣，伺候着她穿上，这才披上睡衣，抱着她来到书房。

　　“宝贝，你看到这个特殊材质制作而成的箱子了吗？这里面，放着是一件九品灵器，这件九品灵器的价值，很高很高，当初因为拍卖会进行得很仓促，但还是卖出了二十亿的天价！只不过，后来因为机缘巧合，这件九品灵器落在了我的手中。如果说，我愿意把这件九品灵器卖出去，并且在全国风水界放出风声，我甚至决定，价格绝对超过二十亿不少。”王轲认真说到。

　　李若溪娇柔的身躯僵硬起来，随着王轲的话，她那绝美的脸庞上已经只剩下震惊之色，那感性的红唇蠕动中，却发不出一点的声音。

　　一件价值二十亿以上的九品灵器？

　　足足过了好半晌，李若溪才强心把震惊压制下来，颤声询问道：“老公，你怎么得来的？”

　　王轲把刘相韬和柳相炎父子被人击杀，各路古武者抢夺这件九品灵器的事情说了出来，然后又把自己抢到手的事情，原原本本的全都说出。

　　“真是太不可思议了，老公你的运气简直好的爆棚啊！二十亿，真是没有想到，这么一件九品灵器，竟然能够卖出二十亿！老公咱们这次算是真正的有钱了。”李若溪搂着王轲的脖子，兴奋地叫道。

　　王轲笑道：“宝贝，所以说，以后你就不用担心钱了！不过，这件九品灵器不能够卖出去，这可是风水界的至宝，我必须把它隐藏起来，就算是让人知道在咱们这书房里，我也不能让对方轻易的得到，所以我必须要布置杀阵。再或者说，咱们换个住处，地方大一些的，然后我想办法建立一个密室。”

　　李若溪扭过头，视线缓缓从王轲这间书房扫过，沉默片刻后，李若溪才开口说道：“老公，要不咱们就换个家吧！如今咱们也有钱了，我觉得咱们也在一个高档别墅区，买下一栋大别墅，再或者，咱们在其他地方买。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“宝贝，其实，我原来已经在昌吉市西北角吉水湖畔买下了两套别墅，只不过，现在那个地方，安置了一些我培养的古武者，国涛和铁子，婉婉他们也都在那里。两套别墅，安置了不足五十人。除非地下基地能够在最短的时间内建好，否则那里要让他们居住啊！”

　　李若溪疑惑道：“老公，你新手的属下？他们什么来历？”

　　王轲淡笑道：“他们都是咱们国家的特殊军人，没有军籍，却从小隶属国家特殊部队，常年境外执行任务，可以说，他们每次执行的任务，都是九死一生。而到现在他们都还活着，说明他们的实力极强，如今被我收罗到手下，即便是现在，我都能够看得出来，他们将来每一个人，都有着极强的实力，都能够成为我的左膀右臂。”

　　李若溪惊讶道：“老公，我怎么不知道这件事情？”

　　王轲笑道：“修罗是我之前去海青省宁西市找来的，是国涛他们几个推荐给我的，而其他人则是修罗推荐给我的！他们都是身经百战的战士，而且部队里面，几乎人人都练习硬气功，所以他们体内的经脉中，其实已经有薄弱的真气弟子，只不过是没有利用起来。我传授给他们修炼真气的功法后，现在不算国涛他们六个，其他人最厉害的，都在第一次修炼中，达到后天高级境界，其他人也几乎都是后天中级境界。宝贝，你想想看，第一次修炼，就能够达到这种境界，他们的是不是可塑之才？”

　　李若溪震惊地看着王轲，随后灿烂的笑容在她美丽的脸庞上绽放。

　　她做梦都没有想到，自己的男人为了培养势力，竟然已经开始动手，而且现在已经小有成效，有了一批属下。

　　“老公，他们对你忠心吗？”惊喜之余，李若溪也没有忘记最重要的一点。

　　王轲点头说道：“放心吧！我以心换心，我相信他们都会认同我的。”

　　李若溪笑道：“改天我见见他们吧！他们既然都是在部队里长大，而且为国家执行各种秘密任务，相信他们都很厉害，我除了修为境界提升到第三重真气外放高级境界，但实际战斗力极差，如果以后遇到危险，自保能力也很差，所以我想跟他们学习学习格斗技巧。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“等咱们从原太市回来，我就带你去过见他们。”

　　李若溪露出惊喜之色，快速点头说道：“没问题。”

　　两人返回到卧室后，并没有直接休息，而是继续聊着刚刚的话题。

　　“老公，既然已经有了两套别墅，那你不是还剩下一个亿吗？要不咱们让刘影姐那边加快建立地下基地的速度，而咱们也把那两套别墅周围的地方买下来，建立一个属于咱们自己的山庄？你看，不管是白家，还是我们李家，再或者是其他大点的家族，都有属于自己的山庄，咱们反正有钱，现在是不是也要准备开始筹建了？”李若溪开口询问道。


第268章 渊源

　　王轲眼睛一亮，经过李若溪的提醒，他猛然间想到白家山庄，尤其是后来自己到白家，那么多高手，把古家防守的如同铜墙铁壁，如果自己也有一个这样的山庄，那自己的宝贝法器和灵器放在山庄里面，就不怕被别人惦记了。

　　“宝贝，你说得没错，而且昌吉市西北角的吉水湖畔，紧邻西山山脉，不管是自然风光，还是地理位置，再或者是交通，都非常的好，如果在那里建立山庄，绝对是一处极佳的位置。最重要的一点，从那里驾车到咱们建立的地下基地，只需要十几分钟，距离非常的近，如果以后，不管是咱们建立的山庄出事，还是地下基地出事，两边都能够以最快的速度赶过来支援。”王轲狠狠地挥动了几下拳头，振奋的笑着说道。

　　李若溪嘴角勾勒出一抹灿烂的笑容，开口说道：“老公，购买两套别墅附近的地，这件事情就交给我吧！咱们只需要先把地皮都给买下来，至于建立山庄的事情，都以后咱们有足够多的钱财了再说，更何况，现在咱们不着急。”

　　“好，那咱们就这么说定了！宝贝，我留下四百万零头，加上投资建立学校，以及寻找流浪儿的那一个亿，其他的钱全部都交给你。”王轲笑道。

　　第二天一早。

　　乘坐着早班飞机的两人，快速赶往原太市，到原太市机场的时候，正好是中午时分。

　　走出机场大门，王轲拨通了赵云红的私人手机号码。

　　“喂，王轲啊！你们不是已经离开原太市了吗？给我打电话还有什么事情？”手机里，传来赵云红爽朗的笑声，显然，能够接到王轲的电话，他很是高兴。

　　王轲笑道：“赵老，我们是已经回到了昌吉市，但我有点非常重要的事情，想要见您老人家，所以我就乘坐着今天早上的班机，赶到了原太市，您老人家还在惠山园娱乐会所吗？”

　　此刻，正在惠山园娱乐会所一栋大楼里，默默翻看着风水资料的赵云红，苍老的脸庞上浮现出一丝诧异之色，他没有想到王轲竟然找他有非常重要的事情，迟疑片刻后，便快速说道：“没错，我在这里呢！你是直接过来？还是我派车过去接你？”

　　王轲说道：“赵老，我直接打的士过去吧！这样更快一些！”

　　赵云红说道：“好，那我派人在惠山园会所大门处等你，等你到了后，会把你直接带到我这里来。”

　　挂掉电话，王轲牵着李若溪的手，快速乘坐了一辆出租车，便朝着惠山园娱乐会所方向赶去。

　　很快，当王轲和李若溪来到惠山园娱乐会所大门外的时候，刚刚下车，一名四十岁左右的中年们，便带着热情的笑容，快步迎了上来，视线从王轲身边的李若溪脸上送过，那份惊艳感觉一闪而逝，便快速说道：“王先生，老板让我在这里等您，说只要您到了，就立即带您去见他！”

　　王轲笑着点头说道：“那麻烦你了！”

　　几分钟后，王轲带着李若溪见到了赵云红。

　　“哟，王轲小兄弟，这位是？”赵云红看到李若溪，同样是被惊艳了一把，不过他年纪大了，纯粹是以欣赏的眼光看李若溪。几眼打量，他心中就暗暗赞叹，这个女人不管是美貌还是身材，再或者是那份气质，都属于女人中的极品。和王轲站在一起，竟然有种郎才女貌的味道。

　　王轲笑着说道：“赵老，这是我未婚妻李若溪，若溪，这位就是我给你提起的赵老。”

　　李若溪含笑点头，叫道：“赵老您好，这次冒昧来打扰您，实在是抱歉。”

　　赵云红摆了摆手，笑着说道：“小姑娘，你可别这么说，王轲能够来我这里，我简直就是求之不得呢！真是没有想到，王轲的未婚妻竟然是这么一个出色的女孩子，郎才女貌，天生一对啊！来来来，你们都别站在，咱们坐下慢慢聊。”

　　三人入座后，那名带领着王轲和李若溪到来的中年男子，亲自给三人泡好香茶，这才退出房间。

　　“赵老，我这次来找您，是想要向您讨个人情，哪怕是付出点代价，我也心甘情愿。”王轲没有多耽搁，便直截了当地说道。

　　赵云红虽然不算太了解王轲的性格，但和王轲接触以来，他也知道王轲不是那种遇事便急不可耐的人，可是现在，他竟然从王轲话里感受到那名一份急不可耐，难道真的有很重要的事情？

　　缓缓点了点头，赵云红开口说道：“王轲，你这个朋友，我老赵是交定了。咱们两个算得上是忘年之交了吧？所以，有什么事情你尽管说，只要我能够办到，绝不推辞。”

　　王轲快速点头说道：“既然赵老您都那么说了，那我先问您一个问题，您应该知道如今社会中，存在着古武家族吧？”

　　赵云红神情一怔，随即点头说道：“没错，我知道有这种家族，也知道古武者的存在。”

　　王轲问道：“那您老人家，知不知道西江省四大古武家族？”

　　赵云红笑道：“这个我当然知道，说起来，当年我和其中一个古武家族，还有点渊源。”

　　王轲精神一震，连忙追问道：“是不是李家？”

　　赵云红眼睛里流露出迷惑之色，开口询问道：“不错，就是李家！不对啊！你怎么知道我和西江省四大家族之一的李家有渊源？”

　　王轲的身躯豁然间站起，指着李若溪说道：“赵老，实不相瞒，我这未婚妻，其实就是李家如今家主的亲孙女。我这次来找您，其实就是您和李家当年的这段渊源。”

　　赵云红打量了几眼李若溪，又看了看站起身躯，慢脸激动的王轲，随即对着王轲摆了摆手，笑着说道：“你小子葫芦里到底卖的是什么药？咱们打开窗户说亮话，赶紧给我说。老头子我可是爽快人，你这一个劲地吊我的胃口，可实在是不地道。”

　　王轲一怔，随即摸了摸鼻梁，讪讪笑着坐下后，这才激动地说道：“赵老，当年您是不是给李家布置了一个风水阵，那个风水阵能够让古武者锻炼心境，也就是说幻阵？”

　　赵云红默默点头说道：“没错，当年这小姑娘的爷爷救了我一次，我算是欠他们李家一个人情，所以我把我最厉害的一个风水阵，布置在了他们李家，企图帮助李家那些古武者们，能够让他们快点增加自身的实力。”

　　王轲急促说道：“赵老，我这次过来，就是想要跟您学习那种风水阵，希望您老人家一定要教给我，因为那种风水阵对我实在是太重要太重要了！哪怕是付出多大的代价，我都想要学到手。”

　　赵云红是一位睿智的老人，随着王轲的话，他便听出来一些玄外之意，深深看了眼王轲，他开口询问道：“你是想要培养古武者？”

　　王轲点头说道：“没错。赵老，您也知道的，我是一名古武者，可是我如今面临着强敌，一方面是西江省古家，他们家族仗着强者如云，想要抢我的未婚妻，逼李家把若溪嫁给他们家族那个古武天才。当初西江省白家内乱，他们古家就有多位高手对我下杀手，如果不是一位我的忘年之交及时出现，并且出手相救，恐怕我已经被古家那些高手给杀了！”

　　说到这里，他眼神中闪烁着一道道精光，沉默片刻后，继续说道：“赵老，我能不能问您一个问题？”

　　赵云红点头说道：“你说！”

　　王轲说道：“您老人家应该听说了，如今风水界风雨飘摇，一伙黑衣神秘人，在不断地抓捕风水大师级别的风水师。”

　　赵云红眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中闪过一道愤怒之色，沉声说道：“没错，这件事情我知道，没有想到你也知道这件事情，王轲，你继续说。”

　　王轲苦涩地说道：“我师父赵门丰，赵老您应该也听说过吧！而当初我和我师父到苗疆之地，去寻找紫心木，结果我师父就被那些黑衣神秘人给抓走，至今生死未卜，音信全无，所以我需要属于自己的力量，属于自己的势力，我要想尽办法，找到那些黑衣神秘人，救出我师父。”

　　赵云红那双瞪得滚圆的眼睛，死死盯着王轲，沉默许久后，他才沉声说道：“好孩子，你这份孝心，这份对你师父的真感情，我很感动。赵门丰……呵呵，真是没有想到，你师父竟然是他，我以前只知道你很厉害，却从来没有调查过你的底细。我教给你，不管你想要从我这里学习什么，我都毫无保留的教给你。只要能够救出老赵，我就算是赔上性命，也愿意帮你。”

　　王轲眼神中爆射出狂喜之色，满脸感激地说道：“谢谢，老赵，我王轲谢谢您，您的这份恩情，我王轲永世不忘。”

　　赵云红摇了摇头，开口说道：“你不用感谢我！这是我心甘情愿的。”

　　坐在王轲身边的李若溪，此刻也为王轲感觉到高兴，不过，她冰雪聪明，隐隐约约感受到一些特殊的联系，快速瞟了眼王轲，她便看着赵云红询问道：“赵老，如果我没有猜错，您应该和师父有着特殊的关系吧？”

　　王轲微微一怔，眼神中流露出惊讶之色，他刚刚只顾着激动了，并没有察觉到什么，可是经过李若溪这么一说，他猛然间醒悟。

　　赵云红默默从茶几上抓起香烟，抽出一颗丢给王轲后，自己给自己点燃，深深吸了口气，苦笑着说道：“特殊的关系，呵呵……我和他怎么会没有特殊的关系。可以说，他是我这辈子最好的老朋友，也是我半个恩师的亲传弟子。”

　　王轲面色一呆，俊朗的脸庞上浮现出难以置信的神色。

　　眼前这位赵云红，竟然是自己师父的至交好友？

　　还有！

　　半个恩师？

　　难道当年师父的师父，也像对待欧阳刚那般，在风水方面教导过他？


第269章 绝佳场所

　　脸庞上挂着复杂之色，王轲点头说道：“真是没有想到，赵老您和我师父竟然有着那么深的渊源。只不过，当初我师父的悲惨遭遇，难道您老一点都不知道吗？”

　　“悲惨遭遇？”

　　赵云红面色一变，眼神直盯着王轲沉声问道：“什么悲催遭遇？到底是怎么回事？当初我只知道一件事情，那便是你的那个……唉，你的那个师兄向你师父挑战，结果你师父输给了他！我很诧异，也很不解，要知道，当初你师父的风水师级别，已经算是半只脚踏进了天师级别，不对，就算是称他为天师也不为过，为何会输给他的弟子杨天超？”

　　提起这件事情，王轲心中就涌动着愤怒的火焰，苦涩说道：“赵老，或许您不知道，当杨天超向我师父挑战的时候，我师父已经遭到了他的迫害。其实，当初我师父就已经突破到了天师级别，真正的天师。只不过，因为我师父的心力被废，所以在比试的过程中，力不从心，最终输给了杨天超。”

　　说到这里，他暂停了片刻，这才继续说道：“赵老，您是我师父的至交好友，应该知道杨天超其实是我师父抚养长大的，在我师父心中，杨天超就像是他的孩子，苦心栽培，悉心教导。哪怕是杨天超使用卑鄙无耻的手段迫害他，那个时候在你们这些老朋友面前，他也选择了隐瞒。”

　　“当初的比试结束之后，我师父发现杨天超废掉他的心力，并没有完全的打算善罢甘休，杨天超怕我师父把他的丑闻给暴露出了，处心积虑想要继续害他，所以他才隐姓埋名，这些年都躲在昌吉市古玩交易市场，开了家‘自性居古玩店铺’。”

　　赵云红苍老的脸庞上，浮现出难以置信的光芒。

　　“砰……”

　　一巴掌狠狠拍在茶几上，赵云红眼神中爆射出一团寒光，厉声喝道：“该死的孽徒，怪不得老赵这么多年，都销声匿迹，原来他是在躲避杨天超那个孽徒的迫害。我饶了不了他，哪怕是付出再大的代价，我都饶不了他。”

　　赵云红猛然间站起，就要朝着外面走去。

　　王轲快速起身，闪身拦在赵云红面前，快速说道：“赵老，我知道您心中很愤怒，但我希望您老人家能够成全我！我必须要杀了他，为我师父报仇雪恨，替我师门清理门户。您不知道，几个月前，我和我师父被他和另外一名风水师，带着大批的古武者追杀进苗疆之地，可谓是九死一生，除了杨天超跑了，其他人都被我斩杀，所以，我必须手刃杨天超。”

　　赵云红看着王轲那副认真的神色，深深吸了口气，强行把心中的愤怒压制下去，重重拍了拍王轲的肩膀，沉声说道：“好，我答应你。王轲，如果你有任何需要我帮忙的地方，就尽管开口，只要我赵云红能做到，哪怕是付出再大的代价，我都在所不惜。”

　　王轲心中有些感动，认真点头说道：“赵老，我记住了，谢谢您。”

　　赵云红摇头说道：“你不用谢我，如果要说谢，也应该是我说，因为我的老朋友，老兄弟，有你这样的好徒弟，我为他高兴。”

　　王轲苦笑一声，开口说道：“赵老，既然您都说出了刚刚那番话，那我还真有事请您帮忙，如果您以后能够打听到杨天超的消息，请您务必以最短的时间告诉我！”

　　赵云红点头说道：“没问题，你就放心吧！我会动用我的所有资源，调查杨天超的消息。”

　　王轲重重点头，视线从李若溪脸上扫视而过，随即对赵云红说道：“赵老，您老赶紧把那个幻阵传授给我吧！我现在必须争分夺秒的培养自己的势力。”

　　赵云红点头说道：“好，那我派人安排你未婚妻去休息，我会派人伺候她的，你跟我到静室，那里面有关于‘幻心阵’的资料，如果你的领悟力还算可以，一天的时间就能够全部学会。”

　　王轲眼神中流露出一丝的感激，开口说道：“若溪，今天你就全当放松一下，或者找个安静的地方修炼也可以！”

　　李若溪站起身，点头说道：“放心吧！不用管我的。”

　　几分钟后，王轲跟随着赵云红来到楼厅其中一间静室，令他没有想到的是，进入这个静室之后，外面的声音竟然一丁点都听不到。

　　“赵老，这个静室好像有些古怪，竟然能够完全隔音？”王轲惊讶道。

　　赵云红笑道：“在建立这栋大楼的时候，我花费了大价钱，购买了不少的隔音材料，建立了几个这样的静室，在这里面学习或者是修炼心力，能够彻底的静下心来，不会受到外面噪音的干扰。”

　　王轲缓缓点头，视线随即从静室中扫过。

　　这个静室的面积很大，足足有上百平方米，在墙壁的边缘，有一排书架，上面摆满了书籍。王轲能够从那些柜子处，感受到一丝丝的灵气波动，所以心中猜测，那里应该被厉害的风水阵给护住。

　　赵云红快速来到最里面角落处的柜子前，快速拍打出几个手掌印，顿时，随着一阵灵气的波动变得强烈，他的手抓住柜子里的一本书，然后拿了出来。

　　转身来到王轲身边，赵云红递给王轲：“这就是记载了‘幻心阵’的古阵谱，这个阵法乃是先秦之前的阵法，我无意中得到。王轲，你先把上面记载的内容全部记住，然后自己默默揣摩一遍，等你揣摩完毕，我再给你讲解。”

　　王轲如视珍宝般接过来，快速翻开书页，对着赵云红感激地点了点头，然后便随地盘膝坐下，开始聚精会神的翻阅起来。

　　两个小时后，王轲把这本记载着“幻心阵”的古阵谱，以及所有的文字内容完全记住，只不过其中很多原理异常深奥，他还需要认真的研究。

　　合上书籍，王轲抬头看着另一端盘膝而坐，默默修炼着心力的赵云红，飘然而起来到他身边，开口说道：“赵老，我已经全部看完，并且理解了其中一小部分内容，不过，还有一些地方，我没有弄明白，希望赵老您能够指点一番！”

　　赵云红缓缓睁开眼睛，他的视线朝着墙壁上挂着的大钟看去，随即那张苍老的脸庞上浮现出惊讶之色，开口说道：“你看完了？甚至还研究了一番？这……这才两个小时，你这速度未免太快了吧？”

　　王轲笑道：“赵老，或许您老人家不知道，我的记忆力非常好，所以阅读速度快一些！”

　　赵云红脸庞上挂着赞赏之色，点头说道：“真是没有想到，老赵竟然能够收到你这种人品和学习能力都那么强的弟子，恐怕他教导你，一定很轻松。”

　　王轲摸了摸鼻梁苦笑道：“赵老，您老人家可就别夸奖我了，我跟着我师父学习风水将近一年的时间，他老人家可谓是呕心沥血，对我的教导孜孜不倦。”

　　将近一年？

　　赵云红苍老的脸庞上浮现出一丝迷惑，询问道：“你说什么？老赵教你的时间，将近一年？”

　　王轲点头说道：“是啊！我跟着我师父学习风水知识，应该还不足一年的时间。”

　　赵云红疑惑道：“这么说来，你跟你师父学习风水之前，就已经跟着别人学过风水知识？”

　　王轲摇头说道：“这倒是没有，我在认识我师父之前，甚至不知道这个世界上有风水师这种存在，更别说会什么风水知识。”

　　“什么？”

　　赵云红仿佛像是一只被踩到了尾巴的兔子，骤然间从地上跳了起来，他的那双眼神中，爆射出一团难以置信的强烈光芒，仿佛见鬼了似的看着王轲，大声叫道：“你说什么？你跟你师父学习风水知识之前，不知道有风水师的存在？你，你……你的意思是说，你接触风水师，学习风水知识的时间，还……还不足一年？”

　　王轲眼神中闪过一丝思考之色，随即缓缓点头说道：“没错，我是今年过完年没多久，才去了昌吉市，才开始跟着我师父学习风水知识。”

　　“嘶……”

　　赵云红倒抽了一口凉气，脚步踉跄着倒退几步，拼命地咽了口唾沫，颤抖着嘴唇叫道：“不可能，这绝对不可能，就算是天生就是学习风水的好胚子，也不可能在那名短的时间，就拥有如此厉害的风水师级别啊？我可是听说了，你如今的风水师等级，应该已经到人师中级了吧？一个风水师级别在人师中级的风水师，竟然学习风水知识还不到一年，这太荒谬，太不可思议了。”

　　王轲苦笑道：“赵老，我说的没有一句假话，我真的学习风水知识不足一年的时间！不过，我师父带着我去了趟寒冰潭，您老人家应该知道这种风水宝地。而且，实不相瞒，我也进入过离火坟，所以，我的风水师级别就提升的非常快！或许是运气好，我曾经学习到不少的先秦古阵法，而且还有一位忘年之交的天师，赠送给我一本先秦古阵法书籍。”

　　“按照当初我师父的说法，我之所以提升那么快，或许也和我的记忆力有关，我虽然不能一目十行，但一本风水书籍，我最多看两三遍，就能够把整本书上的内容全部背诵下来。所以我学习一年的风水知识，能够比别人学习好几年都要多。”

　　赵云红嘴角狠狠的抽搐了几下，心中掀起了滔天骇浪。

　　寒冰潭！

　　离火坟！

　　这可都是风水师梦寐以求想要去的地方啊！

　　而且，大量先秦之前的古阵谱，再加上超群的记忆力，就这么塑造了一位风水界的怪胎？一个绝世天才？

　　看着王轲，赵云红那张苍老的脸庞上挂着苦笑之色，他以前认为王轲已经足够优秀了，可是王轲的优秀，比他想象的还要厉害十倍，百倍。


第270章 检验成果

　　越是和王轲接触，赵云红越是为王轲的风水天赋感到震惊，当他仅仅用了两三个小时，便把所有王轲不懂的地方讲解一番后，王轲竟然当着他的面，快速的布置了一个“幻心阵”。随着王轲第一次布置的“幻心阵”还是有些小小的瑕疵，但却已经非常的不容易了。

　　惠山园娱乐会所大门外，王轲看着赵云红，笑道：“赵老，您老人家就别送了，我们乘坐最晚一班航班，时间还来得及。今天一别，咱们不知道何时才能够再相见，您老人家以后如果有空的时候，就到昌吉市来找我。”

　　赵云红看着王轲缓缓点头，笑道：“孩子，我知道你现在心事很重，但也不要强求，不管是杨天超，还是你的那些敌人，总之，记住我的一句话：留得青山在不怕没柴烧。你现在一定要保重，我想你师父也不愿意听到你出事的消息。”

　　王轲重重点头，开口说道：“赵老，您就放心吧！我不是一个冲动的人。”

　　赵云红展颜一笑，他和王轲接触以来，自然能够感受到王轲的性子，知道王轲不是冲动的人，哪怕他很年轻，但他的稳重，恐怕很多三四十岁的人都不如他。

　　转头看了看身后，当看到里面一辆车快速驶过来后，他才开口说道：“王轲，我已经吩咐了人，把你们小两口送到机场。”

　　王轲心中一暖，转头看了眼李若溪，这才对赵云红感激道：“赵老，谢谢您，您老的好意，那我就不拒绝了。”

　　李若溪也乖巧的站在王轲身边，对着赵云红感激道：“谢谢赵老，如果您以后到了我们昌吉市，我一定让最好的厨师，用最好的厨艺，来招待您老人家。”

　　赵云红自然知道王轲和李若溪就是掌控着很出名的美味酒楼，所以含笑点头说道：“没问题，等以后有机会，我一定去昌吉市，去美味酒楼尝尝被传得神乎其技的美味酒楼的特色菜。”

　　晚上十一点多，王轲和李若溪赶到昌吉市。

　　走出机场的大门，王轲转头看向李若溪，开口询问道：“老婆，咱们现在是先回家，还是先去别墅？”

　　李若溪迟疑片刻后，便笑着说道：“老公，咱们直接去别墅那里吧！我知道你心中是怎么想的，如果你今天不在别墅那里布置下刚刚学到的那种风水阵，早点让你的那帮属下们进行修炼，恐怕就算是回家，你也睡不踏实。”

　　王轲哈哈大笑着把李若溪搂在怀中，捏了捏她的瑶鼻，笑道：“生我者父母，知我者老婆也。宝贝，那咱们就直奔别墅那里吧！你能够利用这个‘幻心阵’提升那么多的修为，还有自身的心境，我想修罗和国涛他们如果不是蠢材，就能够有着巨大的进步。”

　　李若溪点头说道：“老公，你布置好风水阵以后，就要让他们进行修炼吗？他们好像刚刚成为古武者没多久吧？如果这么早就开始利用这种风水阵，对他们来说也并不全是好事吧？”

　　王轲缓缓点头说道：“你说得没错，我自然不会让他们那么容易就能够使用‘幻心阵’，我必须要给他们立下一个规矩，除非是突破到先天境界的古武者，否则禁止利用‘幻心阵’修炼提升。”

　　李若溪缓缓点头说道：“没错，一定要让他们先把自己的潜力给逼出来，这样的话，等他们修为等级越高，利用这种‘幻心阵’才能够更有效果。”

　　“走吧！”

　　很快，两人便乘坐着出租车赶到了王轲买下来的那两座别墅处，当两人下了车，随着送他们过来的出租车离开后，便转身朝着其中一栋别墅走去。

　　“嗖……”

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在王轲和李若溪面前。

　　“老板，您来了！”一名四十岁左右的大汉，剃着光头，那凶悍的脸庞上挂着惊喜的笑容，看着王轲连忙恭敬叫道。

　　王轲笑着点了点头，他的精神力在这一刻破体而出，眨眼间便已经笼罩在方圆数百米的范围内。令他心中暗暗满意的是，这两套别墅的防御力量非常的强，因为是夜晚时分，除了出现在自己面前的这名属下之外，面前的这套别墅里，在阴暗的角落中，还有六名大汉潜伏在那里，认真执行着防护任务。而另外一个别墅，则一共有八人在负责防护，其中两人在明处，六人在暗处。

　　“你们做得不错！我来这里是有事情宣布，你去集合左右人，防护工作先停下。”王轲开口笑道。

　　中年大汉快速点头说道：“是！我立即去通知所有人。”

　　眨眼间，这名大汉便朝着别墅飞奔而去。从头到尾，他只是开始的时候，用余光快速扫视了一眼李若溪，随后便再也没有看李若溪一眼。

　　站在王轲身边的李若溪，绝美脸庞上浮现出满意之色，看着王轲开口说道：“他的修为境界，已经突破到后天高级境界，这个人很厉害，通过他，我能够看得出来，你找到了一批精兵强将。”

　　王轲点头说道：“是啊！我也是运气好，看重了国涛他们六个，结果才找到了这么多的精兵强将。他们毕竟都是经历过无数次生死的人，经历了无数次的厮杀，在生死边缘徘徊，我能够把他们收服，真的是运气啊！宝贝，咱们走吧！进去看看他们。”

　　李若溪含笑点头，亲昵的挽住王轲的胳膊，大步走进别墅院落。

　　此时的别墅院落，灯光已经全部打开，把宽敞的院落照耀的如同白昼。

　　四十九个人，身体笔直的站在院子里，一共排成四排，每个人脸上都流露着激动之色，就仿佛静静等待着首长的阅兵。

　　王轲带着李若溪来到众人前面，视线从一张张面孔上扫过，当他们两人的眼神从所有人身上扫过后，李若溪看了看明显黑了不少，但也壮士了不少的铁子，这才对着轩辕婉婉张开了双臂。

　　轩辕婉婉快速看了眼修罗，发现修罗静静点了点头，随即才欢呼着奔向李若溪，快速扑入李若溪怀中后，便笑嘻嘻地说道：“师母，您回来了啊！小婉那么长时间没有见到您，可想您了。”

　　李若溪亲昵地抚摸着轩辕婉婉的秀发，笑呵呵地说道：“我也是刚刚回来，这不就大晚上的跟着你师父过来看你了嘛！小婉，你在这里一定吃了不少的苦吧？”

　　轩辕婉婉摇头笑道：“师母，教官和师兄，还有我的这些战友们，都非常的照顾我！而且我都已经完成了师父的要求，就等着师父说让我开始修炼真气了。”

　　站在李若溪身边的王轲，眼神中流露出一丝惊讶之色，打量了李若溪怀中的轩辕婉婉几眼，这才好奇地看着修罗询问道：“修罗，小婉她真的可以修炼真气了？”

　　修罗踏出一步，沉声答道：“是的，老板。轩辕婉婉很不错，能吃苦，耐力足，她的体魄力量，应该能够承受体内的真气，不过，还需要您的检查。”

　　王轲看向轩辕婉婉，开口说道：“下来，我检查下你的身体。”

　　轩辕婉婉从李若溪怀中下来，站在王轲面前后，安静下来。

　　王轲伸手抓住轩辕婉婉的手腕，轻轻捏了捏，顿时一股真气从他的手上流入轩辕婉婉体内。

　　“不错，体魄强度果然大幅度增加。这段时间你很努力，从今天开始，你可以修炼真气了，我给你两个月时间，必须突破到第三重真气外放境界，有没有信心。”王轲检查一番后，便沉声说道。

　　轩辕婉婉眼神中爆射出一团惊喜的光芒，连忙点头说道：“师父，我有信心。”

　　王轲笑着点了点头，随即他的视线从铁子身上扫过，这才沉声说道：“今天我来到这里，一共是两件事情。第一件事情，检验你们的修为境界，查看你的进度问题。第二件事等我检查完你们的修为程度再说。现在，汇报你们的修为境界。所有达到后天高级境界的人，站到左右，所有停留在后天中级境界的人，站在右边，突破到先天境界的人，站在前面。”

　　片刻后，王轲才发现自己的话，是多么的愚蠢。

　　因为站在达到后天高级境界，站在左边的人，一共有四十一人，而站在右边，修为境界还停留在后天中级境界的人，竟然一个都没有。包裹铁子和轩辕婉婉之内，达到先天境界的人，一共有八个。

　　“你们的速度，竟然进步那么快？”王轲惊讶地问道。

　　修罗笑眯眯地点头说道：“老板！开始第一次修炼的时候，大家的修为境界增加的是最快的！后来就慢了很多，不过这段时间，几乎我们每个人都有提升。”

　　王轲点头笑道：“不错，真的不错，我果然没有看错你们。”

　　深深吸了口气，王轲沉声说道：“修罗，你们八个汇报你们的修为境界情况。”

　　修罗点头说道：“我已经突破到先天中级境界，铁子是先天高级境界，小婉的情况特殊，我现在也不知道她到底达到了什么程度，不过，如果我没有猜错的话，她现在应该也是先天高级境界。其他人都是先天初级境界。”

　　王轲满意地点头说道：“好，既然我已经了解了你们的修为境界，那我现在宣布第二件事情。我刚刚学习到一种能够提升你们心境的办法，古武者的心境极为重要，你们不要以为，只要拥有了浑厚的真气，强悍的体魄，就能够算是一位真正的古武者。如果你们的心境修为跟不上，那你们修为越高，越容易失控，我指的是你们自己没有办法控制体内庞大的真气数量，甚至你们情绪也会跟着出现变化，达到失控状态。”

　　四十多人纷纷动容，眼神中流露出一丝惊惧之色。


第271章 悬起的心

　　王轲双手虚空一按，笑道：“不过，这个问题我已经有了解决的办法，你们大家都不要担心，我现在最期望的，是你们能够尽快的提升修为境界。你们前面的路，我给你们铺平，但最终你们能够走到什么程度，这就要看你们自己的努力程度了。”

　　“我会在别墅里，临时布置一个风水阵，这个风水阵效果，是提升你们的心境效果。而我的要求便是，所有达到先天高级境界的人，才能够享用这个风水阵，你们之中，到底多少人能够在近期获得使用这个风水阵，需要靠你们自己的争取。”

　　“我可以毫不犹豫的告诉你们，如果你们能够达到先天高级境界，那么，你们经过风水阵的心境锻炼，将来达到第三重真气外放境界，可谓是一马平川。你们告诉我，能不能在最短的时间里，达到我要求的境界。”

　　“能！”

　　随着王轲的话音落下，除了铁子和轩辕婉婉之外，其他人纷纷暴喝道。

　　王轲缓缓点头，他的视线从一张张坚毅的脸庞上扫过，笑着说道：“这两件事情说完呢，我的今天过来的目的算是完成了一大半。现在，我给你们介绍一个人，我身边这位，是我的妻子李若溪，从今天开始，她就代表着我，希望你们能够尊重她，如果她有什么命令，希望你们也能够听从她的安排。”

　　“是！”

　　所有人都大声答应。

　　李若溪笑着说道：“大家好，很高兴能够见到大家！以后，如果大家有什么需要，也尽管告诉我，虽然王轲才是你们真正意义上的老板，但我能够做到的，一定尽力帮助大家。”

　　“是！老板娘。”

　　洪亮的声音，让李若溪绝美脸庞上浮现出灿烂的笑容。

　　王轲很满意大家的态度，笑着说道：“修罗，国涛，我安排你们安排一个任务，明天，你们跟着若溪在附近转一转，我需要把这附近的所有地皮都给买下来，建立一个属于我的别墅山庄。”

　　修罗和国涛两人一怔，随即快速点头。

　　他们心中微微有些震惊，要知道，建立一个别墅山庄，购买大片的地皮，可是需要很多钱的，更何况，在这里重新规划，建立起一栋栋别墅，哪怕是这附近有不少的别墅，但如果要是都买下来，这花费的价钱恐怕都需要一笔庞大的数目。

　　随即，其他人纷纷回到自己的岗位上，该负责别墅安全防卫的，便开始执行他们的任务，想要休息的，便重新回去休息，而想要加快修炼脚步的，则继续修炼。

　　修罗，国涛和铁子，轩辕婉婉四人，则陪在王轲和李若溪身边，来到别墅二楼的其中一个房间中。

　　从身上拿出一块玉佩，王轲打量了它几眼，心中还算是满意。这块玉佩是他制作的法器，也是如今唯一一件成为中阶法器的存在。

　　根据自己钻研的“幻心阵”，以及赵云红悉心传授的知识，王轲快速把“幻心阵”布置出来。

　　“铁子，小婉，如今就你们两个达到了先天高级境界，所以，你们两个先进入这个‘幻心阵’之中，开始提升心境修为。记住，在这里面不要动用蛮力，而需要用心的力量去做每一件事情。”王轲认真说到。

　　用心的力量？

　　铁子和轩辕婉婉两人相视一眼，他们眼神中俱是不解之色，似懂非懂的点了点头，两人齐齐迈进风水阵之中。

　　王轲转头看了眼李若溪，开口询问道：“若溪，这种提升心境的方法，需要多长时间？咱们之中也只有你尝试过，你来说一说。”

　　李若溪开口说道：“这个不好说。有的人意志力坚强，或许半个小时就能够从里面出来，也有人被困在风水阵里三天三夜，都出不来。老公，你应该知道的，进入这种风水阵，里面并不仅仅只是机遇，还有一些危险，毕竟，每个人经历的不一样，心境同样不一样。”

　　王轲缓缓点了点头，对于铁子，他倒是不担心，但对于轩辕婉婉，他就有些担心了。学习这个“幻心阵”的时候，他就知道这种风水阵，其实是针对内心布置的一种幻阵，在里面可以遇到各种各样的事情，都是针对每个人内心中最脆弱的事情，能不能挺过来，需要靠自己。

　　“国涛，你找一间房间，带着若溪去休息吧！修罗，今天我们晚上就住在这里了。咱们两个留在这里，看看他们的修炼情况。”王轲吩咐道。

　　“是！”

　　国涛带着李若溪离开这间房间后，王轲便转头看着修罗说道：“修罗，明天我再汇入你账号里两百万，你们先花着，如果不够，你随时找我。”

　　修罗点头说道：“没问题。不过老板，你能不能找一个善于管理财务方面的事情，我现在掌控着钱，总感觉自己成了他们这帮家伙的保姆！而且，还影响我修炼。”

　　王轲一怔，眼神中浮现出思考之色。

　　按照修罗的修炼速度，他在古武方面算是天赋异禀，如果让零零碎碎的琐事耽误了他的修炼，的确是不好，可是，如果找人来管理，那应该找谁？要知道，自己必须要找信得过的人来，否则，万一自己培养势力的事情暴露出去，恐怕就连古家，都会立即对他出手。

　　犹豫片刻后，王轲开口说道：“我之前和你谈的事情，就是那些和你们一样，但身为女性的那些人，她们中有多少人愿意过来？”

　　修罗苦笑道：“六个，一共只有六个，其她的不是结婚生子，过上了正常的生活，就是加入了国家特殊部门。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“修罗，那六人中，有没有擅长管理的？”

　　修罗摇头说道：“还真没有。”

　　王轲说道：“算了，你最近这几天，还是先给大家当保姆吧！我这几天就找找人，你也知道，能够让人来到这里，都必须是能够信得过的人，否则的话，根本就不行。”

　　盘膝坐在“幻心阵”旁边，王轲和修罗两人缓缓闭上了眼睛。

　　时间流逝，四十分钟后，随着“幻心阵”传递出来的一阵灵气波动，铁子带着似有似无的笑容，从“幻心阵”中缓缓走出。

　　“师父，我出来了！”铁子笑着说道。

　　王轲眼神中流露出赞许之色，对于铁子内心的强大，他打心眼里高兴。

　　拍了拍铁子的肩膀，王轲笑着赞许道：“不愧是我王轲的徒弟，意志力坚定，看来幻阵中的那些幻象，根本就难不住你。不过，你一定要努力，随着你越往后借用‘幻心阵’提升自己的心境，里面的幻象越强。”

　　铁子收敛起脸上的笑容，认真点头说道：“师父，我记住了。”

　　王轲点了点头，说道：“好了，你也该休息了，去吧！我在这里等你师妹出来。”

　　铁子迟疑片刻后，开口说道：“师父，我也想在这里等师妹出来。”

　　王轲笑道：“那好，那你就在这里修炼吧！如果她太长时间不出来，你就回去休息。”

　　铁子微笑点头，随即找了个角落盘膝而坐。

　　早上七点钟，李若溪来到这个房间，此时的房间里，除了身在“幻心阵”中的轩辕婉婉之外，就只剩下王轲一人。

　　“老公，婉婉这孩子还没有出来吗？”李若溪绝美的脸庞上挂着担忧之色，来到王轲身边后低声询问道。

　　王轲苦笑着摇头说道：“还没有出来，看来我担心的事情真的变成了事实。两个小时前，这丫头叫了两个称呼。”

　　李若溪急忙追问道：“叫的什么？”

　　“爸爸，妈妈。”王轲沉声说道。

　　李若溪心中一惊，顿时脸庞上浮现出一丝后悔之色，伸手抓住王轲的胳膊，开口说道：“老公，她会不会出什么事情啊？小婉这孩子的性格我了解，她和丫丫，还有铁子不一样，他们两个虽然还都是孩子，但他们毕竟是亲兄妹，在这个世界上还有牵挂，而小婉这孩子，只剩下她一个人，我怕她会沉浸在幻阵之中，永远走不出来。”

　　王轲苦涩地说道：“之前我虽然有点担心，但却没有想到会那么严重，看来小婉的内心深处，还是深深的思念着她的父母。唉，早知道，我就等两年，才让她进行这种锻炼了。时间，或许能够冲淡她对父母的思念。”

　　李若溪摇头说道：“这个真的不好说。其实，我倒是觉得她现在进去，比等两年再进去要好的多，最起码的，她已经经历过痛失双亲的结果，如果再给她两年的时间，或许她在心中更加的思念父母，毕竟，如果她看到别的孩子，都有父母在身边的话，心底一定会很难受，这种难受感长年累月的积累下来，对她带来的影响更坏。”

　　王轲思考片刻，便觉得李若溪说的也很有道理。揉了揉太阳穴，他苦笑着说道：“那没办法了，咱们就只能等待。她能不能从内心世界走出来，就看她的了。”

　　三天三夜。

　　房间里面，除了那些负责守卫的人员，其他人都盘膝在这间房间中，没有人修炼，他们都在安安静静地等待着，心中带着担忧情绪。

　　对于轩辕婉婉，除了王轲和李若溪，铁子之外，其他人也都把轩辕婉婉当成了亲人，当成了亲密的战友。这些天的相处下来，轩辕婉婉小小的年纪，便靠着那份坚韧的心性，靠着那份耐力，小小的身子骨承受着巨大的压力，可依旧咬牙坚持下来，甚至轩辕婉婉每天的锻炼量，比他们都要强一些。

　　一起吃饭，一起修炼，一起度过醒来的时时刻刻。

　　他们在心底对小小年纪的轩辕婉婉，产生了一丝敬意，同样，他们也把这个小姑娘，当成了亲密的朋友，亲密的战友。

　　可是现在，她到底能不能走出来，这牵动着大家的心。

　　王轲的眼睛，怔怔看着光幕中的轩辕婉婉，她那张精致漂亮的小脸上，浮现着灿烂的笑容，就仿佛做到了好梦似的，一直在笑，好似在倾诉着她内心中最真实的感受。

　　他多么希望，轩辕婉婉能够收敛起这份笑容，哪怕他知道轩辕婉婉在里面享受着什么，但他也不得不残忍的让她从她的内心直接中走出来，出来面对残酷的现实。

　　那毕竟是幻境，在里面的一切，毕竟是一场梦啊！

　　为了一场梦，就要付出性命，王轲难以承受这种结果。


第272章 求贤若渴

　　静谧的房间，除了微弱的呼吸声，所有人都盘膝坐在地上，静静看着“幻心阵”中的轩辕婉婉，这一刻，连王轲都没有想到，他呆在这个房间里三天三夜，竟然让所有的属下，都对他产生了一份认同感。

　　这些人，他们能够感受到王轲的担忧，一个能够为了自己的徒弟，三天三夜守候在这里的人，值得他们守卫，值得他们卖命。他们已经能够想象得到，如果“幻心阵”中的人是他们，那老板也绝对会充满担忧的守在这里。

　　此时，所有人看王轲的眼神，和以前都不一样了。

　　以前，他们认为王轲是一个好人，是一个值得尊敬的强者，而这一刻，他们自然而然的对王轲近亲了很多。

　　王轲不清楚其他人的想法，他心中除了担忧轩辕婉婉，就再也没有其他的想法。就在他死死盯着“幻心阵”中轩辕婉婉的时刻，突然间感受到，从“幻心阵”上面传来一丝微弱的灵气波动，骤然间，王轲的身体瞬间站立，脚步朝着“幻心阵”踏出两步，眼神中闪烁着激动的神色。

　　其他人并没有察觉到那一丝的灵气波动，不过看着王轲起来，他们的心神纷纷一动，顿时跟着快速站起来，眼睛一眨不眨的看着“幻心阵”中的轩辕婉婉。

　　“幻心阵”中，轩辕婉婉原本还挂着甜甜的笑容，一副幸福快乐的模样，然而，就在众人站起来的几秒钟后，两行泪水顺着她那精致可爱的小脸滑落。

　　她的泪水，让在场所有人都有些心疼，甚至理解轩辕婉婉此刻心情的李若溪，眼睛里都已经溢出一丝泪花。

　　那幸福快乐的神情慢慢消失，随着大滴大滴的眼泪顺着她那精致的脸蛋滑落，一声微弱的呢喃声，传递到在场每一个人心中：“爸爸，妈妈，师父师母对我很好，师兄和师妹对我也很好，还有好多的叔叔阿姨，他们都很疼小婉，还有我的战友们，他们都帮小婉，都很照顾小婉，你们放心吧！我一定好好地活着，开心、快乐的活着。爸爸、妈妈，小婉真的舍不得你们……”

　　双眼泪眼朦胧的张开，那份惹人心疼的哀痛，深深的印在了在场所有人心中。

　　看到轩辕婉婉睁开眼睛，王轲那颗高高悬着的心终于放下，他知道自己这个小女徒弟终于还是从自己的内心中走了出来。不过，她的这些呢喃声，就仿佛刀子般割着他的心，眼泪在眼眶中打转，却快速的扬起头，不让眼泪顺着脸庞滑落。

　　而紧紧站在王轲身边的李若溪，那双美眸中则不断地涌出大滴大滴的泪珠，顺着那美丽的容颜滑落，如果不是轩辕婉婉还在“幻心阵”之中，她真的想要冲上去，把这个可爱而懂事的乖孩子搂在怀中，好好的疼她，爱她，宠她。

　　其他人，听着轩辕婉婉那低声的呢喃，一个个又心疼又感动，他们和轩辕婉婉接触的日子以来，也听国涛他们几个说过关于轩辕婉婉的事情，知道这个可爱懂事的小女孩，是王轲从流浪儿中挑出来，收做了徒弟。

　　所以，他们清楚的理解，为什么轩辕婉婉会说出这一番话，她恐怕在幻境中，见到的是自己的父母，所以才迟迟不愿意醒来，而她那最后的这番呢喃，则是在最后对父母吐露的最真实的心声。

　　朦胧的视线，当发现“幻心阵”外面已经站满了人后，这才抬起胳膊，抹掉脸庞上挂着的泪水，然后大步走出“幻心阵”。

　　李若溪最终还是没有忍住心中的那份怜爱之意，箭步冲到轩辕婉婉面前，用力地把她抱起来，拼命地抱在怀中，想要止住眼泪，却怎么都做不到。

　　她的这番举动，依旧是在无意间，征服了在场所有人的心。对一个并无血缘关系的孩子，她是那么的在乎，那么的担忧，这说明她是一个好人，一个善良的好人。

　　轩辕婉婉眼眶里的泪水，再次滑落，她感受着师母抱着她的那份力气好大，虽然压的心里闷闷的，但一道道暖流也在她心底流淌。

　　粉嫩的小手，拍了拍李若溪的后背，轩辕婉婉呜咽道：“师母不哭，小婉没事，就是在梦里见到爸爸妈妈了，我想和他们多呆一会。”

　　李若溪拼命的点了点头，依旧抱着她小小的身躯，强行把心中的难受感觉压制住，舒出一口气后，低声说道：“师母不哭，看到小婉没事，师母高兴还来不及呢，怎么会哭。”

　　在场所有人，都注目着眼前的这一幕。

　　好一会后，李若溪才把轩辕婉婉放在地上，抚摸着她那柔顺的黑发，沉默不语。

　　轩辕婉婉扬起小脸，看了看李若溪，随即才松开李若溪的手，几步走到王轲面前，她并没有最先说话，而是在所有人的注视下，在王轲面前缓缓跪下，一口气磕了三个响头，这才抬起那张精致的小脸，眼神中闪烁着晶莹的泪花，但却固执的强行露出一个笑脸：“师父，谢谢你让我再见到我的爸爸妈妈，如果不是这个风水阵，小婉恐怕以后都没有这样的机会，谢谢您。”

　　王轲摇了摇头，伸手把轩辕婉婉从地上拉起来，柔声说道：“傻孩子，说什么傻话呢！这是师父应该做的。”

　　轩辕婉婉洁白的牙齿咬了咬下唇，轻轻点了点头。

　　王轲对着其他人摆了摆手，随着众人的纷纷离开，他才蹲下身子，看着轩辕婉婉问道：“怎么样？你现在有什么感觉？”

　　轩辕婉婉明白王轲问的是什么意思，所以把眼睛里的泪水抹掉后，开心地说道：“师父，我觉得，我能够突破到第三重真气外放境界了。”

　　王轲精神一震，快速点头说道：“那好，你等会吃点东西，然后就美美的睡一觉，等醒来就开始修炼真气，小婉，你记住，一边修炼真气，一边继续跟着叔叔们锻炼身体，你的修为太高，如果体魄强度跟不上的话，就会很危险的。”

　　轩辕婉婉乖巧地点了点头，笑道：“师父，我知道。”

　　王轲转头看着刚刚把眼泪擦拭掉的李若溪，轻笑道：“若溪，既然小婉没事，那咱们也该回去了！这几天你也很担心她，都没有好好的休息一下，所以咱们回去休息好了，就开始咱们的发展大计吧！”

　　李若溪轻笑道：“我这几天其实都已经休息够了，你送我去美味酒楼吧，我开始着手把附近的地皮全都买下来，不过，我这两天看了一下，发现如果建立别墅山庄，附近有四栋别墅，需要咱们花钱购买下来，仅仅是这四栋别墅，恐怕就需要一笔庞大的数目，我之前做了预算，四套别墅，加上附近的地皮，如果没有三个亿，很难拿下来。”

　　三个亿？

　　王轲心中微微一震，眼神中流露出苦笑之色。

　　“老公，三个亿，你给美味酒楼的钱可以拿出来，这不是还剩下一个亿嘛！开分店的话，四千万足够了，建立美味酒楼总部大楼，再投入六千万，近期也足够了。不过，这样算起来的话，恐怕咱们一下子又回到解放前了。”李若溪则是笑的很灿烂，看着王轲说道。

　　王轲苦笑着说道：“花，这钱挣了就是花的。更何况，咱们也不算是浪费，现在的土地价格越来越高，如果再等上一段时间，恐怕五个亿都不够。宝贝，就这么决定了，如果以后钱还是不够，我再想办法。”

　　李若溪娇笑道：“老公，你放心吧！如果咱们再开两家美味酒楼的分店，那就等于四座酒楼在营业，每天都有大量的财源收入，就算是支持到咱们总部大楼完工，都已经足够了。”

　　王轲笑道：“那就这么决定了，咱们现在就离开吧！直接去银行，把钱都转给你。我留下来一个亿，交给刘影姐八千万，让她把这八千万也花出去，用在扩大学校规模上面，而我则需要找可靠的人，把剩下的两千万交给他，让他组建队伍，在全省范围内寻找流浪儿。”

　　离开别墅，王轲和李若溪在银行转账完毕，便直接分开。李若溪去了美味酒楼，毕竟她已经很久没有出现，所以要开始重新接手工作。

　　“人才，我该到哪里去寻找人才？自己组建的势力，需要管理生活上问题的人才，还需要寻找有爱心，正直可靠，可以带领着团队寻找流浪儿的人才？到底该去哪里找啊？”

　　心中默默思考着，王轲把玩着手机，慢慢行走在人来人往的街道旁。

　　突然，王轲的脚步骤然间停止，不远处两名年轻人的谈话声，传到了他的耳朵里：“我说兄弟，我怎么会骗你呢？咱们可是光着屁股一起长大的，哪怕是亲兄弟也不为过了吧？放心吧，是真的……”

　　“嘿嘿，你这话我爱听，走走走，咱们赶紧看看去，我倒是想要看看，你口中的绝色大美人，到底美到什么程度。”

　　“就在前面的茶餐厅里，咱们赶紧走。”

　　“好嘞……”

　　王轲怔怔看着两人快步离开的背影，眼神中流露出兴奋的光芒，刚刚这传进耳朵里的交谈，让他想到了一个很好的人选，如果他能够过来帮自己，恐怕寻找流浪儿童的负责人，就有着落了。

　　而且，他深深的认同那句，光着屁股一起长大的兄弟。

　　嘴角勾勒出一抹笑意，王轲伸手拨通一组号码，静静等待着对方的接听。

　　“喂，王轲啊！哈哈，前短时间太忙了，忘了给你打电话，你这家伙怎么想起我来了？不会是逼着我还债的吧？”手机里，传来王存根的笑声。

　　“滚犊子，别给我嬉皮笑脸的，哥找你有正事，你现在做什么工作呢？”王轲笑骂道。

　　王存根听到王轲提起这个，顿时笑道：“我费了九牛二虎之力，终于找了家非常好的工作，上市公司的白领，怎么样？厉害吧？这才刚刚上班没几天呢。”

　　王轲笑道：“月薪多少？”

　　王存根没有丝毫的隐瞒，直接说道：“实习期三个月，每个月四千五，如果三个月的实习期过了，转成公司正式员工，每个月工资七千块，外加奖金。我估摸着，怎么着加起来也得八千左右吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我给你介绍一份工作，不知道你愿不愿意干，月薪比这个多一些。”

　　王存根迷惑道：“什么工作？多少钱？”

　　王轲笑道：“给我打工，月薪三万，如果表现好，每年年底的奖金少则两万，多则二十万。怎么样？要不要考虑考虑？”

　　手机那端的王存根沉默片刻后，并没有满口答应下来，而是认真询问道：“做什么工作？”

　　王轲笑道：“我会给你一笔钱，你必须靠着自己的能力，组建一个团队，在西江省全省到处寻找流浪儿，我建立了一所学校，而且会拿出来很大一笔钱，收养流浪孤儿，给他们一个学习的环境，给他们一个温暖的家。我不限制你的自由，你的时间完全是自己掌控，团队怎么带领，也是你的事情，怎么样？要不要过来帮我？”


第273章 有点像

　　面对着诱人的话，王存根依旧没有急着答应，而是开口说道：“这样吧，我三天之内赶到昌吉市，你现在在昌吉市没错吧？咱们见面细聊，怎么样？”

　　王轲哑然失笑，从小他就知道王存根的脾气，这家伙不管做什么事情，都会经过深思熟虑，反复的推敲琢磨，最终才会有所决定，甚至，小时候他和王新社，都认为王存根是年少老成，很有大人们那种成熟范。

　　“好！那我在昌吉市等你，你到了就给我打电话。”王轲笑道。

　　挂掉电话，王轲心中暗暗松了口气，他有把握能够让王存根给自己干活，毕竟两人是从小光着屁股长大的兄弟，自己不可能坑他，相信他心中也和明镜似的，而且，自己给他的待遇，恐怕那些白领金领都达不到。

　　看了看时间，王轲发现时间还早，顿时嘴角浮现出一抹笑容，拨通辉煌地产公司大老板程涛的电话。

　　“喂，我说偶像，今天怎么想起给我打电话了？是不是有什么好事，也让我跟着喝点汤啊？”手机里，传来程涛哈哈大笑声。

　　最近一段时间和王轲的接触，他对王轲越来越看重，可以说，他已经把王轲看成了是同等级存在的人物。并且，因为之前他帮了王轲一次，两人的关系变得越来越亲密，他和王轲闲聊起来，也就越来越轻松自在，就仿佛像是和多年的老朋友一般。

　　“程大哥，你就别开玩笑了，我给你打电话，是求你帮忙的！那啥……我发现最近找你，好像都是找你帮忙……咳咳！”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑着说道。

　　手机另外一端的程涛，并没有因为王轲找他帮忙而感到不满，相反，王轲能够经常找他帮忙，这说明王轲把他已经当作是亲密的朋友，所以他爽朗一笑，开口问道：“王轲老弟，咱们两个用不着见外，你有什么需要尽管开口，只要哥哥我能帮得上忙，绝对不会推辞。”

　　王轲笑道：“那好，既然程大哥都这么说了，那我也不矫情了。程大哥，你还记得上次你以极低的价格，卖给我的那两套别墅吧？”

　　程涛脸上微微一笑，王轲那句“以极低的价格”让他心中暗暗满意，因为通过王轲这句话，他觉得王轲记住了自己之前的那个人情。

　　“记得，当然记得。有什么问题吗？”程涛笑着问道。

　　王轲笑道：“那两套别墅没问题，不过呢，我想把那两套别墅周围的土地，还有范围内的另外四套别墅全都买下来，所以我想从程大哥您这里，看看能不能拿到那些别墅主人的资料，你放心，我绝对不会给你惹麻烦，也不会告诉别人，资料是从你这里拿到手的。我愿意以高价买下来。”

　　程涛神色一呆，脸庞上浮现出一丝呆滞之色。

　　买下来那两套别墅周围的土地？而且同有四套别墅在范围之内？

　　天啊！

　　当初在那里建立的别墅，他可是清清楚楚，如果那块土地的范围内有四套别墅，那土地面积可就太大了。他当初建的别墅，分为两套一组，四套排，前后一共两排，其他地方都是湖边礁石，再或者是树林植被，如果不算王轲买下来的那两套别墅，这范围内还有四套别墅，那总面积差不多得有四五个足球场那么大啊！

　　“王轲老弟，你……你在那里购买那么多土地干嘛？还要把别墅买下来？这需要投资的资金，可是一笔不小的数目啊！”程涛快速追问道。

　　王轲笑道：“其实，我是想在昌吉市有个自己稳定的家。我准备把所有的地皮都买下来，然后建立一个别墅山庄。这也算是以后自己有个安稳的窝了。”

　　程涛眼睛顷刻间瞪得滚圆，失声惊呼道：“你要建立别墅山庄？天啊！你等等……”

　　一分钟左右，电话并没有挂点，而程涛那端却陷入了沉默。

　　一分钟后，程涛的声音传了过来，甚至他的语气中，还带着一份震撼，“王轲老弟，我刚刚估算了一下，如果你要是想把那两套别墅周围的土地，还有其他四套别墅都买下来，需要投资的数目大约在三亿左右，这还不算你开始动工建设所需要的花销，着手笔，玩的是不是太大了点？”

　　王轲笑道：“程大哥，你也知道的，我前段时间赚了点钱嘛！那些钱放在手里也没有用出，还不如给自己建个住的地方呢！”

　　“牛气冲天，豪情万丈。哥哥我简直佩服死你了，如果换作是我，我可没有你这份魄力。”程涛苦笑着说道：“行！那四套别墅主人的资料，我这里都有，其中有一位，还是我关系不错的朋友，据我所知，我那位朋友也不经常在那边居住，他叫陈歌，就交给我来帮你谈吧！”

　　王轲脸上一喜，连忙笑道：“没问题，那就多谢程大哥了，等什么时候我那别墅山庄建好了，我一定第一个邀请你过去做客。”

　　程涛笑道：“行啊！到时候我一定第一个登门拜访。这样，明天上午，我把所有的户主资料发到你的邮箱里，你等会把你的邮箱号发给我。”

　　“好嘞！”

　　挂掉电话，王轲嘴角勾勒出一抹灿烂的笑意，这一刻，他终于彻彻底底地感受到，人脉多的好处。

　　晚上十二点钟。

　　李若溪返回到住处，而王轲此时已经洗漱完毕，穿着睡衣静静坐在书房里写着东西，他当初和西江省出版社的编辑朱小然有过约定，要写一本关于古董古玩和法器方面的书籍。前些日子，他一直都很忙碌，所以并没有时间动笔，只是在脑海中做过无数次的腹稿。现在闲下来了，他终于开始动笔。

　　手指在键盘上飞舞，他的打字速度并不是太快，但一分钟也能够打出来五十个字左右。随着时间的推移，他晚上回到家后，都足足写出来了上万字。

　　“咔嚓……”

　　随着房门的声响，打断了王轲的思路，转过头，看着一身职业装，笑眯眯走进来的李若溪，王轲嘴角浮现出一抹笑容，把文档保存后，便站起身笑着说道：“宝贝，回来了啊！怎么样？今天累不累？”

　　李若溪笑道：“今天就是去了趟酒楼，翻看了些酒楼的营业账务，咦？老公，你在做什么呢？”

　　王轲笑道：“有个省报的记者，想要我写点关于古董古玩和法器方面的书籍，所以我就开始动笔写了。”

　　“向你约稿？”李若溪眼神中流露出惊讶之色，看着王轲问道。

　　王轲点头说道：“没错。”

　　李若溪哑然失笑，开口说道：“不错，很厉害，真的很厉害啊！没有想到我老公也是能够写书了，我精神上大力支持你。”

　　王轲哑然失笑，摇了摇头，拉着李若溪走出书房后，这才开口说道：“宝贝，你去洗个澡，咱们今天早点休息吧！这几天才别墅，你心里担心着小婉那丫头，恐怕都没有休息好吧！”

　　李若溪笑着说道：“我不累，你别忘了，我现在可是第三重真气外放境界的高手。”

　　王轲笑道：“就算你是第八重境界的高手，我也怕你累着。”

　　半个小时后。

　　王轲静静倚在床上，翻看着手中的两张毛皮地图。

　　当初他发现第二张毛皮地图的时候，就赶紧到这两张毛皮地图应该有着神奇的联系，如今仔细观察，把两张毛皮地图拼起来，果然成了一个面积更大的地图，只不过，王轲觉得这地图还是有所缺少，甚至他发现缺少的便不只有一点。

　　吹干头发返回到卧室的李若溪，看着王轲把玩着两张毛皮地图，顿时走到床沿边，倚在王轲怀里，好奇的询问道：“老公，你拿的是什么东西啊？看的那么认真？”

　　王轲笑道：“这是两张地图，其中一张是我在苗疆之地得到的，而另外一张则是这次我在原太市发现的，花了些钱买到手的，我发现，这两张地图原本属于同一张大地图，却不知道为何，会被人剪开，分散在了各处。”

　　“给我看看！”

　　李若溪好奇的接过两张地图，仔仔细细的观看起来。

　　“咦？”

　　李若溪惊疑一声，眼神中流露出迷惑之色。

　　王轲心中一动，顿时追问道：“怎么了？宝贝你看出来什么？”

　　李若溪开口说道：“老公，我发现这两张地图上面标志的地方，还有山林情况，有些眼熟，我好像在哪里见到过这个地方。”

　　王轲心中一震，连忙追问道：“宝贝，你赶紧想一想，你以前到底在哪里见到过这个地方。这块从苗疆之地得到的地图，被放置在离火坟之内，离火坟可是一个风水宝地，风水师们极为看重的地方，甚至称为是圣地都不为过。而且，我当时和这张地图一起得到的，还有一把剑，就是我体内的那把帝王剑，你曾经见过的。”

　　李若溪眼神中流露出一丝惊讶之色，随即苦苦回忆起来。

　　几分钟后，李若溪眼睛一亮，顿时开口说道：“老公，我想起来了，我以前曾经去过古家，我感觉这张地图上的标注的山势，还有这个湖泊，好像和古家山庄所在的地方有点像。”

　　古家山庄？

　　王轲心中一震，眼神中爆射出一团精光。


第274章 等待

　　轻轻把两块毛皮地图接过来，放在床头柜上，王轲伸手把李若溪搂在怀中，柔声说道：“宝贝，我当初和你们李家约定，一年之内资产达到十亿，武学修为突破两层，而如今，不管是资产方面，还是武学方面，都比当初约定的要多好几倍。所以，我准备过完年，就去你们李家提亲。”

　　李若溪眼神中爆射出一团狂喜之色，看着王轲那副认真的模样，她拼命的点了点头，但忽然，她仿佛意识到什么，顿时又摇了摇头，脸上的狂喜消失了很多，开口说道：“老公，要不，提亲的时间等一等吧？咱们现在实力还很差，而且还有白家在一旁虎视眈眈，要不，等咱们的实力变强一些，再去我们李家提亲？我担心，如果你年后就去我们李家提亲，古家的人会按耐不住，对你动手。”

　　王轲沉声说道：“没事，我已经想清楚了，如果真的要任由自己发展，恐怕就算是我再努力两年，也没有办法和白家抗衡，不过，他们也不敢轻易对我动手，我现在的修为境界虽然还是停留在第五重炼气化神高级境界，但我体内的真气，却发生了翻天覆地的变化，我自身的实力，也暴增了十倍。就算是古家第六重炼神返虚初级境界的高手，恐怕都不能赢我。”

　　李若溪眼睛一亮，惊呼道：“老公，你是说，你的修为能够和第六重炼神返虚初级境界的高手媲美？”

　　王轲点头说道：“和第六重炼神返虚初级境界的高手差不多，但如果是生死搏杀，就算是第六重炼神返虚中级境界，我也有把握把对方击杀。他们古家想要因为对付我，付出惨痛的代价。”

　　李若溪默默点头说道：“那好，反正还有我们李家呢！我这次回到家族，家族里的那些个以前还逼着我嫁给古家那个混蛋的长辈，现在他们都再也不提那件事情，甚至都纷纷对我表示，很看好咱们在一起。所以，老公，如果你到我们李家提亲，恐怕我们李家所有人都会支持你，一旦咱们婚约已定，就算是古家想要刁难你，也得掂量一下自己的实力。”

　　王轲嘴角流露出一丝笑意，都说女生向外，这话果然不假，这李若溪还没有嫁给自己，就开始拉着她们家族，开始当作是自己的底牌了。

　　抚摸着她柔顺的长发，王轲笑道：“宝贝，咱们就这么说定了，过完年之后，我就到李家去提亲。不过，你们这种古武家族，有没有什么特殊的忌讳？我过去的时候，势必要带一些礼物，你帮我出出主意。”

　　随即，小两口快速的商量起来。

　　转眼间，三天时间就已经过去，王轲这三天里，除了到省电视台参加鉴宝节目的录制，忙碌了一天之外，其他时间不是在家修炼，就是在家写书，日子过的还算是充实。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，惊醒了写书中的王轲，看着电脑屏幕上自己写出来的文字，王轲脸庞上浮现出满意之色。

　　随着他的记忆力越来越强，他看过无数风水类的书籍，看过无数关于古董古玩和法器的书籍，甚至对于历史书籍都看的多不胜数。所以，他在文字驾驭方面，也有了深厚的功底，虽然开始写的水平只能说是一般，但几万字以后，他就逐渐进入了状态，写出来的书本，不仅网罗了各种古董古玩的知识，甚至还引经据典，多次举例来说明，写的生动无比。

　　伸手从一旁抓起手机，看了看来电显示的屏幕，顿时脸庞上流露出一丝笑容，接通后笑着说道：“我说根根，你到了没有啊？”

　　手机里，传来王存根笑眯眯的声音：“我已经到昌吉市火车站了，马上就要下火车，你告诉我个地址，我打车去找你。”

　　王轲笑道：“这样吧，我去火车站接你。你出来后在外面等一下，我差不多二十多分钟就能够够赶到。”

　　“也行，你到了给我打电话。”

　　挂掉电话，王轲把写出来的稿子保存好，关闭电脑，便急匆匆的驾车朝着昌吉市火车站赶去。

　　娴熟的驾驶技术，原本二十多分钟的路程，他硬是在十五分钟内赶到。

　　停好车后，王轲伸手拨通王存根的手机号码。

　　“喂，我到了，你在哪呢？”王轲笑着询问道。

　　王存根说道：“我在火车站出口处呢！你在哪？”

　　王轲笑道：“你等着，我立即过去。”

　　几分钟后，王轲便见到了王存根。

　　外表普通，穿着黑色背心，背着一个旅行包，雪白的运动鞋，还有那紧身休闲裤，王存根打扮的活脱脱一个都市小青年的青春活力模样。

　　“我说根根，你怎么带那么少的东西过来？”王轲打量了王存根几眼，就流露出疑惑之色，开口询问道。

　　两人来了个大大的拥抱后，王存根便笑着说道：“这几年我在南京整天换地方，所以家当并不多，除了几件新衣服之外，其他的衣服都送给房东家的亲戚了。别说废话了，赶紧找个地方，带我先好好的搓一顿，从京南市到昌吉市，竟然没有高铁，也没有动车，一辆普快开的也慢吞吞的，我在火车上可足足十六七个小时啊！饿死我了。”

　　王轲哈哈大小，拍了拍王存根的肩膀，笑道：“走，我带你去吃人间美味。”

　　来到王轲车子停放的地方，王存根就流露出惊讶之色，开口说道：“我说王轲，你小子真的混大了啊？我妈告诉我你那些壮举，我当初还不信呢，后来问了新设，那家伙也只是说你混的很好，都开上非常好的车了，没有想到，我亲眼见到，还是那么震撼，老大，你是老大，以后我就跟着你混了。”

　　王轲笑骂道：“少臭屁。赶紧上车，如果你最终决定跟我干了，我送你一辆车。不过咱们先说好，价格不能太贵，我现在也是穷人，二三十万价位的车，到时候你自己去挑。”

　　“噗……”

　　“二三十万价位的车？”

　　“你还说你是穷人？骗鬼呢啊？说好了，咱们大老爷们，一口唾沫一个钉，哈哈……”

　　王轲翻了翻白眼，没好气的笑骂道：“我说这几年不见，你小子臭贫的模样还是没变啊？咱们先说好，给你买辆车，这第一年的年终奖扣一半。嘿嘿，亲兄弟明算账嘛！”

　　“无耻！”

　　两三年没有见面的两人，并没有一丝的陌生感，他们毕竟是从小光着屁股一起长大的好兄弟，之间那份亲切，因为时间变得更浓厚一些。

　　“铃铃铃……”

　　王轲的手机铃声再次响起，刚刚启动车子的他，看了看来电显示，顿时对着王存根笑了笑，然后接通电话：“程大哥。”

　　手机里，传来程涛的笑声：“王轲啊！今天中午有没有时间？我之前给你说的，那套别墅的主人，也是我的老朋友，想要和你一起吃个饭。”

　　王轲迟疑片刻，转头看了看王存根，然后用手指了指自己的手机。

　　王存根刚刚隐约的听到了王轲手机里面传出的声音，又随着王轲的嘴形，了解到什么事情，顿时无所谓的点了点头。

　　王轲这才笑道：“程大哥，没问题啊！那咱们在我那个美味酒楼见面如何？我有个兄弟刚刚赶到昌吉市，我正准备带他去吃饭呢！”

　　程涛笑道：“那好，那咱们在美味酒楼见面。对了，哪一家？”

　　王轲笑道：“在新店吧！”

　　“好！”

　　半个小时后，王轲驾车赶到了美味酒楼二号店。

　　“哟呵，这酒楼气派啊！王轲，这不会就是你刚刚说的，你的酒楼吧？”王存根就像是一个第一次进入大观园的刘姥姥，满脸惊讶的询问道。

　　王轲笑道：“怎么了？这只是一家酒楼而已，用得着那么嘴脸吗？走走走，我看你还是饿的不狠，如果你饿的狠了，就没有力气这样惊讶了。”

　　王存根翻了翻白眼，笑骂道：“你可不要剥削我说话的权利。”

　　进入美味酒楼后，王轲便看到正上楼梯的皇甫楚楚，顿时叫道：“楚楚姐，等一下！”

　　虽然还没有想好，怎么面对皇甫楚楚，但如今见到，他也不会故意躲着不见，毕竟当初自己拒绝了他，哪怕是在见面会有那么一丝丝的尴尬，但早晚要面对，王轲也不会退缩。

　　皇甫楚楚眼神中流露出一丝惊讶之色，当她转过身，看到走进酒楼大门的王轲后，顿时那张充满了古典美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，这几天都没有见到王轲，她还以为王轲是因为那天晚上的事情，而故意躲着她，现在他突然到来，皇甫楚楚心中顷刻间充满了惊喜之意。

　　快速迎过去后，皇甫楚楚笑着说道：“王轲，你来了！这位是？”

　　王轲笑道：“楚楚姐，以后他来咱们美味酒楼吃饭，全免！哪怕他以后住在咱们这都，顿顿饭都在咱们这里吃，都没问题。我正式给你介绍一下，他叫王存根，是我一起长大的兄弟。”

　　皇甫楚楚惊讶的打量了王存根几眼，笑着说道：“你好，欢迎光临，既然你是老板的兄弟，那以后咱们都是自己人，随时欢迎过来用餐。”

　　王轲碰了碰王存根，笑着说道：“根根，我给你介绍下，这位就是这家酒楼的经理，皇甫楚楚，你以后叫她楚楚姐就行。”

　　王存根搓了搓手，然后伸出后，嘿嘿笑道：“楚楚姐好，我看楚楚姐你很面熟啊？咱们之前是不是在哪里见过？”

　　皇甫楚楚莞尔，笑着说道：“很多人都经常这么跟我说。”

　　王轲则哈哈大笑道：“我说根根，如果你要是能够追上楚楚姐，用这种老套的没有新意的话可不行！”

　　王存根讪讪一笑，摸了摸鼻梁不再吭声。


第275章 感动，震动

　　在皇甫楚楚的带领下，王轲和王存根进入VIP包厢，很明显，王存根已经很少来这种高档次的酒楼，所以四处打量一番后，便啧啧感叹道：“我说兄弟，你可真是发财了啊！怪不得你要给我那么好的待遇。行了，以后我就跟着你混了，如果混不好，我让我妈骂你。”

　　王轲哑然失笑，不过，想想王存根的母亲，那位憨厚老实，而且对自己非常好的大婶，他绞尽脑汁都想象不出来，她老人家骂人会是什么样子的。

　　没好气的白了他一眼，王轲掏出香烟，正准备从桌子上拿起打火机，站在他身边的皇甫楚楚便麻利的把打火机抓起来，快速给王轲点燃香烟。

　　王轲一怔，因为皇甫楚楚亲自给他点烟，让他感觉有些不妥，快速瞟了眼流露出惊讶之色的王存根，心中暗暗苦笑。

　　伸手把手中的半包软中华丢给王存根，王轲笑着说道：“楚楚姐，等会应该还有几个很重要的朋友过来，今天的菜，就全部上咱们酒楼的招牌菜吧！”

　　皇甫楚楚并没有觉得给王轲点烟有什么不妥，听着王轲的话，她笑道：“没问题，那你们先聊着，我立即去安排，如果有什么事情，你就直接打我的电话。”

　　王轲笑着点了点头，一直到皇甫楚楚离开包厢，他心中才暗暗松了口气。

　　王存根抽着香烟，看着王轲啧啧感叹道：“我说兄弟，牛啊！我以前就想着，当我想要抽烟的时候，有个大美女能够乖巧的帮我点烟，现在我的愿望，你竟然都实现了，了不起，真是了不起啊！从今天开始，你就是我的偶像了。嘿嘿，还是软中华抽着舒服啊！你不知道，我在京南市，身上装一包苏烟，都是省吃俭用，留着碰到领导的时候散一下。”

　　王轲笑道：“得了，我说你小子，咱们从见面，你这口气就酸溜溜的，这可不像是你啊？别废话了，只要以后你跟着我干，我保证你随时都能抽的上这么好的香烟。不过根根，咱们有言在先，你的工资就按照我之前说的，每个月三万块，年底我会给你十万二十万的，当作是奖金，这些是完全属于你自己的钱。而我还会教给你一笔钱，这笔钱大约有五百万，你自己招聘人员，组建一个二十人的队伍，最好每两人分为一组，然后在西江省各个城市寻找流浪儿童，然后送到昌吉市来。”

　　“我在昌吉市建立的学校，还没有完工，恐怕还需要差不多四五个月的时间，这四五个月里，你就当是组建团队，开始轻松的工作，熟悉一下工作情况。我给你的任务额是，从明天开始，每个月你要带回来二十名流浪儿。”

　　说到这里，他脸庞上流露出几分苦笑之色，抽了几口烟后，这才继续说道：“找别人的话，我不放心，这种事情我只能找可靠的兄弟帮我。我在家里成立了运输公司，新设在帮我管理，而这件事情就只能交给你来做了。以我对你的了解，你一定能够胜任。”

　　王存根嬉皮笑脸的模样慢慢收敛起来，毕竟王轲现在谈的是重要的事情，所以他也打起了精神，认真说到：“这个没问题，虽然我从来没有做过这种事情，开始的时候或许还不太熟悉，但只要给我一段时间的适应，我相信我会做得很好。”

　　说完这句话，他眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“王轲，我一直都不明白，你为什么要给我那么多钱？让我寻找流浪儿。你收养这些孩子做什么？难道有什么事情，可以利用他们赚钱？”

　　王轲摇头说道：“不是！说实话，不管是投资庞大的资金建立学校，还是从整个西江省收养流浪儿童，对我来说都没有任何的金钱可赚，甚至，这完全是砸钱，烧钱。没有任何回报可言。”

　　王存根微微一震，迷惑道：“那你为何还要这么做？”

　　王轲苦笑道：“我给你讲一些事情，你或许就明白了。”

　　随后，王轲把如何认识铁子，并且发现铁子偷窃的事情，以及丫丫的事情，全部都一五一十的讲述出来，甚至他把收养的那六七十名流浪儿的事情，也都讲述了出来，甚至，他心底的感受，当初看到铁子和丫丫住的桥洞里的环境，没有丝毫的隐瞒。

　　一番话说完，他最后才苦笑着说道：“我真的不忍心看着那些孩子，无依无靠，吃不饱穿不暖，我不求别的，只是用自己的手，给他们一个学习的地方，给他们一个温暖的家。我不求什么回报，在我力所能及的情况下，我愿意多做一些对得起良心的事情。”

　　“啪啪啪……”

　　几声响亮的鼓掌声，从房门外传来，因为包厢的房门并没有关闭，所以站在房门外的程涛，以及另外两名中年人，在走进来的时候，脸上带着敬佩之色，用力的鼓掌，表示对王轲的尊敬。

　　“王轲老弟，我们并不是想要偷听你们谈话，只是，你的这番话，让我赶到震撼。你建立学校的事情我知道，当初我都不明白，你为什么要投资学校，毕竟建立学校赚钱的速度根本就不快。可是听到你今天的这一席话，我才知道自己是多么的狭隘。我从来没有想到，会有人像你这样，只付出不求回报。”程涛进入房间后，看着王轲站起身子，他脸上带着敬意，认真说到：“王轲老弟，我能够感受到，你是一个善良的人，用一句话来说，就是你拥有一颗金子般的心。你的这番话感动了我，所以我决定，从你建立的那个学校开课开始，以后每年，我愿意捐赠一千万，尽一点绵薄之力。”

　　王轲神色一呆，看着程涛的模样，心中升起一股暖流，他没有想到，自己刚刚因为说的太过认真，连程涛他们走过来都没有发现，甚至自己那番话造成的结果，竟然感动了程涛，并且每年能够得到一千万的资助。

　　大步走到程涛面前，王轲脸庞上浮现出一丝感激，开口说道：“程大哥，咱们之间的关系，我也不跟你客气，我也不跟你说谢谢了。但是，我代表那些无家可归的孩子，对您说一声谢谢。”

　　程涛拍了拍王轲的肩膀，随即摆了摆手说道：“咱们兄弟之间，根本就用不着客气，你既然代表那些孩子感谢我，那我接受。来，我给你介绍两个朋友，这位是陈歌，我之前电话里给你提到过的，你想买下来的四套别墅中，其中一套别墅的主人，也是泊来广告公司的老板，这一位是李强，西江省大众汽车总代理，也是我多年的好友了，本来他今天晚上要找我喝酒的，结果听说我要见你，而且陈歌也要过来，就死皮脸庞要求跟着过来，想要认识一下你这位小兄弟。”

　　王轲连忙和两人握了握手，笑着说道：“能够有幸见到两位大哥，实在是荣幸啊！俗话说：物以类聚，人以群分，程大哥重情重义之人，相信他的朋友，应该都是重情重义的老大哥，以后还请两位大哥多多照顾。”

　　陈歌和李强相视一眼，两人眼神中俱是流露出满意的笑容。

　　“王轲，刚刚你的那番话，让我真的很感动，我先在这里表态，你要买我那栋别墅，我同意，价格方面，三千万卖给你。而且，以后每年，我会往你建立的那所学校注入资金五百万，算是免费捐赠，让那些无家可归的孩子们，生活和学习更好一点。”陈歌笑呵呵地说道。

　　王轲心中一震，至于那别墅的价格，李若溪已经调查清楚，至今那四栋别墅，价位都在四千万左右，而陈歌卖给自己，竟然足足少了一千万，这让他心中暗暗感激，而且还有以后每年捐赠的五百万，这可是大手笔啊！

　　“谢谢，我代表我个人，也代表那些孩子谢谢你。”王轲感激地说道。

　　陈歌笑道：“王轲老弟，咱们之间就别见外了，有老程在这里，如果我要是不表示表示，这家伙恐怕会鄙视我的！而且，以后时间还长着呢，我可希望和你这位小老弟多多交往啊！”

　　站在陈歌身边的李强笑道：“王轲老弟，既然他们两个都有所表示，如果我还在这里装疯卖傻，恐怕不用你鄙视我，他们两个都能把我给埋汰死。得嘞，我和他们两个比起来，算是穷人了，所以我以后每年，也往你建立的那个学校投资五百万，给那些孩子多买点学习资料。”

　　王轲眼神中闪烁着激动之色，今天晚上的见面，竟然意外为学校每年拉到两千万的资助，这简直就是天大的好事啊！

　　“谢谢，谢谢李大哥。”

　　李强笑道：“那啥，你就别和我客气了，以后咱们兄弟多多交流，如果你要是真的想感谢的话，那不如给我和陈歌每人办理一张你这里的会员卡？哈哈，老程可是有你们这里的会员卡，前段时间带着我们到美味酒楼的另外一家店用餐的时候，炫耀了一番呢！”

　　王轲笑容满面地说道：“没问题，我等下就安排，稍晚一会就把两张会员卡送到两位大哥手中。”

　　站在一旁的王存根，此刻已经震惊的瞠目结舌，他做梦都没有想到，今天竟然能够见到这么一幕，先是王轲投入大笔资金，却不求回报的做善事，要收养那些流浪儿，这让他心中充满了感动，也充满了震撼。可是眼前这转眼间就收到两千万的资助，这让他嘴唇嚅动，却发不出任何的声音。

　　他没有想到，王轲如今认识的人物，竟然一个个都是那么厉害的存在，随后捐赠出去一千万，五百万的，竟然像是不当一回事似的。


第276章 有朋自远方来

　　今天的意外收获，让王轲心中充满了兴奋，要知道，学校的规模因为他最近准备的投入，将会翻倍增加，那收养的流浪儿童，恐怕也会大规模的增加，以后抚养这些孩子的生活，学习，甚至是聘请老师，聘请生活保姆，都需要庞大的资金，每年能够多出来两千万，这对他来说，可是减轻了不少的负担啊！虽然两千万对以后大批孩子来说，依旧是杯水车薪，但总比没有好啊！

　　带着感激的笑容，王轲转头看了看王存根，随即对三人说道：“程大哥，陈大哥，李大哥，我给你们三位介绍一下，这位是我从小一起光着屁股一起长大的兄弟，王存根。这次是我打电话给他，把他从京南市叫过来帮我的。以后在西江省全省范围内寻找流浪儿的工作，就需要他来主持了，如果以后有什么事情，希望三位大哥能够多多帮助他。”

　　陈涛看向王存根，脸庞上浮现出一抹笑容，如果是王轲其他的朋友，他或许不太在意，可是这位和王轲一起光着屁股一起长大的兄弟，他就不得不认真对待了，毕竟，这种从小一起长大的兄弟，感情也是最好的。

　　亲切的朝着王存根走了几步。程涛笑着握住王存根的手，开口说道：“你好你好，既然王轲都这么说了，那咱们之间以后也都不是外人了，等会咱们痛痛快快的喝一场，互相留下联系方式，不管以后你遇到什么困难，只要告诉我们，我们一定会鼎力帮助。”

　　王存根心中暗暗颤抖，对于眼前这些大人物，以前，甚至是现在，可都是他仰望的存在，如今对方竟然亲切地握住自己的手，亲切的和自己说这话，这让他有种受宠若惊的感觉。

　　“好好好，我一定陪几位大哥好好地喝几杯。”王存根快速说道。

　　随着五人的入座，简单的聊了几句后，一盘盘色香味俱全的菜肴便被送了进来，皇甫楚楚带着灿烂的笑容走进包厢后，示意身后的两名服务员把几瓶好酒放在桌子上，这才打开一瓶，分别给五人倒好，这才给自己倒了杯酒，笑着说道：“今天老板很难得的能过来，而且大家还都是老板的朋友，我这个当经理的，陪大家喝一杯，希望诸位都能赏脸啊！”

　　对于雍容华贵，浑身散发着成熟女人韵味的皇甫楚楚，在场的所有人都很有好感，尤其是在那份美丽脸庞上挂着的灿烂笑容中，纷纷举起酒杯。

　　一杯酒进肚，皇甫楚楚粉脸上浮现出一抹酡红，那双美丽的眼眸从王轲身上瞟过，这才笑着说道：“那我就不打扰诸位聊天了，如果有什么事情，你们尽管叫我。老板，我先离开了。”

　　王轲笑着说道：“楚楚姐，你先等一下！你帮着李大哥和陈大哥他们二位，办理一张咱们酒楼的最高等级VIP会员卡吧！两位大哥帮了我很大的忙，我得表示感谢啊！”

　　皇甫楚楚眼神中流露出一道异彩，满脸笑容地说道：“没问题，我立即去办，李先生，陈先生，你们的身份证先交给我一下吧！等一会我会和会员卡一起给你们二位送过来。”

　　李强和陈歌含笑把各自的身份证递给皇甫楚楚后，并且道了谢。

　　美味酒楼三楼一间包厢里，一名油光满面的大胖子，正坐在酒桌上，笑哈哈的看着满桌的人大声说道：“诸位，你们或许还不知道，这家美味酒楼的特色菜，是本市做好的人间美味，而且最近有关于美味酒楼的调查，发现服用美味酒楼的饭菜，竟然有着养生的效果，今天诸位来到昌吉市，所以我就在这里提前预定了包厢。你们恐怕不知道，这家酒楼，本市一共只有两家店，如果不提前预定，根本就找不到位置。”

　　其中一名中年人，脸上带着淡淡笑容，点头说道：“味道果然不错，比我以前在那些五星级酒店中服用的菜肴还要好吃，看来这次我们占了孙老板的光，才能够吃得上这么好吃的东西啊！”

　　油光满面的大胖子笑道：“哈哈，刘老板客气。”

　　说完这句话，他脸上突然流露出一丝遗憾之色，开口说道：“本来看到这家美味酒楼的生意那么好，我还想要花钱收购，成为自己的酒楼，可惜和酒楼的人接触了几次，对方根本就不愿意卖，我都出价一个亿了啊！如果不是因为这家酒楼的菜，就算是两家美味酒楼总资产加起来，都达不到这个价位啊！”

　　油光满面的胖子叫孙灿，昌吉市几家娱乐场所的老板，而且他父亲乃是市委里面的大人物，算得上是有钱有势。

　　而刚刚开口说话的中年人，则是山西一个很有实力的煤老板刘春海，此时喜欢古董古玩，年少的时候便和孙灿是朋友，所以这次来到昌吉市，想要考察一下昌吉市的古董古玩生意，所以就找到了孙灿。

　　酒桌上，还有另外一个中年人，这个中年人很少说话，脸庞上也一直带着似笑非笑的神色，偶尔举杯和大家喝几杯，也总是笑而不语。

　　孙灿表面上总是一副大大咧咧的模样，但内心中却非常的精明，虽然老朋友刘春海开始的时候仅仅是随意的介绍一番，但他还是能够感受得到，这个中年人的不凡。

　　几杯酒喝下去，孙灿笑眯眯的那视线落在那名中年人身上，开口说道：“向少华，向兄弟是吧？我看向兄弟你很少说话，是不是我们的话题，你没有什么兴趣？”

　　这名中年人，便是王轲当初在原太市认识的老大哥向少华。

　　听到孙灿的询问，向少华哑然失笑道：“没有，我只是刚刚在想一些事情，这次我跟着老刘来到昌吉市，其实是来见一个人的！好像他就是这家酒楼的老板。”

　　孙灿精神一震，疑惑道：“你认识李若溪李老板？”

　　李若溪？

　　向少华神色一呆，迷惑道：“这家美味酒楼有几个老板啊？我认识的人不是她啊？”

　　孙灿笑道：“怎么可能，这家美味酒楼就……不对，我明白了，你是说那位幕后大老板？李总的男朋友？叫什么来着？叫王……”

　　向少华笑道：“王轲。”

　　孙灿一拍脑门，开口笑道：“对对对，就是叫王轲。不过他好像不怎么管美味酒楼的事情，算是神龙不见尾啊！”

　　刘春海疑惑道：“这个王轲很厉害吗？你们竟然都知道他？”

　　向少华没有吭声，只是脸庞上的笑容强烈一些。

　　而孙灿则苦笑着说道：“老刘，我的性格你知道，当初我看好这美味酒楼，想要买下来，可是对方不买，我就准备动用点关系，给这家酒楼一些颜色瞧瞧，可结果……唉，我在昌吉市有几个朋友，结果他们劝我不要动手，说这家酒楼的后台很硬。我当时不服气啊，就打听了一下，结果不知道我父亲怎么知道了我的意图，直接把我叫过去，大骂了一通。你们知不知道，这家美味酒楼的老板，可是一位手眼通天的大人物啊！王轲，他虽然年轻，但当初这家酒楼开业的当他，是西江省省长张建强张省长亲自过来剪彩的，你们说，离不厉害吧！”

　　刘春海震惊道：“一个酒楼开业，竟然能够让省长过来剪彩，他们的关系绝对不简单。”

　　孙灿苦笑道：“那是当然。本来我认为，省长过来剪彩，算是背景很大了。但是，我认为美味酒楼虽然后台硬，但却没有什么发展前途，毕竟这种酒楼生意再怎么好，能有多厉害？可是，就在前段时间，美味酒楼突然传出消息，要建立总部大厦，你们想不到啊！不知道美味酒楼从哪里弄到了大笔的钱财，仅仅是那一栋总部大楼的投资，恐怕都需要好几个亿。不对，我粗略计算了一下，没有六七个亿，根本就不能投入使用。”

　　刘春海笑着说道：“能够拿出来这点钱，也不能算是实力很强吧？”

　　向少华转头看了眼刘春海，跟着孙灿没有再吭声，便笑着说道：“老刘，如果我告诉你，这家美味酒楼的老板，如果想要弄钱的话，最多三天的时间，能够弄到十亿八亿的，你信不信？”

　　刘春海一呆，迷惑道：“你对他很了解？”

　　向少华摇头笑道：“我们俩关系很好，但说不上太了解，不过，如果他需要钱，只要对我张口，三亿五亿，我可以在一天之内汇给他。”

　　“嘶……”

　　刘春海心中一阵，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他和向少华是关系很好的朋友，对于向少华的实力，他可是清清楚楚，这家伙的总资产加起来，恐怕百亿都得有，一个人动动嘴皮子，就能从他这里拿到三五亿，这个人也太不简单了吧？

　　突然，向少华挠了挠后脑勺，开口说道：“那啥，或许我说错了，呃，刚刚说话是没有经过大脑，现在仔细算一算，如果王轲需要钱，恐怕在三天之内，能够借到几十个亿吧？再或许，上百亿也不是不可能。”

　　“啪……”

　　刘春海瞬间把手中的筷子拍在桌子上，那双眼睛死死盯着向少华。上百亿对他这个煤老板来说，也并不算是太多，如果可以的话，他都能拿出来好几个上百亿，可是三天只能要弄到那么多钱，恐怕他都会感觉非常的吃力。

　　“老向，你说清楚一点。你能够借给王轲三五个亿，可是别人不一定啊！”

　　向少华摇头说道：“不，以我对王轲的了解，如果他张口，向我这样的人有很多愿意心甘情愿的把钱交给他。老刘，你对古董古玩都有研究，甚至连法器你都收藏了不少，应该对风水师这种职业很清楚吧？”

　　刘春海点头说道：“不错，我有不少朋友，都是风水师。”

　　向少华笑道：“那你对风水师等级，应该也很清楚。我可以毫不夸张的告诉你，王轲如今就差那么一点点，就迈进地师级别，也就是就差一点点，就踏入风水大师的行列。你知不知道，他今年才多大？二十岁出头，二十岁出头啊！”

　　“什么？”


第277章 世界真小

　　刘春海被向少华的一番话，给震惊的豁然间站起，眼神中闪烁着难以置信的神色。别人不了解风水师这种存在，可是财大气粗的他，人脉很广，认识的风水师朋友很多，自然对于风水师等级比较清楚，一个二十岁出头的青年人，竟然能够达到人师境界，这简直就是风水界的绝世天才啊！

　　“老向，你说的是真的？”刘春海快速确定到。

　　向少华点头说道：“你觉得我有必要夸张吗？而且，还有更重要的一点，王轲的实力比我强，尤其是在风水阵方面，现在风水界已经传开了，如果你随意打听一下，就能够打听得到，他在风水阵方面的本事，很多风水界的大师级人物，都没有办法和他相比。”

　　刘春海相信向少华的话，但是这次从向少华嘴里说出来的内容，带给他的震动实在是太大了，所以他快速掏出手机，在众目睽睽之下拨通了一组号码，简单的询问后，等他挂掉电话的时候，那张脸庞上已经是震惊到难以复加的程度。

　　随后，他又拨通了几组号码，可是询问到的结果都只有一个，那便是王轲如今在风水界的名声，简直已经达到了如日中天的地步，甚至前段时间在原太市，造成了木巨大的风波，连全国风水界都震动了几下。

　　而且，他还打听到一件事情，那便是王轲会画符，而且画出的符异常厉害。

　　符啊！

　　他虽然通过很多关系，才买到了两张符，但却花费了极大的价钱，至今那两张符都被他随身携带，像是宝贝似的呆在身上。

　　艰难的转过头，看着向少华那副笑眯眯的模样，刘春海呆呆询问道：“老向，王轲和别人合作，成立了一个古玩店铺？而且那个叫自性居的古玩店铺，还是昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺？”

　　向少华点头说道：“没错，保守估计，仅仅是自性居带给王轲的收益，恐怕每年都有好几亿。”

　　坐在酒桌上，刚刚还油光满面，笑容不断地孙灿，此刻已经是满脸的震惊。他虽然打听了一些关于王轲的资料，但了解的却并不多，他没有想到，一个才二十岁出头的青年人，竟然会有那么大的能量，竟然不仅仅只有美味酒楼，还有古董古玩方面的生意。

　　而且，他竟然还是风水师，这简直太不可思议了。

　　这一刻，他心中不禁有些暗暗后怕，庆幸自己当初想要得到美味酒楼，并没有使用阴谋诡计，否则的话，自己会栽一个大跟头啊！

　　刘春海掏出香烟，点燃一颗后抽了几口，这才开口说道：“真是没有想到，这个王轲竟然那么了不起。按照你们说的，如果这个王轲很厉害的话，相信和昌吉市商业圈子里的一些有实力的人，应该会有所联系，我给我一位老朋友打个电话，看看他知不知道王轲这号人存在。”

　　说完后，他翻出手机里的电话簿，拨通了一组号码。

　　距离他这个包厢没多远，之间只隔着四个包厢的房间里，程涛和王轲几人正在喜笑颜开的聊着各种话题，手机铃声响起，顿时程涛停止了讲话，对着王轲几人流露出一丝歉意之色，看了看来电显示后，接通了电话：“喂，老刘啊！今天是哪门子的风，竟然让你想起来给我打电话了？是不是你那煤老板当腻歪了，准备约我去澳门玩几把？”刘春海爽朗笑道：“行啊！改天咱们什么时候有时间了一起过去，不过，我现在找你可不是这事。你在昌吉市吗？我因为有点事情，所以来到昌吉市了，你这个地头蛇，可要尽一尽地主之谊啊！”

　　程涛惊讶道：“你跑到昌吉市来了？行啊！你在哪里？”

　　“我在美味酒楼呢！来到这里后，就被朋友拉到这里来吃饭了。”刘春海笑道。

　　“咳咳咳……你在美味酒楼？哪个店？二号店吗？”

　　“等一下，我问问。”刘春海转头看向孙灿，快速询问道：“这里是二号店吗？”

　　孙灿快速说道：“没错，是二号店。”

　　刘春海快速点了点头，笑道：“没错，我就在二号店呢！”

　　程涛哈哈笑道：“我也在这里，三楼二号VIP包厢，你在哪个房间，我过去找你。”

　　“我在十号包厢。”

　　挂掉电话，程涛笑着说道：“王轲老弟，我有位老朋友，从西山省过来了，我过去见见他。”

　　王轲笑着点头说道：“没问题。不过，我身为这里的老板，既然是程大哥你的朋友，那我也过去敬几杯酒吧！”

　　程涛笑道：“行啊！那咱们两个一起过去。”

　　随即，王轲叫来服务员，让她们送过来两瓶好酒，这才和程涛一起来到十号VIP包房。

　　敲开房门，程涛最先推门而入。

　　“哈哈，老程，这才大半年没见，你可又胖了啊！”刘春海笑眯眯地站起来，迎上来后和程涛来了个大大的拥抱，笑着打趣道。

　　程涛笑道：“你也不差嘛？我估计着，你这最少也得有一百八十斤了吧？”

　　“没有没有，最近我运动做的多，只有一百七十九，哈哈……”刘春海笑道。

　　程涛笑着说道：“老刘，我给你介绍一位小兄弟，这位是王轲，这家美味酒楼的老板，刚刚我们正在一起吃饭呢，他听说你过来了，就要跟过来敬杯酒。”

　　刘春海一呆，随即眼神朝着王轲看去，虽然之前听说了王轲的年纪，但亲眼见到王轲，他仍然被王轲的年轻给震惊了一把。而且，他做梦都没有想到，事情竟然会那么巧，自己这位多年的好朋友程涛，竟然和王轲正在一起吃饭，看王轲能够过来，他就能够看得出来，两人的关系一定很好。

　　“王轲小兄弟，对于你的大名，我可是如雷贯耳啊！我是刘春海，西山省做煤炭生意的。”刘春海笑道。

　　王轲笑着点了点头，他的眼神中一道异彩一闪而过，和刘春海握了握手，笑着说道：“刘老板好。”

　　说完，他转过身，看着向少华笑道：“我说向大哥，你这家伙可真是不地道啊！来到昌吉市了，竟然没有给我打电话，你是看不起兄弟了是吧？”

　　向少华哈哈笑着站起来，和王轲来了个拥抱后，这才开口说道：“这可不能怪我，是老刘非要拉着我，让我先陪着他，要不然我早就给你打电话了。本来我还打算着，吃完饭再给你打电话呢，没有想到你竟然在这里。我这次过来，可主要就是来找你的。”

　　王轲笑道：“这还差不多。”

　　此时，程涛目瞪口呆的看着王轲和向少华，又转头看了眼刘春海，呆呆说道：“老刘，你朋友？竟然和王轲也认识？”

　　刘春海笑道：“我之前也不知道他们认识，只不过刚刚在吃饭的时候聊起了王轲，我才知道老向为什么会跟着我过来了，原来他就是专门过来找王轲的！老程，他是向少华，做古董古玩生意的，实力极强啊！”

　　一番介绍后，王轲突然开口说道：“诸位大哥，既然咱们都是自家人，那不如咱们两个包厢合在一起？在二号包厢，还有几个朋友在，咱们大家都互相认识一下，今天这顿饭，就由我来做东，如何？”

　　向少华第一个开口说道：“我没问题，老刘，怎么样？一起吧？”

　　刘春海看了眼孙灿，发现对方点了点头，这才笑着开口说道：“行啊！那咱们过去。”

　　半分钟后，这间包房里除了这次刘春海带来的人，还有孙灿的两名下属之外，其他人都纷纷来到二号包厢。

　　身为美味酒楼老板的王轲，笑着把众人介绍一番后，顿时包厢里热闹起来。

　　坐在酒桌上的王存根，此刻已经不能用震惊来形容他，他做梦都没有想到，有朝一日，自己竟然能够和那么多的大人物坐在一起喝酒吃饭。

　　他现在算是看出来了，这些人中，除了王轲之外，任何一个身家实力恐怕都是用亿来做单位。他真的很好奇，这两年没有和王轲见面，自己这个一起光着屁股长大的兄弟，到底做了多少事情，人脉圈子竟然能够强大到这种地步。

　　酒足饭饱后，已经是下午三点钟。

　　经过王轲的提议，众人一起来到北村渔湾山庄。

　　“哈哈哈……刚刚听到门卫打电话给我，得知有贵客到来，我这可是连饭都没有来得及吃，就赶过来了啊！王轲老弟，最近这段时间，可没有见到你啊！跑到哪里发财去了？哎呦……这不是程大哥嘛？还有孙灿兄弟，你们……你们竟然认识？”身为北村渔湾山庄大老板的杜龙，笑容满面的脸上，慢慢浮现出一丝惊讶，笑呵呵的招呼道。

　　程涛笑道：“怎么着？只有你能够认识王轲老弟，我们就不能认识啊？”

　　杜龙眼光毒辣，他能够看得出来，这次到来的人物，一个个都挺有气势，恐怕都是大人物，所以笑道：“当然可以，王轲老弟的人脉，那简直强的离谱，我这不是惊讶嘛！哈哈……这几位是？”

　　王轲笑着给杜龙介绍后，杜龙脸庞上的惊讶之意越来越强，和众人握了握手，算是认识后，便开口说道：“既然诸位都不是外人，今天就由我来做东，一应消费全免，算是感谢大家的捧场。”

　　王轲笑道：“看来今天我省了啊！本来还说要我请客呢，没有想到杜大哥豪爽，用不着我大出血了。来来来，咱们大家干一杯。”

　　其乐融融的喝酒闲聊中，这间厅房的房门被轻轻推开，一名美艳动人，绝对可以堪称为世间尤物的绝色美女，带着那份勾魂夺魄的笑意，迈着莲步走了进来：“不错不错，原来我之前没有看走眼啊！王轲竟然真的跑到这里来潇洒了。”银铃般甜美的声音，从这个绝代尤物空中传出，让大厅里所有的男人们，都感觉骨头一阵发酥。

　　王轲脸庞上浮现出一丝苦笑，站起来笑着说道：“我这是陪朋友啊！你怎么来了？”

　　他的话音落下，他身边的程涛也跟着站起来，脸庞上一丝古怪之色一闪而逝。


第278章 关系不一般

　　王轲没有想到，他竟然会在北村渔湾山庄碰到白冰儿，按理说，白冰儿现在应该在彭城市，带领着团队准备建立五星级酒店的事情，怎么会出现在这里？

　　“冰儿，你怎么跑到这里来了？你不是应该在彭城市吗？”王轲好奇的询问道。

　　白冰儿没好气的白了王轲一眼，这才对着程涛笑了笑，然后回过头看着王轲说道：“怎么？只能你这个合作伙伴跑到这里来潇洒？我就不能休息下啊？这段时间我可是没日没夜的忙活，现在左右的事情都准备妥当，四天后开始动工，所以我昨天从彭城市赶回来，今天到这里来参加一位好姐妹的生日Party。明天就要赶回去了。”

　　王轲恍然大悟，正准备说话，白冰儿却没有给他说话的机会，说道：“你们家里的那个农家乐山庄都已经快要建好了，前几天我见到你的下属，那个叫刑克的，他说好像是等十几天后，农家乐山庄就可以开始营业了，你是不是找时间回一趟彭城市？”

　　王轲笑道：“开工之前我赶回去。”

　　白冰儿这才笑道：“那好，咱们可说定了，如果到时候你不在场，我就拖着不开工。”

　　说完这句话，白冰儿才转头看着程涛笑道：“程老板，没想到在这里竟然遇到你了。你和王轲的关系看来挺不错啊！”

　　程涛对于白冰儿的底细，可是知道的清清楚楚，百事门司徒刚亲侄女。对于司徒刚，他心中有几分敬意，毕竟能够靠着自己的手段，创立了百事门，这份能量就大的令人感到震撼了。所以面对白冰儿，他也不敢有丝毫的怠慢。

　　“我和王轲老弟关系自然是很好！只是没有想到，白小姐和王轲竟然也那么熟悉。”对于王轲和白冰儿的关系，程涛能够看得出来，恐怕两人之间绝对不简单，要不然的话，以白冰儿的身份，绝对不会不请自来。

　　白冰儿笑道：“我和王轲合伙准备在彭城市建立一家五星级酒店！这家伙身为三大股东之一，竟然什么事情都丢给我，他自己躲到一旁享清福，我这是来抓他呢！”

　　笑眯眯的解释了一句，白冰儿的视线从其他人脸上扫过，这才笑道：“行了，你们继续吧！我走了。”

　　扭动着那水蛇般的腰肢，迈着那轻柔的步子，白冰儿朝着厅房外面走去。不过，就在她走到厅门处的时候，脚步骤然间停住，转头看着程涛和杜龙笑道：“程大哥，杜大哥，王轲这家伙就喜欢逞能，其实他的酒量并不好，你们可不要灌他。”

　　程涛和杜龙两人眼神中闪过一道异色，带着玩味的眼神瞟了眼王轲，顿时齐齐笑着表示不会。

　　白冰儿展颜一笑，随即转身离开。

　　厅房中，只剩下一帮大老爷们后，杜龙才转过身，笑眯眯地打量着王轲，开口说道：“王轲老弟，看来你和白冰儿的关系可不一般啊！从她的话中，无处不流露着和你的亲密，甚至都要离开了，还要叮嘱我们不要灌你，给我们说说，你们之间是不是……哈哈。”

　　程涛了解白冰儿的底细，所以也跟着笑道：“王轲老弟，没想到你藏得那么深，竟然连白冰儿这种级别的大美女，都对你挺钟情的啊！艳福不浅，惹人羡煞啊！”

　　王轲苦笑道：“两位大哥，你们可就别瞎说了，我和冰儿只是普通朋友而已。”

　　杜龙嘿嘿笑道：“王轲老弟，你这可就不厚道了，咱们都是那么熟的老朋友了，对我们，你还藏着掖着干什么啊？虽然我不知道白冰儿的具体身份，但一些资料我还是掌握的，这个女孩子，可是了不起啊！不过，她的性格也很高傲，曾经咱们昌吉市有一个公子哥，家族势力可是非同小可，对方称呼她为冰儿，结果她毫不客气的抽了对方两巴掌，并且警告对方，以后禁止称呼她冰儿。”

　　王轲眼神中流露出好奇之色，他还真没有听说过这件事情。

　　不过，他发现其他人纷纷带着那副古怪的眼神看着自己，顿时苦笑着摇了摇头，解释道：“我说诸位哥哥们，你们能不能别用这种‘你们有奸情’的眼神看着我？我和冰儿真的是纯洁的友情关系。算了算了，随你们怎么想吧！来来来，咱们喝酒。”

　　“哈哈哈……”

　　其他人纷纷大笑。

　　此时，王轲显然已经成为了这个圈子里的核心人物，就连很少说话的王存根，都能够看得出来。如今的王存根，对王轲已经佩服到了五体投地的地步，他真的没有想到，王轲能够在那么短的时间里，就拥有了如今那么大的实力，拥有那么广的人脉。仅仅是眼前的这些人，随便出去一个，恐怕都是令人仰望的存在，王轲却能够在这些人中，成为核心圈子里的人物，这让他已经被震惊到了麻木的程度。

　　而且，他敏锐的发现了一件事，那便是之前美味酒楼的那个叫皇甫楚楚的经理，好像对王轲很有意思，要不然之前也不会亲自给他点烟。而现在，那个他这辈子见过的最美的女人，话里话外都和王轲那么亲密，甚至临走的时候，还不忘记关心王轲，再加上王轲好像是有女朋友，而且听说长得像仙女一般。

　　这一切的一切都足以说明，王轲的女人缘极强。

　　“这兄弟，让自己羡慕嫉妒恨啊！不过，他如今拥有了这么高的成就，却依旧没有忘记自己和新设，这兄弟没的说了。”

　　王存根笑眯眯的喝了口酒，心中若有所思的想到。

　　傍晚时分，众人终于结束了聚会。

　　程涛和李强，陈歌，以及刘春海，孙灿一起离开。

　　站在北村渔湾山庄大门外，王轲笑眯眯的看着向少华说道：“向大哥，你来到昌吉市，吃住玩弟弟全部承担，要不，你和根根一起，都住到我家里去吧？反正我家里的客房还有几间，咱们晚上再好好地喝点，聊聊天。”

　　向少华迟疑道：“这个……住到你家里，有点不太好吧？要不我住到酒店里好了。”

　　王轲笑道：“向大哥，没有什么好不好的！走吧，咱们就这么说定了，你就跟着我回去吧！”

　　向少华沉默片刻，便苦笑着点头说道：“那我就去家里打扰了。明天你有没有时间？带我到自性居去转一转吧？我这次过来，就是准备考察下自性居的实力，然后拿到你们的货品清单，对了，我也把我那古玩店铺的法器和灵器清单带过来了。”

　　王轲笑道：“那好，我明天就陪着向大哥你到自性居。”

　　转头看了眼王存根，王轲笑道：“走吧！今天晚上，我给你介绍几个兄弟，他们都是我在昌吉市认识的兄弟，关系都非常的好，而且性格你应该很喜欢。”

　　王存根这次就是来投奔王轲的，并且今天跟着王轲，算是彻底的打开了眼界，所以无所谓的点了点头，笑道：“行啊！不过我今天可是喝多了，晚上如果再喝，恐怕会受不了啊！”

　　王轲笑骂道：“你小子少给我装，咱们小时候，我和新设被你忽悠着，偷偷地去喝酒，我记得你从你们家偷出来的那瓶酒，我们两个喝顶多有半斤，你自己就干掉半斤吧？结果我们两个都喝的晕晕乎乎的，就你和没事人似的。”

　　王存根哑然失笑，他没有想到王轲连以前的事情还记得那么清楚，顿时笑道：“得嘞，那我舍命陪君子，晚会煽动着哥几个，先把你给灌趴下。向大哥，你今天晚上可要帮我。”

　　和向少华在一起吃了午饭，下午在这北村渔湾山庄，也喝了不少酒，所以王存根和向少华也算是非常熟悉。

　　向少华笑道：“没问题，先把他灌趴下。”

　　因为之前一行人都喝了酒，所以来的时候都没有开车，这回去的时候，三人很直接的在路边拦截了一辆出租车。

　　坐进车里的王轲，伸手拨通了李若溪的号码，在对方接通后，笑着说道：“若溪，今天能不能早点回家？我之前和你提起过的，向少华向大哥来到昌吉市了，正好我那位从小光着屁股一起长大的兄弟王存根也到了，所以今天我准备让他们直接住在咱们家里，你回来的时候，从美味酒楼带点菜回来，等一会我和老白，还有欧阳，云虎他们打电话，让他们到咱们家来聚一聚。”

　　“嗯，好的，那我安排一下，等会就回去。”手机里，传来李若溪笑吟吟的声音。

　　挂掉电话后，王轲又分别给白若尘，欧阳岩，还有季云虎拨打了电话，白若尘和欧阳岩两人很痛快，告诉王轲晚上见面，而季云虎则现在正在外地，所以一时半会赶不回来，所以晚上就不能到场了。

　　半个小时后。

　　站在王轲家的院子里，向少华脸上挂着灿烂的笑容，打量了一番后，这才感叹道：“不错，农家小院，我最喜欢这种环境了。而且，你还真是大费苦心啊！竟然布置了多重聚灵阵，简直把你家里打造成了风水宝地。在这里呼吸一口，就感觉天地灵气比外面要浓郁好几倍。”

　　王轲笑道：“没错，其实这里住着挺舒服的，我毕竟是风水师嘛！所以多布置几道风水阵，也没有什么损失，反而对自己和家人有益。”

　　站在王轲身边的王存根，脸上浮现出好奇之色，开口询问道：“王轲，向大哥，你们之前经常提起风水师，还有什么法器、灵器，这些到底是什么意思啊？难道这个世界上真的有风水师这种职业？”

　　王轲微微一笑，点头说道：“没错，我和向大哥就是风水师。”

　　王存根带着满脸的不解，询问道：“风水师有什么能力？难道真的能够给人家看风水？还能够占卜？”


第279章 撤股

　　耗费了一番口舌，王轲才给王存根解释完风水师的能力，即便是王轲说的很片面，但依旧让王存根震惊的瞠目结舌，好半晌都没有吐出一个字。

　　很快，两辆车便停在王轲家的院子门外。

　　白若尘和欧阳岩两人急匆匆的从车上跳下开，锁上车门后，便大步走进院落。

　　“哈哈，向大哥，这才几天不见，你怎么看上去又年轻了？”白若尘笑着和向少华握了握手，亲切地说道。

　　向少华笑道：“谁说的，我想你们几个想的，这白头发都快冒出来了，这还叫不老呢？欧阳，我有没有感觉到，白若尘这家伙嘴巴越来越不会哄人了。”

　　欧阳岩哈哈笑道：“没错没错，我也有这种感觉，估计是他把甜言蜜语，都说给他老婆听了。”

　　“去去去。”

　　白若尘对着欧阳岩笑骂两声，随即才转头看向王存根，笑着说道：“你就是和王轲一起光着屁股一起长大的兄弟吧？你好，我是白若尘，这家伙是欧阳岩，我们都是王轲的死党。”

　　王存根笑道：“你们好，我叫王存根，我之前就听王轲提起过你们，没有想到两位大哥那么帅气。”

　　王轲笑道：“好了，你们都认识了，咱们到屋里聊吧！等会若溪会带着酒菜回来，咱们先进去聊一聊。”

　　对于王轲家中，白若尘和欧阳岩两人并不陌生，但对于向少华和王存根两人来说，却是有些好奇，毕竟王轲如今的身份实力都摆在那里，两人觉得王轲家里应该很不一般。

　　装饰精致而典雅的大厅中，王轲笑眯眯的招呼大家坐下，这才亲自给众人泡了杯茶水，又拿出几包烟，分别丢在众人面前，笑着说道：“向大哥，真没有想到，咱们今天竟然会在那种情形下见面，当初见到你的时候，我还以为自己的眼睛花了呢！等明天，老白和欧阳你们两个没其他的事情吧？和我一起陪着向大哥在古玩交易市场转一转，看看咱们昌吉市古玩交易市场的情况，看一看咱们自性居的情况。”

　　白若尘笑道：“就算是有天大的事情，向大哥到来，都得放下啊！放心吧，明天我们都有时间。”

　　向少华笑道：“不错，看来我果然没有看错你们几个家伙，够兄弟。既然你们都这么说了，那我也不跟你们矫情了，这次我过来，主要还是受了童忠和刘琦那两个家伙的委托，考察一下你们自性居的情况，一旦感觉还不错，咱们四家就立即达成合作关系。”

　　王轲笑着点头，转头看着白若尘问道：“咱们自性居的货物清单，都准备好了？”

　　白若尘笑道：“也是今天晚上才全部准备好的！而且，我又从我们白家弄了不少的好东西，哈哈……”

　　王轲微微一笑，正准备开口说话，向少华突然流露出一丝惊讶之色，看着白若尘问道：“白若尘，你刚刚说，你们白家？是什么意思？据我所知，古玩、法器界有一个很厉害的家族，这个家族就是白家，他们在全国各个城市都有古玩店铺，实力异常的雄厚，只不过，前段时间这个家族好像出了什么问题，很多我熟悉的管事，都莫名其妙的失踪了，甚至有几家古玩店铺甚至都关门了。这件事情，在京北市都引起了不小的轰动呢。难道，白若尘你和这个家族有什么千丝万缕的联系？”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人相视一眼，随即白若尘则苦笑着说道：“实不相瞒，我就是你说的那个家族的人。前段时间我们白家发生了内乱，其中一半人都因为自相残杀死去，那些外面的店铺，则属于另外一个派系，那个派系遭到灭亡后，下面的人不是携款潜逃，就是脱离家族，隐姓埋名消失的无影无踪，一时间，我们白家人手缺少，这才导致不少的古玩店铺关闭，还有一些古玩店铺换上了我们自己的人。”

　　向少华目瞪口呆的看着白若尘，眼神中浮现出震惊之色，就连坐在他身边不远的王存根，都仿佛像是在听一件不可思议的故事一般。

　　毕竟，像这种家族内斗，你死我亡的厮杀，他们只是在电视剧、电影，或者小说中能够看到过，怎么现实中就能够听到这种事情？

　　王轲看了眼向少华，又看了看王存根，这才淡淡说道：“老白的家族，虽然主要经营的产业是法器和古玩方面的物品，但他们白家却属于古武家族。向大哥，你应该知道古武家族是什么样的存在。”

　　向少华一呆，随即苦笑着点了点头，开口说动：“我知道。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“所以，老白身为白家少主，自然有实力调动他们白家的货物，补充我们自性居的货物缺少情况，当然，如果我们有什么好东西，他们白家也会从我们自性居进货。”

　　向少华眼神中爆射出一团精光，深深看着白若尘一眼，苦笑着说道：“看来我当初还真是看走眼了，没有想到白若尘你竟然是白家的少主。看来我用不着对你们自性居进行考察了，有你这个白家少主在，恐怕实力再差，都差不到哪里去。”

　　白若尘连忙摆手说道：“向大哥，你别误会，其实白家的生意是白家的生意，虽然我现在也开始接手白家的生意，但说实话，自性居才是属于我个人的事业，当初我和王轲合伙成立自性居的时候，我可是全靠着自己打拼。”

　　说到这里，白若尘眼神中浮现出一丝异色，他转头看了眼王轲，眼神中一道犹豫一闪而过。

　　最近这段时间，他经常在自性居忙活，已经接到了他父亲好几次电话，让他把自性居放弃，就算是完全白送给王轲都行，要求他务必开始接管白家的生意，并且抽出时间返回白家，开始训练那些刚刚收养到的孤儿。

　　现在的情况，和以前已经有了翻天覆地的变化。

　　以前他在白家，可以谁是寸步难行，所以才被逼着离开家族，出来靠着自己的能力打拼。可是现在，整个白家都落在了他父亲手中，现在虽然不能称为是一言九鼎，但也没有什么反对声音，就算是之前那些一直保持着中立派的家族成员，最近也开始被白峰使用的铁腕逼的苦不堪言，隐隐有些融入白峰一脉的趋势。

　　所以，白若尘身为白家少主，完全能够帮他父亲很多事情，甚至可以说，将来整个白家，都会被交到他的手中。

　　一个自性居，和白家相比，还是太小太小了啊！

　　“王轲，咱们能不能到楼上谈一谈？我有点事情想要和你商量。”白若尘突然开口说道。

　　王轲神色一动，顿时点头笑道：“行啊！那向大哥，我和老白就失陪一会，欧阳，你招呼向大哥和根根，我离开一下。”

　　“去吧！”

　　向少华和欧阳岩纷纷笑着点头。

　　进入王轲的书房后，白若尘的视线从王轲书房中的柜架上扫过，从衣服兜里掏出香烟，白若尘递给王轲一颗，并且亲自帮着王轲点燃，这才开口说道：“王轲，这次我找你过来，是关于自性居的事情。”

　　王轲脑海中闪过一道道思索的身念，眼神中更是浮动着若有所思的神色，平静地说道：“你要离开？”

　　白若尘苦笑道：“没错，我要离开。”

　　王轲摇头叹道：“其实，这件事情我早就想过，只是没有想到那么快！应该是你父亲一直在逼你离开吧？”

　　白若尘点头说道：“王轲，现在的情况你也清楚，之前白家有我没我都一样，毕竟我父亲那个时候，手中虽然有点权力，但主要的权利还都被那些人掌控着。现在不一样了，我毕竟成立真正意义上的白家少主，而且我们白家那一次的自相残杀，损失的实在太大了，我爸现在的压力很大，他已经很多次打电话给我，让我开始接手白家的生意，甚至还要挤出时间回去帮他处理家族的事情。所以，自性居我根本就顾不上了。”

　　“我理解！”

　　王轲笑着拍了拍白若尘的肩膀，淡笑着说道。

　　白若尘看着王轲那副淡笑的模样，表情上并没有因为自己说出的这番话，而产生怒气，顿时心中有些感动。

　　毕竟，当初王轲给他股份多一些，就是要他管理自性居，如今自己要离开，自性居的管理者，就需要重新找人了。

　　深深抽了几口香烟，白若尘看着王轲，伸出一根手指头，开口说道：“一个亿，王轲，我占有自性居的那些股份，你给我一个亿，然后自性居就是你个人的了，包括里面现在所有的法器和灵器！”

　　王轲苦笑道：“算了吧！咱们亲兄弟明算账，该多少就多少。一个亿？咱们自性居的如果现在转手卖出去，恐怕四五个亿都不止，虽然你没有告诉我里面现在到底有多少法器和灵器，但你能说出这番话，恐怕你已经从你们白家弄到了不少的货物。这便宜，我不能占。”

　　白若尘眉头一皱，沉声说道：“你别再说了，事情就这么定了。咱们是兄弟，别说这点钱，如果你需要，我哪怕是交出身家性命都可以，所以，咱们别在钱上面多计较。这一个亿，我给你两个月时间，你只要两个月之内，把这一个亿交给我，咱们就算是两清。明天咱们陪着向大哥到处转转，后天我就把股份全部转给你。”

　　说完这句话，白若尘仿佛轻松了很多，笑着说道：“王轲，几个亿，对咱们来说真的无所谓，我是白家的少主，你觉得我会在乎这点钱吗？便宜别人，我或许心中不甘，但便宜了你，能够在你事业刚刚起步的时候帮你一把，我心中还非常乐意呢。要不是我心里清楚，如果把我的股份全部送给你，你绝对不会同意，别说这一个亿，恐怕我一分钱都不想要。”


第280章 喜事连连

　　看着白若尘那副灿烂的笑脸，王轲心中除了感动，再也找不到其他的情绪。他心中和明镜似的，自己虽然和白若尘认识的时间不长，满打满算都不足一年的时间，但两人之间在一起经历的那么多的事情，让他对自己真的有了很深的了解。

　　他说得没错，如果他真的一分钱都不要，自己绝对不会同意。

　　他现在张嘴要一个亿，其实只是想要宽慰一下自己的心，算是意思一下，告诉自己他得到了钱，自己不欠他的。

　　王轲并不是一个矫情的人，如今白若尘话都说到这个地步，他知道自己如果还不同意，恐怕会让白若尘心中升起一丝的不满，甚至会影响到两人的关系。

　　苦笑着叹了口气，王轲说道：“既然你都这么说了，那我就占一次你的便宜。不过，管理自性居的人，你有没有很好的建议？”

　　白若尘摇头说道：“这个我还真没有。对了，自性居的原班人马，虽然以前都是跟着我，但我现在全部留给你，或许，就算是我想要带走他们，恐怕也会有一些人不愿意走的！你平时虽然不管自性居的事情，但自性居的那些人，对你还是很尊敬的。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“行了，我知道了。那管理自性居的人，就由我自己来找吧！唉，老白，你知不知道，我最近最头疼的问题是什么？”

　　白若尘疑惑道：“什么？”

　　王轲直截了当地说道：“人才，我需要大量的人才。”

　　白若尘哑然失笑，看着王轲那副无奈的模样，心中暗暗叹息，他知道王轲成长的太快了，而且底蕴太差，手底下根本就没有忠心耿耿的可用之才。而他们白家不一样，虽然白家经过了动乱，但白家依旧有不少的人才，甚至白家培养的一个个优秀外围成员，也都在内乱之后，开始崭露头角。

　　“王轲，我倒是有个很好的建议。”白若尘眼珠一转，笑眯眯地说道。

　　王轲一呆，随即追问道：“什么建议？”

　　白若尘笑道：“既然你要为自性居找管理者，最好找一个风水师。以你的人脉，想要找到一个风水师，应该不难。甚至，我觉得你近期是不用担心，有个人最适合不过。”

　　王轲迷惑道：“谁？”

　　白若尘笑道：“欧阳岩。”

　　王轲一呆，随即眼神中爆射出一团精光，哈哈大笑着拍着白若尘的肩膀说道：“我这可真是聪明一世糊涂一时啊！那小子最近日子过的挺爽的，让他给我当劳力，应该没问题！哈哈……对了，我忽然想到了一个人，如果欧阳岩能够帮他一把，恐怕这个人的风水师级别，应该能够提升不少，甚至能够把他称为接班人。”

　　白若尘疑惑道：“谁？”

　　王轲笑道：“这个人你应该不认识。”

　　白若尘笑道：“行了，既然你能够想到人选，那我也就彻底的放心了。至于你要是需要其他方面的人才，何不去人才市场转一转，指不定就能够碰到一些有些的人才呢。”

　　人才市场？

　　王轲一拍脑袋，笑道：“老白，我发现和你聊天，还真是愉快。”

　　白若尘嘿嘿笑道：“地球人都这么说。”

　　“滚，给你几分颜色，你还想开染房啊！哈哈……”王轲笑骂。

　　就在王轲和白若尘交谈的时候，一楼大厅。

　　风姿卓越，美艳动人的李若溪，嘴角挂着灿烂的笑容，带着两名明显是美味酒楼店员的服务员快步走进大厅，她那双美丽的眼眸从大厅中扫过，随即笑着说道：“欧阳，王轲和白若尘他们呢？这两位就是向大哥和根根吧？”

　　自从李若溪走进大厅，向少华眼神中就闪过一道惊讶之色，他当初见过王轲身边的玉思妙，对于那个女人，他第一次见面就惊为天人，可是眼前这个走进来的女人，给他的震动，丝毫不比当初王轲身边的玉思妙差。

　　他现在已经猜到，这个女人应该就是王轲的女朋友，只不过他做梦都没有想到，王轲的女朋友竟然会美到这种程度，这简直就是仙女下凡啊！

　　心中带着一丝羡慕，他笑着站起来，看着李若溪说道：“你好，我是向少华，你就是弟妹吧？真是没有想到，王轲老弟艳福不浅，竟然能够拥有这么美丽的女朋友。”

　　李若溪娇笑着说道：“向大哥过奖了。”

　　此刻，王存根已经完全的禀住了呼吸，他那颗心跳动速度快的，简直像是鹿撞一般，整个人都变得有些魂不守舍。

　　他之前见到白冰儿后，就认为那个女人是这辈子见到过的最漂亮的，甚至到现在他都忘不掉那个女人那一颦一笑的模样。而眼前这位女人，和那个叫白冰儿的女人比起来，可丝毫不差，甚至气质方面更显得突出一些。

　　“这……这就是我兄弟王轲的女朋友？这……这简直也太漂亮了吧？天啊！王轲那家伙到底是走了什么狗死运，竟然能够拥有这么漂亮的女朋友？”

　　王存根看着李若溪递过来的那双仿佛星辰般美丽的眼睛，顿时慌慌张张地站起来，结结巴巴地说道：“嫂……嫂子好！我是王存根，您……您叫我根根就行，王轲都是这么叫的。”

　　李若溪看着王存根这副局促的模样，顿时心底暗暗发笑。她见过的男人多不胜数，王存根这样的男孩子，她一眼就能够看得出来，简直就是一个纯情男生。

　　“你好！欢迎来家里做客！”李若溪笑着说道。

　　说着，她便转身吩咐那两名服务员，把带来回来的酒菜都带进了餐厅。

　　“砰砰……”

　　轻轻敲了敲书房的房门，随着王轲把房门打开，李若溪笑道：“你们两个把客人丢在大厅，躲在这里聊什么见不得人的事情呢？酒菜我可都带回来了。”

　　王轲笑道：“还不是老白，这家伙打算把自性居丢给我，所以我们谈自性居的事情呢！宝贝，辛苦你了，走吧！咱们下去吃饭。”

　　李若溪惊讶地看了眼白若尘，随即被王轲搂住肩膀，朝着一楼大厅走去。

　　“王轲，白若尘怎么不愿意继续经营自性居了？”李若溪边走边好奇的询问道。

　　王轲笑道：“现在老白可是白家真正的少主，你觉得他还会屈居在自性居那个小鱼塘里吗？蛟龙啊！终归要回归大海，翱翔九天的！”

　　跟在王轲和李若溪后面的白若尘，忍不住翻了翻白眼，笑骂道：“翱翔你妹啊！胡说八道。”

　　“哈哈……”

　　王轲和李若溪放声大笑。

　　第二天，王轲和白若尘，欧阳岩三人陪着向少华在古玩交易市场转了转，并且考察了一番自性居的情况。当向少华看到自性居的客流量，以及之前半个月的营业额后，震惊的好半晌都没有说出话来。

　　随即向少华便表示，一定要和自性居合作。

　　趁着这个时候，白若尘把自己撤股的事情告诉了向少华，而王轲则请求欧阳岩帮忙暂时管理自性居，欧阳岩几乎没有怎么犹豫，便答应下来。

　　王存根已经离开，王轲交给他了大笔的钱财，他需要去寻找自己的团队成员，准备开始在整个西江省范围内，寻找流浪儿童。

　　随着第二天向少华的离开，王轲和白若尘办理好股权转让事情，两人便匆匆的赶到了彭城市。

　　被命名为“星辰大酒店”的五星级酒店，在彭城市举行动工仪式后，刘影派过来的整合过的建筑团队，便投入了工程建设之中。

　　而就在随后的几天，位于王轲老家的农家乐山庄，也建立完毕，开始进入试营业阶段。

　　最令王轲没有想到的是，彭城市的两家美味酒楼的建设，也在这段时间里建立完毕，甚至连大厨都已经到位，随着一整天的忙碌，美味酒楼四号分店和五号分店同一天开业。

　　自从回到彭城市后，王轲便没有返回昌吉市，他空闲时间，就窝在家里写西江省省报记者的约稿，然后就是疯狂的修炼真气，修炼精神力，修炼心力。

　　他的修为虽然依旧没有突破到第六重初级境界，但他能够感受到，自身的实力更强了一些。而心力和精神力，也在他不断地修炼中日益壮大。

　　而就在王轲认真修炼的时候，接到了李若溪的来电，告诉他修罗他们所在的那两栋别墅周围的土地，还有其他四家别墅，已经全部购买到手，总价格比当初预算的省下来了五千万左右。

　　一桩桩的好事，让王轲心中大为满意，那张俊朗的脸庞上，也随时都挂着灿烂的笑容。

　　静谧的树林中，随着寒风的吹拂，响起呼呼的风声。

　　盘膝在一棵梧桐树粗壮树枝上的王轲，眼睛骤然间睁开，他的裤兜里，调成震动模式的手机，突然发出了“嗡嗡”的声音，并且不断地震动着。

　　把手机掏出来，看了看来电显示的号码，王轲嘴角勾勒出一抹温馨的笑容，因为这个电话是李若溪打给他的。

　　“喂，老公，你休息了吗？”手机里，传来李若溪轻柔的声音。

　　王轲笑道：“没有呢！在咱们老家东边的树林里修炼。宝贝，现在都已经晚上十二点了，怎么还没有休息？”

　　李若溪娇笑道：“我想你想地睡不着啊！老公，还有半个月就该过年了，你什么时候回昌吉市啊？”

　　王轲迟疑片刻后，脑海中思考一番，发现最近老家都没有了其他事情，农家乐的生意简直能够称为是火爆，他在这段时间，也算是见识到了有钱人是何其多。而蔬菜大棚被管理的也非常好，美味酒楼生意更是不错，甚至连“星辰大酒店”的工程，都建造的格外顺利。

　　“宝贝，我明天就回去吧！下午就能到昌吉市。”王轲笑着说道。

　　李若溪惊喜道：“真的？那好，我在网上给你预订机票，我明天下午去机场接你。”

　　王轲笑道：“没问题。”

　　随即，两人又情话绵绵的一番，这才结束通话。

　　把手机装进衣服兜里，王轲的身体飘然而起，就这样随风站在树杈上，舒舒服服伸了个懒腰，深深吸了口清新的凉气。

　　在老家呆的这段时间里，他经常接到皇甫楚楚，爱丽莎，以及皇甫欣柔的电话，三女虽然没有提及感情上的事情，但那话语中的情意，只要不是个傻子，都能够听得出来。

　　他选择了逃避，因为他没有办法给更多女人承诺。

　　所以，他心中暗暗决定，但回到昌吉市，争取能够把这几个女人的事情，给解决了。


第281章 人才市场

　　昌吉市的下午，和老家彭城市比起来，算是暖和很多，在彭城市老家，如今的气候已经是零下好几度，可是在昌吉市，却是零上好几度。

　　拎着旅行包走出机场，王轲便看到亭亭玉立站在机场出口处，满脸淡漠的李若溪。

　　而此刻，在李若溪身边，一名二十七八岁模样的青年，正满脸谄媚地说着什么，王轲用脚趾头都能够猜得到，这一定是李若溪的爱慕者，想要认识她。

　　对于这种事情，王轲经常遇到，毕竟爱美之心人皆有之，其中有勇气者更是不缺，经常即便是他和李若溪在一起，都有男人会过来搭讪。

　　从兜里掏出香烟，正准备抽几口，却发现自己身上没有打火机。笑眯眯的拎着旅行包，王轲走到李若溪身旁的那名青年面前，笑道：“哥们，借个火用一用。”

　　那名气度不凡，长相也颇为英俊的青年微微一愣，转头看了眼王轲，然后麻利的从兜里掏出打火机，塞进王轲口中后说道：“送给你了，反正进机场也会被扣下。”

　　王轲看了看被塞进手中的Zippo打火机，有看了看青年一身范思哲服饰，便明白这是这家伙应该有些来历。

　　点燃叼在嘴角的香烟，王轲伸手又把打火机塞进青年手中，视线从似笑非笑的李若溪脸上扫过，这才笑道：“哥们，俗话说：无功不受禄。咱们萍水相逢，你的东西我可不能收。”

　　说完，他看着眉头皱起来的青年，就在对方的注视下，伸手搂住李若溪的香肩，转身朝着远处走去，在对方目瞪口呆的时刻，王轲头都没回的摆了摆夹住香烟的那只手，淡笑着说道：“谢谢你在我没到的时候，陪我老婆聊天，再见。”

　　“噗……”

　　李若溪没有想都王轲竟然会如此的恶搞，没好气的白了他一眼，笑道：“你乘坐的这班客机，怎么晚点了？本来我算好的时间，这都在这里等了大半个小时了。”

　　王轲看着李若溪笑脸如花的模样，耸了耸肩膀轻声笑道：“我老家那边下雨，所以起飞晚了半个小时。宝贝，这都快过年了，你有什么打算？咱们美味酒楼在过年期间还正常营业吗？”

　　李若溪毫不犹豫地点头说道：“继续营业。我已经和酒楼的员工们谈过，过年期间如果愿意留下来继续工作，工资翻倍。而且还有每人还会多给两千块的奖金，所以酒楼的员工们，绝大多数都愿意留下来工作。爱丽莎和楚楚姐，还有刑克他们都愿意留下来工作。”

　　王轲缓缓点头，笑道：“你呢？你今年过年是回你们李家？还是跟我回家过年？”

　　李若溪俏脸一红，开口说道：“我还没有嫁给你呢，过年怎么能跟你回去？我回李家吧！不过要到距离过年还有三四天的时间才会回去。更何况，你过完年不是要去提亲嘛！到时候咱们一起回来。”

　　王轲笑道：“好，那你今年再在你们李家过最后一个年三十，以后恐怕就没有机会了。”

　　李若溪冰雪聪明，自然知道王轲指的是什么，顿时俏脸一红，娇媚的白了他一眼，羞唾道：“谁说以后没机会了，我不会家过年，去哪里过年啊？”

　　王轲毫不在意这是大庭广众之下，在李若溪美丽的脸庞上快速亲了一口，这才嘿嘿笑道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子漫山走。你自然是跟着我去咱们家了。要是在几十年前，你连名字都要改，怎么叫来着？王李氏，对对对，就是王李氏。哈哈……”

　　“去去去，胡说八道。”

　　回到家后，王轲和李若溪温存了半天，随着李若溪去美味酒楼办点事情，他摸出手机，拨通了肖强的手机号码。

　　“喂，王轲，你怎么想起给我打电话了？”手机里，传来肖强惊喜的声音。

　　对于王轲这个大恩人，肖强是一辈子都忘不掉，如果不是王轲，他恐怕现在还在十字街口乞讨，想不起来自己是谁，每天过着猪狗不如的日子，自己家里的老母亲，还有妻女都过着惨兮兮的日子。

　　王轲笑道：“肖大哥，最近在忙什么？咱们好像有小半年都没和你联系了。”

　　肖强笑道：“我最近一直都呆在家里。对了，我几个月前买了新房子，整天就窝在家里研究风水，王轲兄弟，我现在已经是阴阳师级别的风水师了，而且还已经到了中级阴阳师境界。”

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶之色，要知道，当初肖强被折磨成那个样子，体内的心力几乎也都消散，想要重新修炼，难度可要比直接修炼还要大，他竟然能够在半年左右的时间里，突破到了阴阳师中级境界，这简直令人感觉不可思议。

　　“当初，肖强不亏被称为天才，果然在风水方面有着极佳的天赋，哪怕是身遭大难，依旧没有让他成为废材。”王轲心中快速想到。

　　手中拿着电话，王轲笑着说道：“肖强大哥，要不要出来坐坐？我想和你聊点事情。”

　　肖强痛快地笑道：“没问题，王轲兄弟，你说地方，我立即就赶过去。”

　　王轲笑道：“要不就在美味酒楼一号店吧！咱们晚上好好喝几杯。”

　　“好，我十分钟之内就能够赶到。”肖强快速说道。

　　美味酒楼老店，也是美味酒楼第一号店的二楼包房里，王轲和肖强两人面对面坐着，举杯交错间，两人谈笑声不断。

　　“肖强大哥，其实我这次找你，是有事情想要请你帮忙。”聊了半晌后，王轲开始步入正题。

　　肖强笑道：“王轲，有什么事情你尽管吩咐，我肖强这条命都是你救得，咱们之间就不用客气了。”

　　王轲笑道：“在我说出请你帮忙的事情之前，我想先问你一句，难道你就想要这么一直呆在家里研究风水知识吗？”

　　肖强苦笑道：“这半年来，我多次去古玩交易市场，也再次去了两趟鬼市，凭借着自己的本事，这半年左右的时间，赚了两百多万，在金钱方面，我已经不缺了，毕竟现在也住上了新房子，家里的生活条件也变好了。所以，我现在还真不知道自己能做什么。”

　　王轲笑道：“既然你都不知道自己做什么，那我就提出我的请求了。我和朋友合伙建立的自性居古玩店，你应该知道吧？”

　　肖强点头说道：“知道啊！怎么了？”

　　王轲说道：“我那个合作人，他因为特殊原因，所以撤股了，之前一直是他在经营，可是那小子突然间离开，导致我那个古玩店铺的管理者就没有了。无奈之下我请了一位风水师兄弟，帮我先照顾着那个店铺。可是我那个兄弟，在风水方面还行，可是在管理古玩店铺方面，可就差了很多。所以我想让你到我那个古玩店铺去工作，你先帮着我那个兄弟，适应下自性居古玩店铺里的经营情况，一旦你能够适应，我想让你来帮我打理自性居，怎么样？你同不同意？”

　　问完这句话，他看到肖强脸上流露出的一丝迟疑，随即便再次说道：“肖大哥，说实话，我之所以能够找你，就是因为相信你，自性居我必须要交给一个我信得过的人，而如今最好的人选就是你。”

　　肖强心中一震，看着王轲那副认真的模样，心中暗暗感动，没有再多做迟疑，便点头说道：“好，既然王轲兄弟你用得着我，那我就到自性居去工作。”

　　王轲笑道：“既然肖大哥你同意了，那咱们就来谈一谈你的待遇问题，在你适应期间，你每个月的工资就拿一万块吧！什么时候你完全接手了自性居，那个时候算是转正，工资提升三倍。我能，对于自性居的事情不管，完全交给你搭理，你帮我赚的钱越多，年底奖金我给的就越多。另外，每个月你把经营的财务报表交给我看一下，就没问题了。”

　　对于工资待遇，肖强无所谓，只要王轲张开，哪怕王轲一分钱都不给他，他都心甘情愿为王轲效犬马之劳。

　　既然肖强同意，王轲心中对于自性居的事情，暗暗松了口气。

　　第二天上午。

　　早早便起来练了半个小时拳的王轲，精神气爽的冲洗了个澡，便来到昌吉市人才市场。

　　原本他以为，这都距离过年没多久了，人才市场应该没有多少人，可是令他没有想到的是，人才市场里面，竟然足足有好几百人，甚至他在里面转悠了一圈，发现到来的人越来越多。

　　这里面，主要是一些年轻人，年纪大约都在二十三四岁模样。这些年轻人，三五成群，从一家家招聘广告牌前走过，仔细研究一份份招聘广告，研究上面的入职要求。

　　随意拦住了两名女生，王轲经过询问才知道，原来这些年轻人，大多数都是大三或者大四的学生，因为后半学习已经可以实习，所以他们大多数都想要在年前找到一份满意的工作，过完年后就能够报道上班。

　　“我现在最需要的，就是一位可靠的，能够在财务管理，还有生活打理方面优秀的人才，可是这些人几乎都是年轻人，自己来这里，是不是一个错误？”

　　脑海中默默思考着，王轲漫步在人才市场，他的视线从一张张充满青春活力的脸庞上扫过，突然有点后悔来到这里了。


第282章 初次见面

　　人才市场，那人流不息的过道中，两名而是三四岁的女孩，正安安静静行走在人流中，她们时而会驻足在广告牌前，观看着招聘广告，时而会低头窃窃私语，不过主要说话的，则是那名穿着红色羽绒服的女孩。

　　“倩倩，咱们学的是财务管理，你别总是找家政类型的广告啊！如果咱们能够进入大企业，先不说锻炼情况怎么样，仅仅是收入，都非常的不错。”

　　“我知道你的想法，你想找一个包吃包住的工作，但你毕竟要为以后打算啊！家政工作是不错，可是很累的，难道你堂堂一个研究生，要去做那些伺候别人的活？”

　　“倩倩宝贝，我说你到底是怎么想的啊？如果能够加入大型的公司，也是挺好的啊！收入高，你就不用愁吃住问题了。而且就算你省吃俭用，也能够帮你弟弟积攒够学费和生活费啊。”

　　“我说，你到底能不能说句话啊？”

　　“我……我服了你了。那咱们分开找吧！”

　　站在身穿红色羽绒服身边的女孩，长得并不是很漂亮，容貌只能够算是清秀，但她那双眼睛，却流露着青春女孩子们少有的睿智，还有，一丝的沧桑。

　　她身上，流露着一股特殊的气息，就仿佛像是一朵静静绽放在雪山巅峰的雪莲花，安静，而纯洁。

　　静静看着身边满脸无奈的好姐妹，邵倩终于嘴唇动了几下：“好。”

　　“我的姑奶奶，你终于说话了！算了，咱们各自先找搜集广告资料，半个小时后，咱们在出口集合。”身穿红色羽绒服的女孩开口说道。

　　邵倩默默点了点头，看着好姐妹转身离开，她的脚步停在身旁的一个广告牌上，安安静静观看了几分钟，才神情黯淡的迈开脚步。

　　带着后悔之意，静静走在人群中的王轲，心中已经决定，再溜达一会便离开。然而，当他的这个念头刚刚浮现后，顿时眉头一皱，视线快速停留在一名身穿米黄色羽绒服的女孩身上。这名女孩面色苍白，就仿佛像是一朵孤独生长在雪山上的雪莲花。

　　她的身材很不错，一米七左右的身高，看上去亭亭玉立。

　　让王轲注意她的，并不是她的身材，也不是她的容貌，而是无意间扫过她的脸庞，那印堂处隐隐的发黑情况。

　　“这个女孩，近期会有血光之灾！”

　　王轲心中默默思考着。

　　看着对方的脚步朝着自己走过来，王轲犹豫片刻后，便举步迎了上去，挡在对方面前后，淡笑着说道：“你好，我叫王轲，能不能单独聊一聊？”

　　邵倩以前经常会遇到找来搭讪的男生，所以面前站着的这位，脸庞上挂着淡笑神色的青年，她心中产生了一丝的反感。视线仅仅从对方脸上扫过，她便冷漠地说道：“没时间。”

　　说完，她抬起脚，准备绕过对方走开。

　　王轲苦笑，他没有想到，对方竟然那么的冷漠，恐怕她是把自己当成追求她的花花公子了吧？摸了摸鼻梁，王轲看着她从自己身边走过，随即转身和她并肩而行，开口说道：“小姑娘，我并没有其他意思，希望你不要认为，我是你的追求者，也不要认为，我是一个因为你是女孩子，而故意搭讪的男人。我询问你几句话，如果你觉得我说的对，那我希望你能够跟我找个僻静的地方，咱们认真聊几句。”

　　看着对方那副无动于衷的模样，王轲继续说道：“你听好了我的问题。第一，你最近是不是经常感觉到恶心难受，心中很压抑？”

　　“第二，你是不是最近经常的做噩梦，甚至醒来的时候，会浑身大汗淋漓，然后便隐隐感觉到头疼？”

　　“第三，你在睡觉的时候，是不是经常感觉，身体突然间不能够动弹，就仿佛你胸口有一块大石头压在上面？你想要挣扎着坐起来，你想要大口的呼吸，却感觉整个人憋得难受，却没有办法呼吸出来？”

　　“第四，最近你没有胃口，是不是看到任何东西都不想吃？”

　　“第五，你现在浑身发冷……不对，是你最近这段时间，都感觉浑身发冷，就算是你睡觉的时候，盖着厚厚的被子，就算是你运动的时候，穿着厚厚的羽绒服，依旧会感觉到浑身发冷？”

　　“第六，你最近经常的头晕，或许你认为，这个症状是因为你贫血造成的，对吗？我说的这些，有没有错误的地方？”

　　一口气说完这些，王轲脚步便停了下来，因为和他并肩而行的邵倩，脚步停了下来。

　　邵倩做梦都没有想到，竟然会有一个人，一个男生对自己最近的情况那么了解。对方说得没错，这些症状她最近总是感觉得到，而且把她折磨得很痛苦，她想要去医院看一看，可是检查要花钱，所以她一直都没舍得。

　　这个男生是谁？

　　他怎么知道自己的所有症状？

　　正面静静看着王轲，她不动声色的询问道：“你是谁？”

　　王轲淡笑道：“你可以当我是……路人甲。”

　　路人甲？

　　邵倩眉头不经意间微微皱了皱，继续问道：“你怎么知道我的情况？”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出似笑非笑的神情，开口说道：“如果我告诉你，我是半仙，你信不信？”

　　“无聊！”

　　邵倩冷哼一声，转身就要离开。

　　王轲的脚步没动，而是平静的在对方转身的时刻说道：“有时候，机遇非常重要。你遇到了我，对你来说就是一个天大的机遇，如果你现在离开，我敢保证，你最多还能呼吸这个世界的恐怕，十天左右。”

　　邵倩的娇躯微微一颤，脚步骤然间停顿。她没有第一时间转过身，而是在脑海中快速思考着，分析着王轲说的话。

　　十秒钟后，她转过身，静静说道：“去哪里？”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“去外面找个咖啡厅，或者茶餐厅之类的地方。如果你不喜欢这种地方，咱们去里面找个没人的地方也可以，我接下来要说的话，或许很多新时代的大学生们，很难接受。”

　　邵倩沉默了片刻，便点头说道：“去里面，我知道一个地方没人。”

　　“好！”

　　几分钟后，两人出现在人才市场最为偏僻的角落里，这里随处都能够看到石凳石椅，随着邵倩在其中一个石椅前停住，王轲伸手掏出香烟，点燃一颗后，淡淡说道：“就这里吧！在我告诉你，我是怎么知道你身体情况之前，还需要问你一个问题。”

　　“你问。”邵倩还是一如既往的冷漠。

　　王轲对于邵倩的态度并不为意，他和对方只是萍水相逢，之所以拦住对方，他也是为了救对方的性命，做一件善事。

　　“你最近，呆的地方最长的，是哪里？”

　　邵倩开口说道：“住处。”

　　“你住校？”王轲疑惑道。

　　邵倩摇头说道：“住在出租屋里。”

　　王轲点头说道：“既然这样，那我或许就明白了。刚刚我是无意间发现，你的印堂发黑，最近有血光之灾。对了，你不要认为我是骗子，也不要认为我是神棍，不知道你有没有听说过，风水师这个身份？”

　　邵倩摇头。

　　王轲说道：“我就是一名风水师。而你的情况，则是你的住处，处于一个晦气非常严重的地方。冒昧问一句，你在现在住处，住了多长时间？”

　　邵倩平静说道：“五十天左右。”

　　王轲神色一呆，眼神中流露出惊讶之色，仔仔细细打量了邵倩一番，这才苦笑道：“没想到，你的心智竟然如此的坚强。我可以告诉你，你住的地方晦气应该很严重，而这种晦气，则能够影响人类的神智，对身体机能造成极大的伤害。而你的身体，现在已经到了一个非常严重的地步，如果不尽快的治疗，恐怕你能再坚持十天，就已经算是了不起的事情。”

　　他的眼睛里，闪过一道异色，开口说道：“我说的治疗，并不是在医院进行治疗，因为现在的医生，治不了你的情况。”

　　邵倩沉默了半分钟，看着王轲把烟头弹进不远处的花坛里，这才询问道：“我凭什么相信你？”

　　王轲淡淡说道：“信不信是你的事情，我只能告诉你，我能够治疗你的情况。治不治，同样是你的事情。”

　　邵倩平静问道：“我需要付出什么代价？钱？”

　　王轲摇头笑道：“免费。”

　　邵倩那双明亮的眼睛，静静看着王轲，说道：“天上不会掉馅饼，世界上也没有免费的午餐。”

　　王轲神色一呆，随即俊朗的脸庞上浮现出一丝恼怒之色，开口说道：“还有一句话，你可能是忽略了，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天。如果你要是不相信我，你尽管离开。”

　　邵倩犹豫了，她没有从眼前这个男生身上，感受到丝毫的目的，对方的眼睛很真诚，哪怕是他流露出的那一丝恼怒之色，但依旧带给她一种问心无愧的感受。

　　思考了差不多半分钟，邵倩开口说道：“治疗需要多长时间？我还需要打工，需要找别的工作。如果不赚钱，我会饿死。”

　　王轲呆了呆，看着邵倩那清秀脸庞上闪过的无奈之色，随即心神一动，开口询问道：“既然你要赚钱，那你再回答我几个问题如何？”

　　邵倩眉头微皱，说道：“什么问题？”

　　王轲询问道：“你是哪所大学的学生？你学的是什么专业，你想要找什么样的工作？你家里还有什么人？你是想做临时工，还是想做长久的工作？”

　　邵倩听着王轲询问出的一大串问题，直截了当地说道：“我是吉昌大学的学生，专业的经济管理学，什么样的工作无所谓，要求有几点，赚钱多，而且管吃管住。我家里只有一个弟弟，如今在读高三，如果可以，我希望做长久工作。”

　　她不知道为什么会这么痛快的回答眼前这个男生的问题，可是冥冥中有种感觉，她可以信任眼前的这个人。


第283章 跟我走

　　王轲看着神情波动一直都不是很大的邵倩，心中暗暗赞许，眼前这个女孩子的心智坚定程度，比自己想象的还要厉害，如果换做是别人，得知自己寿命不多，恐怕早就诚惶诚恐的请求自己治疗她，可是这个女孩，仅仅是安安静静思考，便从容地回答着自己的问题。

　　很不错！

　　他在思考，要不要让这个女孩到别墅去，能不能把照顾修罗他们的任务交给她。

　　再次摸出香烟，点燃后默默抽了几口，王轲这才询问道：“如果让你照顾你，你愿意干吗？再或者说，你愿不愿意帮我打工？”

　　邵倩神色一动，看着王轲开口询问道：“我想知道工作内容，还有工资，吃住等问题。”

　　王轲说道：“照顾一群特殊的人，这些是什么人，我暂时保密，如果你能够胜任那份工作，月薪一万块，包吃住，试用期三个月。三个月后，如果你能够成为合格的管理者，也就是古代时期的管家。没有月薪，以年薪为准，年薪三十万，外加奖金。”

　　邵倩一瞬间瞪大了眼睛，眼神中流露出难以置信的神色。

　　这……

　　这么好的薪资待遇？

　　“今天遇到的好事，好像比我以前遇到的所有好事都多，我有点不敢相信。”邵倩盯着王轲，一字一句地说道。

　　王轲的神情变得很严肃，开口说道：“你现在不信任我，说实话，我也不信任你。但我想要赌一把！在你为我工作之前，我需要和你签订一份特殊的保密协议，你工作的内容，绝对不能告诉任何人，哪怕是你最亲的人，再或者将来你找了男人，出嫁之后，都不能告诉你的丈夫。”

　　邵倩的面色，终于有了变化，那复杂的神色，不断在她清秀的脸庞上流转。

　　赌一把？

　　赌不赌？

　　赌对了，不仅仅弟弟的学费和生活费有了保障，自己还能够给弟弟存下来很多钱，将来为他买房买车，让他过上更好的生活。

　　可是，眼前这个人到底是做什么的？自己会不会一脚踏进了陷阱里面，然后不能自拔？

　　她的视线，缓缓从王轲脸上收回，思考着，转身坐在冰冷的石椅上。

　　王轲看着眼前的这个女孩，心中越来越放心，如果对方在听完自己的福利待遇问题后，直接答应下来，或许王轲会很犹豫，可是对方现在，很明显是在思考，是在权衡利弊，这种深思熟虑的状况，让他心中很满意。

　　毕竟，他要给修罗他们找的管家，这个位置实在是太重要了。

　　随着王轲新点燃的那颗烟即将抽完，邵倩才缓缓站起，看着王轲说道：“好，我可以答应。但在这之前，我也有一个条件，唯一的条件。”

　　王轲说道：“你说。”

　　邵倩说道：“我需要提前得到我的应得的年薪。”

　　王轲点头伸出手，笑道：“合作愉快。”

　　邵倩没有伸手，就这样静静看着王轲，但已经做了决定，她很明显变得轻松了很多。

　　王轲苦笑着收回自己的手，询问道：“你什么时候可要开始工作？”

　　邵倩说道：“随时都可以。”

　　王轲沉默片刻，说道：“既然这样，那咱们先去你的住处一趟吧！”

　　邵倩心中一震，眉头皱起，不解的询问道：“去我的住处干什么？”

　　王轲看着她眼神中流露出的一丝戒备之色，苦笑道：“你别误会，我对你不感兴趣。去你的住处，有两个原因，第一，治疗你的身体；第二，清除你住处的晦气，要不然，等你离开后，再有别人住进去，下一个受害的将会是搬进去的人。”

　　邵倩沉默片刻后，眼神中的警惕之色这才消失不少。

　　王轲看着沉默的邵倩，摆了摆手说道：“算了，看你的样子，感觉你真的认为我在对你有企图似的。这样吧，我就在这里给你治疗一下，不过，你今天看到的一切，都禁止说出去。”

　　邵倩点头说道：“好。”

　　王轲从衣服兜里掏出一张驱邪符，然后在邵倩身边刻画了一个聚灵阵，然后指了指刻画好的聚灵阵说道：“你站进去。”

　　邵倩几步迈进聚灵阵中。

　　王轲并没有急着动手，但是静静地等待着，因为聚灵阵刚刚布置后，从四面八方吸收的天地灵气数量还不多，这对于滋养邵倩的身体，效果还不算好。

　　“你怎么还不动手？”邵倩迷惑道。

　　王轲淡淡说道：“等十分钟。”

　　邵倩不明白王轲要等什么，但还是没有再开口询问，静静地站在聚灵阵里面，想着心事。然而，随着时间的流逝，四五分钟后，她隐隐感受到，好像自己的呼吸顺畅很多，而且身体的寒意，好像也减轻了不少，转头看了看四周，发现并没有什么异常，顿时带着疑惑的视线，落在了王轲身上。

　　王轲没有解释，等到十分钟时间刚到，他便伸手把捏在手中的驱邪符丢到半空中，低声喝道：“爆！”

　　随即，在邵倩的注目中，那张黄纸符驱邪符在她眼睁睁观看的情况下，骤然间爆炸开来，一颗颗星星点点的金色光点，就好似无数飞舞着的萤火虫。

　　然而，随着眼前王轲的手，那些炸开的金色光点，竟然像是遭到了神奇的召唤，朝着他的指尖处凝聚过去，转眼间便形成一条金光闪闪的绸带。

　　王轲手掌挥动，顿时随着他手指的方向，那一道闪烁着的金光，骤然间钻进邵倩的身体之内。

　　这一刻，邵倩的眼睛瞪得滚圆，仿佛见到了世界上最为神奇的事情一般，难以置信的看着那一道绸带般的金光钻进自己的身体里面。

　　这是什么东西？

　　他是怎么办到的？

　　在金光钻进她身体之后，顿时，一股股暖流突然从身体各处浮现，心头仿佛压抑着的东西，随着热流的流动，快速的消失，整个人就像是浸泡在了温热的水中，这一刻，舒服的感觉差点让她呻吟出来。

　　做完这一切，王轲则坐在了石椅上，静静看着邵倩。

　　十几分钟后，随着邵倩浑身大汗，那苍白的面色也变得红润许多，呼吸变得很是平稳后，王轲这才把聚灵阵撤掉，看着她说到：“丫头，你身上的晦气，已经被驱除出来百分之八十，不过，想要彻底清除，还需要特殊的环境，而你工作的地方，就是很好的地方，如果你在那里呆半个月，身体里的晦气就能够彻底清除。可惜啊，我那一张驱邪符，如果我拿出去买，最少都能值两百万。”

　　邵倩此刻已经变得精神奕奕，多日来的难受感消失的无影无踪，她觉得自己就仿佛脱胎换骨了一般，整个人变得都非常有精神，力量好像也增加了不少。

　　听到王轲最后一句话，她心中一震，眼神中流露出惊骇之色。就连王轲称呼她“丫头”，她都给忽略了。

　　“你……你说什么？那张黄纸符……驱邪符价值两百万？”邵倩目瞪口呆的询问道。

　　王轲点头说道：“没错，如果卖给那些风水师们，恐怕会有无数人争着抢着想买。算了，就当我做了件善事，多少钱倒是无所谓。咱们走吧，既然你随时都能够工作，等我把你住处的晦气全部清除后，就带你到工作的地方。”

　　邵倩此刻对王轲，已经是深信不疑，别的事情可以骗她，但她自己的身体情况，却没有人能够骗她，那种轻松舒服的感觉，绝对不会是假的。

　　之前，王轲说要去她的住处，她还有些戒备，可是现在，她已经恨不得立即带着王轲回去，毕竟自己的那个住处，如果真的像王轲说的那般，万一以后有别人住进去了，那别人又会被害。

　　当两人来到人才市场出口处的时候，那名身穿红色羽绒服的女孩子，已经着急的等在外面，当看到邵倩出来后，对方快步迎了上来，挽住邵倩的手，快速说道：“倩倩，你跑到哪里去了？我刚刚等了你好一会，都没有发现你出来，又跑到里面去找你，还是没有找到。”

　　说完这番话，还没等邵倩开口，她便看向和邵倩一起过来的王轲，眼神中流露出一丝疑惑之色，开口问道：“倩倩，这个人是谁啊？你怎么和他一起出来的？不过，我看他好像有点面熟。”

　　王轲淡笑着伸出手，开口说道：“你好，我叫王轲，你身边这位邵倩同学的老板。”

　　“王轲？”

　　女孩微微一怔，随即她的眼睛骤然间亮起来，惊呼道：“我想起来了，你是……你是鉴宝节目的主评委，对对对，没错了，我爷爷经常看那个电视节目，我在电视上看到过你。”

　　王轲没有想到眼前这个有着几分漂亮的女孩，竟然知道自己，顿时笑道：“没错，就是我！”

　　“您好您好，我是李小翠。是倩倩的好姐妹，王轲，你能不能给我签个名？如果我拿回去，我爷爷一定非常高兴的。”李小翠紧张的询问道。

　　王轲苦笑着说道：“这话从你口里说出来，我怎么感觉自己像个大明星啊！而且我的粉丝竟然是一位老爷子。好吧，我签。”

　　随即，王轲结果李小翠递过来的纸和笔，快速签上自己的名字，还给她后笑着说道：“邵倩，你之前可没有告诉我，你还有好姐妹在这里！”

　　邵倩明白王轲是什么意思，毕竟他之前提出的要求，便是要做到最严的保密。

　　“我给忘记了。”

　　邵倩没有想到，自己这个未来的老板，好姐妹李小翠竟然认识他，能够上电视的人，应该不是坏人吧？不过，眼前这位老板，好像年纪还不如自己大吧？他竟然能够上电视，挺厉害的啊！

　　转头看了眼自己的好姐妹，邵倩才低声说道：“小翠，我不能和你一起回去了，我要跟着老板去办点事情。”

　　李小翠神色一呆，眼神中流露出一丝迷惑之色，迟疑片刻后，才点了点头，然后看向王轲说道：“王轲，你可不能欺负我的好姐妹。”

　　王轲哑然失笑道：“不会。”

　　随着李小翠的离开，王轲带着邵倩来到停车处，打开车门王轲坐进驾驶位，连安全带都已经系好，他才发现邵倩并没有上车。

　　“我说丫头，你愣着干什么呢？上车啊？”

　　站在车外面的邵倩，没有想到王轲竟然开那么好的车，仅仅这一辆车，都要四五十万吧？不过，听到王轲的叫声，她脸上浮现出一丝不满之色，快速坐进驾驶位上，她才不满地说道：“虽然你马上就是我的老板了，但好像我的年纪比你还大吧？你觉得叫我丫头，合适吗？”


第284章 砸光头

　　驾驶位上的王轲，神情微微一怔，顿时心中升起一丝无奈。这一年的时间，他经历了太多太多的事情，性格磨砺的异常成熟，所以，不自觉的，他眼中这些个刚刚离开学校的学生，都还算是小孩子。可是此刻想想，对方的年纪好像比自己还大几岁。

　　“咳咳……”

　　干咳几声后，王轲苦笑道：“不好意思，或许是因为我心理成熟比较早，再或者是我经历了太多的事情，所以不自觉的，就觉得……那好，我以后不会在这么称呼你了。”

　　邵倩侧过脸，看着王轲俊朗的脸庞，眼神中流露出一丝的古怪。

　　不过，王轲和她连朋友都算不上，两人现在还没有签合同，还不是下属和老板的关系，所以她心底暗暗翻了个白眼，没有开口询问王轲的事情。

　　随着邵倩的指点，王轲驾驶着车子，不足半个小时，便来到一处破旧的居民区。

　　“你就住在这里？”王轲好奇的询问道。

　　以前他从来没有来过这里，他真的没有想到，昌吉市市区竟然还会有如此破旧的地方，这些大楼很明显都是很多年之前盖的。

　　邵倩点头说道：“是的！这里距离我们学校没多远，如果步行的话，二十分钟就能走到。”

　　王轲暗暗无语，步行二十分钟，这如果走上一天两天还没问题，但如果走上几个月半年的，那这份毅力可真是不差。

　　“把车停在前面那个路口处吧！里面都是小胡同，车开不进去。”邵倩指了指前方，开口说道。

　　王轲答应一声，把车在邵倩指点的地方停下，这才跟着邵倩走进里面的胡同。

　　狭窄的胡同，又脏又乱，即便现在是冬天，可王轲依旧能够闻得到下水道里的臭味。甚至，他能够感受到，住在这里的居民，在道德方面并不怎么样，这胡同里不仅到处都是垃圾，甚至他跟着邵倩没走出多远，前面距离邵倩四五米的地方，就“呼呼”的被人丢下来一个垃圾袋，这个垃圾袋里装着不少的垃圾，如果砸在头上，就算是不能把头砸破，恐怕也会疼上一阵子。

　　邵倩很明显被突如其来的垃圾袋给吓了一跳，那张清秀的脸庞上闪过一道恼怒之色，扬起头朝上看了看，这才小心翼翼的朝前继续走去。

　　王轲的眉头也凝皱起来，扬起头厉声喝道：“谁他娘的这么美味功德心？从楼上往下丢垃圾袋，不怕砸到人嘛？真他奶奶的该死，如果你们在下面走，被人从上面丢下来的垃圾袋给砸中，你们会怎么样？以后谁要是再敢往下丢垃圾，我抓到一个揍一个。”

　　他的话音刚落，六楼的窗户便被推开，一名剃着光头，光着膀子的青年，探出头大声骂道：“他妈的，那个混蛋在下面叫唤呢？垃圾袋就是老子丢的，你有本事揍我试试？妈的，竟然敢管老子的闲事，找抽是不是？”

　　王轲朝前行走的脚步骤然间停止，他的视线一瞬间落在那名探出脑袋的光头男脸上，随即，他从地上捡起一块拇指大小的石头，狠狠地朝着那名光头男砸去。

　　闪电般的速度，在异常精准的情况下，石头砸中在那名探出来的光头上，随着对方“哎呦”一声呼痛声中，王轲眼睛微微眯了起来，他清楚的看到，对方的那个光头被自己用石头给砸破。

　　六楼，那名用手捂住脑袋，并且缩回去的青年，一边倒抽着凉气，一边骂骂咧咧的叫了起来。不过，他心中却升起了滔天骇浪，眼神中闪烁着难以置信的神色。

　　他娘的！

　　这到底是怎么回事？

　　那个该死的家伙，怎么会有那么大的力气？而且，他怎么可能瞄的那么准？

　　自己住的可是六楼啊？

　　一个家伙竟然能够用石头砸到六楼来？还能够准确的砸中自己的脑袋？那家伙还是不是人啊？

　　他心中很愤怒，很恼火，想要下去报仇，可是刚刚那砸上来的一块石头，让他心中产生了惧意。因为那个砸石头的家伙，力气一定很大。如果自己下去，别揍不了他，反而被他给揍一顿！

　　犹豫了片刻，他便放弃了下去的想法，只能认倒霉的快速把窗口关上，跑进了卫生间，看一看自己的脑袋怎么样了。

　　邵倩原本抱着多一事不如少一事的态度，忍着心中的恼怒继续前进，可是王轲的骂声，依旧楼上的骂声，让她停住脚步，转过身来。

　　可是，当她看到六楼窗口那个光头男，被王轲一石头砸在脑门上后，她的眼神中便流露出不可思议的震惊神色。她也没有想到，王轲竟然能够砸到那名高的高度，甚至砸的还那么精准。

　　运气，一定是瞎猫碰到死耗子了。

　　邵倩在心底暗暗想到。

　　一击砸中，王轲脸庞上终于浮现出一丝笑意，看着对方把窗户都给关了起来，他才哼哼两声，然后朝着邵倩走去：“咱们走吧！那小子就是欠教训，留着光头他以为他就是鲁智深了，这种人其实最担心，剃个光头也是充门面，典型的欺软怕硬。”

　　邵倩心中暗暗无奈，不过她也庆幸，自己马上就要从这里搬走了，如果自己还住在这里，这家伙把人家砸了，人家不敢报复他，但会报复自己啊！欺软怕硬，如果他就是那个硬的，那自己就是那个软的啊！

　　心中暗暗思考着，等王轲把自己住处的晦气全部都给驱除，那自己就立即收拾东西，让他带着自己离开，直接上岗开始工作。

　　四五分钟后，在邵倩的带领下，王轲终于跟在她身后，爬上了七楼，本以为到地方了，结果令他无奈的是，这个大楼的楼顶，上面竟然还有一栋楼。

　　“怪不得从远处看，这栋楼那么高，原来是楼上楼啊！这上面竟然还有四层，真是没天理了！连个电梯都没有，如果住在这上面，每天爬上爬下都够累的了。”王轲苦笑着跟在邵倩身后说道。

　　邵倩转头看了眼王轲，发现王轲跟在自己身后，竟然面不红气不喘，那张俊朗的脸庞上只是挂着苦笑之色，这让她心中暗暗有些佩服，现在的年轻人，不管是男女，爬上来都是累的够呛，哪怕是表现的不明显，也都是微微喘着气息，怪不得，他刚刚竟然把石头砸那么高，体质不错。

　　“快到了，还有三层。”邵倩开口说道。

　　王轲暗暗翻了翻白眼，这楼上楼一共只有四层，如果你住在五楼，那才叫怪事呢！转头看了看这楼梯口外脏兮兮的地面，王轲询问道：“你怎么会住到这里？按理说你应该还没有毕业啊，住校不是更好吗？为什么会搬出来住？”

　　邵倩沉默了十几秒钟，随即才平静地说道：“住这里便宜，住校的话，需要叫住宿费，如果不愿意住校，这笔钱可以向学校打申请，退换给自己。核算下来，住在外面比住在学校，每年要省下来六百块。”

　　王轲呆了呆，随即心中暗暗一叹：这个女孩子家庭条件恐怕不怎么好啊！不对，她好像说过，她的家人好像就一个弟弟，难道她们姐弟相依为命？

　　张了张嘴，王轲没有再继续问下去，毕竟自己和邵倩的关系，连朋友都算不上，恐怕就算是自己开口询问，对方也不一定会告诉自己。

　　不过，他倒是挺佩服前面这个女孩的，因为她从下面爬到这上面，就仿佛平时走路一样，一点都没有流露出劳累的模样。

　　很快，两人又跑到三楼，在其中一个房门外停下后，邵倩掏出钥匙，把房门打开，这才转头看着王轲说道：“我住的地方很小，你别介意。”

　　王轲笑着摇了摇头：“不会。”

　　跟在邵倩进入她的住处后，王轲眉头便皱了起来，因为进入这个房间，他便感受到一股晦气迎面扑来，更令他惊讶的是，这个房间里面，竟然被人布置了一个风水阵，聚煞阵。也就是这个聚煞阵，把房间里的晦气给阻挡住，不能往外面泄露一丝。

　　不对！

　　这里面不仅仅有晦气，还有……死气？

　　难道，这里曾经死过人？

　　王轲眼神中流露出一丝震惊，看着邵倩快速询问道：“邵倩，之前住在这里的，是什么人？谁介绍你住到这里来的？”

　　邵倩转头看了眼王轲，一丝异色从她脸上闪过，开口说道：“以前住在这里的，是我一个老乡。她和她男朋友住在这里，不过我搬到这里之前，她和他男朋友的身体都不太舒服，所以我那个老乡，便跟着她男朋友去了她男朋友的老家。两人现在已经到了谈婚论嫁的地步。”

　　王轲眉头微微皱了起来，心中暗暗叹道：如果他们两个身体能够舒服才怪，找里面不仅仅有严重的晦气，还有死气，能够在这种环境下生活，简直算是厉害。真是难以相信，眼前这个女孩的意志力竟然如此的坚强，在这里住了那么长时间，都没有一命乎吾，甚至连心智都没有迷失。

　　“邵倩，你有没有听你那老乡说过，这个屋子里，曾经死过人？”王轲开口询问道。

　　邵倩神色一变，面色变得有些不太自然起来，看着王轲那副认真的模样，她才默默点了点头：“听说过，好像我那老乡和她男朋友来这里住之前，这个屋子里死了一个女生，具体怎么死的，我倒是不知道。也正是因为这个，房东在租金方面，每个月才少要八十块钱。”

　　王轲看着邵倩那副不自然的模样，实在是不知道该说什么，这个女孩子竟然为了每个月少花八十块钱的房租，敢独自住在这里，这份胆量还真是无敌啊！


第285章 被误会了

　　静静看着邵倩，王轲摸了摸鼻梁，沉默片刻后才苦笑着说道：“说实话，我现在对你真的是有些佩服，甚至对于你的心智坚定程度，也感觉到不可思议，你住在这里那么长时间，竟然能够坚持到现在，真是有些不可思议。你知不知道，你住的这个房间里面，被风水师布置了聚煞阵，这里面不仅仅有晦气，还有死气，这两种气体，每一种都能够置人于死地。”

　　邵倩呆呆看着王轲，心中升起一丝的侥幸，暗道：幸亏自己碰到了王轲，如果他说的是真的，那自己如果没有碰到他，恐怕活不过十天吧？

　　王轲从衣服兜里掏出香烟，伸手点燃一颗后，深深抽了几口后，才转头看着邵倩说道：“你先到房门外面去！这里交给我吧，最多几分钟，我就能够搞定。”

　　邵倩迟疑片刻，默默点了点头。

　　随着邵倩的离开，王轲开始破解房屋中的聚煞阵，这个屋里之所以会有晦气和死气，就是因为这个聚煞阵的缘故，如果把它破掉，这屋里的晦气和死气就能够随风飘散。

　　开始破解后，他发现了情况有些不同，因为布置这个聚煞阵的人，利用的布置手法很奇特，和一般的聚煞阵有点不同，其中阵图纹路，被稍微改动了一些，算是改动的比较巧妙。

　　“不错，这个风水阵，比普通的风水阵，威力要强上一些，这个布置风水阵的人有点本事！”王轲心中暗暗赞叹道。

　　他的心力，随着他的双手不断抖动，快速的释放出来，从根源上开始破解这个聚煞阵。

　　时间一分一秒流逝，原本以为三四分钟就能够破解这个聚煞阵，可是结果，他足足花费了七八分钟，才把这个聚煞阵给破解掉。

　　快速把房间里的窗户打开，王轲转头看向站在房门外的邵倩，开口说道：“好了！你可以进来了！如果可以的话，你现在就立即收拾东西，直接跟我去工作的地方报道吧！”

　　邵倩心中原本就有这个想法，所以点头说道：“那你等我一下，我收拾下我的东西。”

　　二十分钟后，邵倩把自己的东西收拾完毕，当王轲看过去后，那张俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“邵倩，咱们能不能商量件事情？你这些锅碗瓢勺就不要带了吧？还有你的这两床棉被，你要去工作的地方，什么东西都有。而且，到那里后，如果你缺少什么东西，可以列一张清单，直接去买新的就行了。”

　　邵倩迟疑片刻，正准备说话，王轲再次说道：“刚刚你收拾东西的时候，我也看得很清楚，你的这些衣服，如果可以的话，能丢就丢掉，我这当老板的，算是给你走马上任发放的福利，拿出来两万块钱，给你买衣服鞋子，毕竟你以后要给我办事，穿的总不能太差吧？”

　　说到这里，他把手中的香烟掐灭，随意地丢在地上，这才开口说道：“把你贵重的东西带上，衣服鞋子能不要的就不要，到了新的工作环境里，一切我希望都是新的。”

　　邵倩呆呆看着王轲，嘴唇嚅动了几下，开口询问道：“你真的会给我两万块？让我买新的衣服和其他东西？”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，两万块随你支配，你想买什么就买什么。如果不够你到时候再告诉我。”

　　邵倩面色变得几次，随即一咬牙，把刚刚整理好的东西拆开，拿出来几件比较新的衣服，塞进行李箱中后，有把贵重的东西，装进一个旅行包里，开口说道：“那我听你的，就带这些东西。不过，我在房东那里，还压了六百块钱，我得要回来。”

　　王轲摆手说道：“不要了！你直接给你房东打个电话，告诉她房子不住了就行。”

　　邵倩看着王轲那副财大气粗的模样，顿时摇头说道：“不行，房租我交了一年的，我才住了大半年，现在时间还不到，每个月两百二十块的房租，算起来都有一千多，房东恐怕都不会还给我了，这六百块押金，我一定得要。”

　　王轲看着邵倩那副倔强的模样，顿时在心中暗暗翻了翻白眼，摆了摆手说道：“得嘞，既然你愿意要，那就要吧！不过你得让你的房东赶紧过来。”

　　邵倩快速点头，眼睛瞟了瞟王轲，清秀的脸庞上浮现出一丝尴尬之色，说道：“你……你能不能借给我手机用一下？我没有手机，如果让房东快点过来的话，我就不跑下去打公用电话了。”

　　王轲一怔，脸上浮现出不可思议的神色，一边掏手机，一边询问道：“你……你竟然连手机都没有？现在谁还没有……”

　　他的话音戛然而至，因为他想到了和邵倩认识以来，从她身上了解到的生活。能够住在这个地方，而且房租一个月竟然只要两百二十块，她恐怕生活过的很窘迫，没有手机也是情有可原。

　　把手机递给邵倩后，王轲看着她拨打了她房东的电话号码。没多大会功夫，一名胖女人便快速赶到，当她看到王轲后，神情微微一怔，随即转身笑着对邵倩说道：“丫头，现在听阿姨的话了？我早就告诉过你，找个有本事的男朋友，比自己一个人硬抗着过苦日子强。这位就是你男朋友吧？长得真帅气，我敢肯定，跟着他，以后你不会再像以前那么吃亏了。”

　　邵倩没有想到，房东阿姨竟然会说出这么一番话，顿时那张清秀的脸庞上浮现出一丝的苦笑，摇头说道：“阿姨，这不是我男朋友，是我老板。”

　　胖房东微微一怔，随即摇头感叹道：“算了，老板就老板，只要老板对你好，给人家当个小的，也不要紧，只要能过上好日子。这女人啊！千万不能苦了自己。”

　　当个小的？

　　邵倩脸上一副目瞪口呆的神色，王轲更是直接石化。

　　这胖房东还真是个奇葩，这想法她都有？

　　上前几步，王轲笑着说道：“阿姨你好，我的确是邵倩的老板，我们之间纯粹是老板和员工的关系，你千万不要误会。”

　　胖房东摆手说道：“不误会，你们就当我什么都没说，不过，年轻人，我可要告诉你，你以后千万不能欺负倩倩，这丫头命苦，生活不怎么好，但是我和她认识半年多了，对于她非常了解，这孩子懂事乖巧，以后绝对能够持家过日子的。”

　　王轲和邵倩相视一眼，两人都有些尴尬。

　　不过，他们都没有再解释，因为眼前这个胖房东阿姨，就算是两人解释，对方恐怕也听不进去。

　　胖房东从兜里掏出钱，递给邵倩后说道：“孩子，这是一千五百块，其中六百块你放在我这里的押金，剩下的九百块，算是你小半年的房租，你既然不在我这里住了，我退给你一些！阿姨能占别人的便宜，但唯独你的便宜不能占，你收好。”

　　邵倩嘴唇嚅动了几下，心中感觉暖暖的，眼睛里也浮现出一丝泪迹，默默点了点头，开口说道：“谢谢阿姨。”

　　胖房东摇了摇头，笑道：“好了，咱们之间就别谢不谢的了！阿姨的手机号码你记住了，以后如果遇到困难，就来找阿姨。”

　　邵倩默默点头。

　　十分钟后，王轲帮邵倩拿着她的行李，两人返回到车子停放的地方。

　　“走吧！那个房东阿姨人不错，以后不管你混好了，还是混得不好，都要抽空来看看人家。”王轲开口说道。

　　邵倩点头说道：“我知道。”

　　“那就上车吧！我带你去以后你要工作的地方。”王轲说道。

　　四十分钟后。

　　当王轲把车停在吉水湖畔的别墅外面后，邵倩脸庞上便流露出一丝呆滞之色。

　　“老板，以后……我要在这里工作？”邵倩转头看着正准备打开车门下车的王轲，快速询问道。

　　王轲开口说道：“近期会在这里工作，但用不了几个月，会换地方。走吧，我给你介绍一下，你需要在生活方面照顾的人。”

　　邵倩跟着王轲一起下了车，走进别墅里面。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　七八名大汉，快速来到王轲面前站立，恭恭敬敬地叫道。

　　王轲点头说道：“让所有人都到这里集合！我有事情宣布。”

　　“是！”

　　七八名大汉，身形骤然间朝着四面八方散开。

　　邵倩站在王轲身后，那张清秀的脸庞上，浮现出惊骇之色，她仿佛不敢相信自己的眼睛，快速抬手揉了揉双眼，这才脚步晃动了几下，面色变得有些苍白。

　　她简直不敢相信自己看到的情景，那七八名大汉，朝着各个方向离开，可是他们离开的速度，实在是太快了，她觉得，就算是插上翅膀飞，都没有那么快，两个呼吸的功夫，这些人就消失在她的面前。甚至正前方那个，他……他竟然一跃跳起四五米高，双脚踩着墙面，双手随意的抓住窗户上的铁杆，就这样轻轻松松的窜了上去。

　　神啊！

　　就算是猴子，也不如他们的动作那么灵敏吧？

　　这里……

　　这里到底是什么地方？这些到底是什么人？他们怎么会那么厉害？

　　王轲转头看着满脸惊骇的邵倩，平静说道：“还记得咱们之前的约定吗？你在这里工作，以后不管你看到了什么，听到什么，都不准说出去半个字！我给你最好的待遇，把你请到这里来做管家，就是照顾我这些手下的生活起居。所以，你现在算是我们中的一份子。”

　　邵倩拼命地咽了口唾沫，微微点了点头。

　　然而，令她更加震撼的场面，在她点头后出现了。


第286章 自己人

　　站立在别墅院子中，邵倩眼睁睁看着一道道身影从四面八方激射而来，就仿佛电视剧或者电影里面的那些武林高手似的。这些人一个个身材魁梧，面色冷峻，只有他们那一双双眼神，落在王轲身上后，才会流露出敬意。

　　邵倩的身体，不由自主的朝着王轲靠了靠，声音带着颤抖低声问道：“老……老板，这些都是什么人啊？他们……他们怎么都……”

　　王轲转头看了她一眼，平静说道：“他们都是古武者，也都是我的属下。你应该不知道古武者是什么意思，我给你打个比喻，就像是古代时期的武林高手，习武之人。”

　　短短半分钟之间，所有人都已经排成四排，站立在王轲面前。

　　邵倩此时已经被王轲的回答，给震惊地说不出话来，她做梦都没有想到，在如今这个社会，竟然还有武林高手这样的人存在，为什么自己以前没有听说过？

　　王轲明白此时邵倩的震惊心理，毕竟普通人以前根本就没有接触过古武者，没有见到过这种厉害的人物。

　　站在最前面的修罗，视线从王轲身边的邵倩身上扫过，随即大声说道：“老板，所有人都已经到齐，您有什么吩咐？”

　　王轲点了点头，视线从所有人身上扫过，这才开口说道：“诸位，现在我给大家介绍一位新成员！她叫邵倩，从今天开始，便是你们的新管家。之前咱们这里的管事，一直都交给修罗，可是修罗也需要大量的时间修炼，如果还要把各种生活上的琐事交给他，势必会耽误他的修炼。所以，从今天起，你们如果遇到什么生活上的问题，就直接找邵倩，她会来解决。”

　　所有人的视线，都集中在了邵倩身上，这一刻，邵倩感觉浑身都有些不自在，毕竟，眼前这些人，可都是传说中的武林高手，他们这么看着自己，这让邵倩心中都有些颤抖。

　　修罗脸庞流露出灿烂的笑容，看着邵倩第一个说道：“欢迎你加入我们，我是修罗，随后他们会告诉你他们的名字，你刚刚来这里，如果以后有什么不懂的地方，可以问我。等会，我会把财务和其他方面的事情，都告诉你。”

　　邵倩的心智毕竟很坚定，震撼之后，她已经开始平复下来，看着修罗那刚毅的脸庞，点头说道：“谢谢！以后如果大家有什么事情，就找我吧！如果我有什么地方做得不好，也希望大家都提出来。”

　　王轲笑道：“以后，邵倩算是咱们自己人了，所以，大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪啪……”

　　掌声响起，让邵倩心中升起一股异样的滋味。因为以后的日子，她知道自己恐怕要和这一群武林高手在一起生活了。

　　片刻后，王轲才摆了摆手说道：“好了，我要说的事情完了，大家散了吧！修罗留下。”

　　随即，四十多名大汉纷纷离开，别墅院落中只剩下王轲和邵倩，修罗以及并没有离开的铁子和轩辕婉婉。

　　王轲对着轩辕婉婉摆了摆手，伸手把她抱起来，这才看着邵倩说道：“他们两个都是我徒弟，他是铁子，我抱着是的轩辕婉婉。”

　　邵倩对着铁子点了点头，然后才把视线落在轩辕婉婉身上：“好漂亮的小女孩。”

　　轩辕婉婉笑道：“阿姨也很漂亮。”

　　阿姨？

　　邵倩神色一呆，随即哭笑不得地说道：“你叫我姐姐就好了。”

　　轩辕婉婉歪着脑袋，迷惑道：“我好像不能叫你姐姐啊！你好像比我师父还大吧？如果我叫你姐姐，那你不是比我师父要低一个辈分？还有那么多的叔叔，你难道也要叫他们叔叔吗？”

　　邵倩清秀的脸上，浮现出一丝的尴尬，说道：“算了，那你还是叫我阿姨吧！”

　　王轲笑了笑，转头看着邵倩说道：“这里就交给你了！合同的事情，我过几天会亲自带着合同过来，到时候咱们签署，你的工资也会交给你。等会修罗把财务转交给你，你从里面拿出来两万块，算是我之前对你的许诺，记住，买一部手机，然后把手机号码通过短信发给我，以后不管什么事情，我只要要找你，就必须让我在第一时间找到你。”

　　说到这里，王轲眼神中的思考之色渐渐退去，平静道：“记住咱们之前的约定，这里的一切，只能够你自己一个人知道，觉不可以传出去，否则的话，后果很严重。当然，如果你的表现能够让我满意，或许有一天，我会教给你修炼方法，让你也变成和他们一样的人，成为拥有着巨大实力的古武者。”

　　邵倩心中一震，顿时狂喜之意浮现在心头。

　　修炼？

　　成为古武者？

　　自己也能成为他们这样的武林高手吗？

　　看着王轲严肃的眼神，邵倩毫不犹豫的重重点头：“这里的事情，绝对不会从我口中传出半个字，而且我也会尽心尽力的为他们服务。”

　　王轲点了点头，这才看向修罗，开口询问道：“为什么，我没有看到你召集来的那些女战友？”

　　修罗开口说道：“因为没有老板的命令，我不能把她们带到这里来！现在她们被我安置在市区的一家酒店里，前段时间我给老板您打过电话的。”

　　王轲一怔，随即猛然间想起，当初美味酒楼在彭城市的两家店铺开业当天，修罗是给自己打过电话，只不过当时很忙，所以就把这件事情给忘了，如果不是修罗再次提醒，他恐怕到现在都想不起来。

　　“铁子，你和小婉陪着邵倩阿姨休息一下，如果你们两个想给自己放假，今天就出去跟着她去市里买点东西。修罗，你现在立即把事情移交给邵倩，然后咱们一起去见见那些女人。”王轲快速说道。

　　半个小时后，修罗来到别墅院门外，看着正倚在车门处抽烟的王轲，开口说道：“老板，都转交好了！邵倩很聪明，把我交代的全部记住。”

　　王轲点头说道：“那咱们走吧！你来开车。”

　　半个小时后，修罗和王轲两人已经来到那些女人居住的酒店，在修罗的带领下，径直来到一间套房门外后，敲响了房门。

　　“谁？”

　　房门内，传来一声冷酷的声音。

　　“是我，修罗！”

　　随即，房门被从里面打开，一名身材高挑，皮肤黝黑的女子，一双锋锐的眼神已经落在修罗和王轲身上。

　　“进来吧！”女子淡漠说道。

　　房间里，一共有六名女子，这两名女子身高在一米六五到一米七五之间，她们的容貌并不出众，属于那种丢进人群中，便没办法找到的普通类型。

　　只不过，王轲能够感受得到，她们六人身上，那股若有若无的杀气，他发现，这六名女子，一直都在收敛着自身的气息，如果释放出那份杀气，恐怕会非常的惊人。

　　进入房间后，修罗开口说道：“我给你们介绍一下，这位就是老板，王轲！老板，她们便是愿意加入咱们这个集体的人。”

　　王轲的视线缓缓从六女身上扫过，心中暗暗点头，开口说道：“很高兴认识你们，对于你们的底细，我想我也不用再听你们说了！现在我需要说的是，如果你们以后原意追随我，那你们以后就要把性命交到我的手中，我要的是忠诚，是纪律，和你们在部队的时候一样。”

　　房间里的六名女子，在王轲的话音落下后，便释放出六股强烈的杀气，她们的眼神死死盯着王轲，其中一名女子说道：“我叫屠夫，擅长杀人。我们之所以过来，是想要拥有强大的实力，也只有比我们强的人，才能够领导我们。虽然我们都相信修罗的话，但我们还是想要看一看你的实力，如果你能够打败我们，我们愿意以后跟着你。”

　　屠夫？

　　一个女人竟然叫屠夫？

　　王轲心中暗暗苦笑，这个女人的名字，起的也太有个性了。不过，他也能够感受得到，这六名女子中，这个女人身上散发出来的杀意最为浓烈。

　　王轲点头说道：“你们一起上吧！”

　　只有强者，才能够得到强者的尊重，王轲之前从修罗和国涛他们这些人身上感受到过，所以踏出一步，缓缓闭上眼睛。

　　而修罗，则快速退了几步，站到墙边，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　包括屠夫在内的六名女子，顷刻间把王轲团团围住，她们的眼神眨眼间的交流，便从四周齐齐朝着王轲扑去。

　　凌厉的攻击，极快的速度，转瞬间笼罩在王轲周身各大要害之处。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　王轲的眼睛依旧闭着，但仿佛他能够清晰的观看到六名女子的所有攻击路线，脚步不动，淡然的迎接着六名女子狂风暴雨般的攻击。

　　半分钟后，王轲的眼睛骤然间睁开，随着一道道残影闪烁，顿时六名女子的身躯朝着四周砸去，她们每个人都被王轲在瞬间击中数拳。

　　看着倒地的六名女子，却在最短的时间里爬起来，王轲淡淡说道：“如果我想击倒你们，一秒钟都用不到，如果我想杀你们，半秒钟你们能够让你们死上好几次。现在，你们认同我的实力了吗？”

　　屠夫脸上流露出一丝狂热，点头第一个说道：“好，那我提出最后一个要求，我们是国家培养出来的，所以，如果你要与国家为敌，我们不会帮你，除了这个要求之外，我们愿意听从你的任何命令。”

　　王轲点头说道：“我明白！我保证不会让你们难做。”

　　说到这里，王轲开口说道：“你们六个，跟着修罗去吧！晚上我会过去，亲自传授给你们修炼功法。”

　　六名女子相视一眼，顿时点头答应下来。

　　离开酒店，王轲心中终于松了口气，如今已经找到替换修罗的管家，他也能安安心心过一个年了。

　　伸手拨通刘影的手机号码，在对方接通后，王轲才开口询问道：“刘影姐，地下基地的工程，能不能加快速度？”

　　手机另一端的刘影，此时正在和皇甫欣柔一起吃饭，听到王轲的话，她开口说道：“两个月，再给我两个月的时间，我交给你一个完整的地下基地。不过，老板你心里要清楚，加快速度，这花费恐怕要比预算的高出不少。”

　　王轲开口说道：“我知道，钱不是问题！我现在需要的是工程质量和进度。”

　　刘影笑道：“没问题，这个我能保证。”

　　说完这句话，她快速瞟了眼坐在对面，已经支撑起耳朵的皇甫欣柔，顿时笑着说道：“老板，我邀请你一起吃饭，不知道你能不能赏脸？等咱们见了面，可以更加详细地谈一谈建筑问题。”

　　反正没有事情，王轲点头笑道：“没问题，告诉我地址，我现在就赶过去，正好没有吃饭呢，现在挺饿的。”

　　刘影笑道：“你来泉山路的毛家菜馆吧！等你来了，我给你一个惊喜。”

　　惊喜？

　　王轲眼神中流露出一丝迷惑之色，不过还是答应一声，挂掉电话。


第287章 王睿

　　京南市宁江大学城。

　　京南工程学院大门外，充满着青春气息的大学生们，三五成群，进进出出，好不热闹。

　　一名不足二十岁，拥有着俊朗外表的少年，穿着米黄色羽绒服，戴着眼镜，手中抱着两本书，从学校里面走出来，而在他身边，两名少年脸庞上挂着恼怒之色，视线时不时的看向那名面色有些苍白的俊朗少年。

　　“王睿，你对张瑶那么好，她竟然要跟你分手，真不知道她是怎么想的？你也别太难受，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。咱们学校虽然美女不多，但咱们大学城里的美女多得是，张瑶长得并不算很漂亮，你干脆放弃算了。”陆通看着好兄弟王睿，苦口婆心的劝到。

　　“是啊王睿，张瑶既然要和你分手，那就证明她变心了，这种女人不要也罢。回头咱们去找我老乡，她们外语外贸学校的美女大把抓，甚至四大校花都是超级大美女，我老乡寝室里，就住着其中一个校花，听说还没有女朋友，到时候让她给你们互相介绍一下。”秦中阳认真说到。

　　拥有着俊朗外表的王睿，眼神中闪烁着一丝痛苦之色，听着两名关系最好的兄弟的话，却固执的摇了摇头，开口说道：“张瑶虽然打电话说要和我分手，但我觉得，她一定有她的苦衷，我要找她问一问，到底是为什么。”

　　回想起和女朋友张瑶交往以来的一点一滴，想到当初那个模样清秀的女孩子，最先对自己示爱时候的情景，想着两人在一起快乐的时光，又想到半个小时前接到的电话，他心中一阵阵绞痛。

　　除了张瑶之外，他从来没有和别的女孩子谈过恋爱，可是没有想到，原本两人感情很好的，却突然间接到分手电话，这让他心中充满了彷徨和痛苦。

　　“王睿，你看那边，是张瑶。”

　　秦中阳脚步突然间停住，眼神中浮现出惊怒之色，伸手拉住王轲，朝着不远处的一辆奥德赛车前指了过去。

　　王睿脚步骤然间停住，他的视线随着秦中阳手指的方向看去，顿时，眼前的一幕，让他猛然间明白，为什么张瑶会对他提出分手。

　　不远处的那辆奥德赛车前，张瑶正挽着一名二十三四岁模样的青年胳膊，小鸟依人般交谈着什么。而那名青年，则是工程学院出了名的校草赵晋，他不仅仅模样俊朗，而且家世非常好，听说家里的父母是做生意了，而且生意做得很大。

　　停顿在王睿身边的秦中阳和陆通，两人相视一眼，随着怒意的升腾，两人几乎是同一时刻朝着张瑶和赵晋扑去。

　　“操，我们兄弟的女人你也敢抢？老子我揍死你。”如同扑食的饿虎，陆通挥动着拳头，在秦中阳把张瑶拨开的时刻，挥拳朝着赵晋脸上砸去。

　　“揍死他。”

　　秦中阳也不甘落后，挥动着拳头，简直像是玩命似的，对着赵晋便是一阵猛打。

　　赵晋没有想到，这两个家伙竟然像是发了疯的对着他就打，他今天跟着张瑶过来，其实就是想要仗着年少多金，仗着自己泡妞的本事，向张瑶那个废物男朋友展示一下自己，让张瑶看清楚，自己比他那个男朋友要强多了。

　　面对着去拳脚相加的攻击，他艰难的抵挡了几下，便被一拳头砸趴在地上。

　　“你们住手。”

　　张瑶被秦中阳和陆通的举动，给气的面色发白，虽然她并不喜欢赵晋，但是跟着赵晋，她才能够吃得好穿的好，能够享受别人羡慕的眼神。

　　王睿此时已经走到几人面前，看着两名兄弟疯狂的殴打着赵晋，他的视线从满脸煞白的张瑶脸庞上扫过，心疼的感觉油然而生。

　　深深吸了口气，王睿沉声喝道：“陆通，中阳，你们两个助手。”

　　秦中阳和陆通相视一眼，随即冷哼着停住殴打赵晋的举动。

　　王睿没有理会从地上艰难爬起来的赵晋，也没有理会周围围过来的人群，他的视线紧紧盯着张瑶，强压着心中的愤怒，开口说道：“分手可以，给我一个理由。”

　　张瑶面色一白，她喜欢王睿，不管是王睿的人品，还是他的性格，都让她很是着迷，可是跟着王睿的这半年来，她见到了身边很多同学，都攀上高枝，每天吃得好穿的好，甚至一个包包，都比她两个月的生活费都多。

　　面对着王睿的质问，她眼圈一红，然后才转身扶住身体摇摇晃晃的赵晋，看着王睿怒道：“你想知道理由是吗？我告诉你，赵晋比你长得帅，比你有气质，而且他能让我吃得好喝的好，对我更加的疼爱。虽然你也不错，但你和赵晋比起来，还差了很多。”

　　差了很多？

　　王睿的面色变得更加的苍白，那颗心仿佛被刀子一道道割开似的，撕心裂肺的疼痛，让他差点没有忍住去给张瑶一巴掌。

　　怒极而笑，王睿嘴唇嚅动着，任由眼泪在眼光中打转，一字一句地说道：“张瑶，我真的没有想到，你竟然是这么一个物质的女人。我和他比差了很多吗？哈哈……太可笑了，你认为他能够给你带来更好的条件？你认为他有钱？”

　　“我真为自己感到悲哀，但也为自己感到庆幸。虽然我不知道赵晋他家里是做什么的，虽然不知道他有多少钱，但如果你想要更好的生活，我决定有能力让你过得很好很好。和你在一起，为了不让你感觉心里别扭，我就算是有钱，都不敢告诉你，因为我不想让金钱物质，来影响咱们的感情。”

　　“可是，我没有想到，我最后竟然是败在了极力回避的金钱物质上面。可笑，真是太可笑了。”

　　随着王睿的话，张瑶眼神中流露出一丝轻蔑，一丝不信，但看着王睿那副痛苦的模样，她最终还是没有再说什么。

　　双肩微微颤抖着，王睿转头看向秦中阳和陆通，声音在这一刻都变得有些嘶哑，不顾周围人的指指点点，开口说道：“咱们走吧！我现在已经完全明白了。”

　　陆通叫道：“王睿，咱们就这样放过这对奸夫淫妇？”

　　“走吧！”

　　两行眼泪顺着他的脸庞滑落，但他却倔强的快速抹掉，低声喝道。

　　“慢着！”

　　赵晋甩开张瑶搀扶着他胳膊的手，踉跄着脚步朝着王睿走了两步，眼神中闪烁着怨毒之色，怒容满面地叫道：“你们三个，我赵晋会记住你们，我今天发誓，两天之内，我会让你们三个受到凄惨的下场。如果我赵晋做不到，我跟你们的姓。”

　　王睿冷冷看着赵晋，沉声说道：“放马过来，我等着。”

　　说完，他伸手拉住又要上去殴打赵晋秦中阳和陆通，大步从人群让开的过道中走出去。

　　此刻，周围围拢的人群，足足有数百人，对于发生的这一切，绝大部分人都看得清清楚楚，私下里，也纷纷议论着：“真是没有想到，赵晋抢了人家的女朋友，竟然还要向人家示威，活该被打啊！这个家伙就是典型的花花公子，这才半年的时间，女朋友都换了好几个了。”

　　“那个张瑶真不是东西，她的话虽然说的不清楚，但傻子都能够听得出来，她是因为赵晋有钱，才把那个叫王睿的家伙给甩了吧？这年头啊，有奶就是娘，谁有钱，谁就能够泡到很多妞。”

　　“那王睿还真是眼瞎了，竟然看上这么一个嫌贫爱富的女人。”

　　“这都还没有大学毕业呢，就那么现实，将来进入社会以后，还那不成精了？”

　　“我要是有个这样的女朋友，我非要狠狠的抽她几巴掌。”

　　“哈哈，堂堂的校草，被人家在学校门口给暴揍了一顿，这一下咱们学校可出了大新闻了！”

　　“……”

　　拉着秦中阳和陆通离开的王睿，直到进入了学校，才松开两人。

　　满脸恼怒的秦中阳，没好气地叫道：“王睿，你拉我们干什么？姓赵的那个该死的混蛋，竟然那么嚣张，你怎么不让我们狠狠地揍他一顿，先解解气再说。”

　　“是啊！那个该死的混蛋，敢抢我兄弟的女朋友，就算是不把他给打死，也要打个半残吧？”陆通忿忿不平地叫道。

　　王睿深深吸了口气，停住脚步看着两名兄弟，摇头说道：“咱们就算是把他打死，有什么用？虽然解气了，但咱们自己也会跟着遭殃，为了张瑶这种女人，不值得。虽然我心里很难受，但也真的很庆幸。既然张瑶是这种性格，我会让她后悔的。”

　　秦中阳面色一呆，疑惑道：“你想做什么？”

　　王睿冷漠地说道：“做什么？买车，买衣服，找女人。从今天开始，你们就是我王睿最好的兄弟，以后有我吃的喝的玩的，也有你们吃的喝的玩的。”

　　陆通看着王睿那副冷漠的模样，心中微微一颤，苦笑着说道：“王睿，咱们哪有钱去潇洒啊！更别说买车买衣服找女人了。”

　　王睿冷笑道：“没钱好说，我找我哥要。大学几年，我就当几年花花公子又如何？大不了等毕业了，我去给我哥打工。”

　　“你哥？”

　　秦中阳和陆通两人一呆，他们之前经常听王睿提起过他的哥哥，但却从来没有听他说过，他哥现在是做什么的。


第288章 弟弟的求助

　　面对两名兄弟的疑惑，王睿默默点了点头，开口说道：“我只知道，我哥现在混的很好，但能不能比赵晋家厉害，我也不知道。刚刚你们打了赵晋，恐怕他绝对不会善罢甘休。赵晋的人品，咱们都听说过，所以我必须给我哥打电话。”

　　王睿虽然一直都是勤奋学习的好学生，但他也懂得事情的轻重，几个月前，听说有人得罪了赵晋，结果那人第二天便被打断了一条腿。

　　“咱们三个现在就回寝室，我先给我哥打个电话，问下他该怎么办。”他虽然很聪明，但即将面临着赵晋的报复，他不得不小心一些。

　　秦中阳和陆通两人纷纷点头，他们之前被怒火冲昏了头脑，现在听王睿一说，顿时后背上浮现出一层冷汗。

　　回到寝室，王睿拨通了王轲的手机号码。

　　昌吉市泉山路毛家菜馆，当王轲迈进这家菜馆后，便拨通了刘影的手机号码，得知她所在的包厢号后，便快速走了进去。

　　敲响房门，当他推门进去后，顿时神色一呆，心中升起一丝无奈。他没有想到，皇甫欣柔竟然也在这里。

　　这段时间，除了西江省电视台录制节目之外，他一直都在有意的躲避着皇甫欣柔，可是现在，自己却没办法躲了啊！

　　“刘影姐，没想到欣柔竟然也在。”王轲笑着打了声招呼。

　　刘影和皇甫欣柔几乎是同一时间站起来，脸庞流露出惊喜之色的皇甫欣柔，快速拉开身边的椅子，那意思很明显，就是想让王轲坐在她身边。

　　三人入座后，王轲这才笑道：“刘影姐，关于建筑方面的问题，咱们应该好好聊聊，我现在最缺的就是时间，等到那几处建筑全部结束之后，还有一个更大的工程，需要交给你。”

　　刘影一怔，疑惑道：“什么工程？”

　　王轲说道：“我在昌吉市西北角的吉水湖畔买下了一块地皮，而且那里还有六栋别墅，我需要在那里建造一个别墅山庄，也算是以后我的大本营了。”

　　刘影眼神中爆射出一团精光，快速询问道：“建立别墅山庄？你有没有想好，准备投资多少钱？”

　　王轲苦笑道：“投资多少钱我还没有想好，这次为了购买那块地皮，还有那些别墅，就花了三个亿左右。如果是建立别墅山庄的话，投资的数目，应该不会比这个少。”

　　刘影对于王轲的能力，以及那强大的赚钱速度，早已经是佩服的五体投地，所以听到王轲的话，她的嘴角勾勒出一抹笑容，开口说道：“没问题，我保证在下年六月份之前，除了彭城市的五星级酒店大楼之外，把其他的工程全部搞定。然后投入所有的施工团队，开始准备建立别墅山庄。”

　　王轲含笑点头，但心中却在思考着，自己该怎么样赚钱了。

　　他手里现在已经没有多少钱，满打满算也就几百万，所以，他现在又要开始为钱的事情想办法了。

　　“铃铃铃……”

　　就在王轲思考的时候，衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　伸手摸出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时他脸上浮现出灿烂的笑容，因为这个电话，是他弟弟王睿打来的。

　　快速接通后，王轲笑道：“老弟，今天可是太阳从西边出来了，竟然能够接到你的电话。”

　　手机里，传来王睿严肃的声音：“哥，我在京南市惹到了点麻烦，需要你的帮助。”

　　拿着手机的王轲，神色微微一怔，随即脸庞上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是满脸的严肃，快速说道：“什么事情，你说。”

　　王睿把发生的事情，还有自己的顾虑，全部都一五一十的说了出来。

　　王轲听着弟弟王睿的讲解，伸手从兜里拿出香烟和打火机，刚刚把香烟抽出来一颗，身边的皇甫欣柔就快速的抓起打火机，乖巧的把香烟给他点燃。

　　王轲对着皇甫欣柔点了点头，然后深深吸了几口，这才开口说道：“我知道了，你和你的那两个同学，现在立即离开学校，找一个安全的地方等我。我现在立即赶到京南市，一切都我到了再说。”

　　王睿快速说道：“哥，那我们现在就出去，等你到了打我的电话。”

　　面色阴沉的挂掉电话，王轲眼神中一抹冷酷之色一闪而逝，快速站起身体，看着刘影和皇甫欣柔说道：“我有事情，需要赶到京南市一趟，恐怕不能陪你们吃饭了。”

　　刘影随着王轲一起站起来，疑惑道：“王轲，发生了什么事情？刚刚我听说，你在电话里面提到京南市，要不要帮忙？我们家在京南市，还有几分实力。”

　　王轲开口说道：“先不用，如果有需要，我再给你打电话。”

　　刘影毫不犹豫地点头说道：“好，我随时等你电话。”

　　王轲转头看了眼皇甫欣柔，心中犹豫片刻后，开口说道：“欣柔，等我从京南市回来，到时候我再请你和刘影姐吃饭。”

　　皇甫欣柔点了点头，她知道王轲一定有很重要的事情，所以开口说道：“正好我也有事找你帮忙，我在昌吉市等你。”

　　离开毛家菜馆，王轲伸手拨通了修罗的手机号码。

　　“老板，有什么吩咐？”手机里，传来修罗的声音。

　　王轲开口说道：“修罗，你带四个人，跟我去一趟京南市，现在立即赶到机场，我在机场等你们。”

　　如果按照以前的脾气，王轲根本就不会打电话让修罗他们跟着自己去京南市，但是随着他经历了那么多事情，对于很多事，他已经慢慢开始不愿意自己动手。

　　通过之前弟弟王睿的讲解，他很清楚的知道，那个叫赵晋的家伙，一定会找人报复弟弟和他的两个同学，而且对方极有可能，找社会上的小混混，再或者就是找京南市道上的人物。在他心中，弟弟很重要，是他的逆鳞，他情愿自己受到伤害，都不能让弟弟受到丝毫的伤害。

　　驾驶着车子赶往机场的路上，王轲给李若溪打了个电话，告诉她自己要去京南市办点事情，并且，让她往自己账户里打一笔钱。

　　四个小时，也就是晚上十点钟，王轲大步走出京南市机场出口，跟随在他身边的，是修罗和四名体格魁梧的大汉。

　　一行人出现，顿时引起了周围不少人的关注。

　　虽然王轲只是穿着一身的休闲服，但他身边的修罗，还有另外四名属下，则全都是一身黑色西服，锃亮的黑色军靴，体魄彪悍，浑身散发着凶悍气息。

　　掏出手机，王轲拨通了弟弟王睿的电话，得知弟弟王睿和他的两个同学，正在京南市一家快捷酒店后，问清楚地址，便快速的挂掉电话。

　　两辆出租车，快速停在如家快捷酒店大门外。

　　随着修罗恭敬的把车门拉开，王轲走下车后，拨通弟弟王睿的手机号码。

　　“我在酒店外面，你们出来吧！”王轲说道。

　　很快，王睿和秦中阳，陆通三人从酒店里面走了出来，当看到王轲后，王睿俊朗的脸上浮现出一丝苦涩，视线从哥哥王轲身后的修罗五人身上扫过，开口叫道：“哥，对不起。”

　　王轲神情很平静，看着自己这个将近一年没有见面的弟弟，他摇了摇头，开口说道：“没事，几个小虾米而已，我帮你把他们收拾了。”

　　他的视线，王睿身上扫过，发现弟弟身上的衣服，几乎都是那一两百块钱，甚至几十块钱一件的衣服，顿时眉头一皱，不满地说道：“我之前给你的那么多钱呢？还记得我当初是怎么说的吗？给你钱，就是让你花，给我狠狠的花，你看看你穿的衣服，你看看你这身打扮，也不怪那个女的会嫌贫爱富离开你。”

　　王睿嘴唇嚅动了几下，虽然被哥哥训斥了几句，但心里却暖暖的。

　　王轲转头看向秦中阳和陆通，脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“你们两个就是秦中阳和陆通吧？我以前听王睿提起过你们，这次你们能够痛扁那个叫赵晋的家伙，很好，这说明你们对我弟弟很不错。放心吧，这次的事情，我帮你们摆平。”

　　秦中阳和陆通跟着王睿走出来，看到王轲以及他身后的五名黑衣大汉后，顿时心中便微微一震，他们即便是傻子，恐怕都能够猜得出来，王睿的哥哥王轲，应该是了不起的人物，要不然，谁能够带五名那么拉风的保镖？

　　听着王轲的话，秦中阳和陆通两人脸上浮现出激动之色，连忙点头。

　　王轲摸出手机号码，拨通李若溪的手机号码后，开口询问道：“若溪，钱打过来了吗？”

　　“打过去了，三千万，如果不够的话，老公你再给我打电话。”手机里，传来李若溪的声音，虽然她不知道王轲急匆匆的赶到京南市，还需要那么多钱是干什么，但她清楚的知道，王轲一定有他的目的。

　　“好，那先不说了。我处理完这边的事情就回去。”王轲说完，便挂掉电话。

　　站在王轲面前的王睿，好奇的询问道：“哥，你给我嫂子打的电话？”

　　王轲笑着点头说道：“没错，是给你嫂子打的电话。走吧，咱们换个住的地方，明天我带你们去买点东西。”

　　王睿一怔，随即点了点头。

　　这次王轲能够接到他的电话，便第一时间赶了过来，让他心中充满了感动。他从小便和这个哥哥感情很好，他知道哥哥对自己非常非常好，甚至他还知道一件事情，那便是哥哥当初的学习成绩很好，可是在高考的时候，却考的不尽人意。

　　这件事情，爸妈或许不知道是怎么回事，但他能够想得到，是哥哥王轲因为家庭条件，故意考得很差，所以他才毅然放弃了上大学，出去打工。


第289章 花钱速度

　　京南市紫兰阁别墅区。

　　这是京南市一处高档别墅区，能够住在这里面的人，几乎全部都是非富即贵。

　　其中一栋充满着欧洲风格的别墅楼里，灯火通明的大厅中，赵晋手中拿着热毛巾，眼神中闪动着怨毒之色，坐在一楼大厅的沙发上。

　　在他对面沙发上，则坐着一名五大三粗，满脸横肉的光头大汉，这名光头大汉叫“秃子”，京南市道上挺有名气的人物。虽然和京南市道上那些大佬级的人物相比，他还差了很多，但因为他睚眦必报，心狠手辣，并且狡猾如狐，所以，就算是道上那些大佬级人物，如果在自身利益没有受到侵犯的情况下，也不愿意与他为敌。

　　“赵公子，不就是三个毛都没有长齐的大学生嘛！你直接给我打个电话，说一下情况不就行了，何必让我亲自过来一趟？不过，能够给赵公子你办事，还真是我秃子的荣幸呐！”秃子叼着粗大的雪茄，那张粗犷的脸庞上挂着笑意，舒舒服服的窝在沙发里，看着赵晋脸上的伤势，心中则在暗暗冷笑。

　　赵晋满脸怨毒地说道：“秃子大哥，这件事情，就要拜托你了，我不要那三个家伙的命，但我要让他们下半身都在轮椅上度过。我要让他们后悔一辈子，知道惹到我赵晋的人，都没有好下场。”

　　秃子耸了耸肩膀轻声笑道：“没问题，明天我让老四带几个兄弟去处理。”

　　老四，秃子身后站着的那名大汉，为人心狠手辣，而且从小练武，功夫很厉害，是秃子手底下的战将之一。

　　赵晋对老四也很了解，所以点头说道：“四哥出马，我自然放心！等事成之后，我给秃子哥二十万，算是给兄弟们买烟喝酒的钱。”

　　秃子浑不在意的摆了摆手，开口说道：“赵公子，这次的事情，你还是不让你父母知道？”

　　赵晋摇头说道：“用不着。除非是以后遇到我摆不平的事情，否则用不着给我爸妈说。”

　　秃子点了点头，眼神中流露出一丝失望之色。他之所以能够在接到赵晋电话后，便立即赶过来，完全是因为赵晋的父母，要知道，赵晋家里在京南市，算得上是很有势力了。先不说他父母拥有一家大型的公司，市值最少好几亿，单单是赵晋的二叔，身为京南市公安局副局长，可都让他很是忌惮。

　　“那好，等明天上午，我让老四带着几个兄弟，按照赵公子你说的，让他们尝尝得罪你的下场。我就不多留了，赵公子你好好养伤，等事情办妥了，我在金樽夜总会请你喝酒。”秃子说着站了起来。

　　赵晋点头说道：“到时候我请秃子哥和四哥喝酒。”

　　第二天。

　　阳光明媚的上午，给寒冬的京南市带来了一丝暖意。

　　从五星级凯撒大酒店出来后，王轲带着修罗五人，还有弟弟以及他的两个朋友，乘坐上三辆出租车，赶到京南市一家宝马4S店。

　　而此刻，这家宝马4S店大门口处，经理杨振涛带领着几名助手，正在焦急地等待着，他昨天晚上，便接到了老板的电话，得知今天有一位老板的朋友，要亲自过来买车，而且老板已经认真命令，不管他那位朋友买什么车，都要按照出厂价的六折出售给他。

　　出厂价的六折啊！这明显是赔钱卖啊！

　　从这一点上看，他能够看得出来，这个老板和这位朋友关系一定很好。

　　当三辆出租车停在杨振涛面前时，他神色一怔，顿时眼神中流露出一丝不解之色，老板的朋友，会做出租车过来？

　　不过，十几秒钟后，他面色就微微一变，因为这几辆出租车上，最先下来的是五名体格魁梧，身穿黑色西服的大汉，这些人一看就属于保镖类型的。

　　王轲走下车后，视线便停留在杨振涛脸上，大步走过去后，淡淡说道：“你是这家4S店的经理？”

　　杨振涛能够从眼前这个年轻人身上，感受到那一股独特的气质，所以连忙点头说道：“我就是这家4S店的经理，请问您是不是王轲王先生？”

　　王轲点头说道：“没错，就是我！”

　　杨振涛连忙笑着说道：“欢迎王先生，我们老板昨天夜里就给我打了电话，吩咐我亲自接待您。”

　　王轲默默点了点头，昨天晚上住到酒店后，他就给李贺打了电话，自从上次跟着皇甫楚楚在海上市认识了她的好姐妹刘欢欢的男朋友李贺后，两人后来通过不少次电话，王轲也知道李家家里的生意，在京南市也有。

　　毕竟要买车，所以他就给李贺打了电话。

　　“带我们进去看看吧！”王轲开口说道。

　　“好好好，王先生您请。”杨振涛连忙说道。

　　走在王轲身边的王睿，脸庞上挂着不解之色，他打电话让哥哥王轲过来，是来帮他解决大麻烦的，却没有想到，哥哥王轲竟然会带他们来到这里。

　　“哥，你带我们到这里来干什么？”王睿低声询问道。

　　王轲看了看王睿，平静地说道：“给你买车，等会还要给你在你们学校附近买房子，老弟，今天不管我做什么，你跟着就行。我告诉过你，让你使劲的花钱，拼命的花钱。我不能让你成为败家的花花公子，但也要给你一个好的环境。你抽空去检查你银行卡里的钱，如果我没有猜错，里面应该有不少钱，咱们凤城县的那个美味酒楼，其中有你一小半的股份，我想表哥应该把钱打到你账户上了。”

　　王睿说道：“我半个月前是接到了表哥给我打的电话，他只说给我打了钱，却没有说给我打了多少，我因为忙着准备考试的事情，所以也没有去查。”

　　王轲点了点头，随即转头看向跟在弟弟王睿身后的秦中阳和陆通，开口说道：“这次为了感谢你们两个能够站出来帮我弟弟，我每人送给你们一辆车，喜欢什么车，进去后你们自己随意挑选。”

　　秦中阳和陆通神色一呆，随即两人连忙摇头。

　　陆通苦笑道：“王轲大哥，我们帮王睿，是因为他是我们的兄弟，他受了气，我们自然要帮他，车就算了，你给王睿买一辆就行。”

　　王轲摇头说道：“说过给你们买的，你们接受就是！”

　　随后，在经理杨振涛的带领下，王睿在王轲的怂恿下，看中了一款宝马X6，而在王轲的要求下，陆通和秦中阳两人，也挑选了两辆宝马7系。

　　“杨经理，就要这三辆车吧！办理手续需要多长时间？”王轲看着杨振涛问道。

　　杨振涛连忙说道：“两个小时。不过车牌是临时牌照，我能够在两个小时后让人送过来，临时车牌的期限是一个月，一个月之内，他们只要过来安装车牌就行了。”

　　王轲点头说道：“那好，结账吧！”

　　三辆车，原本总价应该在四百万左右，可是杨振涛却只收了一百八十万，并且告诉王轲，这是老板李贺的命令。

　　修罗站在王轲身边，趁着杨振涛没有注意的时候，低声说道：“老板，市场价，这三辆车应该是四百万，以一百八十万买到这三辆车，应该是出厂价的六折左右。”

　　王轲默默点了点头，伸手拨通李贺的电话。

　　“哈哈……王轲老弟，是不是挑选好车了？还满意吗？如果不满意，我立即让人从海上市运过去一些车啊！”手机里，传来李强爽朗的笑声。

　　王轲苦笑道：“李大哥，说句实话，车是挑选好了，可是这价格，我可是占了你大便宜了。”

　　李强笑道：“咱们兄弟就别提什么大便宜小便宜的了，当初咱们几个认识，我就和你最投缘！这就当时哥哥的一点小心意。”

　　王轲认真说到：“李大哥，这份人情，我王轲记住了，如果以后李大哥你有任何的需要，尽管给我开口。”

　　李强笑道：“王轲老弟，咱们两个就别见外了，如果你要是再和我见外，我可就不高兴了。”

　　“那好，那我就占李大哥你一次便宜。”

　　几分钟后，王轲挂掉电话。

　　“老弟，咱们在这里等两个小时，还是先去买别的东西？”王轲开口询问道。

　　王睿苦笑道：“哥，差不多了，你都给我那么多钱了，还给我们都买了车，这都足够了。”

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“够吗？我还觉得太少了呢！那咱们就在这里等会，然后直接开车离开。”

　　两个小时的休息时间，王睿凑到王轲身边，好奇的询问道：“哥，你现在一共有多少钱啊？怎么花钱那么大手大脚的？如果被咱爸妈知道了，恐怕他们会骂你的。”

　　王轲看着弟弟王睿那副生怕别人听到的模样，顿时哑然失笑，低声说道：“如果我告诉你，你哥我的总资产有足足好几十亿，你信不信？”

　　王睿面色骤然间呆住，足足过了好半晌，他才涨红着脸重重点头：“我信，因为我哥从来都不骗我。”

　　王轲心中一暖，笑着说道：“既然你信，那就是事实。所以，不要害怕花钱，我对你的唯一要求是，在你大学期间，可以尽情的玩，但不能耽误学习，你可以泡妞，但不能惹出麻烦，我需要你做一个好人。你这大学四年，你就当是这辈子最后的放松，怎么舒服怎么过。等你大学毕业之后，把玩的心思就给我收敛起来，如果你愿意自己创业，我给你钱，如果你愿意去帮我，我会把你培养成商界精英。”

　　王睿咧了咧嘴笑着说道：“行，我都听你的。”

　　不足两个小时，王轲便告别杨振涛，让修罗驾驶着车子，带着他和弟弟王睿，而其他六人则坐在另外两辆宝马7系车上，朝着京南市最繁华的新街口赶去。

　　接下来的时间，是疯狂采购的时间，各种名牌服饰，各种配饰，甚至连手表，王轲都给弟弟王睿买了好几块。当然，毕竟有秦中阳和陆通跟着，所以王轲也给两人买了不少的东西。

　　中午吃了顿饭，一直到下午三点钟，一行人才把三辆车的后备箱都给装满，驾车来到宁江大学城附近的一处高档别墅区。

　　用了三个小时的时间，一共看了六套别墅，最终王轲给王睿以两千三百万的价格，买下来一套非常气派的别墅。

　　这一天，不仅仅是王睿见识到了哥哥王轲为他花钱的速度，就连秦中阳和陆通，两人心中都在颤抖。他们两人在心中算的很清楚，买车买房，再加上给他们买的东西，王轲这一天时间，差不多花掉三千万。

　　三千万啊！

　　这是什么概念？

　　很多人一辈子赚的钱，恐怕都不到三千万的一半啊！

　　这花钱速度，也太恐怖了。

　　这一刻，对于他们得罪的赵晋，已经完全的不在意了。毕竟，就算是赵晋家里有钱有势，他赵晋的家里，能够一天给他花三千万？

　　更何况，王轲大哥能够拥有五名黑衣保镖，恐怕他也是有钱有势的大人物吧！有他罩着，赵晋就算是找人来报复他们，恐怕也不是王轲大哥手下这些保镖的对手。

　　还有那个张瑶，你这个有眼无珠的女人，后悔去吧！


第290章 诱饵

　　距离过年的脚步越来越近，很多学生都在等着最后一场考试的到来。因为考试完毕，他们就能回家，见到亲朋好友，就能够舒舒服服地等待着新年的到来。

　　京南市宁江大学城工程学院学校门外，四名穿的花里胡哨，浑身流露着流氓气息的小混混，叼着香烟，那双眼神不断从进进出出的学生们身上扫过，如果看到几个身材不错，面容姣好的女学生，还会吹着口哨，嘻嘻哈哈的品头论足一番。

　　“虎哥，咱们这都等了整整一天了，那几个小子怎么还没有出现，咱们去他们寝室找过，去他们教室找过，连他们图书馆和食堂都找来，也在这里守了好长时间了，根本连个影子都没有，那几个小子是不是知道赵公子会找人报复他们，所以跑路了？”一名染着黄毛，穿着黑色羽绒服的青年，那只右手不断地摸着他左耳朵上的耳钉，开口询问道。

　　四人中一名身穿黑色夹克，叼着香烟，满脸凶相的青年摇头说道：“这个还真不好说，毕竟这个世界上没有傻子，谁愿意留在学校等着被报复啊！”

　　黄毛青年迷惑道：“那咱们还在这等吗？这大冷天的，在外面虽然能看看花骨朵般的小女生，但也很遭罪啊！还不如咱们哥几个回去打打牌，喝喝酒，爽的时候还能搂着小妞运动运动。”

　　身穿黑色皮夹克的青年瞟了他一眼，冷笑道：“别忘了这次的事情，是四哥亲自交代下来的，如果咱们不老老实实完成四哥交代下来的事情，你知道后果的。”

　　黄毛青年神色一呆，随即那流里流气的脸上浮现出惊惧之色，拼命地咽了口唾沫，身子朝着一旁移动了些，抽着烟不再吭声。他可是知道四哥的心狠手辣，如果自己四人不很好的执行他布置的任务，恐怕四个会把自己哥四个给拿刀剁了喂狗。

　　“虎哥，可是咱们在这里守株待兔，也总不是办法啊？如果那几个小子真的跑了，咱们还是没办法完成四哥交代的任务啊！”另外一名青年，开口说道。

　　身穿黑色夹克的青年，脸庞上浮现出一丝犹豫，心中思考着，到底要不要把自己哥几个的考虑，打电话给四哥请示一下。

　　“咦？好车啊！”

　　原本躲到一旁不再吭声的黄毛青年，突然间眼睛一亮，开口叫道。

　　其他人纷纷朝着远处看去，顿时一个个面色变得古怪起来，因为远处行驶过来的三辆车，是一辆宝马X6和两辆宝马7系。这种车对于学生们来说，绝对算是极好的车，就算是对黄毛和虎哥他们几个来说，也是可望不可及的存在。

　　在四人的注视下，那三辆车停在距离他们数十米的地方。

　　从三辆车的驾驶位上，下来的人是王睿和秦中阳，以及陆通。而车里面，王轲则和修罗五人，并没有下车，如今已经是夜幕降临，即便有昏暗的路灯照耀，外面的人也很难看到车里面还有其他人。

　　站在不远处的黄毛青年，当看到王睿和秦中阳，陆通三人的模样后，顿时脸庞上浮现出惊讶之色，伸手从衣服兜里掏出三张照片，认真的观看几秒钟，这才压低声音惊呼道：“虎哥，是咱们要找的那三个小子？我操，这三个小子从哪里弄来三辆好车？而且这三辆车竟然连车牌都没有上，很明显是刚刚新买的。”

　　身穿黑色皮夹克的青年，面色也跟着变了，深深看了下车后，聚在一起嬉笑说闹的三人，随即伸手掏出手机，快速拨通一组号码：“四哥，我们找到那三个小子了，不过出了点意外。那三个小子，现在就在他们学校到的大门外，但是他们却开回来三辆还没有上车牌的新车，一辆最新款的宝马X6，两辆奥迪7系。对对对，全都是新车，明显是刚刚买的，连车牌应该都是临时车牌。”

　　半分钟后，他挂掉电话，看着身边三名兄弟看过来的眼神，开口说道：“四哥马上带人过来，让咱们几个先盯住他们。他奶奶的，如果是根据之前咱们打听到的消息，直接对他们动手，哪怕是打断他们几条退，都没有问题，可是现在，他们竟然开回来几辆那么好的车，四哥让咱们先不要动手。”

　　远处，秦中阳满脸不解地看着王睿，开口询问道：“我说兄弟，王轲大哥让咱们把车停在这里，而且还要咱们下来，这是为什么？我现在怎么看不懂，他葫芦里卖的是什么药啊？”

　　陆通也满脸疑惑的询问道：“是啊！现在这个时候，正是学生进出的时候，难道王轲大哥，是要咱们在这里吸引别人的眼神，让别人知道咱们有车？”

　　他们两个，嘴上这么问着，但心里却非常的爽，毕竟那两辆宝马7系，是属于他们自己的车，以前他们只能用穷屌丝来形容，而现在，连车都混上了，这让周围进进出出的学生们，投来羡慕的眼神，他们两个都感觉心里有些飘飘然。

　　王睿嘴角勾勒出一抹冷笑，开口说道：“我哥可不是让咱们来出名的，如果我猜得不错，他恐怕是让咱们来这里吸引某些人的。以赵晋那睚眦必报的性格，咱们把他痛扁一顿，他不找人报复咱们才怪。恐怕，现在在某个角落，就有人在看着咱们，就算是今天没有人来报复咱们，恐怕明天也会有人找咱们。”

　　陆通和秦中阳面色一变，两人眼神中流露出惊惧之色，不过，想想王睿的大哥王轲，还有他带来的那五个保镖，顿时又把心放回了肚子里。

　　通过王睿的话，他们两个转身间就明白，王轲大哥是要他们三个当诱饵呢！

　　半个小时的时间，王睿和陆通，秦中阳三人就在车外面闲聊，他们倚在车上，脸庞上挂着淡淡的笑容，有些女生看到他们，不少人都会投过来火辣辣的眼神，这让三人感受到了前所未有的兴奋，虚荣心得到了极大的满足。

　　这不能怪他们，毕竟他们以前只是默默无闻的人物，甚至谈个恋爱，心里都没有底气，如今可不一样了，仅仅是他们身边的三辆车，就带给他们了很大的底气。

　　当然，也有不少的学生，此时认出王睿三人，毕竟前天发生的事情，很多人都看到了，学校的风云人物赵晋，被他们殴打一顿，在学校里可是疯传。甚至王睿都跟着出名了，毕竟女朋友被抢，这让很多人心里，都暗暗的嘲笑王睿。

　　“天啊！那个家伙，不就是王睿吗？听说他女朋友嫌他没钱，都把他给甩了。这是怎么回事啊？那三辆车是他们的吗？”

　　“那个不就是被人抢了女朋友的小子嘛？怎么突然间有车了？那几辆车不会是他们为了装有钱，从外面租的吧？”

　　“我想起来了，这几天学校里闹得纷纷扬扬的事情，王睿的女朋友被赵晋给抢走，而且他女朋友还是因为嫌弃他没钱，所以才把他甩的。前天啊，我可是在场呢，我记得当初王睿说过，他好像很有钱，可是却怕因为金钱而影响他和他女朋友的感情，所以才一直装穷。难道那车是王睿买的？他受刺激了？”

　　“不会吧？难道王睿很有钱？和赵晋比呢？”

　　“三辆车啊！都是最新款的宝马，啧啧，这每一辆车都要一两百万吧？你们看三辆车，都没有车牌，这明显是新买的，不会是某些人受到刺激，从一个老实巴交的模样，突然变成花花公子了吧？”

　　“……”

　　随着议论声不断地响起，不远处围聚的人也越来越多。

　　突然，人群中两名身材高挑，模样秀美的女孩，朝着王睿三人走来，其中一名穿着红色羽绒服的女孩，满脸古怪地看着王睿开口询问道：“王睿，前天的事情我也听说了，你们没事吧？”

　　王睿心中闪过一道冷意，脸上则流露出似笑非笑的神色，开口说道：“我们能有什么事情？没事，什么事情都没有。”

　　这个女孩，王睿认识，她叫庄心洁，是他的同班同学，一个学校里有名的交际花，仗着身材和美貌，经常换男朋友，就算是用水性杨花来形容这个女孩子，都不为过。

　　以前，这个庄心洁可从来都不会正眼看他，可是现在，就因为自己身边的这几辆车，对方却突然过来和他搭讪，这让他心中冷笑连连。

　　默默转过头，看了眼宝马X6车的车窗，他仿佛能够感觉到，自己的哥哥正在似笑非笑的看着自己。

　　心一横，他快速回过头，看着眼前这个庄心洁，不咸不淡地说道：“庄美人，今天晚上有没有时间？我们哥几个刚刚买了几辆车，而且手里有点闲钱，在紫杉路别墅区买了套别墅，准备找几个美女一起去庆祝庆祝呢，要不要一起去玩玩？”

　　庄心洁和她身边的女孩子，眼神中流露出震惊之色，她和好姐妹过来，其实就是想要问一问，这几辆车到底是怎么回事，可是没有想到，王睿不仅告诉她，这几辆车是他们的，而且还在紫杉路别墅区买了套别墅。

　　天啊！

　　紫杉路那里的任何一套别墅，价值恐怕都要在千万以上啊！好点的别墅，更是需要两三千万。王睿他一个学生，哪里弄到那么多的钱？

　　“这几辆车，真是你们的？王睿，你还买了别墅？”庄心洁有些惊疑不定地问道。

　　王睿拳头紧攥了一下，在松开的那一刻，他的脚步骤然间朝前迈出，伸手一把抓住庄心洁的胳膊，把她一把拉到自己身边，就这样依着车门，算是半搂着庄心洁，似笑非笑地说道：“有问题吗？”

　　站在王睿身边的陆通和秦中阳，两人相视一眼，暗暗惊讶王睿的表现。他们没有想到，王睿竟然那么大胆，竟然在这个地方，就把对方拉到怀中。

　　不过，心中有了底气，说话自己不同，而且因为王睿的哥哥王轲送给他们两人每人一辆车，所以秦中阳开口说道：“这天底下，任何人会说谎我都信，可就是王睿说谎我不信，这辆宝马X6是王睿的，后面那两辆车是我和陆通的，不过，算起来，我们那两辆车，也算是王睿花钱买的，送给我们的。”


第291章 天大的错误

　　庄心洁做梦都没有想到，她会听到这种答案。要知道，以前在她眼中，王睿就是一个苦逼的穷屌丝，平时没见他穿过什么名牌衣服，没见他用过什么名牌手机，甚至连吃饭，王睿几乎都是在食堂吃。而且她经常见到，王睿抱着书本，安安静静地坐在学校的某个角落看书。

　　在她眼中，王睿就是一个乖乖傻学生。

　　她的视线，从王睿身上扫过，顿时心中暗暗一惊，之前还没有发现，现在她注意半搂着自己的王睿时，才发现他穿的衣服，竟然是范思哲，这套衣服最起码都需要上万块。

　　突然间，她的视线停留在了王睿的左手腕上，因为她震惊的发现，王睿戴的手表，竟然是一款劳力士，这款劳力士，她曾经见过一位带她出去玩的老板戴过，当初她还听那位老板说，这款手表的价格，是六十六万六千六百六。

　　六十多万的手表啊！

　　庄心洁心脏狠狠的抽搐了几下，这一刻，她突然感觉自己以前真是瞎了眼了，身边竟然隐藏着这么一个有钱人，她竟然没有发现。

　　如果是以前，王睿半搂着她，用那似笑非笑的表情看她，她一定会一巴掌抽过去，可是现在，她心中竟然有些颤抖，暗暗庆幸自己能够被王睿半搂着。

　　柔软的娇躯，情不自禁的朝上王睿靠了靠，那张漂亮的脸庞上，带着灿烂的笑容，还有一丝的讨好，笑着说道：“真是没有想到，王睿你竟然那么有钱，真是真人不露相啊！难道你家里是做大生意的？”

　　王睿勾勒起的嘴角，流露出比刚刚更浓的笑意，开口说道：“庄美人，怎么着？想要打听我的家世？难不成你对我有什么企图，现在就想知道我的身家背景？哈哈……先说正经的，今天晚上有没有时间？陪我们庆祝庆祝？”

　　庄心洁毫不犹豫地点头说道：“今天晚上，本来和我小菲还有事情的，但你都这么盛情的邀请了，如果我们拒绝，那就太不近人情了。好吧，今天晚上我们推掉所有的事情，为你们庆祝。”

　　站在王睿和庄心洁前面的那个女孩，看到被王睿搂在怀里的庄心洁，眼神中闪过一道羡慕之色，所以，她在庄心洁话音落下后，便快速点头说道：“没错，既然王睿你都邀请我们了，我们如果不答应的话，那实在是不地道，今天晚上我们陪你们庆祝。”

　　此时，在工程学院大门外，围聚的学生已经足足有数百人，他们很多人距离王睿和庄心洁几人不远，当他们看到被王睿搂在怀里的庄心洁后，又听到他们的对话，顿时引来一片议论纷纷声。

　　“真是没有想到，王睿竟然真的那么有钱，看来他之前说得没错，他是为了不让金钱影响他和他女朋友的感情，所以选择了隐瞒情况，他那个女朋友真是瞎了眼啊！放着这么好的金龟婿不要，竟然为了钱跟别的男人，蠢货。”

　　“张瑶可真是有眼无珠啊！王睿不愿意透露有钱的事实，就是对她的考验，可是她自己白白放弃了这么好的机会，实在是傻瓜一个。”

　　“以前王睿总是默默无闻，现在竟然因为他女朋友和他分手，而一鸣惊人，真是没有想到，他竟然还买了别墅，真不知道他到底有多少钱。”

　　“那个庄心洁真不要脸，听到王睿有车有房，竟然就死皮赖脸的凑过去，恐怕今天晚上，她又要被王睿给摆出十八个姿势了。”

　　“真他娘的现实，以前也没有见她眼巴巴的往王睿那里凑，可是现在，看到人家有车有房有钱，她却凑过去了，这种女人真是贱啊！”

　　“……”

　　人群中，一名二十岁左右的女孩，看着王睿和被他搂在怀里的庄心洁，偷偷的掏出手机，拨通了一组电话号码。

　　“喂，瑶瑶，我告诉你一件事情，你知不知道，你犯了一个天大的错误。”

　　在距离工程学院没多远的公交车上，张瑶站在拥挤的公交车中间，脸上挂着恼怒之色。几个小时前，她给赵晋打电话，本想着让他带自己去吃饭，可是赵晋却冷言冷语敷衍了她几句，然后挂掉电话，那意思很明显，没空。

　　所以张瑶情不自禁的想起了她真心喜欢的人，王睿。可是，就在前天，她已经和王睿分道扬镳，这让她心中微微有些难受，但也在暗暗安慰自己，谁让王睿没钱没势，跟着他注定要吃苦。

　　可是现在，她想到曾经对她百般呵护的王睿，又想了想赵晋对她的态度，她心中还是有些后悔。

　　就在她烦闷不堪的时刻，突然接到好姐妹打来的电话，这让她心中还算是有些安慰，准备晚上和好姐妹凑合一顿。

　　然而，在听到好姐妹的话，张瑶面色变得有些奇怪，疑惑道：“你说什么？我犯了一个天大的错误？我能范什么错误？”

　　那名在人群中观察着王轲和庄心洁的女孩，低声说道：“你知不知道，王睿其实很有钱，他的钱恐怕比赵晋要多多了。现在我就在他们学校门口呢！他们学校的那个交际花庄心洁，你应该知道吧？现在就被王睿搂在怀里。”

　　张瑶心中一颤，急促的询问道：“你什么意思？给我说清楚一点。”

　　“瑶瑶，其实王睿很有钱，以前他是怕因为金钱的关系，怕你们的感情受到物质的影响。可是，因为你和他分手了，好像是刺激到他了，所以他现在就在他们学校门口，而且从他和庄心洁那个死女人的交谈中，我听到他说，他现在身边的一辆宝马X6都市越野车，是他的，而且他好像和给他的那两个兄弟，每人买了一辆宝马车。最重要的是，王睿邀请庄心洁给他们庆祝，是庆祝他今天在紫杉路别墅区那里，买了一套别墅。”女孩拿着手机快速说道。

　　站在公交车里的张瑶，身体晃动了几下，面色一瞬间变得苍白一片。

　　她的眼神中闪烁着难以置信的光芒，洁白的牙齿狠狠地咬了咬下嘴唇，这才开口说道：“你在那里等我，我现在就车上，七八分钟后就能到。”

　　工程学院大门口的宝马X6车里，王轲晓有兴趣的透过车窗，看着外面的情景，他现在已经能够想象得到，弟弟王睿脸上虽然一直都挂着似笑非笑的表情，但心里一定紧张得很。

　　不过，对于弟弟搂住那个有着很大嫌贫爱富嫌疑的女孩，王轲并没有当作一回事，尤其是在得知弟弟被一个他很喜欢的女孩抛弃后，就已经打定主意，不能让弟弟这么继续窝囊下去了。不就是钱嘛！自己给他，只要他能够花得了，自己供着他又如何？

　　自己就这一个亲弟弟，赚了钱不给他，难道还丢给别人花啊？

　　在三辆宝马车的另外一个放心，两辆车快速停在黄毛青年和那个身穿黑色皮夹克的青年身边，黄毛青年眼皮子很活络，快速把第一辆车的车门给打开，脸庞上挂着尊敬之色，看着从里面走下来的中年大汉说道：“四哥，您来了！那小子现在还在那边呆着呢！”

　　秦老四，也就是黄毛青年口中的中年大汉，冷漠地点了点头，随着车里下来的其他五六人下来后，视线这才停留在不远处的王睿身上。

　　他的眼神就如同刀锋一般，锋芒闪烁。

　　打量几眼后，他眼神中随着冷酷之色一闪而逝，举步朝着王睿所在的方向走去。

　　“滚开，都给我滚开！”秦老四带来的五六名大汉，还有黄毛青年四人，一帮人众心捧月般朝着王睿走去，嘴里还大声叫着，驱赶着挡住他们去路的学生们。

　　王睿和秦中阳，陆通三人的视线，很快便落在了秦老四身上，他们看着对方一帮人气势汹汹的过来，顿时心中微微一颤。不过，想到车里的王轲，还有其他五名保镖，他们三人宽心了不少。

　　“你就是王睿？这两个小子，就是打伤赵公子的家伙？”秦老四并没有第一时间动手，因为眼前这三辆宝马车，他能够看得出来，这应该是新买的，甚至到现在为止，连车牌都没有挂上。能够买得起三辆车，这眼前的家伙一定有着不小的来历。

　　王睿一把把怀里扭动着腰肢，脸上浮现出惊惧之色的庄心洁推开，看着秦老四淡淡说道：“没错，我就是王睿，有何指教？”

　　秦老四眼神中杀机乍现，冷笑道：“你很有胆量，也很狂！”

　　王睿平静地说道：“因为我有这个资本。”

　　秦老四心底迟疑片刻，冷酷说道：“我倒是想要知道，你有什么资本！如果你敢的话，说说你的来历，我倒要好好的听一听，到底是什么人，竟然敢如此对我秦老四这么说话。哼，小子，我警告你，如果你不能吓住我，恐怕你们三个后半生，都要在轮椅上度过了。”

　　“啪……”

　　宝马X6的后排车门，被用力推开，王轲嘴角挂着冷笑之意，从车上走下来，看着距离他只有几米远的秦老四，讥笑道：“我能不能告诉你，我就是他的资本？秦老四？没听说过这号人。不过就算是听说过也无所谓，你们就是来替那个赵晋报复我弟弟的人吧？”

　　三辆车上，修罗五人快速出现在王轲身后，他们面色冷酷的看着秦老四，眼神中闪过一道道残忍之色，甚至他们五人身上的那份杀意，都若隐若现。

　　随着王轲的下车，秦老四面色微微一变，而当他的视线落在修罗五人身上后，顿时心中一颤，在众目睽睽之下，脚步竟然后退一步，呼吸也变得急促起来。

　　杀气？

　　他的眼神中流露出震撼之色，难以置信的看着修罗五人。

　　这五个家伙身上，竟然流露出杀气，而且这股杀气并没有释放出来，但那若隐若现的杀气，他还是能够感受得到，在他心中，简直已经掀起了惊涛骇浪，要知道，能够释放出杀气的人，绝对是满手血腥的狠角色。

　　“能够流露出杀气的人，最少都会残杀十人以上，这五个人身上都有杀气流露出来，那就是说明，死在他们五人手中的人数，最少都有五十个？”


第292章 打上门去

　　拼命地咽了口唾沫，秦老四艰难地扭动着脖子，把视线落在王轲身上，惊疑不定地问道：“你是什么人？”

　　王轲用右手手指头指着自己的鼻子，冷笑着问道：“你是问我？我是什么人？”

　　秦老四毕竟是大风大浪一路走过来的狠辣人物，哪怕他心中已经升起了惊涛骇浪，但还是保持着那份镇定，沉声说道：“没错。我是秃子哥的手下，秦老四，你是什么人？”

　　王轲走到王睿身边，伸手搭在王睿的肩膀上，另外一只手则快速的掏出香烟，修罗第一时间走到王轲身边，拿出打火机给王轲点燃香烟，王轲这才抽了两口香烟，似笑非笑地说道：“秃子哥？也没听说过。既然你问我是谁，那我就告诉你，我就是你们要报复的人，这个王睿的亲哥哥。”

　　说完这句话，他才转头看了眼纷纷退到一二十米外的围观人群，沉声喝道：“你们这些人，都给老子滚开，如果谁还在我五十米范围，我打断他的腿。”

　　滚滚声浪，朝着四面八方蔓延而去。

　　顿时，周围那些围聚的学生，面色有些苍白的朝着后面退去，不过他们并没有退后太远，又往后退了十米左右，便挺住脚步，依旧朝着王轲所在的方向看来。

　　王轲没有理会那些并没有听话的学生，而是淡淡说道：“修罗，这些人都是小角色，既然他们的老大没有出来，那就打断他们的双腿，带着他们去会一会他们老大。”

　　随着王轲的话音落下，修罗和其他四人，顿时朝着面色大变的秦老四和黄毛青年等人扑去。

　　闪电般的速度，凌厉的攻击，短短刹那间，除了秦老四之外，其他十人便被击倒，而且他们的双腿，无一例外，全部被修罗五人给踢断。

　　凭借着多年习武，战斗力很强，秦老四满脸骇然地看着眼前攻击他的大汉，两招，他已经后退三四步，而且他能够感受到，因为双臂阻挡对方的攻击，胳膊里的骨头已经断裂，那种撕心裂肺的疼痛，几乎让他窒息。

　　“砰砰砰。”

　　一连三脚，在瞬间踹在秦老四的胸口上，他那彪悍的体格，倒飞出去六七米，重重砸倒在地上。

　　在场的人，包括王睿在内，所有人都被眼前的这一幕给震撼了。

　　他们没有想到，那五名大汉竟然那么厉害，短短不足五秒钟的时间，那秦老四和他的手下，就被这样给打趴下了。

　　站在不远处的庄心洁，眼神中流露出惊骇之色，她和社会上的人有接触，所以也听说过道上秦老四的名声，她听一些老板说，秦老四是一个心狠手辣，非常能打的厉害人物，甚至她曾经在娱乐场所，还跟着一位大老板见过秦老四，当时的秦老四带着七八个手下，可谓是威风八面，连那个大老板，都对秦老四很是热情。可是现在，竟然就这样被打趴下了，这让她简直难以置信。

　　“王睿他亲哥哥，到底是做什么的？他哥哥的手下，怎么会那么厉害？竟然连大名鼎鼎的四哥，都被打趴下了？”

　　庄心洁带着难以置信的神色，当她的视线重新落在王睿身上后，顿时眼睛里浮现出一股狂热之色。

　　而周围围拢的学生们，也被眼前的打斗场面给惊呆了，他们不由自主的纷纷朝着后面退去，生怕刚刚王轲的威胁，会真的实现在他们身上。

　　人群中，已经到来的张瑶，从好姐妹口中听到了所有的前因后果，甚至她在赶到的那一刻，就看到了脸上挂着似笑非笑之色，搂着庄心洁的王睿。

　　这一刻，她才知道自己错的是多么的离谱，深深的后悔，让她恨不得抽自己几个大耳刮子。甚至，如果不是那打斗的场面，她都有种忍不住扑过去，对王睿赔礼道歉，希望能够得到他的原谅。

　　可是，眼前的那一幕，让她心中滋生出了恐惧，她以前不是没有见过别人打架，可是眼前的战斗，却令她心中震撼的说不出话来，甚至想要迈出去的脚步，都仿佛千斤重，蠕动着嘴唇，愣是没有踏出去。

　　王轲嘴角流露着冷笑之色，看着弟弟王睿那副震惊的模样，王轲平静地拍了拍弟弟王睿的肩膀，淡淡说道：“老弟，愿不愿意跟你哥哥我去玩玩？”

　　王睿明白王轲说的“玩玩”是什么意思，几乎没有丝毫的迟疑，他重重点头说道：“哥，我跟你去，就算是刀山火海，我都跟着你。”

　　说完这句话，他转头看向陆通和秦中阳，伸手把衣服兜里的钥匙掏出来，伸手丢给两人，沉声说道：“你们两个，现在去我哥给我买的别墅，等我们回来。”

　　陆通和秦中阳几乎是同时摇头，异口同声地叫道：“我们跟着一起去！”

　　王轲把手中的香烟掐灭，淡淡说道：“你们两个就别去了，如果你们有几分本事，我倒是能够带你们过去，可是你们现在的年纪，以及你们的身手，对我们来说只是累赘，我这么说，你们别生气，你们是我弟弟的兄弟，也就是我王轲的兄弟，或许将来，你们能陪着我弟弟创事业，打天下，但现在不行。等我们办完事，我再送给你们两个一份厚礼。”

　　说完，他转身走进宝马X6车里。

　　王睿伸手在陆通和秦中阳两人胸口上捶了一下，开口说道：“你们两个，记住我哥的话。自从前天你们为了我，想都没想殴打赵晋的时候，在我心中，你们就是我王睿的兄弟。听我哥的，去别墅等我们回来，我们不会有事的。”

　　陆通和秦中阳两人相视一眼，随即默默点了点头，眼神中流露出一抹坚定之色。

　　王睿的话，让他们心中暖暖的，两人虽然现在只是学生，没有经历过外面社会大染缸的洗礼，但他们了解王睿的性格脾气，清楚的明白王睿和他们不仅仅是同学关系，还是兄弟。这一刻，王睿这番话，也让他们内心中深深的感动。

　　“你们小心！”

　　秦中阳认真说道。

　　王睿笑道：“有我哥带来的这些人，你们用不着担心。”

　　随着修罗五人把秦老四一帮人纷纷塞进后备箱里，再或者直接打晕丢在后排驾驶位上，一行人纷纷上了车，就连秦老四他们开过来的两辆车，也一起开走，只留给陆通和秦中阳两人一辆宝马7系。

　　秦老四没有被打晕，而是如同死狗般丢在宝马X6的副驾驶位置上，而后排座位上，王轲转头瞥了眼坐在身边的修罗，这才看向秦老四，冷漠说道：“告诉我你们的大本营在哪！我倒是想要见识见识，秃子哥的威风。”

　　秦老四此时已经心如死灰，他知道这次，自己和秃子哥招惹到了不该招惹的人，如今他的双腿已经被打断，他更清楚的知道，自己这辈子恐怕都别想站起来了，哪怕现在把自己送到医院治疗，都没有办法靠着双腿走路。

　　“我说，因为我知道，即便我不说，我下面那些手下也会说。我们的老窝在‘紫荆夜总会’，距离这里有二十分钟的车程……”

　　王轲点了点头，淡淡说道：“不错，是个人物，知道识时务者为俊杰的道理。”

　　说完，他便缓缓闭上眼睛，他心中清楚，以修罗他们五个人的实力，扫平一个黑道势力简直是轻而易举，甚至是修罗自己，都能够在一个黑道帮派里杀的血流成河，把这个帮派给抹平。

　　紫荆夜总会。

　　因为是晚上时分，这里的生意非常好，不管是整体的KTV分部，还是酒吧分部，再或者是休闲娱乐中心分部，都是人满为患。

　　很多喜欢出来过夜生活的人，都知道这里是大名鼎鼎的秃子哥罩着的地盘，所以在这里面玩会非常的安全。

　　晚上八点钟，正是人流量巅峰时刻。

　　随着四辆车快速停在紫荆夜总会气派的大门外，一行人纷纷走下车，修罗拎着被打断双腿的秦老四，其他人也纷纷被丢出车里，这才跟在王轲身后，朝着紫荆夜总会走进去。

　　“你们是什么人？该死，放开四哥！”

　　紫荆夜总会的四名身穿黑色西服的保安人员，当看到从车里被一个个死狗般丢出来的人后，顿时面色勃然大变，尤其是当他们看清楚，被修罗拎着的秦老四后，脸庞上浮现出惊骇之色，快速迎上来的脚步骤然间停顿，甚至因为惊惧之意，朝着后面又退了两步。

　　其中三人拿着电棍，眼神死死盯着王轲一行人，而另外一人，则快速通过对讲机，开始大声地叫人。

　　“把他们给我打晕，丢进夜总会里，关门，留一个人守在这里。”王轲平静说道。

　　“是！”

　　一道人影快速冲出，短短几个呼吸间便扑到那四名保安人员面前，随着残影的闪现，四人在一秒钟内，便被那名大汉给击倒，并且晕死过去。

　　加上带来的十个被打晕的人，再加上这四个，一共四十个人，全部丢进了夜总会的大门里面，随着大门被快速关闭，王轲面色平静的走了进去。

　　“哥，咱们就这么大摇大摆的杀进去？”王睿心中有些担忧，毕竟这次哥哥王轲带来的人，只有五个，而他可是听说过，这种夜总会之类的地方，看场子的都有好几十人，如果这里是那个道上秃子哥的老窝，恐怕这里面的黑道分子更多，自己这些人，能打得过里面那么多人吗？

　　王轲转头看了看弟弟，嘴角勾勒出一丝笑意，开口说道：“老弟，等处理完这件事之后，我也送你一份大礼。你是我王睿的亲弟弟，如果你连自保能力都没有，恐怕将来会因为我，而让你受到生命危险。今天，你就跟在我身边，不要说话，不要有任何举动，就看着，算是你哥我给你上了一课。”


第293章 给你两个选择

　　紫荆夜总会最深处的一栋大楼，四层高的大楼第三层，乃是老大于秃子的地盘，这第三层和第四重，除非是他的亲信，否则任何人都不能踏足半步。

　　宽敞明亮，装饰豪华的办公室里，于秃子满脸横肉的脸庞上，眉头紧皱，眼神中流露出不满之色，他没有想到，手下得力干将秦老四，亲自赶到工程学院解决三个学生，竟然到现在都没有回来，而且又没有解决掉，到现在都没有音讯，甚至几分钟前，他给秦老四打电话，竟然已经关机。

　　“老四今天到底是怎么回事？这不是他的风格啊？如果是以前，他从来不会在办事的时候关机的，就算是其中一个手机关机了，他那个最隐秘的手机，也不会关机啊！难道出了什么意外不成？”

　　背着手，不断在办公室里踱着步子，甚至他夹在手指缝隙里的香烟，都即将燃尽，他都没有察觉到。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的座机，铃声突然间疯狂的响起来。

　　于秃子眉头一皱，箭步冲到办公桌前，伸手抓起话筒，沉声说道：“哪位？”

　　手机里，传来他另外一名得力干将急促的声音：“老大，出事了。咱们夜总会闯进来一批人，一共是七个人，四哥被其中一个人拎着，其他十几个人，包括夜总会大门外的兄弟，都被打晕了丢了进来。现在我已经带着兄弟们赶过去堵截他们了。”

　　“知道了，我现在就赶过去，如果对方不动手，先不要动手。”

　　于秃子面色勃然大变，他可是知道秦老四今天去做什么了，甚至还知道秦老四的战斗力如何，他竟然被对方拎在手中，这很明显就是被对方打惨了。

　　到底是什么人？

　　难道是自己以前的敌人？

　　不对！

　　老四今天去办事，难道是碰到了硬茬子，对方是那叫王睿的小子的人？

　　眼神中闪烁着思考的光芒，他伸手拉开抽屉，从里面掏出一把手枪，快速插在腰部，然后快速奔出办公室的房门，厉声喝道：“留下两个人守在这里，其他人都跟我去办事，他娘的，有人来挑场子。”

　　这条走廊里，一共有八名大汉，这些人腰部都鼓囊囊的，很明显都带着枪械。

　　六条大汉一瞬间眼睛瞪得滚圆，他们没想到，有人竟然吃了雄心豹子胆，竟然敢到他们大本营来挑场子，这是老寿星吃砒霜，找死嘛！

　　随着暴喝声，还有短暂的打斗声，惨叫声，进入夜总会里面的走廊里，顿时乱成一锅粥，不过，在夜总会众多保安的呵斥下，绝大部分来这里消遣的客人，都纷纷靠着墙边站立，不明白到底发生了什么事情。

　　一名五大三粗，剃着光头，脖子上戴着金链子的彪形大汉，带着二十多名黑衣大汉，大声呵斥着：“所有的客人都给我保持安静，都给老子靠到墙边上去，今天晚上我们这里出现了特殊情况，为了表达歉意，所有人今天晚上的消费，我们夜总会全部免单。现在，大家都给我保持安静，谁都不准离开，也不能乱动，否则的话，我挑断了他的脚筋手筋。把他给丢出去。”

　　随着不断得大喝声，那些普通的客人在如狼似虎的保安控制下，很快就安静下来，甚至连舞池里的摇滚音乐，都关闭起来。

　　其中几个KTV包厢里的重要人物，纷纷走出来，他们几乎每个人都带着几名手下，纷纷质问那名大汉到底发生了什么事情。

　　而那名五大三粗的大汉，则无奈的赔着不是，告诉对方有人来挑场子。

　　顿时，这些刚刚还嚷嚷着的大人物们，便纷纷闭上了嘴，安安静静的退到角落里，摆出了事不关己的模样。

　　随着两名被打残，撕心裂肺痛苦哀嚎的大汉，被用力地丢进安静的舞池里面，王轲一行六人大步走了进来。

　　马原，和秦老四被称为于秃子的左膀右臂的得力干将，当他眼睁睁的看着两名手下兄弟被丢进来，而且那副凄惨的模样，顿时愤怒的神色爬上他的脸庞，正准备厉声大喝，却当他们的视线看到被修罗拎在手中，如同死狗般双眼无神的秦老四后，顿时硬生生的止住了怒吼谩骂冲动。

　　箭步踏出，马原的眼睛死死盯着王轲，厉声喝道：“你们是什么人？竟然敢来我们紫荆夜总会挑场子，难道你们就没有听说过我们秃子哥的名字吗？”

　　王轲对着修罗点了点头，看着修罗把秦老四如同死狗般丢在七八米外马原脚下，他才冷笑着说道：“听说过，就是听你脚下这个废物说的！秃子哥？啧啧，很拉风的名字啊！一听都不是什么好人。你应该也是秃子哥的手下吧？给你三分钟，让于秃子立即出现在我面前，否则的话，今天血洗你们紫荆夜总会。”

　　马原快死的把秦老四拉起来，不过，当他发现秦老四的双腿都被打断变了形后，顿时嘴角狠狠的抽搐了一下，那双狠厉的眼神快速从王轲身上扫过，这才关心的询问道：“老四，你没事吧？”

　　秦老四看到马原，眼神中迸射出一道光彩，强忍着双腿那撕心裂肺的疼痛感觉，双手仅仅抓住马原的双臂，颤抖着声音喝道：“老马，让所有的人都不要轻举妄动，告诉大哥，对方说什么，就是什么，哪怕对方把刀架在咱们脖子上，也不能还手。”

　　马原的面色，一瞬间变得比死了爹妈还要难看，他恩狠狠的等着秦老四，厉声喝道：“老四，你说什么屁话呢？那么多人都看着呢，你脑子是不是被打坏了？”

　　“啪啪啪……”

　　王轲拍着手，朝前走了几步，随着其中一名属下搬过来一张椅子，就这样大刀阔斧般坐下，点燃一颗烟深深抽了几口，这才笑道：“不错，秦老四是吧？现在我都不得不正眼看你了，有见识。听说这紫荆夜总会是你们的老窝，给你们五分钟时间，让你们这里的客人都给滚蛋。”

　　说到这里，他的视线从几个角落瞟了眼，淡淡说道：“如果有人不愿意走，想要留在这里看戏的话，每人拿出两百万，否则的话，都是我的敌人。”

　　四周靠在墙边的客人，一个个带着恐慌之色，听到王轲的话，他们如蒙大赦，而几个角落里，那几批带着手下的大人物们，则互相交流了下眼神，随即纷纷发出几道声音：“没想到这里会发生挑场子的事情，这位小兄弟既然敢要两百万，那接下来的事情一定很有意思！如果今天你们能站着走出去，我愿意拿出来两百万。”

　　其中一名中年男子，浑身散发着儒雅气息，那金丝边眼镜在灯光的照耀下，散发出一丝异彩。

　　“没错，不就是两百万嘛！我也想留下来看看。”

　　“我也出两百万。”

　　“……”

　　五道声音响起，代表着五位身份不简单的人表态，王轲冷漠地点了点头。

　　马原转头看了看那些人，心中暗怒，但眼前这个节骨眼上，他也不愿意再招惹是非，所以点头喝道：“把所有人的客人放出去。”

　　短短五分钟，整个紫荆夜总会里，上千名客人全部被从各个通道驱散。而留下来的，除了那五批身份不简单的客人之外，就只剩下于秃子的上百名手下。

　　随着于秃子带着二十多名手下赶到舞池的时候，这里面已经变得剑拔弩张。

　　“哪位兄弟来我紫荆夜总会地盘上做客？如果我于秃子招待不周，还忘见谅。”视线从大厅里扫过，他的眼神中便爆射出一团杀机，冷酷地叫道。

　　王轲冷笑着看着于秃子的到来，连身子都没有站起来，便冷酷说道：“你就是于秃子？这紫荆夜总会的大老板？”

　　于秃子的视线，停留在王轲身上，他此刻已经是满腔怒火，因为他没有想到，眼前这个小子竟然那么狂妄，自己都赶过来了，他竟然还坐在那里，这分明就是不把自己放在眼里。

　　“没错，我就是于秃子，这里就是我地盘。”

　　王轲讥讽道：“既然你就是我要找的正主，那咱们今天就来算算账。在咱们算账之前，我给你介绍一下，我身边这位，是我的亲弟弟王睿，相信这个名字，于秃子你不陌生吧？”

　　王睿？

　　于秃子心中暗暗一叹，看来自己猜的果然不错，对方就是因为老四去报复对方，而把对方给引来的。

　　他的视线，从坐在另一侧的秦老四身上扫过，当他看清楚秦老四那双已经变了形的双腿后，顿时面色变得异常难看，强忍着命令身边的人，把王轲等人全部宰了的冲动，怒喝道：“王睿，我自然听说过。你今天杀到我门上来，就是来给你弟弟出头的？”

　　王轲抽着香烟，慢条斯理地说道：“我不跟你废话，因为我坐在这里，都是浪费我的时间。给你两种选择，第一，你们集体自杀；第二，赔偿一个亿，然后跪在我弟弟面前，磕三个响头。两种选择，你来选，呵呵……秃子老板，慎重啊！”

　　于秃子做梦都没有想到，眼前这个青年人，竟然那么张狂，他竟然只带着五个人，就敢到自己的地盘撒野。要知道，自己这里可足足有上百位兄弟，先不说刀械有多少，单单是枪械，最少都有十把。

　　“姓王的，你好大的口气，信不信今天我让你们谁都走不出去我这紫荆夜总会的大门。嘿嘿，你这两种选择，我都不选，我反而要把这两个选择送给你们。”于秃子讥讽道。

　　坐在于秃子侧面的秦老四，听到于秃子的话后，顿时眼神中流露出急切之色，大声叫道：“大哥，别乱说，答应他的条件，选择第二条。”


第294章 震动

　　随着那几乎像是吼出来的声音，于秃子满眼呆滞的看着自己的得力战将，他那粗狂的脸庞上，流露出难以置信的神色，因为他做梦都没有想到，以前自己这个能打能拼，心狠手辣的得力战将，竟然会让自己选择对方提出的第二种选择。

　　赔钱一亿？

　　还要给对方磕三个响头？

　　于秃子的拳头紧紧攥了起来，狂怒之色随即浮现在脸上，他那双眼神死死盯着秦老四，厉声喝道：“老四，你吃错药了？还是被打傻了？哪怕是被对方打成残疾，你也用不着被吓成这副德行吧？真他娘的丢人现眼。”

　　秦老四的面色，顷刻间变得死灰一片，他心中清楚，恐怕老大不会听从自己的话，自己即便是苦苦哀求他，他都会无动于衷。

　　没有人能够像他这样，看清楚将会发生的什么事情，他从那个叫王轲的青年人身后的几名大汉身上，能够感受到死亡的气息在慢慢逼近。

　　王轲大刀阔斧般坐在椅子上，他那带着玩味之意的视线，从秦老四脸上扫过，随即转头看向已经聚集在一起的五批明显在看热闹的人，淡淡说道：“你们之中，有没有人想要接手于秃子的地盘？如果谁要是有兴趣，两千万，我转手卖给你们。”

　　那五批静静观看着舞池里发生一切的大人物们，心中顿时微微一动，如今这种情形下，他们没有人愿意得罪于秃子，虽然他们并不怕于秃子，但无缘无故结仇，不是他们的个性。更何况，接下来的好戏里面，谁输谁赢还不清楚，或许，这个年轻人只是银枪蜡头，会被于秃子给收拾了呢！

　　王轲看着五人流露出的那一丝异色，摇了摇头叹道：“好机会放在你们面前，你们竟然不愿意接受，那如果等一会，我收拾了于秃子，谁要是再想接手的话，可就需要五千万了。”

　　于秃子暴怒，他做梦都没有想到，这个世界上竟然会有那么狂妄的家伙，如今这个舞池周围，已经足足有近百名手下小弟，甚至十几人已经纷纷掏出手枪，那黝黑的枪口对准了对方。

　　“小子，你太狂妄了。今天，你们所有过来的人，都别想活着给我离开。杀了他们。”于秃子厉声喝道。

　　顿时，数十名手持刀械的青年人，或者黑衣大汉，一个个身形矫健的朝着王轲等人扑去。

　　王轲依旧是那副平静的模样，而他身后的修罗几人，则闪电般冲出，他们这一刻没有保留实力，随着匕首被他们刹那间摸出来，那一道道匕首的锋芒闪过，一道道鲜血迸溅，一声声凄厉的惨叫声响起。

　　一分钟左右。

　　四十多名于秃子的手下，已经如同死狗般躺在了地上，他们身上不仅仅流着鲜血，他们身上的肋骨不仅仅是被打断了几根，甚至修罗和其他几人为了不让这些人的惨叫太聒噪，直接把对方打晕过去。

　　血腥，暴力。

　　短短一分钟左右的搏杀，对视觉的冲刺异常强烈。

　　王轲身边的王睿，根本没有见到过这种程度的厮杀，他的面色隐隐有些发白，如果不是那只右手抓在了王轲坐着的椅子上，恐怕他都会因为惊惧而后退几步。

　　“老弟，这种小场面，别害怕，或许，以后你会见到比这种更惨烈十倍或者百倍的场面。镇定点。”王轲平静地说道。

　　王睿眼神中流露出复杂之色，他不知道哥哥身上，这两年到底发生了什么事情，甚至自己好像都变得有些不认识他了。

　　难道，哥哥他以前遇到过比这种更加惨烈的场面吗？

　　思绪翻腾，神情慢慢镇定下来。

　　“不管如何，不管哥哥他变成什么样子，他都是自己的亲哥哥。而且，他对自己好，这就足够了。”王睿的眼神，终于变得坚定起来，仿佛眼前的这种惨烈场面，再也影响不到他的心智。

　　舞池角落中的五名大人物，他们眼神中流露出骇然之色，难以置信的看着眼前这一幕。他们曾经都见到过群殴场面，甚至比这种人数要多的群殴场面，他们也亲眼见到过。

　　可是！

　　眼前那四五个黑衣大汉，他们怎么可能那么厉害？四十多名紫荆夜总会的黑道分子，就这么被他们再短短的时间里打的生死未卜？

　　从动手的那一刻，到战斗结束，一共用了多久？

　　一分钟？

　　五人相视一眼，他们敢用自己的脑袋担保，从开始到结束，打斗的时间绝对不会超过一分钟。

　　这个年轻人，到底是何方神圣？

　　五人脑海中，几乎是同一时刻浮现出这个念头。

　　此时的于秃子也傻眼了，他在道上厮混了那么多年，何曾见到过这种情形？自己手底下四十多名能打能拼的手下啊！竟然就这么被打的生死不知？

　　那几个家伙到底是什么怪物？就算是军队里的特种兵，恐怕都没有这么厉害的身手吧？

　　彪悍的身躯晃动了几下，他的面色变得隐隐有些发白。

　　此时，他清楚的明白，自己这次招惹到了天大的麻烦，甚至极有可能，自己这次是要阴沟里翻船了。心底，他已经暗暗对赵晋产生了强烈的怨念，如果不是那个该死的家伙，请求自己报复这个家伙的弟弟，自己怎么会招惹到这么大的麻烦？

　　他心中滋生出了恐惧心理，但随着他艰难的扭转着脖子，发现这个巨大的舞厅里，还有五六十名自己的手下，其中十几人手中还都拿着枪械，他那刚刚滋生的恐惧心理，有快速消散的无影无踪。

　　就算这几个家伙再厉害，他们的速度能比子弹快？自己这里可有十几把枪，如果逼不得已，直接把他们乱枪打死就行了。

　　当然，他心中隐隐还有一丝的顾虑，这个叫王轲的家伙，年纪轻轻就能够有那么厉害的手下，他背后还有没有人？比如说他家里的长辈，有没有什么大人物？

　　王轲的嘴角流露出冷笑之色，看着于秃子那不断变化的脸色，寒声说道：“于秃子，我最后给你一次机会，赔偿我弟弟两个亿的精神损失费，带着你所有还能够站起来的兄弟，给我弟弟磕三个响头，这件事情就这么过去了，如果你不同意，那接下来就不再是这么小打小闹了！或许，他们之中有人会很乐意帮我处理你们的尸体。”

　　于秃子的视线，随着王轲手指的方向，当落在角落里那五名就算是自己都有点招惹不起的大人物后，顿时嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　脚步朝着王轲踏出两步，于秃子用手指拨开自己的衣角，露出腰部插着的两把手枪枪柄，就这么叉着腰看着王轲，沉声说道：“这位兄弟，俗话说：冤家宜解不宜结。之前我派人去教训你弟弟，也是因为赵大公子赵晋的指使，收人钱财替人消灾，相信兄弟你也听说过这句话。当然，我这也不是推脱我们的责任，不过，犯下的错，我们自然会弥补，今天你带人到我这里挑场子的事情，我既往不咎，而且愿意赔礼道歉，交给你两千万，咱们之间的恩恩怨怨就此了结，如何？”

　　王轲冷笑着重新点燃一颗烟，抽了几口后才寒声说道：“于秃子，我突然间后悔。”

　　于秃子眉头一皱，沉声问道：“后悔什么了？”

　　王轲冷哼道：“我突然后悔给你那么多废话了！给我动手，全部打残。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，快如闪电，和之前打斗时候的速度相比，修罗四人的速度暴增十倍不止。最先被四人击倒的是那十几名手持枪械的大汉，他们甚至都没有反应过来，他们抓着手枪的那只手，就被连根斩断，和手枪一起掉落在地上，随着鲜血的喷溅，四道残影闪过，顿时又倒下一片。

　　四十秒左右。

　　修罗四人已经返回到王轲身后，甚至那还滴着鲜血的匕首，都被他们以最快的速度擦干净，放在身体某个部位。

　　于秃子的双腿已经被硬生生的踢断，他的双手手筋也被挑断，可以说，刚刚倒下的六十多人，只有他和秦老四两人，还没有昏死过去。

　　面如死灰的秦老四，眼睁睁的看着发生的一幕，心中的恐惧让他整个人都仿佛坠入冰窟，身体都忍不住微微颤抖起来。

　　他虽然知道王轲带来的那些人很厉害，但他做梦都没有想到，这些人竟然厉害到这种地步。那四个家伙，哪里还算是人类，恐怕也只有超人才能够拥有这种实力吧？

　　于秃子的身体，在地上努力地挣扎着，蠕动着，他想要爬起来，可是双腿骨骼被打得粉碎，双手手筋又被挑断，那种撕心裂肺的疼痛，让他眼前一阵阵发黑，如果不是咬紧牙关努力的坚持着，恐怕现在他已经没了意识。

　　艰难的抬起头，那双充血的眼睛死死盯着王轲，颤声叫道：“你……你们到底是什么人？我于秃子认栽，但就算是死，你也要让我做个明白鬼吧？”

　　王轲讥笑道：“我是谁？你是被打傻了？还是被吓傻了？之前我不是告诉过你吗？我是王轲，王睿的亲哥哥王轲。当然，我这种小人物，你应该没有听说过。”

　　他的话停顿了片刻，这才继续讥笑着说道：“明白鬼？你的意思是，你想死？哈哈……我认为你现在还在做梦呢！我不会让你死，我会让你享受到各种酷刑，我要让你在浑身骨骼一寸寸被掐断，浑身鲜血被放干之前，还能保存着一口气。”

　　“除非……”


第295章 收益不错

　　随着王轲的话，于秃子的面色越来越苍白，他的眼神中此时除了恐惧之色之外，再也没有其他神色。这一刻，他才真正明白，自己遇到了一个活煞星，才明白之前自己的得力干将秦老四，为什么会让自己答应对方第二个条件，哪怕是给对方磕头认错。

　　承受着四肢撕心裂肺的疼痛感，于秃子心中充满悔意，如果这个世界上有后悔药，他情愿倾家荡产也要买到手。

　　“除非”。

　　这两个字让于秃子心中升起了强烈的希望，因为他不想死，哪怕是变成废人，他也不想死，甚至更不想承受对方说的那种惨无人道的折磨。

　　“除非什么？”

　　于秃子强忍着剧烈的疼痛感，颤声询问道。

　　王轲看着于秃子，冷笑道：“除非你乖乖的给我弟弟磕八个响头，拿出来两个亿作为赔礼道歉的资金，并且把那个指示你的人，他的所有资料都清清楚楚的告诉我，我可以饶了你这条小命。当然，你所有的场子，我只能留给你一个，让你养老，其他的，我之前可都说过，要卖给那五个看热闹的人。”

　　于秃子的面色一瞬间变得煞白一片，王轲的话，就仿佛像是在他心头上割肉一般。他这么多年辛辛苦苦积攒下来的数目，恐怕都不超过三个亿，如果要赔给对方两亿，那他剩下的钱，恐怕就不足一个亿了。而且，他能够从王轲的话中，听出一些玄外之意。

　　留给自己一个场子养老？

　　自己如今已经成了这副模样，就算是给自己留下一个场子，自己还有那份本事经营管理？他可是清清楚楚，这些年他做了很多的恶事，得罪了不少的人，如果对方知道自己如今变成了这副模样，恐怕明里暗里都会有很多人报复自己，让自己的下场更加凄惨。

　　这个家伙，看上去只有二十岁出头的年纪，但心狠手辣程度，不比自己差啊！

　　面色变了几变，于秃子咬牙说道：“王兄弟，我答应你的条件，而且，你也不用留给我一个场子，甚至我多赔给你两千万，我只有一个请求，希望你能够派人把我和我身边的几位兄弟，还有我们的家人送走，送我们离开京南市。”

　　王轲呆了呆，看着于秃子那满脸死灰的模样，顿时淡笑着说道：“没问题，我保证你们离开的行踪，不会被任何人发现，甚至你们到哪里，都没有别人知道。”

　　王轲原本不想答应对方，可是于秃子请求王轲，送走的不仅仅只有他和他的家人，甚至还有他那些被废掉的兄弟，这证明这个于秃子还算是有情有义，所以他才答应下来。

　　带着似笑非笑的表情，王轲转头看着此刻脸上还有震撼之意的五名看热闹的权贵人物，开口询问到：“你们，谁愿意把他的地盘买下来？虽然我不知道他有多少地盘，多少场子，但我只要五千万。”

　　五人中，那名模样文质彬彬，戴着金丝边眼镜的中年人踏出几步，脸上挤出一丝笑意，开口说道：“既然王轲兄弟说了，那就由我买下来好了！五千万价值太少，于秃子的场子，总价值超过一个亿，所以，我愿意支付给王轲兄弟一个亿。”

　　王轲脸上终于真正的浮现出一丝笑容，开口说道：“不，我说过，五千万就是五千万。既然你要买下来，那我给你提一个条件。”

　　那名文质彬彬的中年人连忙说道：“王轲兄弟您说，只要我能够办到，一定不推辞。”

　　王轲点了点头，笑着问道：“还不知道，这位大哥如何称呼？”

　　那名文质彬彬的中年人脸上浮现出一丝激动之色，快速来到王轲面前，开口说道：“我叫邢文斌，天星广告公司的老板，当然，像我这种人，在一些特殊的领域，比如于秃子经营的这些娱乐场所，还是有一些的。不过，我那里的娱乐项目，没有于秃子这里的多。”

　　王轲没有想到，这个叫邢文斌的家伙，自己手底下有场子，竟然还跑到于秃子这里来消遣。不过，他对这件事也不以为意，平静地点了点头，开口说道：“邢大哥，我弟弟是工程学院的学生，因为以前没有享过福，所以我准备让他在大学期间，好好的享受享受生活，这一片区域，既然你要接手，那我希望他在你的地盘上，不会受到任何的危险。希望邢大哥在我离开京南市后，能够帮着照顾一二。”

　　邢文斌毫不犹豫地点头答应：“王轲兄弟，既然这位是你的亲弟弟，那我也一定会把他当成是亲弟弟一样看待，只要我邢文斌还有口气在，就没有人能够在我的地盘上，动这位小兄弟一根手指头。”

　　他心中激动啊！

　　王轲能够有这个请求，对他来说简直就是求之不得的好事，毕竟，因为他的这个弟弟，自己以后就能够和王轲交上关系了。

　　他虽然不知道王轲到底是何方神圣，但他身后的那几名大汉，可简直就是厉害的一塌糊涂，他知道这个世界上有古武者这种存在，所以他已经猜到，王轲身后的那些人，应该都是古武者，也只有古武者，能够在那么短的时间里，把于秃子的势力给摆平。

　　而其他四名身份背景都不一般的大人物，此时心中则充满了后悔，他们因为王轲的实力，心中稍微有些忌惮，所以刚刚在王轲提出，谁愿意购买下于秃子的地盘的时候，就稍微犹豫了一下，结果这种好事，就被邢文斌给抢去了。

　　他们看中的，并不是于秃子的地盘，而是看中能不能和这个神秘的王轲拉上关系。毕竟，一个能够带着好几个那么厉害的高手的人物，身份背景绝对不一般，能够和他结交，也是百利而无一害。

　　王轲看了看四人，平静说道：“四位，每人两百万门票钱，咱们可一分钱都不能少，这可是咱们之前说好的。”

　　那四人相视一眼，随即纷纷带着苦笑之色，点头答应下来，并且快速吩咐身边的手下，以最快的速度去取钱。

　　邢文斌也没有迟疑，转身对着不远处自己的两名手下做了个手势，看着他们快速朝着紫荆夜总会外面奔去，这才笑着说道：“王轲兄弟，不知道您还有没有别的事情？如果不嫌弃的话，我希望能够请你吃顿饭。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“邢大哥，你的心意我心领了，但我还有其他事情没有办完，所以就不能陪你一起吃饭了。等以后有机会吧，我一定会请邢大哥好好地喝几杯。”

　　说到这里，他的视线从另外四人身上扫过，这才说道：“五位，我希望今天晚上发生的一起，你们先不要传出去，最起码的，今天晚上你们不能走漏任何的口风！如果以后有机会，我再到京南市的话，一定请你们四位朋友，好好地喝几杯。”

　　王轲的话，让四人心中暗暗一喜，顿时四人来到王轲身边，纷纷拿出自己的名片递给他。

　　短短二十分钟，包括邢文斌在内的五人，已经把手下刚刚取回来的两百万放在王轲面前，五个人加起来，一共是一千万。不过，因为邢文斌要购买于秃子手底下的所有产业，所以通过网络转账，转到王轲账户上五千万。

　　而在这二十分钟里，于秃子也通过网络转账，把两亿两千万转到王轲的账户上。

　　可以说，今天晚上的到来，王轲已经从这些人手中，得到了两亿八千万。

　　随着五人的离开，王轲淡笑着开口说道：“于秃子，磕头的事情就算了，我王轲也不是那种把人逼到绝境的人，我收了你的钱，就会派人把你和你兄弟，包括你们的家人送走。不过，人数绝对不能超过二十人，太多的话，会暴露你们的行踪，你应该明白我的意思。”

　　于秃子连忙点头说道：“我明白。”

　　王轲转头看向修罗，开口说道：“这件事情就交给你去办吧！今天夜里就把他们送走，至于送到哪里，你看着办。”

　　修罗默默点了点头，对着两名同伴招呼一声，随即便匆匆离开，准备送于秃子等人离开的事情。

　　王轲看着坐在他对面的于秃子，开口说道：“把那个叫赵晋的小子，你知道的一切资料，都告诉我。”

　　于秃子眼神中的苦涩之色一闪而逝，然后老老实实的把赵晋的所有他知道的资料，都告诉了王轲。今天晚上的事情，他已经被打的心寒了，所以没有丝毫的隐瞒，甚至心里连报复的念头都没有。

　　紫荆夜总会大门外，刚刚走出来的邢文斌五人，心有灵犀般让这次带来的手下散开，随即邢文斌才开口说道：“四位，今天咱们看了场好戏，虽然过程血性了一些，令人感觉不可思议了一些，但毕竟咱们过足了眼瘾，要不要找个地方坐坐，聊聊今天晚上的事情？”

　　其他四人交换了个眼神，随即其中一名中年大汉点头说道：“没问题，那咱们就去我那里坐坐吧？我想在场的，这两位朋友还不知道我的身份，我是御湖酒店的老板，刘少龙。”

　　其他四人都知道御湖酒店，毕竟一个四星级酒店，在京南市还有颇有名气的。其中那两位以前不认识刘少龙的大汉，也快速点了点头，表示同意。

　　半个小时后，五人已经赶到御湖酒店。

　　宽敞明亮的总统套房中，刘少龙看着四人开口说道：“诸位，今天的事情，你们也都看到了，值得庆幸的是，这次让那个王轲下手的人不是咱们，而是于秃子。你们，有谁听说过这一号人物？”

　　其中三人纷纷摇头，只有邢文斌开口说道：“我好像听说过这个名字，感觉有些熟悉，但一时半会却想不起来，到底在那里听到过。”

　　四人神色一动，刘少龙急促地说道：“老邢，你赶紧想一想，仔细地想想，这么一个神秘，而又有实力的人物，到底在哪里听说过他？”

　　邢文斌不由自主的掏出香烟，抽出一颗点燃后，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　足足过了好半晌，他才苦笑着摇头说道：“想不起来，还是想不起来啊！这年纪大了，脑袋瓜子就是不灵光了！明明觉得这个名字有些耳熟，却愣是想不起来在哪里听说过。”

　　其他四人脸上流露出失望之色，他们纷纷拿起香烟，点燃后抽了起来，一时间，这个宽敞明亮的总统套房里，烟雾萦绕。

　　“铃铃铃……”

　　刘少龙放在衣服兜里的手机铃声，突然响了起来。

　　眼神中一丝不满之色一闪而逝，随即他摸出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时眉头一扬，对着四人递过去一个歉意的眼神，这才接通电话。


第296章 他的来历

　　宽敞明亮的总统套房，刺鼻的烟味充斥在房间的每一个角落，脸庞上挂着淡淡笑容的刘少龙，接通电话之后，才笑着说道：“郝老弟，真是没有想到，竟然能够接到你的电话啊！怎么着？有什么事情？”

　　手机里，传来一声爽朗的笑声：“刘大哥，在哪潇洒快活呢？有没有时间，咱们出来坐坐？”

　　刘少龙转头看了看眼前沉默的四人，苦笑着说道：“郝老弟，如果是其他时候，你让我出去坐坐，我绝对不会有丝毫的犹豫，可是今天晚上……唉，我这么给你说吧，兄弟我今天晚上遇到了这辈子最为意想不到的事情，所以，我没那个心思啊！”

　　“天啊！我真不敢相信这话是从刘大哥你口中说出来的，到底是什么事情？竟然让你震撼到这种程度？”手机对面的人，带着好奇之意开口询问道。

　　刘少龙苦笑道：“还能是什么事情？一条过江龙呗，这他奶奶的奇了怪了，那个叫王轲的家伙，到底是从哪里冒出来……呃，那啥，郝老弟，刚刚我什么都没说，你什么都没有听到，如果你没有什么重要事情，那我就挂了。”

　　“等会……”

　　手机里传来一声急促的声音。

　　刘少龙正准备挂掉电话，听到对面传来的叫声，顿时神色一呆，疑惑道：“还有什么事情吗？”

　　手机里再次传来对方的声音：“刘大哥，你刚刚说，一条过江龙？他的名字叫王轲？”

　　刘少龙点头说道：“没错，是这个名字，有问题吗？”

　　“刘大哥，你……你不会惹上这个人了吧？”

　　刘少龙苦笑道：“我哪里有那份资格惹人家啊！倒霉的并不是我，是……等会，郝老弟，听你这意思，你好像知道这个王轲的身份背景？对，你一定知道，郝老弟，如果你知道关于王轲的事情，就一定要告诉我们啊！我们都在这里猜了好半晌了。”

　　“你们？刘大哥，到底发生了什么事情？”对方追问道。

　　刘少龙转头看了看其他四人，发现他们四人都已经竖起耳朵，眼神中流露出一丝喜色，甚至邢文斌还用很低的声音告诉刘少龙，让他一定要问清楚。

　　迟疑片刻后，刘少龙开口说道：“郝老弟，说实话，哥哥今天晚上真的遇到了最为震撼的事情。你现在有没有时间？如果你有时间的话，能不能到我这酒店来一趟？这里除了我之外，还有四个朋友，等你过来之后，我给你介绍一下！并且，只要你知道那个叫王轲的信息，我就能够把今天晚上发生的事情，原原本本告诉你。”

　　“好，我立即赶过去。”

　　挂掉电话，刘少龙转头看着四人，开口说道：“这是我一个关系极好的朋友，他叫郝文强，你们中应该有人听说过他的名字。”

　　邢文斌一怔，随即一拍脑门笑道：“原来是这小子啊！说实话，郝文强还算是我的恩人。”

　　刘少龙疑惑道：“恩人？什么意思？”

　　邢文斌笑道：“四五年前，我因为遇到了点麻烦，所以独自一人去处理的时候，没想到和别人结怨，结果七八个家伙追着砍我，正巧碰到了郝文强小兄弟，他帮了我一次。”

　　其他四人恍然大悟，纷纷点了点头。

　　邢文斌咧了咧嘴，正准备继续开口说话，突然间他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出一丝狂喜之色，用手一拍额头，大声说道：“我想起来了，我终于想起来了，他奶奶的，我终于明白，为什么我会感觉到王轲这个名字有些耳熟了！是郝文强，没错，就是他，我们曾经在一起喝茶的时候，他告诉我，他老婆准备辞去工作，去给一个叫王轲的青年人打工，是的！那个叫王轲的青年人，在西江省昌吉市开酒楼的，美味酒楼，诸位应该都听说过这个名字吧？”

　　“美味酒楼？”

　　其他四人一怔，随即一个个流露出惊讶之色。

　　他们平时整天都经历各种酒场，自然听说过美味酒楼的名字，甚至几个月前，美味酒楼的名字，可是在全国餐饮界造成了巨大的轰动，甚至被人预言为将来餐饮界的巨无霸。

　　那个西江省昌吉市的美味酒楼，是今天晚上那个冷酷的一滩糊涂的王轲的产业？

　　刘少龙快速说道：“这样，既然邢兄弟是从郝文强那里听说的王轲的名字，那他一定还知道更加相信的信息，咱们稍等片刻，最多二十分钟，那家伙就能够赶过来。”

　　时间流逝。

　　随着房间里的烟味越来越浓，终于这间总统套房的房门被敲响。

　　刘少龙快速起身，当他打开房门后，看到外面站着的郝文强后，顿时一把把他拽进去，开口说道：“郝老弟，你赶紧进来，我们都等你好半天了！赶紧的，你给我们说一说，关于王轲的信息。”

　　郝文强没有想到，刘少龙竟然那么着急，他刚刚来的时候，给他老婆刘影打了个电话，当他得知王轲前两天赶到京南市后，他就知道刘少龙口中的那个过江龙王轲，应该就是他认识的王轲。

　　然而，当他的视线从房间里站起来的四人身上扫过后，顿时微微一惊，疑惑道：“邢大哥，你怎么也在这里？你们能不能先告诉我，今天晚上到底发生了什么事情？为什么……”

　　邢文斌苦笑着摸了摸鼻梁，开口说道：“郝老弟，还是由你先说吧！如果你要是认识那个王轲，我们告诉你还没有问题，可如果你不认识他，如果我们把今天晚上的事情告诉你，恐怕对我们来说，就等于是捅了马蜂窝，结局我们承受不起啊！”

　　郝文强看着其他人纷纷点头，随即强压住心中的迷惑，开口说道：“那好，大家都坐下吧！我给大家说一说王轲的信息。我老婆刘影，现在就在给王轲打工，这工作呢，就是王轲成立了一家大型的建筑公司，他把管理这个公司的事情，全部都交给我老婆打理。我曾经只见过王轲一面，但是那个小兄弟，实在是一个非常有气魄的人，他才二十岁出头的年纪，可就是靠着自己的本事，在西江省昌吉市闯出了一番常人无法想象的事业。”

　　“美味酒楼，诸位应该都听说过这个酒楼吧？幕后大老板就是王轲。而且，据我所知，王轲从事的事业还不止这些，我和我老婆闲聊的时候，听她提起过，王轲好像对于古董古玩方面，也有涉猎，并且生意不好！”

　　说到这里，他的脸上浮现出一丝神秘之色，低声说道：“告诉你们一个秘密，但是你们千万不要传出去。否则的话，我以后都不知道该怎么和王轲见面了。”

　　刘少龙和邢文斌五人快速点头，纷纷表示不会把郝文强说的事情传出去。

　　郝文强低声说道：“前段时间，我老婆管理的那个建筑公司，资金方面还有些紧张，可是王轲离开了昌吉市一段时间，前前后后加起来不超过一个星期，可是你们知不知道，这一个星期的时间，他从外面赚到了多少钱？”

　　刘少龙和邢文斌五人纷纷摇头。

　　郝文强点燃一颗烟，深深抽了几口，才苦笑着说道：“八亿五千万。短短的一个星期啊！他从外面带回来了八亿五千万，而且他当初并没有隐瞒我老婆，把这个数目告诉了她。我当初听到这件事情的时候，压根都不信，我老婆当时就跟我急眼了，说她说的全部都是实话，王轲又交给她了一大笔钱。”

　　“嘶……”

　　在场的其他五人，纷纷倒抽了一口凉气。他们眼神中除了震撼，再也找不到其他神色。

　　短短不到一个星期的时间，竟然弄到八亿五千万？他这赚钱速度，比银行的印钞机速度还要快啊？

　　“天啊！这家伙到底还是不是人啊？如果他这种赚钱速度，恐怕用不了几年，他都能够成为咱们国家的首富了！”刘少龙震撼地说道。

　　郝文强开口说道：“谁说不是呢！他这赚钱速度，是我这辈子见到的最恐怖的事情。”

　　房间里的六人，随即沉默下来。

　　好半晌后，邢文斌才开口说道：“诸位，我觉得，他在短短不到一个星期的时间，弄到八亿五千万也并不是不可能的事情，今天晚上，他就足足赚了两亿八千万啊！”

　　听到邢文斌的话，除了郝文强之外，其他人纷纷点了点头，脸庞上浮现出苦笑之色。

　　郝文强疑惑道：“诸位大哥，你们还没有告诉我，到底发生了什么事情？我之前过来的时候，给我老婆打了个电话，从她那里知道，王轲他来了京南市，但到底是怎么回事啊？”

　　五人互相看了看，随即刘少龙苦笑着说道：“郝老弟，既然你和王轲认识，那我想，如果我们把今天晚上的事情告诉你，王轲应该不会怪罪我们。但你千万要给我们保密，否则的话，我们的下场，恐怕比于秃子好不了哪里去。”

　　说完这句话，他便把今天晚上发生的一切，原原本本的告诉了郝文强。

　　“天啊！竟然还有这种事事情？”听完刘少龙的讲解，郝文强脸上已经被震撼之色所取代。他做梦都没有想到，王轲来京南市，竟然是为了他亲弟弟。而且，还和京南市一个地下势力发生了争斗，最终把对方给欺负的那么惨。


第297章 正主到来

　　紫荆夜总会。

　　随着于秃子打来电话，其他场子的手下纷纷赶到，当那些手下看到那上百名被打的凄惨的兄弟后，顿时一个个流露出惊骇之色。

　　在于秃子的命令下，上百人被不断地运送出去，被分散送到了京南市各个医院。

　　明亮而安静的舞池里，于秃子看着王轲那副平静的神情，苦笑着说道：“我要带走的马原和秦老四，以及他们两个的家人！可以说，他们两个是我在京南市的左膀右臂，是我的得力干将。如今我们落的如此下场，如果再在这里呆下去，恐怕只有死路一条，毕竟，这些年来，我们不断地拼杀，不断地扩展地盘，和很多人都结下了仇怨，我们这个样子，那些人不报复我们才怪。”

　　王轲平静地说道：“放心吧！我王轲说过的话，就会做到，更何况你多拿出来的那两千万，我也不会白拿。你想好，准备去哪里了吗？”

　　于秃子立即说道：“去青海！我表弟在青海混得不错，我们过去投奔他，让他想办法把我们送到国外去！在国内，我们是不能呆了。”

　　王轲平静地点头，他倒是不怕于秃子以后报复他！

　　看了看这个舞池里的装饰，王轲平静说道：“帮我办件事情吧！算是你走之前，为我做的事情，如果你做的好，我会对你进行治疗，哪怕是你的双腿被打断，双手手筋被挑断，我也有办法治疗好你，让你恢复如初。”

　　于秃子一呆，随即眼神中流露出难以置信的神色，他身上的伤势，他自己心中清清楚楚，哪怕是如今的医疗条件已经非常发达了，但自己伤成这个模样，怎么可能还能够治愈？

　　不过，看着王轲那副平静的神情，他毫不犹豫地点头，毕竟，哪怕只有万分之一的机会，他都不愿意错过。

　　“王轲兄弟，你说吧！只要我于秃子能够做到，我一定帮你办。其实，说起来这次的事情都怪我，为了交好赵家，我竟然敢把注意打到你弟弟头上。唉，其实，我如今落到这种下场，早在很多年前就已经想到了。”于秃子快速说道。

　　王轲平静说道：“你现在给赵晋打电话，让他过来，不管你用什么手段，一定要让他在一个小时之内赶到这里。就算是你说谎话把他骗过来也可以。”

　　于秃子立即点头说道：“这件事不难！这次都是因为他的指示，我们才落得如此下场，我一定会把他给找过来的！”

　　艰难的摸出手机，拨通赵晋的手机号码后，那张粗狂的脸上流露出一丝狰狞，在对方接通的那一瞬间，他脸上的狰狞之色消失的无影无踪，取而代之的是一丝的笑意，开口说道：“赵公子，你要我们办的事情，我们都已经办妥了，你要不要过来看一看？那三个小子现在就在我紫荆夜总会了。不过，他们对你可是骂了不少恶毒的话，你要不要过来？”

　　手机对面，正在家里别墅中的赵晋，毫不犹豫地点头说道：“好，我现在就赶过去！秃子大哥，你帮我把他们看好，我要让他们尝一尝，得罪我赵晋会有什么样的下场。”

　　挂掉电话，于秃子转头看向王轲，开口说道：“赵晋说了，他会以最快的速度赶到这里。”

　　王轲淡笑道：“既然他要过来，那咱们就在这里等他吧！也省得我再去找他。嘿嘿，今天我把这件事情，一次性给解决了。”

　　从紫荆夜总会入口处的走廊里，修罗三人快速赶到。

　　“老板，我已经联系好了车子，随时可以把他们送走。”修罗开口说道。

　　王轲点了点头，开口说道：“于秃子，让你们三家的家属全部跟着去车里等着，等处理完赵晋的事情，我就会让他们把你们送走。”

　　于秃子快速点头，当他的视线从秦老四和已经醒来的马原身上扫过后，快速说道：“王轲兄弟，如果可以的话，能不能把我这两位兄弟的伤势，也给治疗一下！他们跟着我出生入死那么多年，如果我被治疗好了，而他们以后要在轮椅上度过余生，我心中会不安的！”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“没问题，但是，如果让我治疗他们，需要花钱，一千万，你们三个能够恢复到之前得状态。”

　　于秃子咬了咬牙，沉声说道：“好，我立即转账给你一千万。”

　　王轲摆了摆手，淡淡说道：“等把赵晋的事情给解决吧！只要他赶到这里，还需要你再给他的父母打电话，让他们过来领他们儿子！俗话说的好：子不教父之过。他的父母教出这么个儿子，如果不给他父母一些教训，如果他们不知道什么是痛，将来恐怕还会再祸害别人。”

　　于秃子神色微微一变，但最终还是快速答应。

　　他和他的兄弟，如今落到这种田地，都是赵晋给害的，所以他心中一百个愿意，要把赵晋，甚至包括赵家都给拉下水。

　　王睿安安静静地坐在哥哥王轲身边，今天晚上发生的一切，都超出了他的世界观。甚至，他从来没有想过，自己的哥哥如今竟然如此的厉害，竟然会有那么厉害的手下。

　　他心中有股强烈的欲望，想要知道哥哥这两年身上到底发生了什么事情。

　　他不是傻子，所以他能够想象得到，如今哥哥王轲能够拥有如此大的实力，他之前付出了多少辛苦！

　　“哥，那个赵晋家里有钱有势，刚刚听于秃子说，他家里还有人是市公安局的副局长，这件事情是不是就这么算了？”俗话说：民不与官斗。既然对方公安局里有人，那哥哥王轲的手下就算是再厉害，恐怕都占不到便宜。所以，王睿思考片刻后，便低声说道。

　　王轲转头看了眼王睿，平静摇头说道：“就算是他家里有人是京南市的一号人物，就算是他张家有人是苏江省一号人物，我今天都要动一动！不就是京南市公安局的副局长嘛！这点身份还吓不倒我！老弟，我还是那句话，你安安心心的在我身边，什么话都别说，什么事情都不要做。”

　　王睿了解各个王轲的性格，他说出去的话，永远都会实现。

　　时间一点一滴流失，终于，四十分钟之后，赵晋带着满脸的兴奋，快速冲进舞池里，当他看到舞池里的情景后，顿时神色一愣，眼神中流露出迷惑之色。

　　尤其是，当他的视线从于秃子那双血淋淋的手腕上，以及被打断变形的双腿上扫过后，心脏狠狠的颤抖了几下，这才转头看向王睿。

　　“你……该死，你怎么还在这里站着？”赵晋厉声喝道。

　　他不是傻子，虽然他平时张狂了一些，虽然他有着睚眦必报的性格，但眼前的一幕，让他一瞬间便明白过来，于秃子根本就不是把王睿抓来的，他自己都落的那么凄惨的模样，而王睿如今却完好无损，傻子都知道，恐怕是于秃子这副德行，是被对方给打的。

　　他的视线，从王轲身上扫过，顿时眉头拧了起来，他不相信，于秃子和秦老四，已经马原身上的伤势，是眼前这些人造成的，毕竟这里可是于秃子的大本营，他和秦老四，马原三人如今变成这副模样，让他以为这件事估计是另有其人做的。

　　快速看着四周，赵晋嘴角狠狠抽搐了几下，这才看着于秃子厉声喝道：“秃子大哥，这到底是怎么回事？谁打伤了你们？难道是眼前这些人？”

　　于秃子眼神中流露出痛恨之色，恶狠狠地盯着赵晋喝道：“姓赵的混蛋小子，都他娘的是你的错，你惹谁不好？竟然惹到王轲兄弟的亲弟弟头上，你简直就是该死！如果不是因为你，我和我的兄弟们，也不会落的如此下场！给老子跪下，先忏悔你的罪过。”

　　赵晋的面色隐隐有些发白，他做梦都没有想到，原本兴匆匆的赶来，却迎来的是这种局面。看着于秃子那副恨不得把他生吞活剥掉的表情，他的脚步踉跄着朝后退了几步，转头就想朝着外面奔去。

　　王轲嘴角流露出一丝冷笑，甚至都没有开口说话，修罗便箭步冲上去，伸手抓住赵晋的脖颈，狠狠一巴掌抽在他的脸上，直接把他抽倒在王轲和王睿面前。

　　王轲直接伸出脚，踩在赵晋头上，连身子都没有站起来，坐在那里冷笑道：“小子，你可真有本事啊！竟然敢找人报复我弟弟！我看你真是吃了雄心豹子胆了！今天这件事情，你身为主使人，即将面临的下场，恐怕不用我再说了吧？”

　　赵晋被王轲踩在脚下，嘴角因为刚刚修罗的那一巴掌，已经溢出鲜血，俊朗的脸庞上也浮现出五个鲜红的指印。一阵阵羞辱感在他心头滋生，那双眼睛里仿佛能够喷出火来，带着强烈的怨气和怒气，一边努力地想要挣开王轲的脚，从地上爬起来，一边惨嚎道：“你给我把脚拿开。混蛋，你知不知道我是谁？我是赵家的大公子，你敢这么对我，我爸不会放过你的。”

　　王轲收回踩在赵晋头上的那只脚，看着他从地上爬起来，捂着脸踉跄着倒退几步，满脸怨毒地看着自己，顿时心中杀意浮现。

　　“你爸？哈哈，真是可笑之极。那好，我给你一个机会，现在给你爸打电话，让他过来救你，如果他一个小时之内来不到这里，那他只能从长江里打捞你的尸体了！”

　　赵晋眼神中的恐惧之色更加的浓厚几分，面色变了几变后，快速的摸出手机，拨通了他父亲的手机号码。

　　“喂！这么晚给我打电话，什么事情？”手机里，传来略带威严的声音。

　　赵晋一手捂着被抽打过的脸庞，一边带着哭腔叫道：“爸！你快来救我，我在紫荆夜总会呢！有人想要杀我！”

　　手机对面的人沉默片刻，随即才厉声喝道：“到底发生了什么事情？什么人吃了熊心豹子胆，想要杀我儿子？赵晋，你给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　王轲对着修罗做了个手势，随即修罗箭步出现在赵晋面前，伸手掐住他的脖颈，把他手中的手机抢过来，然后递给王轲。


第298章 犯错是要付出代价的

　　王轲拿着手机，听着手机里传出来的粗喘声，冷笑道：“你是赵光民？既然你想要知道发生了什么事情，就到紫荆夜总会来，如果你一个小时之内来不到的话，我还是那句话，明天你就到长江里去捞你儿子的尸体吧！还有，如果你要是不敢来，可以叫着你的弟弟，听说你弟弟是公安局副局长，我倒是想要见识一番，你们赵家有几斤几两。”

　　“混蛋，你是什么人？如果你敢伤害我儿子，我就算是倾家荡产，就算是用尽所有的手段，都会让你后悔你的所作所为。”手机里，赵光民的咆哮声传过来。

　　王轲讥笑道：“别说大话了！有本事就过来。我给你一个小时的时间。”

　　说完，王轲把手机丢给赵晋。

　　拿着手机，赵晋大声叫道：“爸！你赶紧过来啊！”

　　“等着，我立即赶过去。”赵光民的声音传来。

　　在京南市某处别墅楼里的赵光民，粗喘着气息挂掉电话，他不知道到底发生了什么事情，但听儿子的话，还有对方那嚣张的语气，他心中清楚的知道一件事情，恐怕这次他们赵家惹到了什么厉害的人物，否则对方不会说出那么狂妄的话。

　　他只有赵晋一个儿子，所以他绝对不能让自己的儿子出事，犹豫了片刻，他还是拨通了弟弟赵光远的手机号码。

　　“大哥，什么事？”赵光远开口询问道。

　　“老二，出事了！刚刚赵晋给我打电话……”

　　“好，我现在立即带人过去。”

　　四十分钟后，紫荆夜总会。

　　明亮的舞池里，王轲神情不变，安安静静等待着赵晋父母以及他赵家其他长辈的到来。赵晋身为这次的幕后主使，他必须要为自己犯下的错误，付出惨痛的代价。所以，此刻的赵晋，已经被挑断了手筋脚筋，如同一条没有骨头的虫子一般，在地上蠕动着，嚎叫着。

　　王轲这将近一年的时间，经历了太多的事情，已经磨砺出了异常坚定的心智，而且，这件事情还是因为自己的亲弟弟，所以他心中对赵晋大为愤怒。看着赵晋的模样，他心中没有一丝的怜悯之意，因为他知道，如果自己只是一个普通人的话，如果自己不来到京南市，恐怕这种悲惨下场的人就是自己的弟弟王睿了。

　　而王睿不一样，他从小到大都是好孩子。甚至连打架斗殴的事情都很少出现，看到眼前这血腥的一幕，看着赵晋这副凄惨的模样，他隐隐动了恻隐之心，小心翼翼的看着王轲说道：“哥，咱们这么做，是不是过分了？”

　　王轲转头扫视了一眼王睿，平静说道：“如果我不来京南市，恐怕现在在地上的人，就不是他，而是你了吧？”

　　王睿神色一呆，眼神中闪烁着思索的光芒，片刻后，才重重点了点头，收起心中的那一丝怜悯之意。他知道哥哥王轲说得很对，如果不是哥哥王轲千里迢迢从昌吉市赶过来，恐怕今天在地上蠕动的就是自己了。一个心狠手辣，想要害自己的人，自己何必对他产生怜悯之意？

　　王轲看着王睿的模样，淡淡说道：“老弟，今天我给你上这一堂课，是想要告诉你一个道理，对待朋友，兄弟，就要对对方真心，这也是我今天没有杀死于秃子的原因，你应该还记得，他之前提出的最后一个要求吧？让我把他和他的两个兄弟，以及他们的家人送走。如果能够为他的兄弟，以及兄弟的家人着相，这才是我最终答应治疗他的原意。”

　　“而眼前的这位，他可是幕后主使者，是你的敌人，有句话说得很好，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。他想要打断你的双腿，让你残疾着过完下半辈子，这就等会毁了你一样，这种人，你用不着心慈手软。对待敌人，记住我送给你的八个字：以血还血，以牙还牙。”

　　王睿被王轲这番话给说的目瞪口呆，足足过了好半晌，他才默默点了点头。

　　密集的脚步声，快速从通往大门的通道里传出来，一名四十七八岁的中年人，身穿黑色西服，满脸愤怒的奔进舞池，他身后，六名身穿黑色西服的大汉，即便是晚上时分，依旧戴着墨镜，脸上流露出冷酷之色。

　　当这名中年人看到舞池中央，在地上蠕动的儿子赵晋后，顿时面色勃然大变，愤怒的火焰导致他的双眼一瞬间变得通红，几乎是飞奔着冲到赵晋什么，颤声叫道：“儿子，儿子你怎么样？”

　　赵晋忍受着四肢筋脉被挑断的疼痛，哀嚎道：“爸！我疼，好疼啊！你给我报仇，他们挑断了我的脚筋手筋，我要变成废人了，爸……给我报仇。”

　　赵光民嘴角狠狠的抽搐了几下，凶狠之色在他眼眶中打转，快速抬起头，他的视线从大厅中扫过，当他看清楚坐在不远处椅子上，双腿都被打断的于秃子，秦老四，已经张原三人后，顿时面色微微一变，随即，他的视线便落在了大刀阔斧般坐在椅子上的王轲脸上。

　　强行压制着心底的愤怒，赵光民朝着王轲迈出两步，厉声喝道：“你是什么人？是你把我儿子打成这个样子的？告诉我，为什么？”

　　王轲从衣服兜里掏出香烟，在修罗给他点燃后，慢条斯理的抽了几口，这才冷笑道：“为了什么？当然是因为，做错事情的人，都要付出惨痛的代价！你就是赵光民，赵晋的父亲吧？嘿嘿，原本我以为有其父必有其子，没有想到，看到你自己的亲生儿子都这副模样了，你竟然还能够保持着那份理智，没有立即叫你的人动手！还算是不错。”

　　赵光民心中一震，从王轲的话中，他听出来一丝倪端，那好像是说，自己的儿子犯了错误，所以付出惨痛的代价。

　　“你说清楚！到底为什么下手这么残忍？”赵光民怒喝道。

　　王轲缓缓站起身子，冷漠的朝着赵晋看了一眼，这才缓缓说道：“有什么话，你可以随后询问你儿子。但是现在要解决的，是赔偿问题。我弟弟受到了惊吓！打电话让我从千里之外赶过来，所以，你们必须赔偿费我弟弟的精神损失费，至于你儿子，这件事情还不能算完，如果今天你和你儿子，不给我弟弟磕头认错，那你们只有死路一条。”

　　赵光民从来没有想到，这个世界上竟然有那么张狂的年轻人，看眼前这个年轻人，他的年纪顶多有二十岁出头，如今竟然敢这么威胁自己，简直就是狂妄之极。

　　“混蛋！给我教训他们。”赵光民后退两步，指着王轲怒喝道。

　　顿时，他带来的那六名黑衣大汉，毫不犹豫的朝着王轲扑去。

　　王轲连动都没有动一下，他身后的修罗几人，便快速的朝着六名大汉扑去，冷酷的手段，虽然没有直接杀死六人，但在短短十几秒钟，便把六名大汉给击倒在地，不仅仅把他们打晕，甚至还把这些助纣为虐的家伙打成残疾。

　　赵光民面色苍白的后退几步，身体一直退到他儿子赵晋身边，那张原本不满愤怒的脸庞上，流露出骇然之色，他没有想到，自己带来的高手，竟然这么不顶用，竟然在十几秒钟，就被对方给打趴下，生死不知。

　　他们是什么人？

　　自己儿子到底是因为什么，招惹了这些人？

　　这到底是发生了什么事情？为什么对方下手这么狠？

　　一个个问题，在他脑海中快速闪过。

　　王轲讥讽道：“果然是有其父必有其子，竟然想要动手？赵光民，你刚刚的举动，给你带来了灭顶之灾。我现在不杀你，我给你一个机会，给你们赵家一个机会，等你弟弟过来，我想，他现在应该带着不少警察，在赶到这里的路上了吧？”

　　听到王轲提起自己的弟弟，赵光民心中一颤，他心中那股不好的预感升起。对方这么有恃无恐，难道连自己的弟弟，都没有办法收拾他？

　　“你到底是什么人？为什么要和我们赵家为敌？”赵光民面色苍白地问道。

　　王轲转头看了眼于秃子，这才冷笑道：“既然你真的想知道，那就来告诉你吧！正好趁着这个时间，咱们也等一等你弟弟，看看他今天还能不能过来，如果不能，也省得等会劳师动众，让那些警察受累。”

　　说完这句话，他伸手摸出手机，拨通了一组号码后，在对方接通，笑着说道：“张叔叔，这么晚给您打电话，没打扰您休息吧？”

　　手机，传来张原爽朗的笑声：“王轲啊！我正准备休息呢，如果你再晚打来十分钟，恐怕我就睡着了！怎么着？这么晚了给我打电话，有什么事吗？”

　　王轲笑道：“也没有什么大事，就是我在京南市遇到了点麻烦，所以想请张叔叔您帮帮忙啊！”

　　张原疑惑道：“什么事情？你说！”

　　随即，王轲把事情的前因后果，大致说了一遍，最后才开口说道：“张叔叔，如果我没有猜错，那些警察应该在赶过来的路上，所以，想请您帮帮忙，都这么晚了，就别折腾那些警察了。”

　　“该死，他们太张狂了！”手机里，传来张原愤怒的声音。

　　好一会后，张原才开口说道：“王轲，你那边别做得太过分，我现在就给市局打电话，让他们收队回去！如果还有什么事情，你直接给我打电话，我来解决！对了，如果你明天有时间，到我这里来一趟，咱们好好聊一聊！”

　　王轲笑道：“好嘞，全听张叔叔您的！明天我就去您那里，陪您好好地喝几杯。”

　　挂掉电话，王轲转头看向满脸死灰的赵光民，冷漠说道：“现在，你应该知道事情的前因后果了吧？犯错是要付出代价的，所以，你和你儿子，必须为了你们的愚蠢，付出惨痛的代价。”

　　赵光民看着满脸冷漠的王轲，深深吸了口气，沉声问道：“你刚刚，给谁打的电话？”

　　王轲笑道：“你很好奇？”

　　赵光民开口说道：“没错，如果是我们赵家都招惹不起的人，那我愿意任你处置，可如果不是，咱们这件事情没完！”

　　王轲点头说道：“你很硬气，很有骨气！我想，用不了几分钟，你弟弟就会亲自告诉你，我给谁打的电话。”

　　赵光民咬牙说道：“那好，我等着！我倒是想要看一看，你到底有几斤几两！”

　　王轲不以为意地笑道：“如果你看到我到底有几斤几两后，恐怕付出的代价，会比没有看到之前，要多很多。等吧！我不会让你失望的。”

　　这一瞬间，连于秃子和秦老四，以及马原三人，心中都升起了期待之色，想要知道王轲刚刚是给谁打的电话？想要看一看王轲的能量，到底有多大？


第299章 求情

　　御湖酒店。

　　宽敞明亮的总统套房中，郝文强看着满脸苦笑的五人，强行把脸上的震撼之色收敛起来，抽着香烟，开口询问道：“刘大哥，邢大哥，你们今天晚上都见到王轲扫平于秃子的地盘，可到底是因为什么？对于王轲，我还是有点了解的，他的性格很平和，如果别人不招惹他，他应该不会主动招惹别人，更别说千里迢迢跑到京南市，和一个黑社会势力过不去。”

　　刘少龙苦笑道：“还能因为什么，还不是因为他弟弟王睿，听说有一个叫赵晋的小子，找于秃子帮忙，想要废掉王轲的弟弟，所以王轲才从昌吉市赶到京南市来的。”

　　赵晋郝文强呆了呆，心中突然升起一股不好的预感。

　　在五双眼睛的注视下，快速摸出手机，拨通了一组手机号码。

　　“喂，姐，赵晋在不在家？”在对方接通后，郝文强便快速追问道。

　　手机里，传出一名中年妇女的声音：“文强，你外甥他出事了。不知道怎么回事，他好像是得罪了什么人，对方要杀了你外甥，你姐夫已经赶过去了，我现在还不知道结果怎么样了。”

　　郝文强的面色，一瞬间变得极其难看，他的嘴角狠狠的抽搐了几下，心中和明镜似的，明白招惹到王轲他弟弟的人，就是自己那个平时自己不怎么待见的外甥。

　　“我知道了，那先就这样吧！”郝文强快速挂掉电话。

　　用力把烟头掐灭在烟灰缸里，看着五双带着迷惑之色的眼睛，他苦笑道：“看来，招惹到王轲的人，并不是外人，是我姐姐的孩子，赵晋。”

　　刘少龙和邢文斌五人，一个个流露出呆滞之色，随即，他们眼神中浮现出同情的神色。

　　郝文强站起身，苦笑着说道：“五位大哥，今天多谢你们，如果不是你们，恐怕我还不知道发生了什么事情。我和王轲交情不深，但我老婆却和王轲关系很好，而且我老婆最好的姐妹，和王轲还有一层特殊的关系，所以我必须尝试着，看看能不能帮我那不成器的外甥。”

　　邢文斌快速站起来，开口说道：“文强，既然你要去紫荆夜总会，那我和你一起去吧！我已经把紫荆夜总会给买下来了，从今天开始，我就是紫荆夜总会的老板，于秃子恐怕会很快离开，我需要带人过去，把转让合同签好。”

　　郝文强毫不犹豫地点头说道：“那好，那咱们一起过去。”

　　邢文斌迟疑片刻，开口说道：“文强，咱们一起过去可以，但你要记住，如果见到王轲，就说咱们是在紫荆夜总会外面遇到的，千万不能让他知道，我们把今天晚上的事情告诉你的。”

　　郝文强点头说道：“我明白。”

　　就在两人准备离开的时候，刘少龙突然开口说道：“文强，我觉得，你最好别出面。王轲不是和弟妹关系不错嘛？而且你之前说，弟妹是在为王轲打工，如果是这样的话，我倒是觉得，让弟妹给王轲打电话，求求情，效果应该更好。”

　　郝文强神色一呆，随即一拍脑门，苦笑道：“没错，看来真是当局者迷啊！如果是小影给王轲打电话求情，效果绝对比我打电话求情要好。毕竟，赵晋是我外甥，王轲应该会给点面子。”

　　昌吉市皇甫欣柔的住处。

　　通亮的房间里，刘影和皇甫欣柔两女正在说着私房话，两人乃是关系最铁的闺蜜，几乎是无话不谈。

　　突然！

　　放在床头柜上的手机，响起了悦耳的音乐。

　　刘影神情慵懒的抓起手机，当看到手机屏幕上显示的“老公”字样后，顿时咧嘴笑道：“这个死家伙，都好几天没有给我打电话了！看来我不在京南市，这家伙日子过的很滋润，竟然到现在才给我打电话。”

　　皇甫欣柔娇笑道：“我说宝贝，你赶紧接电话吧！你们那口子能这么晚给你打电话，说明他没有出去鬼混。”

　　刘影娇媚的白了皇甫欣柔一眼，笑道：“他敢！如果他敢瞒着我出去鬼混，我切了他。”

　　不过，她还是伸手按了下接听键，和皇甫欣柔依靠在一起，笑眯眯的询问道：“老公，我还以为你把我给忘了呢！这几天怎么没有接到你的电话啊？”

　　手机里，传来郝文强苦笑的声音：“老婆，我这不是怕你工作忙，所以才没敢给你打电话嘛！在干嘛？我有事求你。”

　　刘影一怔，随即眼神中流露出迷惑之色，她和郝文强是两口子，如今郝文强竟然用“有事求你”来和她说话，这让她心中升起一丝不满。哼哼两声，这才说道：“什么事？”

　　郝文强说道：“咱姐的儿子，那个不成器的东西，赵晋，他在京南市惹了大麻烦，而且今天晚上，因为这件事情，京南市的一个黑道势力，被王轲给铲除了。而赵晋，就是幕后主使，所以王轲要杀他。”

　　刘影猛地坐直身体，失声惊呼道：“你说什么？王轲要杀你那外甥？到底是怎么回事？你给我说清楚一点。”

　　郝文强把听到的前因后果，全部告诉刘影后，这才苦笑道：“原本我想亲自去找王轲求求情的，但是考虑到，我的面子不如你的面子大，所以才情老婆大人你帮帮忙。唉，赵晋那小子，老婆你是知道的，为人嚣张跋扈，而且心胸狭窄，我平时都不怎么待见他。可他毕竟是咱姐的儿子，出了这种事情，咱们总不能坐视不理吧！”

　　刘影的面色变得铁青，转头看了眼身边支撑起耳朵，脸庞上挂着好奇之色的好姐妹皇甫欣柔，这才开口说道：“我知道了，等会我就给王轲打电话。”

　　挂掉电话，刘影身边的皇甫欣柔，就急匆匆的询问道：“宝贝，发生了什么事情？刚刚我听你说，王轲要杀你老公的外甥？这到底是怎么回事？”

　　刘影简单明了的把事情的经过，对皇甫欣柔说了一遍，这才抹着额头，苦笑着说道：“我真是不明白，文强他姐姐知书达理，性格温顺，绝对是少有的贤妻良母，可是为什么，她生的儿子竟然是那副德行？而且，他招惹谁不好？偏偏招惹到了王轲的弟弟，真是混蛋东西啊！”

　　皇甫欣柔没有想到，事情竟然是这样的，怪不得那天王轲接到电话，便急匆匆的离开，看来他当时就是害怕他弟弟有危险，所以才马不停蹄的赶到了京南市。

　　“影姐，那怎么办？要不我给王轲打电话说说情吧？”皇甫欣柔低声说道。

　　刘影沉默片刻后，这才苦笑道：“算了，还是我来打电话吧！毕竟这件事情，是因为他亲弟弟，我不知道他能不能卖人情给我。”

　　京南市紫荆夜总会，明亮的灯光下，王轲看着赵光民和赵晋父子二人那副惨淡的模样，嘴角流露出冷笑之色，默默抽着烟，王轲转头看向坐在身边的弟弟王睿，开口说道：“老弟，看到没？这年头，谁的拳头硬，谁的实力强，谁才有坐在这里的资格。以后，你不准轻易得罪别人，但如果别人得罪你，你就狠狠的报复对方，如果玩不过别人，就给我打电话，一世人两兄弟，你哥我给你解决。”

　　王睿重重点头，他想要张嘴询问一下，这两年哥哥王轲身上到底发生了什么事情，但嘴唇嚅动了几下，却最终没有询问出来，话锋一转，从王轲兜里把香烟掏出来，自己给自己点燃一颗，这才询问道：“哥，你刚刚给谁打的电话？张叔叔是谁？听你和语气，好像你们的关系很不错？”

　　“铃铃铃……”

　　王轲还没有来得及回答弟弟王睿的问题，赵光民面前的手机铃声突然响了起来。当他看到来电显示的号码，是他弟弟赵光远打来的后，心中那份不好的预感越来越强烈。

　　艰难的按了下接听键，他大声问道：“老二，你到了没有？”

　　手机里，传来一声语气格外复杂的声音：“大哥，我刚刚接到两个电话，一个是李局长打来的，让我立即带队回去，否则严惩不贷，甚至不愿意听我的解释；另外一个电话，是公安厅一号人物打来的，说现在想要见我，有事情要和我谈谈。”

　　赵光民脸庞上流露出惊骇之色，他不是傻子，所以能够想得明白，这两个电话的含义是什么。

　　刚刚，王轲打的那个电话，到底是给谁打的？

　　艰难的把电话挂死，赵光民抬起头，看着王轲颤声询问道：“你刚刚给谁打的电话？”

　　王轲平静地说道：“现在你死心了？既然你和你儿子左右都是个死，那我让你死的明白点，我刚刚打的那个电话，对方也不是什么大人物，在苏江省，只能排在前三名。我想，用不着我说的再明白点了吧？”

　　赵光民的面色，一瞬间面如死灰，他的嘴唇颤抖了几下，这才缓缓吐出一句话：“苏江省省委副书记，张原！”

　　王轲冷笑道：“你还不傻！”

　　坐在不远处沙发上的于秃子，秦老四，以及张原三人，脸庞上浮现出震撼之色，他们做梦都没有想到，王轲刚刚拨打的那个电话，竟然是给张原打的，要知道，他之前打电话的语气，很明显和张原的关系非常的亲近。

　　苏江省排名前三的大人物啊！

　　他既然认识张原，还用得着亲自对自己等人动手吗？直接给张原张副书记打个电话，那自己这些人，恐怕没有几个能有好下场的。

　　王轲平静的他对着修罗摆了摆手，淡淡说道：“把他们父子给宰了，丢进长江里喂鱼。”

　　说完这句话，他才冷笑着看着赵光民，说道：“你们父子死了，你们赵家应该也没有必要存在了，我想，京南市应该有很多人对你们赵家感兴趣，到时候，我恐怕还能把你们赵家，卖个不错的价钱。”

　　赵光民此刻，就像是丢了魂似的，整个人一下子显得苍老的十几岁。


第300章 活罪难逃

　　赵晋做梦都没有想到，如今事态竟然发展到了这种地步，甚至连自己赵家，都没有办法和对方对抗。而在他的眼中，一直都很厉害的父亲，竟然一下子像是苍老了十几岁。

　　眼神中带着恐惧之色，赵晋看着修罗那彪悍的体格大步朝他们父子走来，顿时惊叫道：“爸，你快想想办法啊！我……我不想死！求求你了爸，你赶紧想办法啊！”

　　赵光民艰难的转过头，他的视线落在儿子赵晋身上，缓缓闭上了眼睛，喃喃自语道：“没有想到，我赵光民英雄一世，竟然生出个这样的儿子！报应，真是报应啊！都怪我以前太宠着他，导致他变成这副德行，我对不起列祖列宗啊！”

　　王轲看着赵光民那满脸死灰的模样，心中突然一动，就在他准备开口说话的时刻，手机铃声突然响了起来。

　　伸手抓起手机，看了看来电显示，王轲挥手说道：“修罗，你先等一下！”

　　说完，他伸手按了下接听键，笑道：“刘影姐，有什么事情嘛？”

　　在皇甫欣柔家里的刘影，嘴角挂着苦笑之色，开口说道：“王轲，其实姐姐给你打电话，是来向你求情的。赵晋，我老公的外甥，他母亲是我老公的亲姐姐。王轲，我知道赵晋犯了错误，你能不能看在姐姐的面子上，绕他一次？”

　　王轲神色一呆，眼神中流露出一丝古怪之色。

　　他没有想到，这件事情竟然会传到刘影耳朵里，甚至更没有想到，刘影的老公，那个典型的好脾气男人，竟然是赵光民的小舅子。

　　脸庞上浮现出一丝苦笑，王轲抚摸了下脑门，开口说道：“刘影姐，说实话，如果不是你打来的这个电话，赵光民和赵晋他们父子两个，现在已经变成了一具尸体。毕竟，如果不是我亲自赶到京南市，我弟弟的下场会非常的惨淡。我想，既然你知道我在京南市做什么，也应该知道事情的前因后果了。”

　　沉默片刻，他继续说道：“刘影姐，你的面子我必须要给，但有句丑话，弟弟必须说，如今赵光民和赵晋父子两人，已经被打成残废，死罪可免活罪难逃，所以，这件事情我来解决，行吗？”

　　刘影心底暗暗一叹，开口说道：“那好吧！这件事情你看着办吧！等你回到昌吉市，姐姐请你吃饭，感谢你的手下留情。对了，我现在就在欣柔的闺房中呢，为了报答你，等你回来后，我偷偷把你带过来，让你见识见识欣柔的闺房面貌。”

　　王轲拿着手机的那只手微微一哆嗦，随即苦笑道：“得得得，刘影姐，我算是怕了你了，你还是不要报答我了！她……她的闺房我可是见过。好了，我先挂了。”

　　挂掉电话，王轲看向满脸呆滞的赵光民，冷哼一声后，开口说道：“算你们父子两个运气好，真是没有想到，郝文强好大哥竟然是你的小舅子，既然刘影姐给我打电话，为你们父子两个求情，那我可以饶你们不死，但是，死罪可免活罪难逃，这件事情已经发展到了这种地步，你们总要给我个说法吧？”

　　听到不用死，赵晋脸上流露出狂喜之色，他的视线一瞬间看向父亲赵光民，快速叫道：“爸，他提出什么要求，都要答应他。”

　　赵光民没有想到，自己还有活路。而且给自己这个活路的人，竟然是小舅子郝文强的老婆。一时间，他心中百感交集。

　　听着儿子的声音，他心中恨不得亲手掐死这个惹是生非的混蛋。

　　看着王轲，他苦涩地说道：“王先生，你提条件吧！如果我赵光民能够做到，一定答应。”

　　他心里很清楚，此时已经由不得他了，毕竟，如果不是刘影的电话，他现在已经变成了一具尸体，和死人相比，能够活着自然是好事。

　　王轲转头看了眼于秃子，然后才淡淡说道：“赔偿四亿，让你儿子退学，另外，让他放出风声，在宁江大学城，争取让所有人都知道，他给我弟弟赔礼道歉。并且，办完这件事后，离开京南市，三年内不能回来。”

　　赵光民沉默片刻，开口说道：“公开赔礼道歉，这个没问题，三年之内不回京南市，也没有问题，但四亿赔偿金，我需要时间，最少需要三天时间，我才能够凑齐。毕竟，这对于我来说，不是一个小数目。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“两天时间，四十八个小时，如果这两天里，我拿不到钱，赔偿金翻倍。”

　　赵光民心头一颤，立即点头说道：“好！”

　　王轲慢吞吞地站起身子，转头看着修罗说道：“你留下来，如果我猜得不错，邢文斌很快就会带着他的团队赶过来，和于秃子签署夜总会转让合同。给邢文斌两个小时，如果两个小时之内他赶过来，就让于秃子签字，如果两个小时没有赶过来，你直接把他们送走。”

　　修罗点头说道：“是，老板！”

　　带着两名属下，以及弟弟王睿直接离开紫荆夜总会后，王轲转头看着弟弟王睿说道：“咱们回去吧！我在京南市再留两天！明天我往你账户里转两千万，算是给你的零花钱，什么时候没钱了，直接给我打电话。”

　　王睿心头一颤，犹豫片刻后，才开口询问道：“哥，太多了吧？我花不了那么多钱的！”

　　王轲笑着拍了拍王睿的肩膀，开口说道：“花不了就留着，总之你给我记住，以后穿衣服要穿名牌，吃饭要找贵的吃，好的吃，我给你几年时间，等到你大学毕业，你的好日子就算是到头了，到时候你愿意自己创事业也行，我给你钱，你愿意去给我帮忙也行。”

　　随着车子朝前看去，坐在后排王轲身边的王睿，低声说道：“哥，你能不能告诉我，你这两年到底做了什么？为什么你……”

　　王轲淡笑道：“为什么我那么有钱？带来的人那么厉害？为什么我会认识那么多的人？包括苏江省那位大人物？”

　　王睿毫不犹豫地点头说道：“是的！”

　　王轲淡笑道：“现在还不是你知道的时候，等以后你走出学校，我再告诉你为什么。”

　　王睿苦笑道：“哥，我现在已经不是小孩子了，你现在就告诉我吧？”

　　王轲笑了笑：“我知道你不是小孩子了，但我的事情，很多事不是你能够理解的，就算是我告诉你，恐怕你也不会明白。我告诉你一点，我是一个古武者。”

　　王睿一呆，疑惑道：“什么是古武者？”

　　王轲笑道：“就像是古时候的武林高手，简称古武者。古武者修炼内功，练出真气，自己的力量和速度增加无数倍，自身的实力极强。”

　　王睿惊呼道：“天啊！这个世界上真的有古武者？”

　　王轲指了指开车的其中一名大汉，说道：“他就是一个古武者，如果他不是古武者，你认为他们几个，能够打趴下于秃子的上百名手下？甚至对方手里还有十几把枪？”

　　王睿拼命地咽了口唾沫，回想起今天晚上的打斗场面，他重重地点了点头，眼神中闪烁着兴奋之色，开口说道：“哥，我能不能成为古武者？”

　　王轲笑道：“之前我不是说过嘛！我要送给你一份礼物，不仅仅是你，你身边的那两个兄弟，我都会送给他们一份礼物。而这份礼物就是，我传授给你们修炼功法，至于能够修炼到什么程度，那就需要看你们自己的了。”

　　王睿兴奋地点头说道：“哥，你放心吧，我一定会认真修炼的，争取成为一名厉害的古武者。”

　　王轲笑道：“我不要求你变得多强，但有一点你要记住，你的修为境界，一定要比你的那两个兄弟高，只有你比他们厉害，他们才能够对你信服，将来才能够成为你的左膀右臂。否则，他们一旦修为境界比你还高，你就很难驾驭他们。明白吗？”

　　王睿脸上的兴奋之色消失不少，沉默片刻后，这才点头说道：“哥，我懂。”

　　御湖酒店。

　　郝文强挂掉电话，脸庞上浮现出苦笑之色，看着无双盯着自己的眼睛，开口说道：“我老婆刚刚给王轲打过电话了，原本王轲是要杀了我姐夫，还有我外甥，因为我老婆求情，所以死罪可免活罪难逃。至于最后怎么说，我也不知道。”

　　刘少龙和邢文斌五人面面相觑，眼神中俱是流露出惊讶之色。

　　他们之前认为，郝文强的老婆只是给王轲打工，就算是他们的关系还算不错，但这件事情上，王轲应该也不会妥协，毕竟那可是关系到他弟弟。

　　谁想到，如今竟然会是这么一个结果。

　　这一刻，他们心中感觉到，王轲和郝文强的老婆，关系一定不一般。

　　“不对，我想，应该你老婆的那个好姐妹吧？你之前不是说，你老婆的好姐妹，和王轲的关系不一般吗？”刘少龙看着郝文强询问道。

　　郝文强点头说道：“没错，我老婆现在正巧和她那个好姐妹在一起。”

　　五人纷纷点头。

　　邢文斌站起身字，开口说道：“诸位，我今天恐怕就不能再继续留在这里陪你们了，如果王轲会把于秃子他们送走，那今天晚上我必须要和于秃子签署夜总会的转让合同。否则的话，就算是我得到于秃子的场子，恐怕也是名不正言不顺。”

　　其他五人纷纷站起来，约定明天晚上一起吃饭后，便一同离开。


第301章 郝文强的邀请

　　返回到自己的住处，郝文强眼神中有些复杂，他猜想如今王轲已经明白，自己妻子给他打电话，一定是因为自己的请求，毕竟，妻子刘影现在所在的地方是昌吉市，而不是京南市，而她既然知道，自己铁定也清楚。

　　手中把玩着手机，看着液晶电视里的画面，脑海中却犹豫着，到底要不要给王轲打个电话，表示一下感谢。毕竟，人家已经卖人情给自己的妻子了。

　　几分钟的犹豫后，他心中便有了决定，伸手拨通王轲的手机号码。

　　“喂，王轲吗？我是郝文强。”在对方接通后，郝文强便笑着说道。

　　坐在车里的王轲，仿佛早就料到郝文强会给他打电话似的，脸庞上似笑非笑的表情浮现，笑道：“郝大哥，你给我打电话，是为了赵光民和赵晋的事情吧？”

　　郝文强脸上浮现出一丝尴尬之色，苦笑着说道：“王轲老弟，你别怪哥哥我给你耍心眼，其实我本来想亲自给你打电话，给我姐夫和外甥求求情的，可是我也清楚，我的面子不如小影大，所以才厚着脸皮给她打了电话。王轲，谢谢你能够手下留情，我知道这件事情都是我那混蛋外甥的错。”

　　王轲笑道：“郝大哥，咱们都是老熟人了，而且刘影姐现在帮我做事，我自然不会太过分。不过，在刘影姐给我打电话之前，赵光民和赵晋已经变成了废人，所以我也没有办法，让他们恢复如初。郝大哥，既然赵光民是你的姐夫，相信你对他也有所了解，是他带着人先动的手。”

　　郝文强哪里会不清楚，他那个姐夫就是一个强势的人物，就算是和自己在一起，平时都显得有些傲气，如果不是自己家里实力雄厚，而且自己是靠着自己的双手打拼出来的事业，恐怕他会更加的傲气。王轲说是赵光民带人先动的手，他完全的相信。

　　“王轲老弟，他那是罪有应得，俗话说：子不教父之过。他培养出来的儿子，竟然是那副德行，也该受到报应。算了，王轲老弟，咱们别再提他们父子俩了！不知道你明天有没有时间？既然你来到了京南市，我说什么都要请你吃顿饭，尽尽地主之谊，当然了，还要表示一下感谢之情。”郝文强笑着说道。

　　王轲沉默片刻后，这才开口说道：“那好，明天晚上，我带着我弟弟去郝大哥家里做客，顺便再尝尝郝大哥你的手艺！”

　　郝文强笑道：“好好好，那我明天傍晚，在家里等你们过来。”

　　挂掉电话，郝文强脸上浮现出无奈之色，再次拨通一组号码后，在对方接通，这才开口询问道：“姐，我姐夫和你那宝贝儿子，这次招惹的敌人太强大了，我只能保住他们俩的命，其他的，我没有办法做得更好了！”

　　“文强，你快告诉我，到底是怎么回事？他们父子俩到现在都没有回来，我也不敢给他们打电话。”那名女声带着颤抖之音，急促地说道。

　　郝文强把事情的前因后果说了一遍，这才苦笑道：“姐，说实话，这次如果不是你弟妹给人家打工，而且我们和他还有点交情，恐怕姐夫和赵晋，已经是在劫难逃了。对方说的很清楚，今天要了姐夫和赵晋的小命。姐，你心里要有个准备，恐怕姐夫和赵晋，他们两个会很惨，死不了，但也不会好受。”

　　手机那端的中年妇女，沉默好半晌后，这才低泣道：“我知道了，我现在就去紫荆夜总会，哪怕他们死了，我也把他们的尸体接回来。”

　　郝文强快速说道：“我现在也赶过去，咱们见了面再说吧！”

　　宁江大学城附近，紫杉路别墅区。

　　灯火通明的别墅楼里，一楼大厅之中，秦中阳和陆通两人脸上挂着担忧之色，默默抽着香烟。他们和王睿一样，平时并不怎么抽烟，除非是遇到心事，或者喝酒唱K高兴的时候，才会抽烟。而如今，他们可谓是满腹心事。

　　“中阳，你说王睿和王轲大哥，他们会不会出事？毕竟他们要去的地方，是那些黑道人物的老窝啊！”陆通缓缓吐出一口烟雾，忧心忡忡地说道。

　　秦中阳摇头说道：“你问我，我去问谁啊？我还想知道他们会不会出事呢！不过，我觉得王轲大哥带来的那些人，真的很厉害，十几个家伙，被他们三拳两脚就给打趴下了，所以我觉得，他们应该没事。”

　　陆通低声说道：“你别忘了，咱们之前听说过的，那些黑社会份子，他们可不仅仅是靠着拳头，他们手里好像还有枪。”

　　秦中阳沉默片刻，眼神中浮现出一丝戾气，沉声说道：“王睿是咱们的同学，是咱们的兄弟，来到京南市，咱们三个关系最好，如果王睿出事，我不敢去报复那些黑社会份子，但我会让赵晋吃不了兜着走。他们家就算是再有钱，那又怎么样？大不了我不读了，废掉赵晋后，我去别的城市躲几年。而且，王轲大哥对咱们怎么样，咱们心里也都有数，虽然他看上去很有钱，但能够送给咱们那么好的车，带咱们买那么多好东西，这说明他对咱们很好，虽然是因为王睿。我想好了，只要他们出事，我豁出去了。”

　　陆通一巴掌拍在桌子上，大声说道：“我也豁出去了！虽然我知道，如果我不读书了，我爸会打断我的腿，但为了王睿，咱们和赵晋拼了。”

　　秦中阳点头说道：“陆通，我没有看错你，王睿也没有看错你，我相信，如果是咱们出了事情，王睿一定也能够这么做。”

　　两人话音落下，整个大厅里便陷入了沉默之中。

　　“啪……”

　　随着房门被用力推开，王睿最下跑进一楼大厅，当他看着正在默默抽着香烟，满脸挂着担忧之色的秦中阳和陆通后，心中顿时一暖。他的视线，从茶几的烟灰缸里扫过，发现此时的烟灰缸里，竟然已经堆满了烟头，顿时他心中便明白过来，恐怕他们两个，是在为自己担心。

　　心底的那份感动，他并没有表露出来，而是笑着朝两人走去，开口说道：“我说你们两个兴致不错啊！平时见你们都很少抽烟的，现在竟然抽了那么多！”

　　“王睿，你没事？太好了！”陆通猛地从沙发上翻起来，箭步冲到王睿面前，看着王睿身上没有什么地方不妥，这才把悬着的心放回到肚子里。

　　秦中阳也快速奔来，仔仔细细打量了王睿两遍，这才长长舒了口气，笑着一拳头打在王睿左肩膀上，笑骂道：“我俩都担心死了，你竟然还有心思说笑！没事就好，没事就好。”

　　王轲带着两名黑衣大汉，从房门外走了进来，他的视线从秦中阳和陆通两人身上扫过，笑着说道：“有我在，他怎么可能出事？你们是不是对我信心不足啊！”

　　秦中阳和陆通同时看向王轲，讪讪笑着摇了摇头。

　　王轲转头看了眼身后的两名黑衣大汉，笑着说道：“你们两个随便找个房间，去休息吧！咱们还要在京南市呆两天。”

　　“是，老板！”

　　两名黑衣大汉快速走开。

　　王轲笑道：“你们三个，跟我到楼上去吧！我之前说过，要送给你们三个一份礼物，现在是送给你们礼物的时间了。”

　　礼物？

　　秦中阳和陆通两人相视一眼，眼神中俱是流露出迷惑之色，此时王轲两手空空，没有什么礼物啊？

　　王睿眼神中，则流露出兴奋之色，伸手拍在两人的肩膀上，快速笑道：“走吧！我保证是一份很大很大的礼物，你们两个一定会非常喜欢的。”

　　秦中阳和陆通连忙点了点头，看着王轲转身走向二楼楼梯处，顿时追了上去。

　　二楼的一间房间里，王轲指了指沙发，示意三人坐下后，这才在对面的沙发上坐好，开口说道：“我给你们表演一些手段，你们都睁大了眼睛，都给我看清楚了。”

　　说完，他的双手虚空抬起，随着真气的外放，顷刻间，四人之间的茶几快速的漂浮起来。

　　秦中阳的陆通，甚至是王睿的眼睛，都流露出难以置信的神色，他们三人拼命的揉着自己的眼睛，想要知道自己是不是眼花了。

　　可结果是！

　　他们没有眼花，他们眼前是实实在在出现了茶几漂浮起来的这一幕。

　　“怎么可能？”

　　三人几乎是异口同声的惊呼道。

　　王轲没有理会三人的那份震惊，慢慢站起身子，脚步踩着虚空，就仿佛像是走台阶似的，一步步朝着上面走去，一直来到悬浮在半米高的茶几上站立后，头顶几乎触碰到上面的墙壁，这才低头看着已经站起身来，满脸震撼的三人，淡笑着说道：“你们相信眼前看到的这一幕吗？”

　　三人使劲地摇头，但短短的几秒钟后，三人又拼命的点头。

　　王轲笑道：“我之前在回来的路上，告诉过王睿，我是一名古武者，就像是古时候的武林高手一般，甚至比古时候的武林高手还要厉害。记住这个名字，古武者。拥有着强大实力，能够飞檐走壁，能够以一敌十，或者以一敌百的高手。”

　　古武者？

　　三人看着王轲，踩在茶几上慢慢飘落，重新落在地上，深深舒了口气。

　　王轲笑道：“我送给你们的礼物，就是传授给你们修炼功法，让你们成为古武者的修炼功法，至于你们能不能成为古武者，这需要你们的天赋，也需要你们的努力。”

　　三人相视一眼，顿时拼命的点头，他们强行压制着心中的震撼和激动，眼巴巴的看着王轲。

　　秦中阳急促地问道：“王轲大哥，如果我们认真修炼，那我们是不是也能够有你这么厉害？”

　　王轲笑道：“说实话，很难。我先给你们讲解一下，古武者的境界等级。古武者分为后天武者，先天武者，这是第一重和第二重；第三重是真气外放境界；第四重是炼精化气境界；第五重是炼气化神境界；第六重是炼神返虚境界。上面还有个更高等级，可我现在没有和你们说的必要。”

　　“我现在是第五重炼气化神高级，我告诉你们的这些等级，每一重又分为初级，中级和高级境界。你们如果能够成为先天境界，那就证明你的很厉害了，如果能够达到第三重真气外放境界，才算是有点本事。所以，你们以后能够修炼到何种境界，就要看你们的造化了。”

　　王睿握紧拳头，快速说道：“哥，你放心吧！我们一定会努力修炼。”

　　说完这句话，他眼珠一转，笑眯眯的凑到王轲身边，询问道：“哥，你带来的那些人，他们修为境界达到什么程度？”


第302章 如实相告

　　灯火通明的别墅大厅，看着三双充满好奇的眼神，王轲微微笑道：“修罗的修为境界，刚刚达到先天中级境界，其他四人，都是先天初级境界。”

　　王睿惊讶道：“哥，他们和你相比，差了那么多？你是第五重炼气化神高级境界，他们才是第二重先天境界。可是，他们在先天境界，怎么就那么厉害？如果你和修罗打起来，你能打他这种水平的几个？”

　　王轲哑然失笑道：“你的这种问题，根本就不成立。先天境界的古武者，和第五重炼气化神境界的古武者，根本就不能相提并论。这不是数量问题，哪怕是有成千上万人，我想要杀，依旧可以轻松的杀掉，哪怕是一时半会杀不完，但总有能够杀完的时候，而先天境界的古武者想要伤我，或者杀我，太难太难。在我眼中，翻手之间便能够灭杀先天境界的古武者。”

　　王睿见识过修罗五人的战斗力，听着哥哥王轲的话，他的心脏“噗通噗通”的狂跳起来。

　　秦中阳和陆通两人，也见到过修罗几人的实力，虽然当初在工程学院大门外，打斗的时间很短，但他们就已经认为修罗几人很厉害了，可是听王轲大哥这么说，这让他们心中充满了震撼。

　　他们脑海中，已经开始想象武侠电影里的那种激烈厮杀场面，恐怕王轲大哥也能够做到那种凌空对决的狂霸之姿。

　　“哥，学习古武术，要不要先打基础？比如一些理论课题？”王睿相对于其他两人来说，还算是平静，脑海中也能够清晰地思考着事情。

　　王轲点头说道：“这是一定的。不过我可以先把你们领进门，然后再教给你们理论知识，比如人类自身的部位，身体穴位的所在，以及名称，还有就是经脉路线，你们现在需要做的，就是把所有的心神都给收敛起来，专心致志的学习，一丝不苟的尝试修炼。”

　　王睿认真点头说道：“哥，你放心吧！我们一定会认真的。”

　　王轲面色变得严肃起来，他的视线看向秦中阳和陆通，开口说道：“你们两个先各自回你们挑选好的房间，我先教给王睿修炼功法，等会我再分别去你们的房间，挨个传授给你们修炼功夫。”

　　陆通和秦中阳两人带着兴奋表情快速离开，他们此刻觉得，比自己买彩票中了五百万还要高兴，古武者啊！以前他们认为，那种存在只有电视中和电影中，可谁曾想到，在真实的世界中，竟然也有传说中的武林高手，而且，他们幸运的是，也有可能成为武林高手中的一员。

　　“如果我成了武林高手，到时候行侠仗义，快意恩仇，那是何等的逍遥自在？”脚步刚刚迈出房门的秦中阳，对着虚空狠狠地挥动了几下拳头，满脸激动地笑道。

　　陆通也重重点头，他的神情和秦中阳差不多，颤抖着双手摸出香烟，然后快速点燃，深深吸了口气，让烟雾在自己的肺部游动，这才激动地说道：“没错，成为王轲大哥那样的古武者，咱们就能够站在这个城市的最顶端，就能够像蜘蛛侠，奥特曼似的和罪恶份子作斗争。顺带着，名和利到时候都有了。”

　　王轲和王睿看着两人离开的背影，嘴角几乎同时勾勒起来，表达的含义不同的是，王睿勾勒起来的嘴角，是那淡淡的笑意，是赞同他那两个兄弟的说法；而王轲岁表达的意思，则是带着一丝讥讽。

　　行侠仗义？

　　快意恩仇？

　　蜘蛛侠？奥特曼？

　　和罪恶势力作斗争？

　　王轲很想冲过去，端起一盆凉水让他们两个醒醒脑子，可是瞥了眼弟弟王睿，他打消了这个想法，伸手拍着弟弟王睿的肩膀说道：“老弟，你别听他们两个家伙胡说八道。就凭他们两个，想要达到我如今的修为境界，恐怕很难很难，甚至有可能，他们这辈子都不能达到我这样的高度。而且，最重要的是，就算是他们的修为境界，达到我这样的高度，他们也没有办法表现出来，最起码的，在普通人面前，他们不能表现出来，否则的话，如果闹得人尽皆知，恐怕国家特殊部门，会把他们直接给抹杀。”

　　说到这里，他摸出香烟，点燃后把剩下的塞给弟弟王睿，深深吸了几口，这才继续说道：“老弟，记住一件事情，这个世界上，古武者数量并不少，虽然和全国的总人口相比，古武者的数量简直是少得可怜，但是单轮古武者数量，据我所知都不少于万人之数。”

　　“我现在虽然已经达到第五重炼气化神高级境界，但比我厉害的古武者还有很多，毕竟我才二十岁，而那些老家伙们，他们修炼了四五十年，或者是七八十年，甚至有的古武者，是修炼百年以上的老怪物。他们的修为境界，简直是深不可测。”

　　“咱们国家有特殊的部门，那里面有大批的古武者，就像是检查者似的，他们监控着全国的古武者们，因为国家有规定，古武者不能对普通人出手，如果是私怨，倒是没有什么问题，但如果是仗着自己是古武者身份，就欺负普通人，国家就会有人收拾他。”

　　说到这里，他心中犹豫片刻，嘴唇嚅动了片刻，但想要说的话，最终还是被他咽回到肚子里。

　　王睿心思敏捷，他敏锐的发现哥哥王轲那副欲言又止的模样，顿时开口说道：“哥，你有什么话就尽管说，咱们是两兄弟，是这辈子最亲的人，告诉我吧。”

　　王轲看着王睿那副认真的模样，缓缓从沙发上站起来，转过身朝着一侧走了几步，这才背对着王睿把手中的那颗烟抽完掐灭。

　　“咔……”

　　再次点燃一颗香烟，王轲缓缓转过身，开口说道：“老弟，有些事情，我本来不想告诉你，但我突然发现，今天给你说的有点多。而且，如果你成为古武者，我不知道是利大于弊，还是弊大于利。”

　　“不管是利大于弊，还是弊大于利，我都想要听哥你把话说完整。”王睿认真说到。

　　王轲缓缓点头，这一瞬间，他的精神力朝着四面八方蔓延而去，仅仅是眨眼间的功夫，便把方圆数百米方位内，都给观察了一遍，发现方圆数百米之内，除了他带来的那两名手下之外，再也没有其他古武者，这才严肃说道：“老弟，我传授给你古武术，让你成为古武者，你必须要答应我一件事情。”

　　“哥，你说！”王睿隐隐意识到，恐怕大哥他说的话，会非常的严重。

　　王轲严肃说道：“你成为古武者，还有你的那两位兄弟，你们绝对不能在外面动用任何的内功，甚至不能在别人面前，运转体内的真气。也就是说，你们绝对不能让除了你们三人之外的其他人，知道你们是古武者。”

　　王睿神色一变，疑惑道：“哥，为什么？”

　　王轲快速说道：“我等会会告诉你为什么，但你必须要答应我！否则，我情愿不把古武修炼方法传授给你们。”

　　王睿毫不犹豫地点头说道：“好，我答应你！秦中阳和陆通他们两个，我会警告他们。”

　　王轲这才摆了摆手，示意弟弟王睿坐下来，抽着香烟，开口说道：“老弟，我之所以想要传授给你古武学，其实是想你有一份自保的能力，将来能够保护咱爸妈，保护咱们的亲人。”

　　“我不瞒着你，或许将来有一天，我会突然间失踪，如果我就好像是从人间蒸发了，那就证明一件事情，那就是我死了。你不是想知道，我这两年到底做了什么嘛？我可以告诉你，其实我从一个平凡的普通人，成长为现在模样，只用了一年的时间。而在这一年里，我身上发生了很多事情。”

　　随着时间的流逝，王轲把自己的事情，挑选一些重要的告诉弟弟王睿。

　　最后，他才严肃地说道：“老弟，我上面说了那么多，就是想要告诉你，虽然你哥我现在看着很强，但是和很多人相比，我还差的很远很远，很多人其实都能够无声无息的把我给抹杀掉。所以，我现在拼命的冲刺，不管是自己的事业，还是古武者，再或者是风水师等级，我都是在和时间赛跑。两大敌人，一个是那股神秘势力，另外一股，便是西江省四大古武家族的古家，而当前最重要的，便是解决古家，我们之间已经是血海深仇，根本就没有调节的可能性，他们不敢对你出手，不敢对咱们爸妈出手，是因为你和咱爸妈是普通人，他们怕触动了国家的某根神经。”

　　“但是对我，他们一旦摸清楚，我到底拥有多强的实力后，恐怕就会以雷霆之势对我发动攻击，到时候我能不能应付的下来，就要看我还有多少时间。所以，这就是我要求你和秦中阳，陆通三人，不能暴露是古武者身份的原因，因为我的敌人，只要确定你们是古武者，他们就能够毫无顾忌的杀掉你们。”

　　“我死了，我心中纵然是愤恨不甘，纵然是拥有着遗憾，但最起码的，父母那边不用我担心，因为还有你活着，你能够照顾他们。老弟，记住我的话，千万不能表现出古武者身份。”

　　王睿的眼神中，流转着难以置信的神色，他做梦都没有想到，哥哥在风光外表的背后，却隐藏着那么大的辛酸和危机。

　　敌人，实力强大的敌人。

　　随时都有可能像是猛虎般扑上来，流露出它那份残忍的利爪。


第303章 王睿的决定

　　他的心，揪成一团，眼前诉说着这一切的人，是他的哥哥，是他的亲哥哥啊！血浓于水，他心中最亲的人，除了父母之外，就是这个血脉相连的亲哥哥，如果他遭到不测，王睿心中清楚，哪怕是历经千辛万苦，哪怕是费尽心机，他都要替哥哥王轲报仇雪恨。

　　“哥他在和时间赛跑，可是他却让自己在大学期间，逍遥自在，花天酒地的过剩下的三四年？”

　　王睿的心在颤抖，他的双拳情不自禁的攥了起来，那一条条血管隆起，心中升起一股浓烈的愤怒。

　　不！

　　绝对不行！

　　不管是什么人，哪怕是神佛，如果要杀哥哥，我都要挡在哥哥前面，哪怕是死，我也要尽一份力量。

　　兄弟齐心，其利断金。

　　王睿的心中，无数的念头在不断地翻腾，那双眼睛里的坚定之色，也越来越强烈。

　　把烟头掐灭在烟灰缸里，王睿的眼神落在王轲脸上，带着那份坚定之色，沉声说道：“大哥，让我跟你走吧！虽然我现在还只是个普通人，但我相信我能够成为古武者，能够成为厉害的强者，我不能看着你独自面对强敌，哪怕是敌人再强大，我都要和你一起来战斗。”

　　“胡闹！”

　　王轲怒喝道。

　　“老弟，我之所以告诉你这些，就是希望你能够安安稳稳的，用你的力量来保护咱爸妈，保护咱们的亲朋好友。我的事情，你现在没能力掺和，如果冒然掺和进来，不仅不能带给我帮助，反而就是累赘。所以，你留在京南市，好好地学习，过你的生活。我的那些个敌人，想要杀死我，也不是一件轻松的事情。这几年里，我会让你在金钱方面没有后顾之忧，甚至你和咱爸妈以后的生活，我也会预留出来一笔钱，哪怕有一天我真的出了意外，你们也能很好的生活。”

　　王睿嘴唇嚅动了几下，最终把想要说的话咽回到了肚子里。

　　沉默片刻，他再次摸出香烟，点燃边抽烟边询问道：“哥，有没有办法，能够快速提升修为境界？让自己的修炼速度更快一些？”

　　王轲点头说道：“有，风水师对于古武者，有着天大的好处，这也是我能够在那么短的时间里，提升到第五重炼气化神高级境界的原因。”

　　王睿眼睛一亮，顿时开口说道：“哥，那你也帮我，让我快速修炼到更高等级吧？”

　　王轲摇头说道：“古武者，想要修炼速度提升的很快，需要自己的天赋，还需要刻苦努力。其他的都只是辅助效果。这一点，我会帮你，但最终你能够成长到何种地步，我就没办法保证了。”

　　王睿沉默下来，脑海中的各种念头依旧在快速翻腾。

　　十几分钟后，他才缓缓抬起头，看着王轲说道：“哥，我想清楚了，我留在京南市，不成为你的累赘，但你要帮我，让我提升修炼速度。如果将来有一天，我有能力帮你了，我自然会去找你。”

　　王轲沉默片刻，便缓缓点头说道：“你将来能不能帮我，需要我说了算！好了，咱们别再说这个话题了，你一定要警告秦中阳和陆通他们两个，绝对不能在外面暴露古武者身份，如果他们暴露，恐怕就会影响到你，甚至给你带来灾难。”

　　王睿点头说道：“哥，你在传授给他们修炼功法的时候，记得警告他们一次，然后我再告诉他们。”

　　王轲点头笑道：“没问题。老弟，你找个舒服的地方盘膝坐好，我帮你梳理下经脉，滋养下肌肉和骨骼，然后开始按照修炼功法的运行路线，开始帮你记住真气运行的路线。”

　　时间匆匆流逝。

　　转眼间，已经过了整整两个小时。

　　在这两个小时里，王轲不惜浪费大量的真气，消耗巨大的精神力，把弟弟王睿的身体滋养一番，甚至他身体里面的两处暗伤，都帮忙给治好。

　　当初在传授给修罗和国涛他们修炼的时候，王轲利用自己的真气，按照修炼路线，运行的周天最多的一个人，也只有两个周天，而在传授给弟弟王睿的时候，他足足引导着在经脉中运转十二个周天，这才把所有释放出去的真气收回去。

　　缓缓睁开眼睛，王轲看着弟弟王睿的睫毛抖动了几下，然后也睁开眼睛，顿时开口询问道：“怎么样？都记住了吗？”

　　王睿毫不犹豫地点头说道：“哥，都记住了，很清晰，就像是印在了脑子里一般。而且，我感觉现在的身体舒服，就像是浸泡在温泉里似的，好似全身每个细胞都充满活力，连汗毛孔都舒展开了。”

　　王轲笑道：“那你自己认真修炼着试试，开始的时候，如果修炼不出真气，是正常情况，我倒是想要看一看，你什么时候才能够修炼出真气。”

　　王睿握了握拳头，坚定地说道：“哥，我不会让你失望的。”

　　王轲笑着拍了拍王睿的肩膀，然后走出房门。

　　盘膝在床铺上，王睿看着哥哥王轲离开的背影，那双眼睛里的坚定之色更加的浓烈，随着房门关闭的下一刻，他喃喃自语道：“哥，我不会让你失望的，也不会让你孤军奋斗，那古家是整个家族和你为敌，我是你的亲弟弟，我会成为你强有力的臂膀。等着我，我会让你所有的敌人，都露出害怕的模样。”

　　随着一口气缓缓吐出，他慢慢闭上眼睛，回味着之前哥哥王轲用真气在他体内经脉中流动的路线，开始用意念尝试着，感受着体内的气流。

　　时间的脚步无人可挡，深夜三点钟，王轲从陆通的房间里走出来，他已经把修炼功法传授给弟弟王睿，秦中阳和陆通三人，并且警告过他们，古武者身份绝对不能暴露出去，至于他们三个将来成就如何，王轲就不愿意再多操心。

　　随意找了个茶杯，王轲重新返回到弟弟王睿的房间，观察过房间里的物品摆设后，顿时抓起一个水晶烟灰缸，利用心力开始制作成一枚聚灵符。

　　短短几分钟后，一枚聚灵符便出现在他的手中，然后根据刚刚观察的房间景象，快速布置了一个聚灵阵。

　　而他，则把身上的一块初阶法器玉坠拿出来，又刻画了一道聚灵阵，这才离开这个房间。

　　清晨六点钟，王轲把弟弟王睿，秦中阳和陆通三人从床上拎起来，既然已经传授给他们修炼功法，所以他要传授给他们一些锻体的武学招式，省得以后他们修为境界提升上去了，体魄强度却太差。

　　“王轲大哥，现在才早上六点钟，而且昨天夜里三四点钟才睡着，我们才睡了两三个小时呢，那么早把我们叫起来干什么？”打着哈欠的秦中阳，迷迷糊糊的跟在王轲身后，开口说道。

　　“是啊！王轲大哥，现在才六点钟，你就让我们再睡一会吧，有什么事情，等我们睡醒了再说成吗？”陆通也迷迷糊糊地说道。

　　王睿虽然此刻也充满了困意，但他还是努力的打起精神，双手用力地拍在秦中阳和陆通两人的肩膀上，开口说道：“你们两个，都给我打起精神，我哥是要教给咱们武术，如果你们要是不愿意学，那就算了，我自己学也行。”

　　武术？

　　秦中阳和陆通两人精神一震，那浓浓的困意顷刻间消失了大半，两人努力地睁大了眼睛，视线看着王轲。陆通快速询问道：“王轲大哥，你真的是要教给我们武术？”

　　王轲的视线，朝院子里正在打军拳的两名手下看去，点了点头，开口说道：“没错，是一种能够锻炼你们体魄力量的武学招式。你们三个一定要打起精神，这两天就算是苦一点，累一点，也要把教给你们的东西学到手，等我离开京南市后，你们可就很难再找到这样的机会了。”

　　王睿转头看了眼秦中阳和陆通，并没有开口说话，而秦中阳和陆通两人，则频率极快的点着头，满口答应下来。

　　随着兴奋的情绪滋生，两人仅剩的那一丝困意终于消失的无影无踪。

　　“老板！”

　　两名黑衣大汉，看到王轲走出来，顿时流露出恭敬之色，快速来到王轲面前后，开口叫道。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“你们两个，今天交给你们一点任务，教给他们三个一种军体拳，最好是那种能够锻炼体魄强度的拳法！”

　　“老板，他们的身体素质太差，我们有很多威力极大的拳法，但现在不适合教给他们。”其中一人开口说道。

　　王轲沉默片刻，开口说道：“试试吧！”

　　那名大汉直截了当的点头，看着三人说道：“我传授给你们的，是一种叫做碎崩拳的拳法，这种拳法对自身的体魄要求极高，而且，一旦施展出来，如果体魄力量跟不上的话，很容易导致肌肉拉伤，脱臼。如果你们能够顺畅大打一遍，就算是通过，随着熟练度越来越强，你们能够发挥出它的威力也就越来越强，对以后体魄锻炼有着极大的好处。”

　　王睿和秦中阳，陆通三人眼神中闪烁着兴奋之色，重重点头。

　　看着两名手下开始教三人拳法，王轲转身返回到别墅楼里，他昨天晚上消耗的真气和精神力很大，到现在都还没有完全恢复过来，所以他也不愿意再管王睿三人的事情，能学到什么程度，自己临走的说谎话，教给他们《龙象》功法的伴生招式，让他们以后慢慢练习就行了。

　　他的心理，其实很矛盾。

　　一方面，他希望王睿能够有着极强的修炼天赋，能够在很短的时间里，修为境界提升到极高的地步，这样以后就能够帮助自己，毕竟，上阵亲兄弟，打虎父子兵，有着王睿的帮助，他就能够轻松一些。但另一方面，他心中也不愿意让弟弟掺和到自己的事情里来，如果自己万一死了，那还有弟弟照顾父母，如果弟弟也跟着自己遇到危险，那以后父母怎么办？


第304章 教训

　　京南市人民医院。

　　天刚蒙蒙亮，手术室的房门便被打开，随着一辆推车被几名医生推出来，郝文强和其中一名中年妇女，急匆匆的迎了上去。

　　那名中年妇女脸上，挂着紧张之色，看着一名身穿白大褂的医生快速询问道：“刘医生，我老公他怎么样了？”

　　那名姓刘的中年医生嘴角流露出一丝苦笑之色，开口说道：“我们已经尽力了！可是……唉，对方出手也太狠了，他的手筋脚筋都被挑断，哪怕是我已经为他接上，恢复的程度也不会超过六成。还有最重要的是，他的双腿小腿骨被硬生生打断，以如今的医疗水平，根本就没有办法治好。我能告诉你的是，他以后只能在轮椅上度过下半生了。”

　　中年妇女的身体晃了晃，那张风韵犹存的容姿上一阵惨白，大滴大滴的眼泪，从她的眼睛里涌出，顺着洁白的面颊滑落。

　　郝文强满脸黯然的站在中年妇女身边，看着泣不成声的她，郝文强苦涩地说道：“姐，事已至此，你也不要太难过了！哪怕是残疾了，也总比没了性命强！”

　　郝小莉，郝文强的亲姐姐，睁着那双泪眼朦胧的眼睛，透过模糊的视线，看着满脸苦涩的弟弟，这才用力抹掉脸庞上的泪水，怒叫道：“我知道，我知道这一切都是因为小晋这个混蛋，我……我一定要把他的腿给打断，让他牢牢记住这次的教训。”

　　郝文强张了张嘴，最终把想要说出的话咽回到肚子里。

　　而站在郝小莉面前的那名姓刘的医生，才苦笑着摸了摸鼻梁，开口说道：“赵夫人，令公子的伤势，比他父亲的还要严重，如今他的双腿已经被人给打断了，所以用不着你再动手了！如果可以的话，我希望你们能够找一个心理医生，他好像是受到了极度的惊吓，需要好好的安抚一番，才能够让他的情绪平静下来。”

　　郝小莉蠕动了几下嘴唇，最终强忍着又要落泪的感觉，拼命点了点头。

　　半个小时候。

　　京南市市医院高档病房。

　　倚在病床上的赵光民，脸上挂着苦涩的神色，看着眼前自己的妻子，还有自己的小舅子，神情黯淡地说道：“小莉，事已至此，你就不要太难过了。我这都是报应啊！这些年来，咱们把赵晋那个混蛋捧在手心里怕他摔着，含在嘴里怕他化了，可是结果呢？却养成了他心胸狭窄，睚眦必报的性格。”

　　郝小莉抹掉脸上的眼泪，点头说道：“没错，咱们以前就是太宠着他了！以后，如果他还是这种性格，那干脆把他丢出去，咱们不管他了！这种孩子，除了给家里带来祸患，他还能有什么出息？以前，文强给我说过赵晋的事情，可是我却当耳旁风，甚至心里还隐隐不太高兴，可是现在看来，文强说的话是那么的有道理啊！”

　　赵光民摇头苦笑道：“你就别说气话了！他不管犯了什么错，但最终都是咱们的儿子。只希望他能够记住这次的教训，以后能够好好做人。”

　　郝文强开口说道：“姐夫，这件事情等以后再说吧！你现在最重要的就是养好身体！王轲那边，你们就不用担心了！我之前给他打了个电话，小影的面子还是有的！”

　　赵光民摇头说道：“虽然他给了小影面子，但是，四个亿，我需要两天之内弄到手，并且交给他，这是他给我的最后机会！”

　　郝文强之前在紫荆夜总会把姐夫和外甥带出来的时候，已经知道了王轲的条件，所以苦笑着说道：“我等会回一趟家里，找我爸要点钱，我不敢保证要太多，毕竟家里的事情，我说了不算，除非我返回到家里，帮着家里打理生意。”

　　赵光民点头说道：“尽力吧！我等会给公司财务打电话，三个亿应该还是能够拿出来的，毕竟刚刚完成的大项目，资金回收的情况不错！”

　　傍晚时分。

　　王轲带着弟弟王睿，离开了紫杉路别墅区，驾驶着宝马越野车，开启了导航之后，快速朝着郝文强的住处赶去。

　　当兄弟二人赶到郝文强的住处后，郝文强正在围着围裙，在厨房里忙活着。

　　“啊哟，王轲兄弟，你可终于来了，我还担心你今天有事情来不了了呢！这位就是你弟弟王轲吧？很帅的小伙子。”听到外面的声音，郝文强连忙放下手中的勺子，连围裙都没有脱下来，便快步走了出来，挥手让保姆阿姨离开后，他便笑呵呵地说道。

　　王轲开口说道：“答应了郝大哥的事情，我自然要过来，只希望郝大哥别怪我才对。咱们这叫大水冲了龙王庙，之前我也是不知道。”

　　郝文强摆了摆手，摇头笑道：“赵晋那小子是咎由自取，而我那姐夫平时性格也太霸道了，让他们吃一次亏，并不完全是坏处！算了，咱们别说这种不开心的事情了，等会在饭桌上，我替我姐夫和那不成器的外甥，向王轲你们兄弟俩赔礼道歉。”

　　说完这句话，他转头朝着厨房房门处看了眼，快速说道：“王轲兄弟，你们两个先在客厅坐一坐，饭菜马上就好，我就不陪着你们了，你们来到我这里，就当时来到了自己家！”

　　王轲笑着点了点头。

　　对于郝文强家里，他倒是非常的熟悉，毕竟上次跟着皇甫欣柔过来，他就是住在了这里。

　　“哥，你怎么认识郝大哥的？”随着郝文强走进厨房，王睿满脸好奇的询问道。

　　王轲开口说道：“我以前想要找个在建筑公司方面很懂的人才，所以我一个朋友就带我来到了京南市，找到了她的那个朋友，而这个人就是郝大哥的妻子刘影姐。所以，现在刘影姐在昌吉市，帮着我管理建筑公司。”

　　王睿恍然大悟，他的眼神中流露出一丝的古怪，开口笑道：“哥，如果我说得不错，你的那个朋友，应该是个女的吧？”

　　王轲一呆，随即哑然失笑道：“你小子，脑子里想什么呢？你可是有嫂子的人，你嫂子叫李若溪，咱爸妈可都见过若溪了，而且都见了好几次了，对她很满意。”

　　王睿嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“我好像有一次，听老妈在电话里告诉我，如果这个社会，能够一夫多妻就好了，好像有一个叫皇甫的姑娘，对你是百依百顺，好像和你的关系不一般啊！”

　　王轲的眼睛一瞬间瞪得滚圆，他的眼神中流露出难以置信的神色，足足过了好半晌，才苦笑着说道：“我真是不知道，该为老妈的这种开明感到高兴，还是赶到害怕。如果咱们国家真的可以一夫多妻，那我现在恐怕……”

　　他的话戛然而至，看着弟弟王睿那似笑非笑的表情，顿时恼羞成怒道：“你一个小屁孩，不该问的别问。”

　　王睿脸上的古怪之色更加的浓郁，他并没有理会王轲最后那句话，而是凑到王轲身边，伸手掏出香烟，递给王轲一颗，并且亲自给王轲点燃，这才笑眯眯的询问道：“哥，咱们兄弟两个，还有什么好隐瞒的？你刚刚说的恐怕……恐怕什么？难不成你还有别的红颜知己？”

　　王轲无奈地翻了翻白眼，转过身抽着烟，不再搭理满脸八卦模样的王睿。

　　还有别的红颜知己？

　　如果你小子知道，你哥哥在无奈之下，都已经和两个女人，发生了那种特殊关系，恐怕会震惊吧！而且，除了那两个女人之外，除了李若溪之外，还有一个对自己穷追不舍的皇甫欣柔呢！

　　“哥，我需要榜样！”王睿突然开口说道。

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“你需要屁的榜样？好事不学，这不好的事情学来干嘛？我说老弟，以后不管你怎么玩，老婆只能够娶一个，而且让你付出感情的女人，也只能有一个。”

　　王睿摆了摆手，连忙说道：“得得，你当我刚刚什么都没说！”

　　“……”

　　十几分钟后，随着郝文强把最后一道菜端到餐厅，他才把身上系着的围裙解掉，并且从酒柜里拿出两瓶好酒，笑着来到王轲和王睿面前，叫道：“饭菜做好了，咱们吃饭吧。”

　　“好！”

　　王轲和王睿纷纷站起身子，跟在郝文强身后来到餐厅。

　　酒足饭饱后，三人并没有离开餐桌，而是就这么坐着，抽着香烟，随意地聊着。

　　终于，郝文强面色变得严肃起来，他看着王轲开口说道：“王轲兄弟，我有个不情之请，不知道你能不能看在我的面子上，答应下来。”

　　王轲笑道：“郝大哥，有什么话你就直接说吧！我能够带着我弟弟来你这里，就说明没有把你当外人，虽然之前出了那档子事情，但现在差不多算是完结了。”

　　郝文强苦笑道：“如果能这么完结就好了！我想要说的事情是，你们美味酒楼的发展，我最近一直都在关注着，尤其是在昌吉市又准备成立的两家酒楼，我已经能够看得到，你们美味酒楼将来的发展，将会是全国各大城市遍地开花，所以，你们能不能早点来京南市投资，成立美味酒楼分店？”

　　王轲疑惑道：“郝大哥，我有点没明白你的意思！”

　　郝文强开口说道：“算了，我就直说了吧！我希望你们美味酒楼，能够早点再京南市成立分店，这分店越多越好。这样的话，小影就能够有时间留在京南市了，毕竟你们美味酒楼的工程，都是交给她来完成。我这都有一个多月没有见她了，一个多月前，还是我跑到昌吉市，和她呆了两天。最近家里逼得急啊！非要我们要孩子，你说，我们这一个多月都见不到一次面的人，怎么要孩子啊？”

　　王轲哑然失笑，连忙举起手，开口说道：“我有罪！是我耽误了郝大哥和刘影姐创造下一代的伟大事业，这样吧，我回去和我女朋友商量一下，争取早点来京南市投资。”

　　郝文强惊喜道：“好好好，那我就实在是太谢谢王轲兄弟你了！不过，你应该能够看得出来，小影她就是一个工作狂，如果可以的话，你可不要把我今天给你说的这番话告诉她啊！否则的话，她一定会跟我急眼。”

　　王轲摇头说道：“绝对不会说！”

　　此刻，在王轲的心中，也在默默的算计起来，如果刘影和郝文强真的要了孩子，一旦刘影姐怀孕，那势必会耽误工程进度，尤其是最近这一两年的时间，正是自己的事业高速发展的阶段，如果建筑公司那边少了刘影，恐怕会非常的麻烦。

　　而且，到京南市来投资的事情，现在还没有想好，毕竟，现在连西江省其他城市都没有摊开，如果直接跳跃省份，把美味酒楼率先开在这里，这其中应该会有不少的麻烦。


第305章 忌惮

　　夜深人静，呼啸的寒风，则让树枝不断摆动。幽暗的路灯下，偶尔有人匆匆而过。这条马路并不宽，在两旁大树的笼罩下，显得深幽而宁静。

　　紫杉路别墅区。

　　气派的一号门门岗处，刘新鹏默默抽着香烟，看着窗外安静的景象，内心中也是一片平静。最近这两年，他的日子过的很安逸，这也渐渐让他养成闲散的性子。

　　“老二，你们说毛涛那小子什么时候回来？不就是回家结个婚嘛！难不成他还真带着他老婆，去马尔代夫度蜜月去了？”刘新鹏转头笑眯眯的瞥了眼另外一名身穿保安制服的中年大汉，开口询问道。

　　另外那名中年大汉，翻了翻白眼，笑骂道：“去个屁的马尔代夫，毛涛那小子有几斤几两，咱们还不清楚？他虽然张罗着办护照，但我看啊！他那也是瞎胡闹，每个月五六千块的工资，还去马尔代夫？以他那小气吧啦的性格，我看他去‘家里蹲被窝’还差不多。”

　　“哈哈……”

　　刘新鹏和另外一名二十五六岁的青年哈哈大笑，但他们眼神中，却很是认同对方的话。

　　“滴滴……”

　　两辆车从别墅区里面行驶出来，把两辆车的驾驶位车窗慢慢被打开，司机快速把两张通行卡递给身为保安人员的刘新鹏，然后快速朝着远处行驶而去。

　　望着两辆车远去的车尾，那名二十五六岁模样的青年感叹道：“唉，刘哥，这里面住的那些有钱人，他们的生活可真是丰富多彩，这都那么晚了，竟然还开车出去。刚刚你们听到没有，那两辆车里，绝对有好几个女人，我刚刚都听到那娇滴滴的女人说话声了。”

　　另外那名中年大汉，翻了翻白眼，抓起手电筒说道：“你们聊着，我去里面转一转。”

　　刘新鹏看着中年大汉的背影，消失在远处道路的拐角处后，这才收回视线，看着那名二十五六岁的青年人说道：“小杨，有钱人的生活，和咱们不一样，他们在一的夜生活。这里面居住的，不是有钱有势的大老板，就是有些权贵人物，当然了，还有不少大人物们包养的金丝雀。”

　　杨晨，那名二十五六岁年纪的青年人，平时乐于助人，心地善良。他在保安队里，也是大家最喜欢的人，因为他虽然年纪小，但性格很好，喜欢乐于助人，谁要是有帮助，他都会冲在前面，甚至有的保安人员有急事，需要离开，只要别人给他开口，他都会替别人顶班。

　　“金丝雀啊！我可不想要这种女人，我需要的是一个能居家过日子，能搂着舒心的媳妇。”杨晨笑着说道。

　　刘新鹏轻轻点了点头，开口说道：“不错，你小子就是性子好，这也是大家都喜欢你的原因。”

　　远处，一辆Q5快速行驶而来。

　　驾驶位上的王轲，把车停在门岗处后，伸手接过刘新鹏递过来的通行卡，对着两人笑了笑，点了点头，这才驾驶着车子，朝着里面行驶而去。

　　回到别墅楼里，王轲便清晰的听到，二楼两个房间里，秦中阳和陆通两人响亮的呼噜声。脸上微微一笑，他明白两人今天被训练的很惨，还记得今天带着弟弟王睿离开的时候，那两个家伙仿佛一滩烂泥般软倒在沙发上，连手指头都不想动的模样。

　　“老弟，如果可以，你最好在休息之前，锻炼一下身体，出一身汗后，痛痛快快洗个澡，然后修炼一两个小时，再睡觉。这样效果非常好。”王轲转头看了眼满脸倦意的弟弟王睿，淡笑着说道。

　　王睿虽然此刻很累，很困，但还是坚定地点头说道：“哥，我明白了！那你先休息吧。”

　　王轲笑着点了点头，他的视线朝左侧的走廊里扫视了一眼，发现修罗此刻正倚在房门处，笑眯眯的看着自己，顿时对着修罗点了点头，开口说道：“修罗，明天咱们再留一天，后天早上离开京南市。你的那种锻体术，如果可以的话，教给我弟弟他们吧！”

　　修罗走了过来，视线从王睿身上扫过，点头笑道：“没问题。老板，你弟弟可别那两个小子强多了，不管是心智，还是神经坚韧程度，都算是可造之材。”

　　王轲心中暗暗一叹，他知道弟弟王睿心里的想法，也知道他为什么已经疲倦到了极点，但自己让他锻炼一会，他还是坚定点头的原因。

　　晚上十点钟。

　　紫荆路别墅区门岗处，一排八辆车快速停下，其中几名大汉快速下车，神情冷漠的拿到通行卡，这才返回到车里，在电子护栏打开的时刻，朝着里面快速行驶而去。

　　看着这行驶进入别墅区的八辆车，杨晨脸上浮现出惊讶之色，转头看着刘新鹏说道：“刘哥，这些是什么人？以前咱们没有见过他们吧？那几个穿着黑西服的家伙，你注意到没有，他们脖子上，有人纹着纹身，手背和手指上都有。”

　　刘新鹏缓缓点头说道：“你说得没错，不过，这车里面一定有大人物，咱们可招惹不起人家。还有，今天晚上小心点，那些人，我看他们并不像是好人，如果他们在别墅区闹事，咱们立即联系总队。”

　　杨晨脸上流露出若有所思的神色，默默点了点头。

　　在修罗的指点下，练了半个小时锻体术的王睿，刚刚洗了个澡，准备盘膝坐在床上继续尝试修炼真气，眉头突然一扬，快速走到窗口处，视线朝着别墅院门外的那一排亮着灯光的轿车看去。

　　令他惊讶的是，他的视线落在别墅院子里的时候，修罗和其他四名黑衣大汉，已经安安静静地站在院子中，视线朝着院子大门看去。

　　叼着香烟，穿着休闲服的王轲，神情平静的从别墅楼里走出，随着门缝里外面车灯的关闭，他对着修罗点了点头。

　　随即，在修罗的挥手中，两名大汉快速奔到院门处，伸手把别墅院落的大门打开。

　　一名五六十岁的老者，头发已经隐隐有些花白，但他的身体却站的笔直，那保养极好的脸上，没有丝毫的皱纹，深邃的眼睛，闪烁着睿智的光芒。

　　贺风龙，京南市的龙头大佬，可以说，在京南市地下势力中，贺风龙的势力是最大的，实力也是最强的，每一个地下势力的头目，见到贺风龙后，都会恭恭敬敬叫一声“龙爷”。

　　此刻的贺风龙，安安静静站在别墅院门外，他的脸上挂着平静的神色，看着两名黑衣大汉快速把院门打开。

　　昨天晚上发生的事情，他已经清清楚楚的听说，甚至他迷迷安插在于秃子势力中的几名手下，都被打残送进了医院，所以他心中清楚的知道，京南市来了个过江龙，而且对方的实力极强，仅仅带着五个人，就能够把于秃子的势力连根拔起，这种实力，他招惹不起。

　　所以，在打探到那个叫王轲的青年人下落后，他就立即派出筹备厚礼，在得到王轲带着他弟弟从外面回来后，便急匆匆的赶来。

　　他身后，两名身高在一米八五左右的彪汉，浑身散发着若有若无的气息，而其他黑衣大汉，则一个个分散在四周，进行着警戒。他贺风龙虽然势力极大，但仇人也不少，所以，他时时刻刻都需要提防着敌人的暗算。

　　红润的脸庞上，挂着恭敬之色，他的视线落在慢慢走来的王轲身上。

　　“你是什么人？”王轲的视线从贺风龙身上扫过，便淡淡问道。

　　贺风龙笑道：“王先生，这么晚冒昧打扰，实在是抱歉。昨晚我就听说，京南市来了个大人物，所以就眼巴巴的过来拜访您。我叫贺风龙，在京南市做点小生意，经营了几家娱乐场所。”

　　一瞬间，王轲便明白眼前这个老者的身份，应该属于地下势力份子。而且，昨天晚上发生的事情，他随后就听到消息，恐怕眼前这个老人的身份背景绝对不一般，很有可能是京南市地下势力的大佬级人物。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　既然对方带着恭敬之色，亲自登门拜访，也没有把人拒之门外的道理。

　　所以，王轲俊朗的脸庞上浮现出一丝笑意，缓缓点头笑道：“贺老，请进。”

　　贺风龙见到王轲的第一眼，心中就暗暗震惊，他没有想到王轲竟然会那么年轻，虽然情报上说，王轲的年纪二十多岁，可是亲眼见到，他恐怕顶天了有二十一二岁。

　　这王轲，到底是何方神圣？

　　贺风龙心中思索着，脸上则不动声色，笑着点了点头，然后转头瞟了眼身后两名捧着盒子的属下，跟随在王轲身后进入了院们。

　　“哥，他们是？”

　　别墅楼里，王睿刚刚走下楼梯，看着王轲身后的贺风龙，脸上流露出迷惑之色。

　　王轲笑道：“这位是贺老。贺老，这是我弟弟王睿。如今在工程学院读书。”

　　贺风龙并没有表现出高傲的模样，反而像是一个和善的长者，笑着说道：“王先生，真是没有想到，你们兄弟一个个都是英俊潇洒，气度不凡。怪不得于秃子那种人物，都在您面前乖乖低头。”

　　王轲心中了然，看来对方到来，果然是因为听说了昨天晚上，自己扫平了于秃子场子的事情。

　　招呼贺风龙坐下后，王轲才吩咐修罗为几人泡了茶。

　　坐在沙发上，贺风龙看着王轲笑道：“王先生，这次过来，我带来了两件有趣的玩意，希望您能够喜欢。”

　　说着，他快速对着两名手下使了个眼色，顿时，那两名大汉把两个盒子放在茶几上。

　　王轲笑道：“贺老，这怎么好意思，俗话说无功不受禄，在下来到京南市，按理说应该去拜访您的，如今已经算是失礼，怎么还好意思收您的东西。”

　　贺风龙心中一震。

　　年轻，但稳重，拥有着极强的实力，却谦和恭谨，举手投足间，无疑不流露着那份独特的气质。这个年轻人，不简单啊！


第306章 纷纷而至

　　紫杉路一号门岗上，刘新鹏和杨晨两人满脸迷惑地看着眼前的五辆车，之前进去八辆车，他们已经够迷惑的了，可是现在，竟然又有五辆车到来，要知道，这在以往可是很难见到的。

　　随着五辆车快速行驶进去，杨晨惊疑不定的询问道：“刘哥，今天到底是什么情况？刚刚那五辆车里，几乎都是穿着黑色西服的大汉，而且从他们的模样上看，恐怕都不是什么好人，加上之前的那八辆车，他们怎么都跑到这里来了？难道今天晚上有什么大事发生？”

　　刘新鹏摇头说道：“我也不清楚，不过，真的很邪门，咱们在这里可都有一年多了，还是第一次见到这种情况。一次过来那么多辆车，而且这些车里还都有那么多人，难道今天晚上真的要发生大事情？杨晨，你赶紧给队长打电话，把这件事情报告给队长，否则，万一出了点什么事情，咱们一定会有大难的。”

　　杨晨不是那种不知道轻重的人，顿时点了点头，把事情报告上去。

　　五六分钟后。

　　体格魁梧的保安队队长善金亮带着四名保安队员，快速赶到。看着迎上来的刘新鹏和杨晨，沉声询问道：“刚刚你们说的事情属实？真的有两批人进去里面？”

　　刘新鹏点头说道：“没错，而且我们偷偷的观察了一下，发现那些车里面，都坐满了人，前面八辆车，里面最少有二十个人，而后面的五辆车，恐怕也得有十几个人。”

　　善金亮眉头深深皱了起来，沉声说道：“通知今天晚上值班的所有兄弟，让他们密切注意别墅区里的情形，只要发现状况，就立即汇报。还有，通知其他轮休的兄弟，让他们尽可能的过来，投入到别墅区的防卫工作中来。”

　　说完这句话，他沉默片刻，看着刘新鹏和杨晨说道：“你们两个，跟我进去转一圈，看看那些人到几号别墅去了。”

　　刘新鹏和杨晨立即点头。

　　两人都是在别墅区保安队工作了一年多的老成员，他们对保安队长善金亮很是尊敬，他们听说过善金亮的出身，听说他曾经在部队，属于那种特种部队，只不过这只是传言，却没有被证实过，而善金亮也从来没有说过，他以前曾经是什么兵种。

　　不过，保安队队员的训练，都是善金亮一手抓起来的，曾经有四名保安队的兄弟，在训练的时候和队长善金亮较量过，结果便是，短短的三十秒钟，四名保安队的兄弟，被队长善金亮给打趴下。

　　所以，在内心里面，他们对队长善金亮都很尊敬，甚至可以称得上是崇拜。

　　“队长，你见识广，能够想明白，今天晚上那些人，到底是为什么到咱们别墅区来吗？”杨晨跟在善金亮身边，好奇的询问道。

　　然而，当他的话音落下，善金亮还没有来记得说话的时候，远处刺眼的灯光传递过来，五辆车，在急刹车声中停在了门岗外。

　　善金亮眉头深深皱了起来，如果按照之前杨晨说的，那今天这已经是第三批人了。怎么这些人，今天晚上都跑到这里来了？难道别墅区里面，有什么大人物在搞聚会？还是有别的原因？

　　他们三人的脚步，停在了路边，视线朝着从五辆车里下来的人看去。

　　“他们都是练家子，底盘很稳，走路虎虎生风，而且其中两个人，很有可能在部队里呆过。”善金亮压低声音，开口说道。

　　刘新鹏和杨晨微微一怔，随即两人的面色大变，他们能够从队长口中，听出一些弦外之意。

　　这些人，不简单。

　　“队长，要不要提醒兄弟们，高度警戒？”刘新鹏突然低声问道。

　　善金亮摇头说道：“不用，如果他们是来别墅区闹事的，咱们保安队的兄弟加起来，都不是他们的对手，这些人不简单。咱们静观其变，如果有什么不对，立即报警。”

　　刘新鹏和杨晨纷纷点头。

　　王睿的别墅里，正在王轲和贺风龙闲聊着的时候，一名黑衣大汉匆匆进来，快速附在贺风龙耳边嘀咕了一句。

　　以王轲的听力，自然听得清清楚楚。一瞬间，王轲便清楚的知道，恐怕又有人来了。

　　贺风龙默默点了点头，随即站起身，笑着说道：“王先生，不知道你明天有没有时间？正巧明天我举办了一个宴会，邀请的都是一些商界的名流，不知道你能不能赏脸参加？”

　　王轲眼神中闪过一道精光，转头看了看弟弟王睿，随后淡笑着点头说道：“既然是贺老邀请，那我明天一定带着我弟弟过去，毕竟，将来我弟弟会有很长时间，都会留在京南市，还需要贺老您的照顾。”

　　贺风龙心中一动，他隐隐从王轲的话中听出了一些弦外之意，顿时笑道：“王轲老弟，我这么称呼你，你不介意吧？如果王睿以后要留在京南市，那就是我贺风龙的座上客，谁要是敢和王睿小兄弟过不去，那就是和我贺风龙过不去，你放心吧！”

　　王轲笑道：“那我就谢谢贺老哥了。”

　　贺风龙笑道：“不用客气。明天晚上八点钟，凤凰阁酒店，我在那里恭候王轲兄弟到来。”

　　王轲笑道：“一定到。”

　　贺风龙说道：“那我就不打扰你们休息了，告辞。”

　　王轲和王睿一直把贺风龙送到院子里，便看到一名五大三粗的大汉，剔着光秃秃的脑袋，脖子上挂着金灿灿的金链子，带着一名手下快速走了进来。

　　当他看到贺风龙后，仿佛早就知道一般，笑着说道：“冒昧上门打扰，希望王轲兄弟莫怪。听闻西江省美味酒楼的大老板来到我们京南市，我急急忙忙赶过来拜访，只是没有想到，龙爷竟然比我来的还早。王轲兄弟，在下是金大彪，如果您不介意的话，叫我大彪就行。”

　　王轲笑着点了点头，转头看了眼贺风龙，随即笑道：“你们两人认识？”

　　金大彪快速回答道：“王轲兄弟，龙爷是我们京南市的龙头大哥，道上的兄弟都很尊敬他老人家，人前人后都要恭恭敬敬的叫一声龙爷。而且，龙爷当年对我有恩，我能够今天在京南市站稳脚跟，全靠着龙爷的帮忙。”

　　贺风龙对于金大彪的话，心中暗暗满意，但脸上则是流露出一抹谦虚之色，开口笑道：“大彪，你小子可就别吹捧我了！你之所以能够成为一个区域的大哥，完全是靠着你小子能打能拼，而且足智多谋。真是没有想到，你竟然也过来了。好了，我今天还有事，就不打扰王轲兄弟了，你们聊。”

　　王轲笑道：“那我送送贺老。”

　　八辆车，快速启动后，朝着别墅区一号门岗行驶而去。

　　其中一辆车里，贺风龙眼神中闪烁着一道道精光，转头看着身边的一名大汉，沉声询问道：“金大彪这些年，好像发展的太快了啊！连消息渠道，都能够弄的那么清楚，美味酒楼？他显然听说过这个酒楼，而且好像对于那个王轲，了解一些他的底细。”

　　坐在他身边的那名大汉，点头说道：“没错，这几年金大彪背地里还做着一些特殊的生意，但其实，他已经在不断地漂白，现在明面上，他成立了一家房地产公司，还有一家广告公司。听说，他最近在和一些特殊职业的人联系，好像是想要成立一家保安公司。”

　　贺风龙眼神中精光闪烁，足足过了半晌，他才笑着说道：“王轲带来的人，好像实力都很厉害！不知道他对保安公司，有没有兴趣……”

　　别墅院门外，王轲转头看着金大彪笑道：“金大哥，既然贺老他走了，咱们就进去聊一聊？”

　　金大彪笑道：“行啊！我听说昨天晚上，王轲兄弟你可是做了见惊天动地的大事情，现在京南市道上兄弟，一个个都胆战心惊的，生怕得罪了您这尊大神，哈哈，还好我聪明，知道你过来，就急急忙忙打探到你的消息，跑过来拜访你，以后如果我在什么地方得罪了王轲兄弟你，你可要手下留情啊！”

　　王轲笑道：“我心中有数，里面请。”

　　就在这时，修罗突然出远处走了进过来，快速来到王轲身边后，低声说道：“老板，又有人来了。”

　　王轲眉头一扬，转头看着金大彪，笑道：“金大哥，如果你不介意的话，咱们还得到外面去看看，真是奇了怪了，今天晚上怎么都跑到我这里来了。”

　　金大彪心中暗暗翻着白眼，忍不住嘀咕道：你昨天晚上做的那些事情，早已经让道上的兄弟们一个个胆战心惊，生怕在不知道的时候得罪了你，你再把我们给灭了，那死得多冤？来到这里？我们能不来吗？

　　“好，那我就陪着王轲老弟看一看，是谁又跑来了。”金大彪笑道。

　　王轲看了眼金大彪，心中有些好笑，不过，相比于贺风龙，他更喜欢金大彪的脾气，这家伙说话大大咧咧的，但粗中有细，从他见到贺风龙开始，看上去表现的一片爽朗，但那份恭敬之色，也没有隐藏的住，这不是他没有隐藏，而是他故意流露出的那份恭敬。

　　片刻后，五辆车快速停在不远处。

　　“咦，是欧阳风林。”当金大彪看到车里下来的人后，顿时视线停在其中一名大胖子身上，低声惊疑道。

　　“有什么不对吗？”王轲低声询问道。

　　金大彪快速低声说道：“欧阳风林和于秃子，是公认的关系不错，真是没有想到，于秃子被王轲老弟你收拾了，他欧阳风林竟然会过来。”

　　王轲默默点了点头，视线看向那名大步奔来的大胖子身上。


第307章 谁能成他的老板？

　　“您就是王轲，王先生吧？我是欧阳风林，这么晚过来打扰，希望王先生不要介意。”欧阳风林满脸笑容的来到王轲身边，快速看了眼金大彪，开口说道。

　　王轲淡笑道：“没错，我就是王轲。你也是听说于秃子的事情，所以才过来的吧？”

　　欧阳风林面色微变，不过他脸上浮现的，是一抹苦笑之色：“王先生，我这次过来，主要目的并不是来单纯的拜访您，而是来感谢您。或许您还不知道，于秃子和我的私交非常好，他昨天在离开的时候，给我打了个电话，虽然没有说去哪里，只是大致说了下情况，我真的很感激您，谢谢您手下留情。”

　　王轲摇头说道：“我之所以手下留情，是因为他最后的表现。”

　　欧阳风林默默点了点头，随即对着身后四名大汉摆了摆手，在对方到来后，他才看着王轲恭敬地说道：“这是我备的一份薄礼，希望王先生能够收下。”

　　王轲沉默片刻后，对着一旁的修罗点了点头，随即四名王轲的手下，把对方手中的礼物收了下来。

　　欧阳风林笑道：“王先生，那我就不多留了！如果以后，王先生有什么用得着在下的地方，就尽管开口，只要我欧阳风林能够做到，就一定会全力以赴。”

　　王轲指了指身边的弟弟王睿，开口说道：“我弟弟王睿，以后他会留在京南市，我希望欧阳先生能够照顾着点。”

　　欧阳风林深深看了眼王睿，好像是要把王睿的容貌记在心里，片刻后，才笑着说道：“我记住了，王睿小兄弟，如果不介意的话，能不能把你的手机号码留给我，这是我的名片，以后遇到什么事情，你尽管给我打电话。”

　　王睿转头看了眼王轲，发现王轲平静地点了点头，顿时接过那张名片，并且把他的手机号码告诉欧阳风林。

　　欧阳风林来的快，离开的也快，很快，便消失在王轲几人的视线之内。

　　伸手掏出香烟，王轲递给站在他身边的金大彪一颗，笑着说道：“金大哥，咱们进去聊吧！对于京南市的一些情况，我不是特别了解，而我弟弟以前只是学校里的傻学生，对京南市相信也是了解的不多，他以后毕竟要长时间的留在京南市，所以，让他提前知道一些京南市的情况，也是有好处的。”

　　金大彪哈哈笑道：“没问题，虽然我不是地地道道的京南人，但在这里打拼了几十年，对京南市也算是了结颇深。我知道的，一定会告诉你们。”

　　王轲转头看了眼其中一名手下，开口说道：“蝎子，去外面订一桌酒菜，等会咱们和金大哥他们好好地喝几杯。”

　　“是！老板！”

　　那名被称为蝎子的大汉，顿时点了点头。

　　王睿笑道：“哥，我和蝎子大哥一起去吧！这附近的酒店，到现在还营业的不多。我相对来说熟悉一些。”

　　王轲笑道：“行，那你们去吧！”

　　紫杉路别墅区里，环境非常不错，四通八达的道路，花园假山规划的非常好。在通往一号大门的十字路口处，善金亮看着远处路灯下的那些人，心中满是谨慎之意。

　　他刚刚发现已经有两批人离开，而金大彪，对于这个人他熟悉，他虽然只是蜗居在宁江区，在这个别墅区做一个保安队队长，但他对京南市的一些人，还是有所了解的。这或许是和他以前在特种作战部队职业病有关系。

　　龙爷，欧阳风林，还有那个金大彪，他都知道。

　　然而，当他的视线从其中一名大汉身上扫过后，平时性格极为稳重的他，突然间身躯一颤，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　是他？

　　蝎子？

　　他怎么在这里？

　　善金亮那颗心，在微微颤抖着，看着远处那道身影快速上了其中一辆车，他的脑海中，浮现出五六年前，他还没有从部队退役的时候，在边境执行任务的情景。

　　那是一场和境外毒枭的残酷厮杀，他隶属的那支特种小队，和大批毒贩们在边境深山老林中激战整整两天两夜，他的兄弟倒下了好几个，而对方则倒下了数十个。

　　当时，就在他们被大批毒贩们包围住的时刻，是那两个简直能够堪称是杀人机器的人出现，他们两个以雷霆万钧之势，在短短的几个小时里，击杀数十名毒贩，成功给他们解围，并且，那两人以强悍的手段，硬是把毒枭头目给击杀。

　　而蝎子，就是那两人中的其中一个。

　　在他心中，蝎子简直能够堪称是战神，是杀神。

　　可是，在他心中这么厉害的强者，怎么会出现在这里？

　　看着越来越近的车子，他的眼神中闪烁着复杂之色，沉默片刻后，他转头看了眼身边的刘新鹏和杨晨，随即迈出两步，挡在了道路中央。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声响起，宝马越野车朝前滑行将近一米后，王睿才慌乱的推开驾驶位的车门，对着挡在前面的善金亮怒叫道：“你找死啊？好好的突然窜出来干什么？差一点就把你给撞了。”

　　善金亮的视线，并没有落在王睿身上，而是一眨不眨的看着副驾驶位置。

　　副驾驶位置上的蝎子，其实在之前从别墅里走出来的时候，就发现了站在远处的善金亮，只不过，他现在已经不是部队的人，所以也没有打算和善金亮相见。

　　可是，看着眼睛一眨不眨盯着自己的善金亮，蝎子沉默片刻后，推开车门，大步走下来，视线看向王睿后，低声询问道：“二公子，我认识他，你能不能等我几分钟，我和他聊几句？”

　　王睿疑惑道：“你认识他？他穿的衣服是……他是这里的保安？你……”

　　蝎子点了点头。

　　王睿摆了摆手说道：“那好吧！我在这里等一会。”

　　蝎子看向善金亮，沉声说道：“你跟我来。”

　　半分钟后，两人已经出现在百米之外。

　　“蝎子教官，我真的没有想到，竟然能够在这里见到您。您还记得我？”善金亮激动地说道。

　　蝎子淡淡看着善金亮，开口说道：“你今天不应该挡住那辆车。如果我是在执行任务，那你就算是妨碍了我的任务，如果我周围有敌人，那你会比我死的更早。”

　　善金亮嘴唇嚅动了几下，最终讪讪苦笑道：“对不起，我刚刚看到是您，所以太激动了！从部队退役两年，我的心境好像变差了。”

　　蝎子沉默片刻后，伸手掏出香烟，自己抽出来一颗点燃，深深吸了几口，然后把剩下的半包香烟丢给善金亮，开口说道：“你拦住我，只是因为咱们曾经见过？”

　　善金亮神色一怔，随即讪讪笑着点头。

　　蝎子说道：“既然你已经见到了，那我还要去给老板买酒菜，就不陪你了。”

　　老板？

　　善金亮面色一呆，随即面色大变，满脸震撼地问道：“蝎子教官，您是说……您老板？你怎么有老板了？”

　　蝎子平静说道：“我已经离开了部队，现在跟着老板做事。”

　　善金亮身躯微微颤抖了几下，急促地问道：“您竟然帮别人做事？谁能够有资格做您的老板？”

　　在他心中，他的偶像，他心目中神一般的存在，竟然在给别人做事，这让他一时间难以接受。

　　蝎子平静说道：“别人或许没有，但他做我老板，足够有资格了。善金亮，有些事情你最好不要知道，而你知道了，会对你没有丝毫好处。咱们认识的事情，我希望你从今天开始，彻底的忘掉，否则的话，我会亲手杀了你。”

　　善金亮感受到蝎子神色散发出来的那一丝杀气，顿时面色一白，沉默片刻后，他才开口说道：“蝎子教官，你老板，真的有资格？”

　　蝎子抽了几口香烟，把烟头丢弹飞，十几米外的垃圾桶，那烟头准确的弹进手心大小的专门盛放烟头的洞口里。

　　“好奇心害死猫。”蝎子冷酷地说道。

　　不过，当他的视线看向百米外停在路中央的宝马车后，眼神中流露出一丝的迟疑，随即转过头，看着善金亮开口说道：“记住之前你看到的那栋别墅，记住里面的人，如果可以，我不希望他在这个别墅区里，受到什么危险。既然你那么深的好奇心，那我告诉你一句话：我老板比我厉害百倍千倍。”

　　说完这句话，他没有再理会目瞪口呆，已经被震撼的说不出话来的善金亮，快速返回到车里，脸庞上浮现出一丝笑意，看着王睿说道：“二公子，咱们走吧！”

　　王睿揉了揉太阳穴，一边启动车子，一边苦笑着说道：“蝎子大哥，我都说了多少遍了，你能不能不要叫我二公子？你叫我王睿就行！你叫我二公子，弄的我总是感觉，自己是什么富家子弟似的。”

　　修罗平静地说道：“你是老板的亲弟弟，队长吩咐过我们，必须叫您二公子。”

　　王睿无奈说道：“算了，既然和你说不通，那我回来后去找修罗大哥。”

　　随着宝马车快速离开，刘新鹏和杨晨两人才带着满脸的好奇，来到脸上还挂着震撼之色，默默抽烟的善金亮身边。

　　“队长，你怎么了？魂丢了？”杨晨好奇地伸出手，在善金亮面前晃了晃。

　　善金亮一巴掌把杨晨的手给打开，开口说道：“告诉队里的兄弟们，让那些该休息的兄弟，回去休息吧！解除警戒，这里不会发生什么事情了。”

　　他刚刚从蝎子的话中，已经推断出来，那些个京南市地下势力的大佬们，来到这里并不是闹事，而是来拜访蝎子教官的老板。

　　刘新鹏迷惑地看着善金亮，开口询问道：“队长，你是怎么知道的？刚刚那个人告诉你的？我看刚刚那个人，好像气度不凡，你竟然认识他，难道他是你当初在部队里的战友？”

　　善金亮瞥了眼刘新鹏，淡淡说道：“记住，好奇心害死猫。”

　　他把刚刚蝎子说的话，转脸送给了刘新鹏，随即伸了个懒腰，准备到门岗处呆着，他现在已经对蝎子教官的老板，产生了深深的好奇心，哪怕他不会去打探对方到底是什么身份，但也想要看一看，今天晚上这场戏，到底会演到什么程度。

　　“咱们回去吧！今天晚上，你们两个都给我打起精神。”善金亮淡淡说道。

　　杨晨看着善金亮的模样，心中的好奇更加的强烈，追问道：“队长，你就给我们说说，那些人到底是怎么回事？你不说，我们心里总是七上八下的！容易胡思乱想啊！”


第308章 搭桥牵线

　　和平时相比，紫杉路别墅区今天晚上，算是极为的热闹，从八点到晚上十点，短短的两个小时里，一共来了八批车队。

　　饶是善金亮定力十足，心中也不免暗暗震撼。

　　手指缝里夹着香烟，那张国字脸上挂着复杂之色，整个人依靠在保安室的角落中，目光则时不时的朝着外面瞟去。

　　对于善金亮的异状，刘新鹏和杨晨两人都能够看得出来，趁着到保安室外面抽烟的功夫，杨晨转头瞟了眼保安室的透明玻璃，低声说道：“刘哥，队长今天晚上到底是怎么了？我怎么感觉他像是中邪了似的。难道那家别墅里住的，真的是了不起的大人物？”

　　刘新鹏毕竟比杨晨在社会上历练的时间长，他此时已经隐隐看明白了一些情况，点燃香烟抽了几口后，他才压低声音说道：“小杨，每个人都有属于自己的秘密，咱们队长不简单，身上自然有秘密。咱们还是不要随意猜错了，记住队长之前说的话，那栋别墅的主人不简单，以后咱们眼皮子活着点就行了。”

　　杨晨若有所思的点了点头，笑道：“算了，那咱们不猜了，今天晚上只要不出幺蛾子，咱们就谢天喜地了。”

　　别墅楼里。

　　灯火通明的餐厅里，王轲和王睿两兄弟，陪着金大彪一起吃着宵夜，喝着啤酒，而修罗五人则没有坐下来，他们谨记着王轲是老板的身份，所以忠于职守，分散在别墅楼里，默默守护着王轲两兄弟。

　　“金大哥，没有想到，京南市的各方势力竟然如此的盘纵复杂，不愧是苏江省的省会城市。以后我弟弟王睿，可就需要金大哥你多多照顾了，万一他顶撞了某些大人物，希望金大哥能够帮忙周旋一番，给我争取时间赶过来。”王轲端起酒杯，看着金大彪笑道。

　　金大彪爽快笑道：“没问题，既然王轲兄弟你看得起，那我就尽力而为。说句实话，我今天晚上眼巴巴的跑过来，就是过来抱大腿的啊！王轲兄弟你厉害，连让我都有点忌惮的于秃子，都被你给收拾了，所以，以后王轲兄弟你可要罩着我点。”

　　王轲喜欢金大彪这种直白爽朗的性格，他能够把抱大腿的话痛快地说出来，这证明，哪怕他是真小人，也比伪君子强。

　　“金大哥，咱们虽是初次见面，但我喜欢你的性格，如果小事，我想以你的本事，应该能够解决，如果觉得棘手的事情，可以直接给我打电话，虽然我对京南市的一些情况不太熟悉，但如果有事情，在某些方面还是能够办到的。”王轲淡笑着说道。

　　金大彪丝毫不怀疑王轲的话，他之所以带着诚意而来，并不仅仅是因为王轲铲除于秃子的势力，他看中的一点，和其他前来拜访的人一样，是因为王轲在铲除于秃子势力团伙之后，竟然是一片风平浪静。甚至，连赵家当家人赵光民，如今被打成重伤，都没有引起一丝的波澜，这才让他感觉到震惊。

　　要知道，赵光民的亲弟弟，乃是市公安局的副局长，算是手握实权的人物，可是，那么一起大型暴力事件，赵光民的弟弟赵光远，竟然没有出来为他亲哥哥撑腰，这可说明了很大的问题。

　　他在公安局，也有关系不错的朋友，他联系过他的朋友，结果却让他心中大为震惊。昨天晚上，赵光远可是带队赶去了紫荆夜总会，而在半途中，接到上级的命令，强烈要求他带队返回，并且至今为止，赵光远好像都在公安厅接受某些领导的谈话。

　　谈话？

　　不言而喻，就是限制了赵光远的举动，让他没有时间，也没有机会对王轲动手。

　　而如今，王轲的许诺令他心中大为振奋，那张国字脸上的笑容更加的灿烂，笑着说道：“那我就提前多谢王轲兄弟了。”

　　拱了拱手，他话锋一转，眼神中带着一丝期待，开口询问道：“王轲兄弟，不知道，你对经营保安公司，有没有兴趣？相信我不说，王轲兄弟你也清楚，我以前干的事情，恐怕有些上不得台面，这几年，我一直在努力的希望漂白，带着兄弟们做一些正经生意，这前前后后，投资了房地产生意，还有广告公司，餐饮生意，不过，以前跟着我混社会的兄弟们，他们并没有特别的技术，所以我想筹备一家保安公司，也算是安置一些兄弟们。”

　　王轲眼神中流露出古怪之色，成立保安公司？想拉自己入伙？

　　他的脑海中，浮现出季云虎的模样，顿时嘴角微微勾勒出一抹笑意，开口询问道：“金大哥，不知道，你有没有听说过西江省昌吉市的金龙保安公司？”

　　金大彪神情一怔，随即点头说道：“我最近这几个月，一直在调查咱们国内的大型保安公司资料，这个金龙保安公司我知道，它的实力雄厚，尤其是最近这一年多，发展的极为迅速，业务量也暴增很多，现在名声已经都被打出来了。如果要在国内的保安公司排名的话，金龙保安公司能够拍在前五名。”

　　王轲含笑说道：“如果让你给这家保安公司合作，你愿意吗？”

　　金大彪面色微变，连忙追问道：“这家保安公司，是兄弟你的？”

　　王轲摇头笑道：“不是！”

　　金大彪眼底闪过一道失望之色，但还是认真说到：“如果能够和金龙保安公司合作，那简直太好了。据我调查的资料显示，这家保安公司的保安人员素质极强，他们所涉及的领域，不仅仅只有保安这一块，还有私人保镖、贵重物品的押送等等。能和这种保安公司合作，简直就是我梦寐以求的大好事。”

　　王轲笑着看了眼弟弟王睿，因为他之前非常的疲倦，又跟着自己折腾了那么久，此时已经满脸倦意，所以摆了摆手，笑着说道：“老弟，你去休息吧！我和金大哥谈点事情。你记住，以后我不在京南市，如果遇到什么难题，你可以找金大哥商量。”

　　王睿此时恨不得立即扑到床上睡觉，而且还要修炼真气，所以听到王轲的话，自然是求之不得，对着金大彪点了点头，开口说道：“金大哥，你们谈事情，那我就不掺和了！你们聊。”

　　金大彪立即站起身子，笑着说道：“好，以后咱们多多亲近。”

　　目送着王睿走上二楼，金大彪这才坐下，从桌子上抓起香烟，抽出一颗递给王轲，并且给王轲点燃后，这才自己点燃一颗，抽了两口说道：“王轲兄弟，你说说，我该怎么做，才能够和金龙保安公司进行合作？”

　　王轲淡笑道：“我和金龙保安公司的大老板季云虎，是生死之交的兄弟，我先给他打个电话，问一问他的想法。”

　　金大彪自然知道季云虎的名字，毕竟他最近几个月，调查了大量的资料。

　　摸出手机，王轲翻出季云虎的手机号码，拨通后，一边抽着香烟，一边静静等待着。

　　片刻后，手机被接通，对面传来季云虎爽朗的笑声：“喂，王轲，这么晚给我打电话，不会叫我出去喝酒吧？”

　　王轲笑道：“如果你现在能跑到京南市来，我倒是想和你喝几杯。”

　　“那还是算了，就算是我插上翅膀，飞到京南市黄花菜都凉了。不过，你小子跑到京南市干什么去了？给我打电话，有什么指示？”季云虎笑道。

　　王轲笑道：“我来京南市办点私事。之所以给你打电话，是在京南市认识了一个性格脾气很合我胃口的老大哥，所以想要问问你，有没有兴趣到京南市来投资保安公司，我这位老哥，身份背景以前有些上不了台面，不过这几年他不断地漂白，想要做点正当生意，所以我想问问你，愿不愿意和他合作。”

　　手机对面的季云虎，沉默片刻后，开口说道：“王轲，你把他的信息传给我一份，或者直接让他联系我也行！至于能不能合作，你都不要掺和了，我需要考察一下对方的各种条件。”

　　王轲笑道：“行啊！我就是给你们搭桥牵线，至于成不成，你们谈。得嘞，那我就不和你多说了。”

　　挂掉电话，王轲看向金大彪，笑道：“我给你云虎的手机号码，你和他进行接洽联系吧！这件事情我就不管了，至于最终你们能不能成为合作伙伴，就要看你们的缘分了。”

　　金大彪脸上挂满笑容，重重点头说道：“好，多谢王轲兄弟你了。”

　　这一刻，他对王轲打心眼里感到了敬佩，要知道，能够成为全国排名前五的大型保安公司，这幕后老板的实力绝对很强大，而王轲却能够和季云虎成为生死之交，这说明王轲的人脉关系，简直达到了非常恐怕得地步。

　　突然，金大彪看着王轲询问道：“王轲兄弟，明天晚上，龙爷在凤凰阁酒店举办宴会，不知道王轲兄弟你会不会到场？”

　　王轲点头说道：“今天晚上，贺风龙邀请了我，明天我会过去的。”

　　金大彪沉默片刻后，开口说道：“王轲兄弟，恕我直言，龙爷心机太深，以后王轲兄弟你和他接触的时候，最好多留个心眼。”

　　王轲敏锐的捕捉到，在金大彪说话的这一瞬间，他眼神中一闪而逝的怒意。

　　“看样子，金大哥你应该吃过他的亏吧？”王轲淡笑着说道。

　　金大彪一怔，随即讪讪苦笑道：“实不相瞒，的确吃过大亏，我带着几个兄弟，从东山省来到京南市打拼，开始的时候，无意间遇到了龙爷，他在我刚刚混的时候，帮过我几次，这份恩情我到现在都不敢忘。可是他看着我一天天做大，便好几次给我下绊子，甚至……算了，不提这件事了，总之，王轲兄弟你多留个心眼就好。”

　　王轲笑道：“多谢金大哥提醒，我以后会注意的。”


第309章 穿小鞋

　　当清晨第一缕阳光从地平线上升起的时刻，王轲缓缓睁开了眼睛，一夜的修炼，他体内经脉中，如同水银状的液态真气，更加凝炼，虽然这里的天地灵气浓度很低，但他那空荡荡的经脉中，水银状真气已经有成年人大拇指那么多。

　　“如果达到第六重炼神返虚中级境界，恐怕这种境界的古武者体内的真气数量，凝炼之后也只有这么多吧？经过这一个多年的静修，如今就算是第六重炼神返虚中级境界的高手，我也不畏惧了。只是，为什么我的实力提升那么大，而修为境界却没有提升？按理说，我的心境修为已经足够了啊？”

　　默默思考着，随着意念的微动，那拇指大小的水银状真气流，在他体内经脉中骤然间加速，随着那股我欲乘风归去的感觉，他的身体飘然而起，脚尖在床铺上轻轻点动了一下，身体已经出现在床沿边上。

　　穿戴整齐，洗漱完毕。

　　王轲举步走到别墅院落中，看着气喘吁吁，在院子中被修罗训练的很惨的弟弟王睿，还有他的两个好朋友秦中阳和陆通，王轲淡笑着说道：“修罗，狠狠的操练他们三个，今天一天，必须让他们三个把锻体术学会，并且练的有模有样。”

　　修罗沉声说道：“老板，放心吧！就算他们是一滩烂泥，我也能让他们变成百炼精钢。”

　　说完这句话，他眼神中流露出一丝犹豫，迟疑片刻后，才开口说道：“老板，不如让二公子跟着咱们去昌吉市？如果给我时间，我有把握让他以极快的速度，成为高手。”

　　王轲眉头一皱，视线从王睿眼神中升起的期待之色上扫过，淡淡说道：“理由。”

　　修罗沉声说道：“我检查过二公子的体格，根骨并没有发育完全，这实在是令人感觉不可思议，他马上就十九岁了，但是骨骼的发育程度，却和十六岁的少年们差不多，这说明他还有很强的可塑性。另外一方面，也是最重要的原因，他的韧性极强，即便是经过千锤百炼，他也很难崩溃。可以说，当年和我一起长大的兄弟们，拥有这份韧性的人，除非是战死沙场，否则全部都变成了高手。”

　　王轲深深吸了口气，摆手说道：“修罗，你不用说了！他不会带他去昌吉市，以后他能成长到什么程度，只能靠他自己。”

　　王睿眼底闪过失落之色，转过身继续练习修罗传授给他们的锻体术。

　　修罗蠕动了下嘴唇，最终点头沉默下来。

　　对于王轲的命令，他必须要一丝不苟的完成，这也是当年在部队里养成的习惯。他现在，仍然认为自己是一名战士，只不过，效忠的对象从国家，变成了王轲。

　　时间一分一秒过去，赤裸着上身的王睿和秦中阳，陆通三人身体上，一颗颗豆粒大小的汗珠滚滚滑落，强度体魄训练，让三人汗流浃背，疲惫不堪，但在修罗五人虎视眈眈的注目中，他们只要咬紧牙关坚持着。

　　修罗的训练计划非常的有规矩，两个小时的体魄训练，接着是一个小时的感悟经脉中的真气情况，等修炼完毕，便给三人半个小时的休息时间，然后接着继续体魄训练，依次循环。

　　中午十一点，王轲的手机铃声响了起来。

　　伸手掏出来后，发现是张原打来的，顿时王轲按了下接听键，笑道：“张叔。”

　　张原开口说道：“王轲，中午过来吃午饭。”

　　王轲连忙笑道：“我之前还在想呢，不知道您中午有没有时间。张叔，十二点之前赶到您那里。”

　　“好，就这样。”

　　挂掉电话，王轲转头看了看汗如雨下的弟弟王睿，开口叫道：“老弟，中午跟我出去一趟！等回来再继续训练。”

　　王睿迟疑片刻后，看了看不断练习着锻体术的秦中阳和陆通，发现他们则是一脸期盼地看着哥哥王轲，顿时笑道：“哥，要不，让他们两个也跟着去？这两个家伙今天可是累坏了，现在心里一定很想偷懒呢！”

　　王轲摇头说道：“不行，今天中午需要见的人，身份很特殊。”

　　王睿眼神中闪过一道思索的光芒，转头对着秦中阳和陆通两人耸了耸肩膀轻声笑道：“我尽力了，你们还是继续训练吧！我哥他们明天要回昌吉市，所以咱们的苦日子到今天晚上就能结束了。熬吧！”

　　秦中阳和陆通两人相视一眼，随即重重点头，继续训练起来。

　　之前通过修罗和王轲的对话，两人知道王睿的修炼天赋极高，所以激起了两人的争强好胜之心，他们心中暗暗打定主意，就算是王睿的修炼天赋极高，也不能被他超越。

　　快速洗了个澡，王睿换上一身干净的新衣服，坐进宝马车的副驾驶位，开口询问道：“哥，咱们是去拜访那位苏江省排名前三的大人物？”

　　启动了车子，快速行驶出别墅院落，王轲才点头说道：“没错，他叫张原，苏江省省委副书记，等见了面，你直接叫张叔便行了。”

　　王睿点头询问道：“哥，你是怎么认识这位大人物的？”

　　王轲瞟了他一眼，这才开口说道：“你应该听咱妈说过，几个月前咱姑姑被车给撞的事情吧？因为我认识西江省副省长，而且关系非常亲密，所以他帮我介绍了张叔，当初就是张叔派人到咱们凤城县，帮忙解决了一些情况。”

　　王睿惊呼道：“哥，你和西江省副省长关系很密切？这是什么情况？”

　　王轲笑道：“说起来，我和西江省生长的父亲，张老爷子关系非常好，算是忘年之交。后来张老爷子找我帮忙，所以我在无意间帮了张省长一个大忙，当初他还是昌吉市市长，因为我的帮助，他才得以升职。”

　　王睿震惊地看着哥哥王轲，心中升起一股崇拜情绪。

　　他做梦都没有想到，哥哥他竟然会那么厉害，竟然连一个大人物的升职，都能够帮上忙。而且，如今算起来，哥哥他已经认识了两个省的高官。

　　王轲看着弟弟那副崇拜自己的模样，心中很是受用，他从小就在弟弟崇拜的眼神中长大，而如今这次的崇拜模样，则是最让他心里满足。

　　十一点四十分，车子停在省委家属大院门外。

　　“您是王轲王先生吧？”执勤的武警战士快速走来，恭敬的询问道。

　　王轲点头说道：“没错，我是王轲。”

　　那名武警战士对着岗哨里的一名战友摆了摆手，这才回过头说道：“王先生，张书记打过电话，吩咐我们只要您一到，就请您直接进去。”

　　王轲笑着点头，开口说道：“谢谢。”

　　重新启动车子，一直来到张原的家门外，王轲才停住车子，看着弟弟王睿笑道：“拎着这两瓶酒，跟在我身后。”

　　王睿心里稍微有些紧张，马上要见到的人，毕竟是苏江省省委副书记，这种高高在上的大人物，以前只是他仰望的对象，现在能够见到这样的大人物，还是来他家里拜访，他感觉浑身都有些不自在。

　　王轲敏锐的观察到弟弟王睿的状况，笑着说道：“老弟，你别把张书记当成是省里的大官，就把他当成是一位和蔼可亲的长辈，见到自己的长辈，你用不着紧张吧？”

　　王睿沉默片刻，紧张的神情舒缓了很多，感激地看了眼王轲，说道：“哥，我懂了。”

　　按响了院门门铃，兄弟两人安安静静的等待在外面。

　　随着楼房里面走出一名四十多岁的中年妇女，院门被轻轻打开，这名中年妇女王轲认识，上次来的时候他见过，是张原家的保姆阿姨，一个挺沉默的女人。

　　“阿姨好。”王轲笑着打招呼道。

　　这名阿姨知道王轲是张书记的贵宾，所以笑着回应道：“你们好，张书记等你们好一会了，请进吧！”

　　王轲笑了笑，对着弟弟王睿使了个眼色，两人快速走进院子。

　　客厅里，张原正安静的看着手中的报纸，那张脸庞上流露出一丝的无奈之色。随着脚步声响起，他抬起头，看到王轲和王睿进来后，他并没有站起身子，而是指了指对面的沙发，说了声“坐”，便继续观看着他手中的那份报纸。

　　王轲和王睿安安静静坐下后，王轲便掏出香烟，递给弟弟王睿一颗，却发现他摇了摇头，顿时大模大样的点燃一颗，静静抽了起来。

　　那位保姆阿姨很有眼力架，看到王轲点燃香烟，就把一个水晶烟灰缸拿了过来，放在了王轲面前。

　　几分钟后，张原才把脸上的那份恼怒之色收敛起来，报纸被他丢在茶几上，抬头看着王轲把烟头熄灭在烟灰缸里，顿时没好气的笑骂道：“你这臭小子，跑到京南市来，就给我惹麻烦。因为我说了句话，结果那位最近这几天，可没少给我脸色看，你小子倒是一副舒爽的模样，真是欠收拾。”

　　王轲惊讶道：“一号？二号？给你小鞋穿了？要不要我去削他？”

　　“咳咳……”

　　张原刚刚摸起香烟，点燃才抽了一口，就因为王轲这句话被呛到了。一瞪眼，他笑骂道：“你小子可真是吃了熊心豹子胆了，削他们？就算是我，这个念头都不敢想，你竟然敢说这样的大话？”

　　他的话停顿了片刻，这才摇着头苦笑道：“能给我小鞋穿的，只有二号那位，一号和我属于同一阵营，给我保驾护航还来不及呢！不过啊！我也真的想抽他，可惜……”

　　王轲笑道：“张叔，这次看来真的给您惹麻烦了，不过，我有办法让他们闭嘴。”


第310章 你小子厉害啊！

　　张原指尖一颤，随即那丝内心中升起的惊讶快速消失，看着王轲，他差点就不顾形象的翻起白眼。这家伙以为他是谁啊？让那位闭嘴？他还能比那位厉害？

　　“走吧，饭菜都做好好一会了，咱们边吃边聊。这位就是你弟弟王睿吧？果然是一表人才，很精神嘛！”张原淡笑着说道。

　　王轲笑道：“老弟，叫人。”

　　王睿连忙恭敬地说道：“张叔好，我经常听我哥提起您，这次的事情真是谢谢您了。”

　　张原摆了摆手笑道：“没事，这小子的事情，我是怎么都要帮一把的！”

　　跟随着张原来到餐厅，入座后，张原才笑着说道：“一些家常小菜，你们两个可不要嫌弃。”

　　王轲笑着说道：“张叔，您就别和我们客气了，很多人想吃你家的家常小菜，还吃不到呢！”

　　张原笑着说道：“你小子，现在越来越会说了！我以前怎么没有发现，你的口才竟然这么好？不过，话说回来，这次你闹的动静可不小啊！京南市那些个颈部的光的生意人，可一个个都听说了你的大名，甚至通过特殊的渠道，不管是商界还是政界，都引起了一丝的震动，难道你是打算，到京南市来发展了？”

　　王轲摇头说道：“最近这段时间，应该还不会考虑。我这次主要是因为我弟弟。小孩子之间发生一些小小的摩擦，对方却请某些身份见不得光的人要我弟弟残疾，所以我才千里遥远的赶过来。不过，我还是低估了京南市的复杂状况，没有想到一发而动全身，竟然落到不得不求到您身上的地步。”

　　张原感叹道：“你说得不错，京南市毕竟是省会城市，而且这里那些稍微有点能量的人，关系网都非常的复杂，就算是我，想要做点事情，也不得不小心谨慎，步步为营，每一件事情，都不能触动别人的利益，否则的话，就会造成某些敌对的眼神。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“张叔，咱们先吃饭，等吃完饭，咱们好好聊一聊！或许，在某些时候我还能帮得上忙！”

　　张原眉头微微一扬，今天他已经是第二次从王轲口中，听到一些弦外之意，到底是什么原因，让王轲好像是很有底气的样子？

　　如果他真的有底气，为何这次的事情还会求到自己的头上？

　　眼底一道异色闪过，张原淡笑着说道：“那好，那咱们先吃饭。”

　　一顿饭，吃的很快，因为张原下午还要去工作，所以三人并没有喝酒。

　　吃完午饭，随着那名保姆阿姨收拾碗筷，王轲看着弟弟王睿，开口说道：“老弟，你先在客厅坐一会，我有点事情需要和张叔聊一聊。”

　　王睿不明白哥哥要和张副书记聊什么，但还是快速点头。

　　张原眼神中的异色更加的浓郁，面色也变得比吃饭的时候严肃一些，带着王轲来到他的书房后，两人在沙发上坐下，张原才开口说道：“你小子，有什么话就说吧！我倒是想听一听，你想要和我聊什么？”

　　王轲没有急着开口，而是从衣服兜里掏出两个小本本，递给张原。

　　“这是什么？”

　　张原好奇的接过两个小本本，当他看清楚两个小本本上面的字迹后，顿时那双手微微一颤，差点把这两个小本本掉在地上。

　　骇然的抬起头，眼神死死盯住王轲，沉声说道：“你加入了……”

　　王轲淡笑着说道：“张叔，那个特殊部门的领导找到我，威逼利诱让我加入，我和他讨价还价一番后，便算是在那个部门挂一个闲职，除非那个部门到了生死存亡的时候，或者棘手的事情需要处理的时候，我才会做点事情，否则我还是继续我的平静生活。”

　　威逼利诱？

　　讨价还价？

　　张原拼命地咽了口唾沫，在短短的震惊过后，眼神中除了苦笑还是苦笑之色。

　　能够加入这种特殊部门，很多人求爷爷告奶奶，烧香拜佛，做梦都想的好事，听这小子的意思，还有些不乐意？

　　“张叔，我之前说过，因为我的事情，有人敢给您穿小鞋，你就把我的身份透漏给那位，哪怕是我滥用职权一次，我那顶头上司也不会管我，你就用我的这个身份，堵住他的嘴就是了！我想，我这种身份，应该会对你带来一些便利吧？”王轲笑眯眯地说道。

　　张原满脸认同地点头说道：“你说得没错，如果我把你的这个身份说出去，恐怕不仅仅是那位不会再发出什么声音，他对我都会产生某些忌惮。哈哈……真是没有想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”

　　王轲哑然失笑道：“张叔，您用不着那么夸张吧？您还远远没到山重水复疑无路的地步。毕竟，这件事情是因我而起，我自然不能让张叔您吃亏。”

　　张原深深看了王轲一眼，把两个小本本还给王轲后，眼神中闪烁着一道道精光，开口说道：“王轲，我真的没有想到，你竟然如此的厉害！看来，在某些时候，我还需要你的造势啊！正好，我还在为今天下午领导班子会议有些不爽，这次可是有好戏看了。”

　　王轲笑道：“张叔，如果可以的话，我的这种身份，最好别传开，毕竟我们需要严格保密。”

　　张原点头说道：“我懂。”

　　随即，张原和王轲又在书房中聊了一会，两人这才来到一楼大厅。

　　坐在一楼大厅中，百般无聊的王睿，看到张原和王轲出来后，顿时精神一震，令他没有想到的是，从书房出来之后，他隐隐发现，省委副书记张原，对哥哥他的态度，好像亲切的很多。

　　“张叔，既然您下午还有事情，那我们就不打扰您了，等以后有时间了，我再过来找您吃饭。”王轲笑着说道。

　　张原含笑点头，他现在巴不得王轲整天往他这里跑呢，要知道，王轲的身份和以前，可是大大的不同，那种特殊部门的身份，他心中可是清楚得很，虽然不如以前那种先斩后奏的权利大，但差也差不了太多，搬到台面上，绝对能够震慑一大批人。

　　而且，王轲那天夜里给自己打电话，其实完全没必要的，如果他当时亮出那个身份，恐怕没有人敢吭一声，他之所以没有亮出那种身份，而是找自己帮助，恐怕是因为他不想让太多人知道他的这层身份。

　　亲自把王轲和王睿送出院门，张原看着那辆宝马车快速离开，这才摸出手机，开口说道：“我要知道王轲今天晚上的活动，帮我查一下！”

　　挂掉电话，他才从兜里摸出香烟，却发现这半包香烟是王轲留下来的，抽出一颗后，他的神色微微一怔，因为他发现，这包香烟竟然是贡品熊猫，只有国家领导人才能够有资格抽，即便是他，每个月也只能有两条这样的香烟提供。

　　“这家伙……”

　　忍不住摇了摇头，他心中暗暗感叹：当初自己之所以帮王轲一把，是因为自己那位老朋友给自己打电话，而自己之所以没有直接打电话到下面的市里，而是派自己的秘书赶到彭城市，完全是因为老朋友告诉自己，王轲是风水师的身份。

　　可是现在看来，自己当初的选择是多么的明智。

　　那种特殊部门的人，是绝对不会掺和政府部门的工作，但是，王轲却仿佛是个例外，他获得了那种身份，却浑然不在意，恐怕自己借用他的身份用一下，自己原本一直头痛的两个提案，恐怕会很顺利的通过吧？而且，还能够将某些人一军。

　　王轲带着王睿，返回到紫杉路别墅，便让王睿加入到了训练中，而他则安安静静的盘膝继续修炼。

　　他已经做好了准备，等到过完年，便去李家提亲。所以，他用脚趾头都能够想象得到，古家绝对会在那个时候从中作梗，到时候，极有可能会有一场苦战。

　　他原本打算，在给自己一些时间，让修罗他们都成长起来，最起码的都要突破到第四重炼精化气境界，可是，按照现在他们的进度来看，恐怕就算是给他们一年时间，他们都很难达到这个境界。

　　静静盘膝在床上，王轲脑海中思考着：以古家现在的实力，如果想要击杀自己，那势必很容易，而自己却没有什么支援，如果靠着强打强杀，自己很难占到便宜，甚至弄不好，还有可能丧命在古家手中。

　　不过，如今李家已经完全赞同李若溪嫁给自己，而自己还有白家做后盾，到时候如果古家明目张胆的对自己出手，恐怕白家和李家绝对不会坐视不理。

　　虽然白家经过前段时间的家族内乱，实力大跌，但瘦死的骆驼比马大，总归还是有些能量的，而李家虽然不如古家，但白家和李家联合起来，恐怕古家也会掂量掂量，如果拼个鱼死网破的话，他们古家会落得什么下场。

　　毕竟，杀敌一千自损八百。

　　如果古家不会明目张胆的对自己出手，那只有派出强悍的古武者，最起码都是第六重炼神返虚境界的高手，对自己进行偷袭狙杀。而且，很有可能会派出第六重炼神返虚中级境界的强者，如果是一个，自己或许还能够应付，但如果是两个，或者是三个，那自己恐怕会毫无还手之力，稍微不慎，恐怕就会跌入万劫不复的绝境。

　　“现在，能多增加一分实力，就必须争分夺秒的增加，或许就提升那么一丝，到时候活下来的希望就多一分！”

　　想明白后，他按照《龙象》修炼功法，默默运转着体内水银般的真气，开口不断吸收着外界的天地灵气。

　　心力和精神力，对于融合真气爆发强大的攻击，很有效果，所以他在修炼真气的时候，同时也在一心二用，快速修炼着心力。

　　至于精神力，那需要经过特殊的手段训练，只不过，他如今没有专门修炼精神力的方法。

　　“不知道，异能眼再次进化之后，会带来什么样的好处？”

　　王轲突然想到，自己这段时间，好像除了当初在原太市使用了几次异能眼之后，就再也没有使用过了。

　　“没有经常使用异能眼，异能眼的进化速度，好像就停顿住了一般！而当初自己刚刚获得异能眼的时候，经常使用，所以它进化的速度就非常快，如果自己不使用风水师能力获得法器或者灵器，那用异能眼再适合不过。用风水师能力赚钱，或许会受到老天的某些惩罚，但使用异能眼，却没有这方面的担忧。”


第311章 意外的收获

　　整整一下午的修炼，王轲带着淡淡笑意睁开眼睛，经过一下午的修炼，他的修为境界又精进一丝。自从真气转化为水银状液态情形后，他经脉中就一直空荡荡的，经过不断地吸收天地灵气，转化为真气，至今才转化为拇指大小，而增长速度，比气态的时候要快上十倍不止。

　　也就是说！

　　这种真气水银状液态，导致他修炼的速度，要比以往快上十倍。

　　只不过，他能够清晰地感受到自身的实力变强，却没有感觉到在境界上的提升。

　　修炼的时候，他曾经进行了推理，心中可以肯定，如果他经脉中和丹田中，全部储存满水银状液态真气，恐怕他的实力，会比原本气态真气的时候，要强百倍以上。

　　“回去之后，必须立即开始闭关修炼，如今体内这种水银状真气只有拇指般大小，最起码的，在年前都要增加一倍以上，哪怕……哪怕是吸收法器或者灵器里面的灵气，都必须要做到。”

　　带着坚定的神色，王轲飘身走出房间。

　　此时已经是傍晚时分，夜幕降临，寒冷在外面呼啸肆虐。

　　来到一楼大厅中，王轲发现满脸疲惫的弟弟王睿，以及秦中阳和陆通三人，正聚在客厅的茶几前，好奇地打量着桌子上摆放的一些物品。

　　“我敢肯定，这玉坠绝对是珍品，虽然不知道是什么玉料，但摸着很光滑，也很舒服。你们感觉到没有，如果仔细抚摸起来，还有一丝丝的凉意。”秦中阳低声说道。

　　“我也觉得是，这个玉坠应该很值钱，几千块应该是有的。”陆通开口说道。

　　王睿脸上带着思考之色，低声说道：“在我老家，好像有一个流传，说是有活玉和死玉，如果是活玉，就会给带着这块玉的人带来好处，最起码的都能够百病不侵。而且，我曾经听老辈人说过，如果想要验证是活玉还是死玉，有一个非常有效的办法。”

　　秦中阳和陆通两人纷纷看向王睿，异口同声的询问道：“什么办法？”

　　王睿低声笑道：“咱们找来一根长头发，然后贴在这个玉坠上，紧紧地贴着，然后用火烧，如果把这根头发烧断，那就说明这块玉是死玉，如果不能烧断，就证明这块玉是活玉。”

　　“还有这种事情？这也太神奇了吧？”

　　“这个办法倒是可以试一试，我觉得应该很准。”

　　秦中阳和陆通两人纷纷点头，表示赞同王睿的办法。

　　王轲脸上浮现出一抹苦笑之色，他小时候也听说过这种传闻，可是自从他接触到了古董古玩和法器后，并且学习到了风水本事，就知道这个传闻是多么的胡扯。如果用火烧，能不能烧断头发都不能证明，这玉是什么活玉或者是死玉。

　　反而，随着火焰的烧灼，一块很好的玉料，会被烧坏，破坏玉质的结构组织。

　　“老弟，你就别胡说八道了！你说的这个办法，根本就说不通，如果你们想要知道，眼前这些是不是好东西，给我看看就行了。”

　　走到三人身边，王轲笑着说道。

　　不过，当他的视线落在桌子上摆放的四件物品上后，顿时面色一呆，眼神中流露出不可思议的神色。

　　两件中阶法器？

　　那个拇指盖大小的玉坠，和另外一个铜壶，都是中阶法器。

　　而另外两件物品，他只能够从上面隐隐约约感受到灵气的波动，但却没有办法辨认出，到底是何种等级。

　　难道是灵器？

　　王轲眼睛骤然间一亮，一瞬间，在王睿和秦中阳，陆通三人把视线转移到他脸上后，他控制着真气快速流入双眼之内，片刻后，他心里已经有了结果。

　　“四品灵器？竟然是两件四品灵器？这简直太不可思议了吧？”

　　带着一丝惊讶，王轲看着王睿快速询问道：“老弟，这些东西，你们是从哪里弄回来的？”

　　王睿说道：“哥，你难道忘了嘛！是那些前来拜访你的人，送给你的礼物？原本这些东西都被礼品盒给装着，我们几个刚刚闲着无聊，所以才给打开看看，里面到底是什么东西的。”

　　王轲心中恍然，开口询问道：“那些礼品盒中，只有这些东西吗？你还记不记得，当初是谁送来的这些东西？”

　　王睿摇头说道：“所有的礼品都堆放在了一起，一共有九个礼品盒，其中有四个，里面装的是现金支票，都在那边的柜子上放着，而另外五个里面，除了一个里面装着的是一把钥匙，还有一套房子的地址之外，剩下的就是这四件东西了。”

　　王轲神情一怔，眼神中流露出惊讶之色，他没有想到，那些前来拜访自己的人，带来的东西竟然那么贵重，快速示意弟弟王睿把装着现金支票的盒子拿过来，发现上面四张，全部都是两百万的现金支票。

　　而那把钥匙，王轲观看一番卡片上的地址后，便能够确认，是一个高档小区的住房，上面连房子的面积都有标注。

　　伸手把钥匙丢给王睿，王轲开口说道：“老弟，这套总面积为一百四十平方的房子，是你的了，至于你怎么处理，随便你。”

　　王睿迟疑片刻，便默默点了点头，把钥匙装进衣服兜里。

　　伸手把四件物品抓起来，王轲转身走向二楼，只留给王睿三人一句话：“老弟，这四件东西我都收起来了！它们的价值不错，等我离开昌吉市的时候，会带回去。”

　　王睿笑着说道：“哥，我知道了。”

　　快速返回到居住的房间里，王轲快速把两件中阶法器里面的灵气吸收掉，感受到体内经脉中的水银状真气数量又增加了一些，顿时嘴角勾勒出一抹笑意。

　　白得的东西，即便是这么浪费掉，他也不心疼。

　　更何况，他现在需要抓紧时间修炼真气，提升自己的实力，毕竟他年后就要去李家提亲，到时候一定会有一番明争暗斗，和这些法器灵器比起来，性命才是最重要的。

　　把废掉的两件中阶法器，和两件四品灵器放好，并且布置了一个隐藏风水阵，他脸上挂着淡淡的笑容，转身走出房间。

　　重新返回到一楼大厅后，王轲伸手递给王睿两张两百万的现金支票，开口说道：“老弟，这四百万你收好，算是我给你的零花钱。秦中阳，陆通，你们每人两百万，算是我给你们的零花钱，我想请求你们的是，在王睿大学期间，你们能够保护他，能够帮助他，不管他想要做什么，我都希望你们能够和他站在一起，一同面对困难。”

　　王睿把两张支票接在手中，他转头看了眼秦中阳和陆通，发现两人并没有伸手，而是准备拒绝的样子，连忙说道：“中阳，陆通，咱们之间，都已经非常的了解彼此，所以我哥你们这些钱，你们就收着，如今咱们就住在这里了，而咱们每个人都有车，你们总不想，有车却没钱加油，没钱保养吧？而且，你们以后跟着我，我带你们花天酒地，你们如果身上没有点钱，这怎么行？”

　　他在说话的时候，背对着王轲，对着秦中阳和陆通两人使了个眼色，示意两人赶紧收下来。

　　秦中阳和陆通两人相视一眼，有转头看了看王睿，这才默默把支票接在手中。他们都是普通人家的孩子，两百万对于他们来说，无异于是一笔极为庞大的数目。刚刚，如果不是王睿给他们两个使眼色，他们真的不愿意要，甚至也不敢要。

　　王轲淡笑着说道：“明天，你们三个把这些钱进账，存入你们的银行卡里吧！王睿，等会跟我出去参加宴会，明天早上我就要离开京南市，所以，今天晚上我要带着你认识一些人，也让一些人知道，你是我王轲的弟弟。”

　　王睿在聪明方面，其实并不比哥哥王轲差，他知道昨晚京南市道上的大人物贺风龙邀请，所以点头说道：“我等下去洗个澡，然后咱们就过去！”

　　王轲缓缓点头，正准备说话，却发现房门外，修罗快步走了进来。

　　“老板，外面有一个叫赵光远的人，说要见你！”

　　赵光远？

　　王轲眉头一扬，从这个名字，他想到了一个人，赵光民，赵晋的父亲。

　　转头看了看王睿和秦中阳，陆通三人，王轲摆了摆手说道：“你们回去洗澡吧！”

　　片刻后，客厅里就剩下王轲，坐在沙发上后，这才对着修罗说道：“让他进来吧！”

　　修罗答应一声，快速离开，短短半分钟后，一名身材挺拔，身高足有一米八五的中年男子，大步迈进客厅之中，他的神色非常冷漠，很是有种来者不善的气势。

　　举步走到默默抽烟的王轲面前，赵光远伸手递给王轲一张银行卡，冷漠地说道：“这张卡里，一共有四亿人民币，是我们赵家对你赔礼道歉的钱，从今天开始，咱们的恩怨一笔勾销。”

　　王轲对着修罗挥了挥手，看着他快速离开客厅后，王轲才指了指对面的沙发，淡淡说道：“坐下。”

　　赵光远沉声说道：“我还有公务在身，不便在这里久留，如果没有什么事情，我告辞了。”

　　“坐！”

　　王轲的语气，陡然间变得一片森然。

　　赵光远眼神中闪过一道恼怒之色，迟疑片刻后，还是老老实实坐在了王轲对面。

　　王轲平静说道：“我想让你给我解释解释，胜者为王败者为寇，是什么意思？”

　　赵光远沉声说道：“王轲，你这是在羞辱我，在羞辱我们赵家吗？”

　　王轲冷声说道：“回答我的问题。”

　　赵光远毕竟是市公安局副局长，多年的官场生涯，让他历练的非常稳重，通过这次的事情，他心中和明镜似的，王轲在省委有人，而且还是那位他招惹不起，他赵家招惹不起的存在。

　　“胜者为王，你和我们赵家的交锋中，属于胜者，而我们赵家，属于失败的一方。这个回答你满意吗？”赵光远语气生硬地说道。


第212章 用意何在？

　　面对着心中存在着怨念的赵光远，王轲眼神逐渐冷漠下来，如今和赵家的结怨，他心中很清楚，恐怕对方被自己修理那么惨，心中会有所记恨，如今从赵光远的言行举止中，更能够证实这一点。

　　他决定，今天晚上好好的杀一杀赵光远的气势，最起码的，都要用强势的手腕，让他们赵家把那份怨恨牢牢地埋藏在心底。毕竟，他明天一早就要返回到昌吉市，而弟弟王睿势必会留在京南市，如果赵家想要报复，那弟弟王睿绝对会吃很大的亏。

　　默默抽了口香烟，王轲冷漠说道：“最后一个问题，如果你回答后，就能够离开。有些人，你们招惹不起，不要以为你们赵家有几分实力，在绝对的实力面前，我能够轻易地把你们赵家，从京南市给抹杀掉，你信不信？”

　　赵光远深深看着王轲，冷漠摇头说道：“赵家永远不会灭亡。就算是你上面有人，也不可能做到，因为你上面的那位，他心中的顾虑绝对很多。即便是你能够杀掉我大哥，能够杀掉我侄子，但对我，你敢对一个政府部门的官员动手吗？只要我不死，赵家就永远存在。”

　　王轲讥笑道：“你真的这么有自信，我不敢对你动手？你真的这么有自信，认为我把你给杀掉，会有麻烦？”

　　赵光远毫不迟疑地点头说道：“没错。”

　　王轲冷笑着说道：“我给你看一样东西，相信就算我不让你看，你也会很快知道。等看完这样东西，你再说一说，我敢不敢。”

　　说完，王轲把两个小本本从衣服兜里掏出来，丢在赵光远面前的茶几上。

　　赵光远眉头深深皱起，带着一丝的不解，还有一丝的不屑，伸手抓起两个小本本，然而，当他看到封皮上的字样后，等他把两个小本本快速翻开后，顿时脸上的那丝不屑消失的无影无踪，他原本还带着那份怨气，那份敌视，还有那份想要找机会报复的念头，就如同一盆凉水浇在了火苗上。

　　他那魁梧的身躯，一瞬间如坠冰窟，那张脸庞上，已经被深深的震撼所取代。

　　“你……你怎么可能是……”

　　赵光远蠕动着嘴唇，声音在这一刻也变得有些颤抖，有些嘶哑，难以置信的眼神死死盯着王轲。

　　“我怎么会拥有这种身份？你现在觉得，我能不能让你们赵家彻底覆灭？”王轲冷漠地说道。

　　赵光远嘴角噙着一丝苦涩之意，即便是满心的不甘，却依旧无力的点头，苦笑道：“我承认，我输了，原本我还有想要报复的念头，可是现在没了。王轲，我们赵家，已经把你说的数目赔偿给你了，道歉的事情，我会让我那个愚蠢的侄子做到。所以，从现在起，你和我们赵家的恩恩怨怨，一笔勾销。”

　　王轲耸了耸肩膀，淡淡说道：“咱们之间的恩怨，对我来说根本就不值一提，如果不是刘影姐给我打电话，或许你们赵家如今已经不存在了，哪怕你是政府部门的高官，我也能让你无声无息的在人间蒸发。所以，我最后警告你一句，这件事情了了，你们赵家好自为之。”

　　赵光远快速点头，站起身说道：“我明白。”

　　王轲不咸不淡地说道：“不送，不过，我不希望从你口中，传出我拥有这种身份的事情。否则，不用我动手，恐怕某些人就容不得你们赵家继续生存下去。”

　　赵光远明白王轲指的是那个绝对算是恐怖的特殊部门，他没有再开口保证什么，但他清楚，就算是有人拿着刀子架子自己脖子上，王轲的这种特殊身份，都不能从自己口中传出去。那种特殊部门，属于最高级别的保密部门，一旦传出去，可就等于犯了叛国罪。

　　带着满腔的怨念而来，却心灰意冷的离开，赵光远心中简直就像是刀割般难受。

　　他现在算是彻底明白，为什么王轲要询问那两个问题，毫无悬念，自己赵家和他相比，简直就像是蝼蚁一般的存在，对方完全有能力，轻轻松松把自己赵家给灭掉。

　　“之前，自己还不相信姐夫的那个小舅子的老婆，也就是那个叫刘影的女人帮了自己赵家，可如今看来，恐怕还真是他救了赵家，找机会，自己一定要对她表示谢意。”

　　默默思考着，赵光远离开别墅，快速驾车离开。

　　王轲把玩着手中的银行卡，眼神中并没有因为里面有多少钱而有丝毫的情绪波动，他虽然希望自己拥有的金钱越来越多，但金钱对于他来说，已经属于是一连串的数字，他现在根本就不再因为金钱的事情而犯愁。

　　从于秃子那里，还有邢文斌那里，再加上如今赵家送来的钱，这前前后后加起来，差不多有七个亿，这对于他来说，的确是一笔意外之财。

　　慢慢掏出手机，王轲拨通刘影的手机号码。

　　“喂，老板，什么指示？”手机里，传来刘影略带疲倦的声音。

　　王轲开口说道：“刘影姐，所有的工程，能不能提前完成？比如说，我再次注入一个亿资金。”

　　手机对面的刘影，沉默片刻后，开口说道：“如果你愿意，我保证建筑速度，会大大提升，时间方面也能够减少三分之一。”

　　王轲开口说道：“明天我返回昌吉市，到时候就把资金汇入建筑公司的账户上，你加快速度，在保证质量的前提下，除了我的那个地下基地，需要秘密建立之外，其他工程都可以增加建筑工人数量，哪怕是日夜不停的工作，也必须争取到时间。”

　　刘影开口说道：“我保证完成任务。”

　　王轲笑道：“那刘影姐，你就多劳累下，等所有的工程结束后，我还有更多的工程需要交给你。”

　　刘影快速说道：“我没事，如果可以的话，等到所有的工程都结束，我会重组建筑团队，保证为你打造出一支高水平，规模庞大的建筑团队。”

　　王轲笑着说道：“刘影姐，我相信你的实力。”

　　挂掉电话后，王轲再次拨通李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，我正准备给你打电话呢，没想到你竟然打过来了。”手机里，传来李若溪娇笑着的声音。

　　王轲笑道：“宝贝，是不是想我了？你准备给我打电话，有没有什么指示？”

　　李若溪娇笑道：“指示不敢，但资金告急，却需要和你说一说的。咱们现在多处启动工程建设，资金有些紧张，虽然还能够支持，但我怕会遇到突发情况。”

　　王轲笑道：“宝贝，还需要多少钱？”

　　李若溪开口说道：“我之前和楚楚姐，还有爱丽莎一起算了一下，如果咱们美味酒楼还能够有五千万，应该能够应付。”

　　王轲笑道：“宝贝，我明天返回到昌吉市，到时候我交给你五亿。这笔钱就当时年后美味酒楼的发展资金，争取在年后三个月之内，在西江省各大城市，建立美味酒楼分部。”

　　“五个亿？老公，你哪里弄到那么多钱？”

　　手机里，传来李若溪的惊呼声。

　　王轲笑道：“等我回去后，再和你解释。”

　　随后，王轲和李若溪又聊了几分钟，便挂掉电话。

　　“哥，我好了！”

　　就在王轲刚刚挂掉电话几分钟后，王睿便洗好澡，穿好一套干净的新衣服，从二楼走了下来。

　　王轲笑道：“那咱们就走吧！宴会今天晚上八点钟开始，现在只剩下半个小时了。”

　　凤凰阁酒店。

　　京南市非常出名的一家酒店，虽然没有评定等级，但这家酒店的规模，如果参加等级评定的话，一定能够评得上是四星级酒店。

　　此时的酒店十二楼，灯火通明的大厅里，无数成功人士模样的男男女女，三五成群的聚在一起，他们纷纷聊着各种话题。

　　当然，聊的最多的只有两件事：第一，今天晚上贺风龙为何要举办这个晚宴？第二，前天晚上于秃子势力被扫平的事情。

　　在酒店十二楼大厅里的一个角落处，三个人端着酒杯，一边静静的品尝着红酒，一边轻声闲聊着：“少龙，今天晚上贺风龙举办这个晚宴，到底有什么目的？前天于秃子才出了事，他今天却邀请商界的不少大人物过来，到底是为了什么事情？”邢文斌的视线，朝四周扫视了几眼，这才低声看着对面的刘少龙开口询问道。

　　刘少龙摇头说道：“贺风龙的心思，谁能够猜得透？不过我相信，他今天邀请了那么多人过来，一定有他的用意。”

　　而另外一个，则是郝文强，他静静听着刘少龙和邢文斌聊的内容，平静说道：“我觉得，他临时举办这个宴会，应该和王轲脱不开关系。毕竟，如今贺风龙也在试图漂白，让自己的身家显得清白一些，但毕竟他主要的生意，还是京南市的一些见不得光的产业，想要漂白很难。而王轲猛龙过江，扫平于秃子的势力后，应该让贺风龙感受到了威胁。”

　　两人转头看了眼刘少龙，纷纷点了点头。

　　“你们说，今天晚上王轲会不会过来？听说贺风龙昨天晚上，可是亲自到紫杉路别墅区，去拜访了王轲。”邢文斌突然低声说道。

　　刘少龙和郝文强两人神色一呆，随即流露出惊讶之色。

　　龙爷的大名，在京南市绝对是如雷贯耳，不管是在道上的势力团伙中，还是在商业界，都异常的响亮，这也是为什么，在贺风龙邀请下，有那么多人知道他的底细，却依旧过来参加宴会的原因。

　　“距离宴会开始，还有半个小时，咱们等等看就知道了。”刘少龙低声说道。


第313章 被气哭的大妈

　　凤凰阁酒店停车场上。

　　穿金戴银般的富贵太太雪琴，迈着那双穿着鲜红色高跟鞋的双脚，努力让自己的脚步优雅一些，只不过，她的体格略微有些肥胖，走路的时候，不仅没有走出优雅的气质，反倒是那屁股扭动的幅度颇大，令人看上去有种啼笑是非的感觉。

　　她手中挽着的，是一名枯瘦如柴的中年男子的胳膊，即便是在灯光下，雪琴手指上那四个明晃晃的黄金大戒指，都有些耀眼。

　　“等会，你少说话，多看我的眼色，省得给我丢人现眼。”雪琴亲昵的挽着枯瘦如柴的中年男子，但脸上却是一片的冷漠，甚至眼神中还闪烁着一丝的恼怒之色。

　　枯瘦如柴的中年男子，性格看上去很温顺，就仿佛像是贵妇人养的金丝猫，听着雪琴的话，他轻轻点头，低声说道：“放心吧！我一定多喝酒，少说话。”

　　雪琴冷哼一声，正准备再叮嘱几句，一辆车刺眼的灯光，让她面色一变，恼怒之色瞬间爬上她那浓妆艳抹的脸庞，快速抬起手挡住前面照射过来的灯光，脚步也停顿下来。

　　随着转向灯的闪烁，一辆宝马X6快速停在她身边十几米外的空车位处。随着车子熄火，两名二十岁左右的年轻人，推开车门走了下来。

　　雪琴快速松开枯瘦如柴的中年男子的胳膊，脸上挂着怒气，对着那十几米外走过来的年轻人怒叫道：“你们两个怎么回事？还有没有一点功德心？那么亮堂的停车场，你们竟然还开着车灯？故意照我的眼睛是不是？老娘我虽然姿色出众，你们也用不着开着灯光照着看吧？”

　　下车后，刚刚迈出几步的王轲和王睿，两人相视一眼，顿时脸上流露出古怪之色。

　　如果凭着这个浓妆艳抹的中年妇女前面的话，两人心里恐怕都会流露出恼怒之意，可是对方最后那一句话，则让两人差点笑了起来。

　　这个女人还真是自我感觉良好啊！

　　就凭她这份姿色，就凭她脸上涂的那些浓妆，就算是白给他们两兄弟，他们恐怕都会吓得浑身打哆嗦。

　　什么叫脸皮厚？

　　这就叫脸皮厚，恐怕比城墙拐角还要厚。

　　王睿对着王轲挤了挤眼睛，随即转头看向雪琴，笑眯眯地说道：“这位阿姨，您还真是风韵犹存，就算是熄了车灯，您都让我眼前金光闪闪，感觉耀眼之极啊！刚刚都是我们的错，让您那美丽的眼睛受到了伤害，要不，今天晚上，我让我哥请你吃顿好的，算是给你赔礼道歉？”

　　阿姨？

　　雪琴气的面色铁青，她虽然打扮的品味不怎么样，但她做人可是精明的很，所以她能够轻易地从王睿的话中，听出调侃的味道。

　　这两个小兔崽子！

　　雪琴心中盛怒，脚步蹭蹭蹭的朝着王轲和王睿奔了过去，气愤的指着王睿怒叫道：“你……你竟然叫我阿姨？你才是阿姨呢？我才四十一……不对，我干嘛要告诉你我的年龄？你们这两个小兔崽子，竟然敢拿我寻开心？你们知不知道我是谁？”

　　王轲笑道：“这位才四十一岁的阿姨，您是谁啊？”

　　雪琴差点被王轲这句话给气晕过去，她用力地按住自己的胸口，指着两兄弟怒叫道：“你们……你们两个臭小子。如果不是……不是看在你们都挺帅的份上，我一定撕烂你们的嘴。我是谁？我是星河地产的总经理太太！我还是龙爷的座上客，你们两个臭小子，竟然敢调侃我，信不信我让你们吃不了兜着走？”

　　王轲和王睿相视一眼，两人脸上均是流露出似笑非笑的表情。

　　“这位阿姨……不对，你不让我们叫你阿姨，那我们就叫你大妈吧！其实啊，称呼只是一个代号而已，用不着太计较的。当然了，我们这可是尊重长辈，我才二十岁，我二十一岁的生日过几天才到。而这位，也就是我的弟弟，他今年还不到十九岁，生日也要过个十天半个月的。您四十一……哦，不好意思，实在是太对不住您了，我不该说出你的年龄，但是，您好像都比我们打了一半了，我们叫您一声大妈，应该没有错吧？”王轲笑眯眯地说道。

　　雪琴身躯晃了晃，显然被王轲这一番年龄的计算给气的七窍冒烟。

　　王睿则笑眯眯的掏出香烟，递给王轲一颗，并且给他点燃，这才自己抽出一颗点燃，深深吸了两口，开口说道：“大妈，您听一听，我哥的计算是多么的正确？按理说，您这个年纪的长辈们，几乎都是二十岁之前，就已经结婚生子了吧？我这还是往宽裕时间方面算的，其实在古时候，那些女孩子十四五岁，都已经是当妈的人了，所以啊！叫您大妈才算是最正确的，我们之前叫您阿姨，实在是有罪啊！您别生气，如果您满肚子的火气没地方撒，那等会我请您喝一杯冰镇啤酒，降降火气。”

　　雪琴此刻已经被王轲和王睿两兄弟的话，给气的说不出话来。平时哪里有人敢这么给她说话？可是如今，自己这位龙爷的座上客，竟然在龙爷的地盘上，被两个年轻的家伙给羞辱，这让她火冒三丈。

　　如果，如果不是这两个家伙长得挺帅，我现在就撕烂他们的嘴。

　　雪琴心里愤愤地想到，脚步不由自主的退了一步，粗喘了几口气，转头看着那个枯瘦如柴的中年男子怒喝道：“你还傻愣着干什么？我让你多喝酒少说话，也没有叫你连个屁都不放吧？老娘现在被这两个臭小子欺负，你就这么眼睁睁的看着？”

　　枯瘦如柴的中年男子，看着满脸愤怒的雪琴，呆呆询问道：“如果不眼睁睁的看着，那我该怎么办？他……他们两个虽然看上去不是很壮，但我这小胳膊小腿的，也打不过他们啊！”

　　雪琴胸口一闷，气的差点一口老血喷了出来。

　　恨恨跺了跺脚，她瞪了一眼枯瘦如柴的中年男子，怒叫道：“没用的男人，废物，我雪琴真是瞎了眼了，怎么就嫁给你这样的笨蛋。”

　　说完，她一转身，扭着屁股朝着凤凰阁酒店的大门走去。

　　刚刚走出五六步，她便听出脚步，转过身怒气冲冲的看着笑眯眯的王轲和王睿，叫道：“你们两个臭小子，你们给我等着，这里可是龙爷的地盘，如果你们不老老实实给我道歉，如果达不到我满意的效果，等会我就让龙爷，把你们给丢出来。”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“这位大妈，那你就尽管让龙爷把我们丢出来吧！其实我觉得，走路也挺累的，别人丢出来，那还能够脚不沾地的感受下清风拂面的滋味，应该很爽吧？”

　　“你们……”

　　雪琴突然间发现，在耍嘴皮子方面，自己好像不是这两个臭小子的对手，顿时她也不愿意再自找没趣，心中暗暗打定主意，等见了龙爷，一定要好好的给他说一说，凤凰阁这么好的酒店，不能什么样的人都让进门啊！会影响大人物心情的。

　　再次转身朝着凤凰阁酒店的大门走去，她那滚圆的屁股扭动的幅度更大。

　　枯瘦如柴的中年男子，看着老婆雪琴离开的背影，偷偷对着王轲和王睿两兄弟竖起了大拇指，然后快步追上去，大声叫道：“啊哟，我说老婆大人，你别走的那么急啊！小心再崴脚了，你最近体格越来越庞大，我这小身板背不动你啊！”

　　满肚子气的雪琴，正快步朝前走着，听着身后丈夫的话，顿时身体一个趔趄，随着一声尖叫，顿时脚崴了一下，然后一屁股坐在了平坦的水泥地上。

　　王睿眼睛一亮，顿时大声叫道：“那位大妈，您小心点啊！这老胳膊老腿的，如果摔伤了，可不好治疗恢复！唉，怎么都那么大的人了，还是听不进别人的话啊！刚刚这位大哥说的对啊！您这体格的确是庞大了一点，看他那枯瘦如柴的模样，一定是平时吃不饱穿不暖，有个不疼他的老婆，你这么崴了一下，他真的背不动您啊！”

　　“你……你这该死的东西，气……气死我了……呜呜……”

　　雪琴气的面色铁青，随即又慢慢转白，然后变成了酱紫色，当她脸上的颜色变了好几次后，她终于因为在怒气之下，被硬生生的气的哭泣起来。

　　王轲和王睿两兄弟相视一眼，两人顿时流露出苦笑之色。

　　他们刚刚只是觉得这位中年妇女挺好玩，而且刚刚是她最先不客气的怒斥他们，所以才小小的报复一下，没有想到她竟然这么经不住闹，两人还没有怎么发挥嘴皮子的功夫，她竟然就这么的败下阵来？

　　而且。

　　她这么大一个人了，竟然还像小孩子似的，坐在地上哭泣？

　　随即，两人挂着苦笑之色，箭步冲到雪琴身边，在那名枯瘦如柴的中年男子没有走到雪琴身边后，同时架住她的胳膊，用力把她从地上拉起来。

　　“那啥，刚刚我们是开玩笑，大妈……不对，是大姐，大姐行不行？刚刚是我们不对，我们给你赔礼道歉，你别哭啊！”王轲苦笑着说道。

　　雪琴泪眼朦胧地看了眼苦笑着的王轲和王睿，顿时睁开两人的手，用着那衣袖摸了摸眼泪，哭得快，停的也快，看着两人怒叫道：“你们俩……你们俩给我等着，我等会让后悔。”

　　说完，她瘸着腿，随着那名枯瘦如柴的中年男子快步跟上来，搀扶住她，朝着里面大步走去。王睿的听力或许不强，但王轲的听力，可是普通人的好几倍，所以，他把朝着前面走出十几步的雪琴忿忿不平的嘀咕声，听的清清楚楚：“这两个小混蛋，他们……他们竟然叫你大哥，叫我阿……不对，是叫我大妈！气死老娘我了。他们这么叫，不是让咱们两个差了辈分嘛！”

　　王睿收回视线，转头看着王轲说道：“哥，这位……大妈，她很有意思！”

　　王轲笑着点头说道：“没错，她的确很有意思！一个人连生气都那么好玩，连骂咱们的时候，都让咱们生不出一点的气，这种奇葩还真是少见。”

　　“奇葩？”

　　王睿神色一怔，随即哑然失笑道：“哥，你的形容还真是贴切，林子大了啥鸟都有，这位大妈的确是鸟中的奇葩！”

　　王轲笑着摆了摆手，说道：“好了好了，咱们就别议论这个奇葩大妈了！赶紧进去吧！眼看着宴会时间就要到了，咱们迟到了不好。”

　　王睿快速点头，他从来没有参加过大人物的宴会，打心眼里想要见识见识，那种宴会是什么样的情景。


第314章 接受教育的王睿

　　尾随着那位被气哭的大妈，王轲和王睿两人在四名精神抖擞的保安注目下，大步走进酒店一楼大厅。金碧辉煌的一楼大厅，无数悬挂着的水晶灯，把整个大厅里照耀的如同白昼。王轲并没有在意酒店大厅的豪华装饰，因为比这种豪华气派的酒店，他都见过无数。

　　然而，王睿则好奇地打量着四周，一边走一边说道：“哥，这种地方，我就看一眼，就有种特殊的感觉。”

　　王轲疑惑道：“什么感觉？”

　　王睿笑道：“看到暴发户的感觉。”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“咱们不愧是亲兄弟啊！我也有这种感觉。”

　　王睿嘿嘿笑道：“哥，你说咱们刚刚那么欺负那个自恋女人，她老公怎么就不帮她呢？甚至好像，他还挺佩服咱们的，甚至隐隐的，我感觉他好像还在帮咱们。难道她老公是傻子？”

　　王轲摇头说道：“你错了，她老公不仅不是傻子，反倒是大智若愚。这种人，平时表现的一副呆呆傻傻的模样，可是他心里，恐怕比任何人都要精明。我刚刚之所以和你一起合起伙来气那个自恋女人，主要是为了试探那个中年男子，只是没有想到，那个中年男子的心机那么深，从头到尾都表现的一个呆傻模样。”

　　王睿疑惑道：“我怎么没有看出来，那个男的有什么心机啊？如果他有心机，难道看到他老婆被外人欺负，他还不帮忙？”

　　王轲停住脚步，转头看了看四周，发现周围并没有什么人，这才低声说道：“既然你想听，那我把刚刚我心里的推理给你讲一下。”

　　“第一，刚刚那个自恋妇女快步朝咱们冲过来的时候，那个男人脚步走的很快，几乎是追着过来，从这一点，我能够感受到，那个男人很在意自恋妇女，他怕他妻子受到危险。然而，在发现咱们并没有什么恶意后，那个男人在第一时间，脚步变慢了很多，这说明他是有意为之。”

　　“第二，刚刚咱们再和那个自恋妇女唇枪舌剑的时候，他虽然故意表现出不知所措的模样，但我能够通过他的眼睛，看得到他的那份沉着冷静，甚至还有一丝的玩味之意。”

　　“第三，那个自恋妇女被咱们气的第一次准备离开的时候，那个男人对咱们竖起了拇指，这说明什么？说明那个男人对咱们的表现，很赞赏。你觉得，一个呆呆傻傻的家伙，会在这个时候，对咱们表现出赞赏的举动吗？”

　　“第四：你或许没有发现，那个男人在走路的时候，脚步走的很稳，而且他每一步之间的距离，都保持着精确的相同距离，而且，我刚刚注意听过他的脚步，他的脚步声声音很轻，这人绝对是一个高手，虽然我没有感受到他身上流露出的那份真气波动，但我绝对可以肯定，他是一名古武者。”

　　“第五，他刚刚为什么会帮咱们说话，故意说出让她老婆慢点的话？那是因为，他想用他的幽默和风趣，彻彻底底的化解咱们对她老婆的敌意。这说明什么？他在观察到咱们并没有伤害他老婆的意思的时候，还是小心谨慎的用言语，来缓和咱们双方的关系。”

　　“第六，也是他们最后离开的时候，他脚步很快，在她老婆刚刚迈出第一只脚，那只崴到的脚还没有落地的时刻，便已经到达他自恋妇女身边，恰到好处的搀扶住她，不让她在踏下那一步后，有很痛的感觉。”

　　“第七……”

　　王睿此时已经是一副目瞪口呆的模样，他做梦都没有想到，哥哥王轲竟然能够察觉到那么多的破绽，而且推理出对方是装疯卖傻？还是真呆真傻。

　　摆着手，打断哥哥王轲的讲诉，他苦笑着说道：“哥，我信你，我对你是彻底的服了。咱们到此为止，这件事情从今天开始，不再提了。”

　　王轲脸庞上挂着笑容，语气却若有所指地说道：“老弟，如果你想要做点事情，就必须处处留心，善用动脑，善于思考。有时候，敏锐的观察力，紧密而有逻辑的思考，才是最重要的。咱们在这个社会大染缸里，可以说生存很艰难，处处危机之下，只有步步为营，才能够不乱了阵脚，一步一个脚印朝着成功的方向走。”

　　王睿沉默了，他脑海中不断回荡着哥哥王轲这番话。

　　也就是从这一刻起，王睿开始走向了成熟。

　　距离晚上八点钟，还有五分钟的时候，灯火通明的十二楼大厅里，一名中年人快步走到最里侧的十公分台阶上，抓过拜访好的话筒，视线缓缓从大厅里的人群中扫过，笑着说道：“诸位，很感谢大家今天能够赏脸，我代表龙爷对大家说一声谢谢。距离八点钟，还有五分钟时间，龙爷还有几分钟，就能够赶过来，请大家静静等待。可以提前告诉大家的是，今天龙爷有会两件事情宣布，我相信，这两件事情，会让很多人感到，等待是值得的。”

　　随着中年男子离开，人群发生了一阵骚动，议论声在每一个角落响起：“两件事情宣布？到底是那两件事情？贺风龙葫芦里卖的是什么药？”

　　“我觉得，今天晚上会有很有趣的事情发生，而且，很有可能会在咱们京南市地界上，产生一定的轰动。”

　　“龙爷想要做什么？”

　　“还有几分钟，但我现在就想知道是什么事情，看来我的定力实在是不行啊！”

　　“龙爷把咱们召集过来，应该是有很重要的事情宣布，大家注意到没有，今天晚上，京南市地下势力的头目们，好像都到场了。”

　　“可是，咱们是生意人，邀请咱们过来，到底是为了什么？”

　　“……”

　　在一声声的议论声中，雪琴扭着她那微胖的腰部，走进了大厅里面。很多人都注意到了雪琴，还有她身边的那名枯瘦如柴的中年男子，顿时，注意到他们夫妻二人的众人，一个个流露出古怪之色，眼神中带着戏谑之色。

　　和之前在酒店外面，被王轲和王睿气的半死的样子相比，此刻的雪琴则是满脸的笑容，不断挥动着那只左手，和一个个熟人打着招呼。只不过，她们夫妻并没有加入任何一个小圈子，而是一直来到嘴里测，才停住脚步。

　　“龙爷今天好奇怪，按理说，以前距离宴会开始之前的十几分钟，他都已经到了，可是马上就八点了，他怎么还没有出来？”雪琴低下头，看着丈夫窃窃私语道。

　　枯瘦如柴的中年男子，脸上带着淡淡的笑意，他的眼底一道精光闪过，表面上却没有一丝异色，唯唯诺诺说道：“谁知道呢！龙爷向来是高深莫测，咱们怎么能揣摩透他的想法！还有几分钟，咱们等等就是了。”

　　雪琴听着丈夫的话，没好气的白了他一眼，哼了声后，把头转到了一旁。

　　十二楼大厅的入口，王轲和王睿两人举步走了进来，王轲神情平静，对于周围看过来的视线无动于衷。而王睿则浑身就有些不自在了，毕竟没有参加过这种上流社会的宴会，看着一个个衣冠楚楚，一副成功人士模样的男男女女，他暗暗呼了好几口气，紧张的心情这才平静一些。

　　坐在角落中的刘少龙，邢文斌，以及郝文强三人，第一时间便注意到了走进来的王轲，三人几乎是同时站起身子，快速相视一眼后，默契的朝着王轲走了过去。

　　“王轲老弟，没有想到，今天能够在这里见到你啊！”郝文强和王轲的关系还算是不错，所以第一个开口笑着招呼道。

　　王轲笑道：“郝大哥，我也没有想到，你也过来了！早知道你要过来，咱们就一起来了。”

　　郝文强笑道：“王轲老弟，我给你介绍两个朋友。”

　　王轲的视线，从刘少龙和邢文斌身上扫过，脸上的笑容稍微收敛了一些，淡淡说道：“刘少龙，邢文斌，我们见过，而且我和邢大哥还做过生意。”

　　邢文斌笑道：“没错，于秃子的那些场子，王轲兄弟可是以极低的价格卖给了我，让我很是赚了一笔。说起来，我心里真的很感激王轲兄弟呢！”

　　王轲淡笑道：“不义之财，拿多了会烫手，所以邢大哥不用记在心上。”

　　站在郝文强和邢文斌身边的刘少龙，脸上带着一丝恭敬之色，开口说道：“王轲兄弟，很高兴再次见到你，不知道我有没有资格，和王轲兄弟你交个朋友？”

　　王轲看着他伸出手，顿时和他握了握手，淡笑道：“朋友多了路好走，刘大哥既然看得起我，那我自然是非常乐意。”

　　周围的一些有心人，此时已经注意到王轲和王睿的到来，对于郝文强，邢文斌以及刘少龙三人快速迎了上去，笑容满面的向王轲打招呼，不少人心中都暗暗诧异。毕竟，能够让他们三个起身相迎的人，身份应该不简单。

　　他们惊诧王轲和王睿的年轻，惊讶于王轲那么年轻，竟然沉稳的和三人说笑起来，仅仅是这份气度，再度让不少人都停止交谈，视线彻底的投了过来。

　　然而，接下来的一幕，半个大厅的人，都纷纷流露出呆滞之色。


第315章 是挺可惜

　　能够被贺风龙邀请，参加今晚的宴会，在场的人中，没有一个人身份是简单的，他们如果不是社会名流，就是地下各方势力的头目，总之，他们也都会有正当的生意撑门面，有正当的身份为掩饰。

　　贺风龙在京南市做不到一言九鼎，他即便是跺跺脚，恐怕也只能让京南市发生0.1级的地震，众人之所以会给贺风龙面子，完全是因为他在黑白两道上的能力，因为他那份结交人脉的有效手腕。

　　整个十二楼大厅中，总人数超过了百人，衣冠楚楚，气度不凡的上层社会精英们，绝大部分人都发现了大厅里的异样情况，一双双眼睛，纷纷注目到了刘少龙和邢文斌，郝文强三人，笑容满面的和王轲、王睿两兄弟打招呼的场面。

　　如果仅仅是三人的上前打招呼，自然吸引不到太多的眼神，更不会让半个大厅的人，都纷纷流露出呆滞之色。

　　“哈哈哈……王轲兄弟，我还以为你今天晚上有事情，不能赶过来了呢！”

　　爽朗的笑声中，金大彪和一名中年人举步走了过来，甚至金大彪手中还端着两杯红酒，来到王轲和王睿身边后，把两杯红酒递给两人。

　　王轲含笑说道：“金大哥，真是没有想到，你这嗓门可真是够响亮的。”

　　金大彪哈哈笑道：“习惯了！哈哈……王轲兄弟，我给你介绍一个朋友，我身边这位是落雨电器的老板，冯树离，树离，这位就是我告诉你的，刚刚认识的小兄弟王轲。”

　　冯树离眼睛一亮，脸上虽然有几分笑意，但更多的则是敬意，对着王轲点头说道：“王先生，很高兴见到你啊！对于你的大名，我之前虽然了解的不多，但对于美味酒楼，我可是如雷贯耳。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　王轲就是这种性格，面对着满脸敬意的冯树离，连忙表现出一副受宠若惊的模样，满脸灿烂笑容地开口说道：“冯大哥，你实在是太客气了。如果你不介意的话，直接叫我王轲老弟就行。”

　　冯树离连忙笑道：“那我就恭敬不如从命了，王轲老弟，我敬你一杯。”

　　王轲笑着和冯树离碰了碰杯子，刚刚把那口红酒咽进肚子里，两名体格健硕的中年大汉，便快步走了过来。这两人，都是京南市道上的头目，每个人的势力，都比于秃子要强得多。

　　“王先生，真是没有想到，龙爷竟然能够把您给请来。很高兴再次见到您。”

　　“王先生，如果知道您会过来，我一定会到酒店大门口相迎的。王睿小兄弟，咱们又见面了。”

　　王轲和王睿笑着和两人打招呼，毕竟他们是京南市有头有脸，很有势力的人物，如今王轲的根基根本就不在京南市，所以他抱着谁都不得罪的心理，回应着两人。

　　“两位大哥客气了，你们可就别叫我什么王先生了，我听着都别扭，如果两位大哥看得起，叫我一声王轲就行。”王轲笑着说道。

　　两人笑着点头，还没有再继续说话，远处又有几个人快速走来。

　　“王先生，咱们又见面了……”

　　“王轲兄弟，龙爷的面子就是大啊！竟然能把你给邀请过来……”

　　“王轲……”

　　这四位，有两位是京南市地下势力的头目，和之前的两名大汉实力差不多，只不过，他们如今已经在努力的漂白，但灰色身份一时半会还没办法彻底清除。

　　而另外两人，他们则是正正经经的商人，但和那些地下势力的头目们，却有着千丝万缕的关系。

　　王轲看着眼前这四位，他们每个人在京南市，都有着相当可观的分量，昨天晚上，也是他们纷纷赶到紫杉路别墅区，登门拜访自己。

　　一回生二回熟。

　　别人笑脸相迎，自己自然是热情的回应，毕竟在京南市地界上，多一个朋友，总比多一个敌人强得多。

　　“几位大哥，咱们又见面了！今天贺老摆的这个晚宴，还真是够隆重的啊，竟然把你们那么多大人物，都给邀请过来了。”王轲笑着说道。

　　那几人笑着谦虚几句，便开始和已经赶过来的金大彪等人打了招呼。

　　此刻，他们这个小圈子，已经足足有十几人左右，而且因为之前金大彪那响亮的嗓子，就吸引了不少的眼神，所以这一刻，大厅中绝大部分人，都纷纷看了过来。

　　刚刚大部分人还都在猜测，能够少刘少龙和邢文斌，郝文强三人上前打招呼的人，到底是何方神圣，可是接下来八人带着那丝敬意，朝着那两个青年人迎了上去，这就令他们心中暗暗震动了。

　　他们以前从来没有听说过这号人物，尤其还是那么年轻的人物。

　　所以，大家都在纷纷猜测，到底是什么厉害的人物，竟然能够让京南市地界上那名多身份势力都不一般的家伙，就这么眼巴巴的凑了过去，对着那两个青年人打招呼？

　　他是谁？

　　他们是谁？

　　满脑子问号的众人，心中暗暗打定主意，如果能够找到机会，一定要打听一下，那两个青年人到底是什么人物！

　　站在最里面的雪琴，此时并没有转头朝后看，也没有发现后面的异状。而她身边的那名枯瘦如柴的中年男子，则已经注意到进来的王轲和王睿，还有后面发生的那一幕幕。

　　他的表情虽然依旧是那副呆呆的木讷模样，但他的眼底，却闪烁着一道道璀璨的精光。

　　突然，大厅里最里面的人群，发生了一阵骚动，他们的视线纷纷转移，朝着最里侧的台阶上看去。

　　身穿中山装，精神抖擞的贺风龙，在两名中年男女的陪伴下，走到台阶之上，他的眼神从远处众星捧月般的王轲身上扫过，随即在话筒前轻咳一声，在吸引了整个大厅所有人的视线后，这才笑着说道：“诸位，今天很感谢大家能够给贺某面子，能够前来参加我的举办的宴会。”

　　“我相信，之前大家应该也都听说了，我今天有两件事情宣布。我想，大家现在已经很想知道，我今天要说的到底是什么事情，我虽然年纪大了，但也没有絮叨的毛病，所以，我就直接告诉大家，你们想要知道的答案。”

　　说到这里，他的话停顿了片刻，然后才看向远处的王轲，摆了摆手笑道：“王轲小兄弟，如果不介意的话，到我这里来一下如何？今天能够把你邀请过来，贺某倍感荣幸，所以，我想要把小兄弟你，介绍给在场所有的朋友。”

　　齐刷刷的视线，纷纷看向满脸平静笑容的王轲身上。

　　站在最前面的雪琴，也随着大家的视线朝后看去，当她看到所有人的目光，都是停留在之前羞辱过她的那两个小子身上后，顿时心中升腾起一股怒气，在死寂般的大厅中，大声叫道：“龙爷，你说的就是那两个毛都没有长齐的臭小子？他们……他们刚刚在酒店大门口羞辱我，我还想让龙爷您帮我出气呢！”

　　短短几秒钟的时间，大厅里的众人纷纷浮现出古怪之色，他们的视线不时的从王轲、王睿，以及贺风龙和雪琴身上扫过。

　　王轲此时也是微微一愣，他做梦都没有想到，贺风龙今天的两件事情之一，竟然有一件事情是因为自己，而且还是要把自己介绍给在场的诸位。

　　更令他没有想到的是，此时那位自恋大妈，竟然在这种不适合的场合跳出来，在贺风龙想要把自己推荐给在场诸位的时候，职责自己。

　　王轲这一刻，对这个奇葩大妈可谓是佩服到了五体投地的地步，她在这个时候职责自己是小事，可她难道没有想到，她在指责自己的时候，也是得罪了贺风龙？毕竟，贺风龙是要为大家介绍自己啊！他这不是截贺风龙的胡嘛！

　　她是真的没脑子？

　　还是真奇葩？？

　　果然，贺风龙的面色微微一黑，他做梦都没有想到，这个京南市公认的傻女人，竟然会在这个时候跳出来，而且矛头指向的目标还是王轲。要知道，这个傻女人以前虽然是做了不少的傻事，但她却被自己哄的非常听话，甚至也算是自己人。

　　可是如今，这自己人拆自己的台，让他心中甭提有多郁闷了。

　　如果可以，他真的很想一巴掌把这个傻女人给抽飞到十万八千里去。

　　面对着一双双带着戏谑之色的眼神，王轲嘴角微微勾勒出一抹笑意，对着弟弟王睿点了点头，指了指金大彪后，示意他跟着金大彪，便迈起步子，笑眯眯的朝着前面走去，边走还边笑道：“这位大妈……不对，我真的不是有意的，我知道你不喜欢听这种话，我更知道，你恨不得我叫你妹妹，但年龄放在那里，我实在是难以启齿啊！”

　　“别生气，千万别生气，人家都说女人如果生气，就不漂亮了！而且脸上还会长皱纹的。你看看，虽然你的年纪的确是大了点，这是不争的事实，但你保养的真的很好，我敢肯定，你除了那个烈焰红唇之外，根本就再也没有使用别的化妆品，可是您的皮肤竟然那么好，吹弹可破，晶莹而富有光泽，真是风韵犹存的一代美少妇。”

　　“这位姐姐，其实吧，我和我弟弟之前是故意和你闹着玩的！毕竟看到这么一个美丽的女人，如果我们就白白放弃这么一个搭讪的好机会，你觉得可不可惜？”

　　说到这里，王轲已经来到雪琴身边，他虽然带着灿烂的笑容，但他的眼神却非常的认真，面对着距离他不足两尺远的雪琴，他再次慢慢拉进两人的距离，就这样深深地看着他。

　　雪琴被王轲的眼神，给弄的突然有些不知所措，而且王轲最后一句话，她打心眼里感觉到欢喜。就在这种不知所措的时刻，她脑袋里乱哄哄的，顺着王轲的话，说了句：“是挺可惜。”


第316章 五湖四海皆兄弟

　　“轰……”

　　满大厅的上百人，一个个轰然爆笑，就连站在人群中的王睿，以及最里面话筒前的贺风龙，都流露出哭笑不得的神色。

　　王轲挖的陷阱并不高明，仅仅是三言两语的好话，奉承话，就让雪琴这个女人乖乖地跳进陷阱里面，所有人已经没有办法，再形容雪琴的这份愚蠢。

　　人可以愚蠢，但愚蠢到这种地步，实则是无敌啊！

　　除了王轲之外，所有人都在笑，听着炼成一片的笑声，王轲的那颗心骤然间变得冰冷，就仿佛一瞬间，好似被毒蛇给盯住一般，浑身肌肉紧绷的时刻，他的眼神中爆射出一团寒光，如同刀子般从雪琴和她身边枯瘦如柴的中年男子身上扫过。

　　外表看去有些迷糊的雪琴，还有他身边傻笑中却流露着不解的中年男子，敏锐感受到王轲冰冷森寒的视线，两人的身体，控制不住的微微颤抖了一下，然后便恢复了原来的状态。

　　一丝的颤抖，被王轲敏锐的观察到，这一瞬间，王轲猛然间感觉有些惊惧，他们，绝对不像是眼前表现的这般愚蠢。

　　可是！

　　他们为什么，要表现出这种模样？

　　他们是在隐瞒什么？还是另有其它目的？

　　心中思考快如闪电，顷刻间，王轲已经有了决定，不论是如何，自己都不能平白无故的得罪这看似愚蠢的夫妇，否则的话，自己恐怕会有很大的麻烦。甚至，哪怕是和大厅中的这些人为敌，都不能招惹他们。

　　如果自己的猜测是对的，他们现在的这副模样是在伪装，那他们的心机恐怕太可怕了。这种人就像是躲避在杂草丛中的毒蛇猛兽，它不会对你直接发动攻击，而会躲避在缝隙中，毫不显眼的地方，伺机给你致命的一击。

　　微微调动了一丝的真气，王轲沉声喝道：“诸位，都不要笑，其实这位大姐，是在故意给大家表演个笑话。请大家安静一些，我有话要说。”

　　随着王轲话里蕴含的一丝气劲涌荡，充斥在大厅的每一个角落，大厅中的上百人，一个个停止了笑声，脸上重新浮现出了好奇之色。

　　而雪琴和她的老公，此时也没有因为周围的哄笑而流露出恼羞成怒之色，刚刚王轲的眼神，带给他们一种通体发寒的滋味，这让她们心中警惕很多，这一瞬间，也没有继续那种傻傻的伪装，他们的脚步，只是在同一时刻后退半步，然后看着王轲沉默下来。

　　当整个大厅中，彻底安静下来后，王轲这才看向雪琴，和她枯瘦如柴的老公，脸庞上挂着认真之色，沉声说道：“这位大姐，还有这位大哥，你们两位应该能够感受到，其实从头到尾，我和我弟弟都没有对你们产生敌意，或许是特殊原因，总之，我和我弟弟今天的所有言行，都有些过于鲁莽了，所以，在这里我代表我和我弟弟，向你们道歉，希望两位大哥大姐，莫要怪罪我们的玩笑话。”

　　雪琴和她的丈夫，眼底几乎是同时闪过一道精光，只不过，他们掩饰的很好，即便是盯着她们的王轲，都没有看出来。

　　“哼……”

　　雪琴哼了一声，然后把头转向一旁。

　　那名枯瘦如柴的中年男子，则慌忙摆手说道：“不要紧，没关系的。之前都是开玩笑嘛！王轲小兄弟，你不要在意，我们夫妻不会生气的。”

　　其实，从头到尾，王轲都没有感受到他们的敌意，哪怕是雪琴被他们两兄弟气的够呛。虽然不排除，这一对中年夫妇极深的心机，但王轲觉得，如果对方真的心机很深，是绝对不会因为这点口头上的话，而对自己产生恨意的。

　　所以，他嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑着问道：“到现在为止，还不知道大哥大姐叫什么名字？”

　　“懒得搭理你。”雪琴哼哼两声，嘀咕道。

　　枯瘦如柴的中年男子，伸手拉了一把雪琴，这才对着王轲憨厚一笑：“那啥，小兄弟，你别和我这老婆一般见识，女人嘛，头发长见识短。我老婆叫雪琴，你叫她雪姐就好了，我叫韩凿仁。”

　　憨做人？

　　王轲眼神中浮现出一丝笑意，开口叫道：“雪姐，韩大哥。之前弟弟有不对的地方，希望你们原谅。贺老叫我，所以我就不陪着二位了。”

　　说完，他转过身，大步走到台阶上，看着贺风龙拱手笑道：“贺老，感谢你的美意，我王轲无德无能，竟然让贺老您如此厚待，实在是汗颜。”

　　无德无能？

　　贺风龙心中暗暗苦笑，如果你要是无德无能，那我何必众目睽睽之下，如此隆重的要给大家介绍你？

　　而其他人，则和贺风龙的心思差不多，除了那些之前拜访过王轲的人，其他人都不清楚王轲到底是何方神圣，但能够让贺风龙如此重视，他们自然不会在意王轲的那番谦虚话。

　　贺风龙笑道：“王轲，你就不要妄自菲薄了，今天能够到场的，几乎都是我贺风龙的老朋友，咱们大家都是自己人。”

　　说完这句话，他转头看着下面的人，沉声说道：“我为大家介绍一下，这位青年才俊，他的名字叫王轲。我相信大家听说过这个名字的人不多，毕竟他不是咱们京南市人，但我可以说，在场的众人中，任何知道王轲身份的人，都会对他产生几分敬意。”

　　“至于他的身份，我就不告诉大家了，我相信凭借着在场诸位的能耐，这点事情还难不倒你们。今天，我在这里对王轲进行一个承诺，有我贺风龙在京南市一天，他的弟弟王睿，就是我的小兄弟，如果有人和他们兄弟过不去，就等于是和我贺风龙过不去。”

　　贺风龙的话锵锵有力，神情也是一片严肃，很显然，他已经认定，王轲拥有着极强的实力，所以，他想要和王轲建立起亲密的朋友关系。

　　对于贺风龙的这种心思，王轲顷刻间便已经明悟。

　　笑着对贺风龙点了点头，王轲笑道：“诸位，我不是你们京南市的人，而对于我的身份，虽然贺老没有介绍，但我觉得也没有什么值得保密的，大家如果去调查，应该也很容易就调查的到。现在，还不如我亲自告诉大家。其实我就是一个普通的生意人，西江省昌吉市的美味酒楼，是我的产业。”

　　美味酒楼？

　　在场的上百人中，百分之九十九都听说过这家美味酒楼，毕竟这大半年来，西江省昌吉市的美味酒楼，可谓是声名鹊起，很多有钱有势的大人物们，都会不远千里去尝一尝美味酒楼的饭菜，想要看一看，到底是不是和传说中的那样，人间美味。

　　甚至，在场的上百人中，有好几位都去过昌吉市，也到美味酒楼品尝过美味酒楼的特色菜，而那些菜留给他们的感觉，有一个词语足以形容：满足。

　　如果要多加两个字，那就是：不虚此行。

　　而且，无数关注着餐饮界的大人物们，之间还流传着一个小道消息，那便是美味酒楼将来绝对能够成为餐饮界的巨无霸。

　　并且，这个小道消息，如今也慢慢的被认同。

　　因为，这几个月以来，美味酒楼突然间凭空冒出大量的资金，先不说在苏北彭城市和凤城县成立的美味酒楼分部，仅仅是昌吉市，听说美味酒楼又要增加两家分店，最重要的是，美味酒楼如今正在建立总部大楼，很多人都看得很透彻，一旦美味酒楼的总部大楼建好，那美味酒楼势必会像蔓延开来的蜘蛛网，以昌吉市为中心，朝着四面八方开始蔓延。

　　如今这社会，有钱人越来越多，生活水平越来越高，人们追求的物质享受也会越来越强烈，尤其是衣食住行，这是人们生存下去不可缺少的，一日三餐，吃得好和吃的不好，有着很大的区别。

　　有钱了，生活水平提高了，自然就想吃的好点。

　　而美味酒楼的饭菜，尤其是那些特色菜，绝对是人间美味。而且，最近美味酒楼在打造一种声势，传言要成立养生项目，传言长时间吃美味酒楼的特色菜，具有极佳的养生作用。

　　一旦美味酒楼在这个养生项目上，获得国家机构的认证，那将来势必会引起时尚潮流，恐怕到时候美味酒楼的生意，会火爆到天上去。

　　眼前这位年轻人，就是美味酒楼的老板嘛？

　　在场的上百人，一个个眼神中闪烁着精光，同时还有那一丝的火热，深深把目光集中在了王轲身上。

　　被那么多人注视，王轲已经习以为常，所以没有丝毫的不自然，看着贺风龙后退几步，把话筒前的位置让出来，王轲便当仁不让的走了过去，轻轻吹了口气，发现话筒是打开的，这才带着那份淡然的笑意，对着大家点了点头，开口说道：“刚刚我以为自己的声音够大了，可是和用话筒说话比起来，我刚刚那点声音还真是小的可怜。”

　　他像是在说一个幽默的笑话，可是下面却没有人笑出声。

　　王轲接着说道：“刚刚我没有使用话筒，和使用话筒，简直就是两种效果，我其实是想通过这件事情，告诉大家一件事，再厉害的人，也需要别人的帮助，就像是话筒对说话人的帮助。我是经营了一些小生意，和在场的诸位相比，我只是一个后辈新人，还差你们很远，所以，将来我希望能够和诸位合作，创造双赢的局面。”

　　“这次我来京南市，其实来的很匆忙，而且，我明天就要离开京南市，这几天，该办的事情都办的差不多了，也结识了京南市的不少老大哥。今天既然贺老在这里向大家介绍我，那我用一句来说，‘便是五湖四海皆兄弟，朋友多了路好走。’我希望，能和在场的每一位，都成为真心结交我朋友。”

　　说到这里，他静静看着下面上百人纷纷点头，表示赞同自己的话，他才话锋一转，沉声说道：“在场的诸位大哥大姐，明天我就要离开京南市，可是我弟弟王睿，则要留在京南市，他只是一个普普通通的学生，所以，在我离开之后，如果他遇到点什么困难，我希望诸位能够帮一把！”

　　说完这番话，王轲对着贺风龙转身看去，开口笑道：“贺老，我该说的话都说完了。”

　　贺风龙笑着点头，然后来到话筒前，沉声说道：“诸位，你们都是我贺风龙的朋友，那么，我给你们以为忠告，于秃子是谁，我想你们中不少人都知道，但他却因为得罪了王轲，被连根拔起。所以，我希望大家能够成为朋友，而不是敌人。”

　　“哗……”

　　人群顿时发生了一阵骚动。

　　世界上没有不透风的墙，前两天晚上发生的事情，他们都已经听说了，虽然了解的并不详细，但于秃子被人铲除的事情，还是知道一些的。

　　他们没有想到，铲除于秃子一伙的人，竟然是眼前这个俊朗的青年人。


第317章 婉拒

　　这次贺风龙邀请到的，虽然每一位在京南市都有几分能量，但还是没有那种跺跺脚，就让京南市造成大地震的大人物。

　　但是，星星之火可以燎原。

　　更何况在场的诸位，哪一个不是一小撮火苗？

　　可以想象，以京南市这种身份权势，或者是财力雄厚的地方，那错综复杂的人脉网络，说不定用不到明天早上，王轲的名字就能够传到无数人的耳中。

　　对众人来说，王轲算是一条强龙，而他们就是一群地头蛇。

　　这条越界的强龙，势必会回到他的地盘上，那留下来的王睿，则不得不让人心中想到，他是不是王轲留在京南市的一颗种子，将来美味酒楼进驻京南市的时候，会不会起到巨大的辅助效果？

　　再或者，京南市的美味酒楼分部，或者是整个苏江省的美味酒楼分部，会不会被交给王睿管理，如果是这样的话，那王睿势必也能够成为他们这样的存在，哪怕是身份地位，将来都不会比他们差。

　　常言道：锦上添花不如雪中送炭。

　　同等道理：王睿如今只是一个小年轻人，这种年轻人也是最好相处的，因为他的心机不深，而且极容易交接成好朋友。

　　所以，在场的上百人中，一大半人都有了刻意结交王睿的想法。

　　俗话说：有其父必有其子。

　　其实兄弟也是这个道理，有一个厉害的哥哥，那弟弟就算是再差，该是龙的也应该是龙，不会是地下打洞的老鼠。

　　站在人群中的金大彪，转头看了眼王睿，在众目睽睽之下凑到王睿身边，低声说道：“你哥这是在给你铺路，将来如果你要在京南市发展，这些人中，很大一部分都会刻意的接近你，希望能够得到你的友谊。如果你能够拥有在场一半人的友谊，那你将来在京南市的路，将会非常的好走。”

　　王睿虽然年轻，但他是个聪明人，之前或许还看不透哥哥王轲的用意，但经过金大彪的指点，他顿时醒悟过来，感激地朝着王轲看去，发现哥哥王轲正含笑看着自己，而且微微对自己点了点头，顿时他心中一热，一股暖流流遍全身。

　　人群最前方的台阶上，贺风龙转头看着王轲笑道：“好了，我今天第一件事情已经说完了，王轲，那你先等会，我宣布完最后一件事情，便和你单独聊一下，你应该有时间吧？”

　　王轲心中一动，顿时含笑点头说道：“当然，贺老邀请，就算是没有时间，我也要挤出时间。”

　　贺风龙听到王轲的话，顿时心中升起一丝的满意。如果是别人说这番话，他或许都懒得搭理，可是说这个话的人是王轲，是这个拥有着庞大能量的年轻人，所以他觉得，王轲给面子，所以脸上有光。

　　迈着稳健的脚步，王轲并没有在第一时间返回到弟弟王睿和金大彪身边，他走下台阶后，便停在雪琴和韩凿仁身边，看着还没有开口的贺风龙，王轲把视线转移到两人身上，并且，他朝着雪琴凑了凑，低声说道：“雪大姐，韩大哥，等会晚宴结束，咱们出去坐坐如何？”

　　雪琴和韩凿仁相视一眼，两人极有默契的摇头。

　　雪琴更是如避蛇蝎般后退一步，开口说道：“没时间！今天我老公要帮我按摩，说好的，十二点之前他都要伺候我，所以我不能浪费时间！如果你想出去坐坐，那等十天半个月后再说。”

　　王轲呼吸一滞，随即哑然失笑道：“既然如此，那还是算了，我明天就会离开京南市，以后如果有缘，咱们自然还会再见。”

　　说这番话，他这才转身走到弟弟王睿身边。

　　不过，他刚刚停留在雪琴和韩凿仁身边的举动，以及那低头压低声音，窃窃私语般的模样，让不少人心中升起了一股羡慕，当然，在羡慕之余，还有几分的抱怨，抱怨傻人有傻福，那雪琴和韩凿仁这对极品两口子，竟然运气那么好，得到了王轲的认同，好像关系亲近不少。

　　“哥，谢谢。”

　　看到站在自己身边的哥哥王轲，王睿低声说道。

　　王轲摇了摇头，笑道：“咱们兄弟，还用说谢？我明天就要离开，能做的只有这些，不管你以后怎么打算，希望你都要想清楚。以后，大手大脚的花钱，舒舒坦坦的过日子，大学期间，只要你不做伤天害理的事情，随你怎么潇洒都可以。”

　　王睿眼神中闪过一道精光，点头说道：“哥，我知道了。”

　　“诸位……”

　　贺风龙的声音，传递向大厅的每一个角落，传到了所有人的耳中。

　　“今天邀请大家过来的第二件事，是我有一个极为重要的事情宣布，我贺风龙准备在京南市，成立一家大型的保安公司，而保安公司成立的那一天，也是我即将在某些领域金盆洗手的时候。日期定在正月十六，我希望诸位，帮我把这个消息传递出去，如果现在和我贺风龙有恩怨者，可以有仇报仇有怨抱怨，如果一旦到了正月十六号，我金盆洗手之后，再想着报复我，那我会散尽家财，穷尽一切手段，灭对方九族。”锵锵有力的声音，在整个大厅中回荡。

　　下方上百名身份不简单的各行各业精英，听着贺风龙的话，一个个面色微变，尤其是一家经营着保安公司的老板，面色顷刻间变得难看起来。

　　要知道，同行是冤家。

　　贺风龙的势力，可比他的势力强太多了，如果贺风龙插足保安公司行业，恐怕他的生意就会受到影响，到时候，两人势必要在生意上有所冲突。

　　面色原本还算平静的王轲，听完贺风龙这番话，顿时面色变得古怪起来，他转头瞟了眼面色有点难看的金大彪，低声询问道：“难道保安公司那么赚钱？贺风龙竟然也有意插足这种生意？”

　　金大彪嘴角流露出一丝苦笑，还有一丝恼怒之意，低声说道：“成立保安公司，并不一定能赚多少钱，像我们这种身份的人，成立保安公司，却是最适合不过的。我们如果想着漂白，就要为下面的兄弟做好打算，保安公司成立，能够安置好下面的兄弟。贺风龙想要金盆洗手，那必然也会选择这种途径。”

　　王轲默默点了点头，眼神中的古怪之色尽退。

　　“看来，以后京南市不会特别太平啊！你和贺风龙，如果都要在保安公司方面投入，恐怕会有激烈的竞争。”王轲低声说道。

　　贺风龙点头说道：“没错，同行是冤家。”

　　台阶上的贺风龙，说完那番话后，便笑着对在场的众人拱了拱手，朗声说道：“好了，今天邀请大家来的目的，相信你们也都明白了。宴会即将开始，大家随着服务生们，到隔壁的大厅吧，酒宴已经准备妥当。”

　　随着他的话音落下，王轲突然间神色一怔，他的视线一瞬间落在雪琴和韩凿仁身上。就在刚刚的那一瞬间，他敏锐地感受到两股真气波动，这两股真气波动传来的位置，就是雪琴和韩凿仁两人身上。

　　“真是没有想到，我竟然看走眼了。原本以为，韩凿仁是古武者，可没有想到，雪琴竟然也是古武者，两人的修为境界，都在先天境界。有趣，实在是太有趣了，他们故意隐瞒古武者身份，而且还要装疯卖傻，到底是为了什么？”

　　眼神中闪烁着思考的光芒，王轲的视线缓缓收回。

　　“走吧！等到现在才吃晚饭，这肚子已经饿得叽里咕噜的了！”金大彪并没有察觉到王轲的异状，伸手拦住王轲身边的王睿，开口说道。

　　王轲的脚步并没有移动，因为他发现，距离他七八米外的地方，一名中年人正快速朝他走来。

　　“王先生，贺老邀请您，到楼上包房坐一坐。”那名中年人来到王轲身边后，开口说道。

　　王轲点了点头，然后转头看着金大彪和弟弟王睿，开口说道：“老弟，你跟着金大哥先到宴会大厅，我等会就过去。”

　　金大彪有些担心地看了一眼王轲，没有吭声。

　　王轲看着金大彪的模样，顿时明白他此时的想法，淡笑着说道：“金大哥，我这弟弟就交给你照顾了。我呢，将来势必会来到京南市投资的，虽然一定不会是保安公司，但其他生意，你可要帮着照顾点。”

　　金大彪心神一动，顷刻间领悟王轲话中的意思。

　　“王轲这是在告诉自己，他是一定不会插手保安公司的生意，他是在高速自己，他是不会和贺风龙合作的。”

　　想通这一点，金大彪脸上的担忧之色快速消退，笑着说道：“王轲兄弟，那我带着王睿老弟去隔壁了，刚刚我听到的，可不仅仅是我的肚子发出饥饿的信号，王睿老弟恐怕也很饿了吧？”

　　王睿笑道：“的确很饿，哥，那我和金大哥先过去了。”

　　王轲点了点头，随即转身看着那名面带恭敬之色的中年人，开口笑道：“带路吧！麻烦你了。”

　　那名中年人笑着客气两声，便带着王轲朝里侧房门处大步走去。

　　水晶灯散发着柔和的光芒，照耀的整个房间里通亮一片，坐在沙发上默默抽烟的贺风龙，脸庞上挂着一丝愁意，看着王轲走进来，他把手中的香烟掐灭，站起来后笑着说道：“王轲，来，请坐。”

　　王轲笑着点头坐下，看着贺风龙笑问道：“贺老，不知你叫我过来，有什么事情？”

　　贺风龙没有想到，王轲竟然开门见山的询问，迟疑片刻后，便开口说道：“王轲，之前我在外面宣布的第二件事情，相信你应该听到了。随着年纪越来越大，我真的很像退出江湖，能够过一个平平安安，安逸幸福的晚年。”

　　“但是，我从事的事业，相信你也清楚，人在江湖，身不由己。我想要退出去，可是下面还有那么多的兄弟，他们需要吃饭，需要生活，他们这么多年跟着我出生入死，我没有办法放弃他们。所以才想着，成立一家保安公司，一来是安置他们，二来则是让大家慢慢的，都能够站在阳光下，能够完全放松的呼吸。”

　　说到这里，他那保养极好的脸上，浮现出苦笑之色，开口说道：“可是，这些年来，我虽然成为了京南市赫赫有名的龙爷，朋友很多，但真心的却没有几个。反倒是敌人，不管是看得见，还是看不见的敌人，都有太多太多，这也是我宣布金盆洗手，而时间放在正月十六号的原因。”

　　“我相信，接下来的日子，一直到正月十六号，不管是明处还是暗处，都会有无数的矛头对准我，希望我死无葬身之地。”


第318章 离开之前

　　安安静静听着贺风龙的分析，王轲默默掏出香烟，递给他一颗后，自己这才点燃，深深吸了两口，随着烟雾的吐出，疑惑道：“你为什么要这么做？是希望在金盆洗手之前，彻彻底底的解决以前的恩恩怨怨？”

　　贺风龙沉声说道：“没错。”

　　王轲摇头叹道：“你这么做，根本就是不明智，既然你知道会有很多仇家报复，还把他们都集中起来，要知道，虽然你家大业大，手下势力很强，但双拳难敌四手，稍不留神，就会葬送了性命。看来，你这次是在赌。”

　　贺风龙眼神中流露出赞赏之色，点头说道：“没错，我是在赌。用现在到正月十六之间的时间，赌我接下来的生活。”

　　王轲脸庞上浮现出一抹淡笑之色，开口说道：“所以，你希望我能够和你合作？就算是最终不能合作，也要借助我的气势，震慑一些人，对不对？”

　　贺风龙沉默片刻后，这才苦笑着说道：“没错，我是想把你拉到我这辆战车上，毕竟你能够带着几个人，一夜之间扫平于秃子的场子，你手下绝对是古武者，王轲，我猜得没错吧？”

　　王轲淡淡说道：“没错，所以你想让我给你挡枪眼？”

　　贺风龙摇头说道：“不，开始的时候，我是想过，请求你帮忙，对付我的那些敌人，可是后来我想清楚了，如果我请求你帮忙，你根本就不会搭理我，因为咱们的交情还没有到那一步。如果真说要利用你，那我只能算是狐假虎威一把，毕竟你铲除于秃子的事情，才算是刚刚产生震动，我故意表现的和你亲密一点，也能让我的那些对手们，稍微一点忌惮。”

　　王轲抽着香烟，平静说道：“那咱们扯平了。”

　　贺风龙默默点头，他明白王轲说的“扯平”是什么意思，自己公开宣布，谁要是敢在京南市动王轲的弟弟王睿，就等于动他自己，而这次，他却是需要借助王轲的威势，来震慑敌人。

　　“王轲，不知道你对投建保安公司，有没有什么想法？”贺风龙开口询问道。

　　王轲摇头说道：“说实话，没有兴趣。”

　　贺风龙眼底闪过一道失望之色，点头笑道：“既然王轲你没有兴趣，那就算了。走吧，咱们到宴会大厅。”

　　晚上十点半。

　　酒宴结束，众人纷纷离开。

　　王睿的那辆宝马X6车里，坐在副驾驶位置上，脸上挂着迷惑之色的王睿，看着驾驶位上的哥哥王轲，好奇的询问道：“哥，你怎么不开车？”

　　王轲笑着摇了摇头，开口说道：“等会。”

　　王睿虽然不知道哥哥王轲想要做什么，但他知道，哥哥王轲这么做，一定有他的理由。

　　半分钟后，雪琴和韩凿仁夫妇从酒店里面走出，两人并没有说话，一直从王轲和王睿呆着的车前走过，都是一副沉默模样。

　　随着不远处的车灯开启，他们夫妇两人直接驾车从另外一个通道离开。

　　“哥，你想什么呢？”王睿迷惑道。

　　王轲收回视线，平静说道：“老弟，明天我就要离开京南市，在我临走的时候，给你上最后一课。刚刚那一堆中年夫妇，你应该不陌生吧？你觉得，他们怎么样？”

　　王睿翻了翻白眼，咧嘴笑道：“傻叉！”

　　王轲摸出香烟，点燃一颗深深抽了两口，才开口说道：“如果你觉得他们是傻叉，那么真正傻叉的人就是你。我可以清楚的告诉你，他们不仅不是傻叉，而且心机极深，就算是我，恐怕都比不过他们。”

　　王睿一呆，惊讶道：“这怎么可能？”

　　王轲沉声说道：“这完全可能。连你都被他们欺骗住，这很明显，他们的演技很成功。最先开始，我发现异常的并不是雪琴，而是韩凿仁，因为我通过他的走路发现，他是一名拥有着武学底子的高手，注意到这种情况，我就暗暗对他留意多一些，结果我发现，他那憨厚呆傻的模样中，那双眼睛偶尔会闪过一道思索的神色。”

　　“人的每一个举动，每一个眼神，都能够反映着他的心灵，你认为，一个憨厚呆傻的中年大叔，眼神中流露出思考的睿智光芒，正常吗？”

　　王睿摇头说道：“不正常。”

　　王轲抽着香烟，继续说道：“而就在贺风龙宣布金盆洗手的时刻，我察觉到大厅里有两股真气波动，这两股真气波动，就是从雪琴和韩凿仁身上传出来的。所以，我能够肯定的是，他们两个都是古武者，而且还是先天境界的古武者。”

　　王睿心中一震，迷惑道：“哥，那他们两口子，为啥要装疯卖傻？”

　　王轲说道：“这个我也不清楚，但有一点可以肯定，雪琴和韩凿仁堂堂先天境界的古武者，竟然装疯卖傻，一定和贺风龙有关系。”

　　王睿问道：“此话怎讲？”

　　王轲说道：“因为古武者，平时如果收敛真气，把真气收回到丹田之中，就没有人能够察觉到他是古武者的身份，而古武者，一旦收敛起真气，除非是心神震动的时刻，才会导致真气气机才会传递出来。我说的真气气机，并不是真气释放出体外，而是一种很特殊的气场波动。”

　　王睿似懂非懂的点了点头，摸出香烟点燃，抽着香烟说道：“哥，难道他们和贺风龙有仇？所以才故意装疯卖傻？可是这对他们有什么好处？”

　　王轲摇头说道：“我不清楚。我之所以告诉你这些事情，是想要告诉你一个道理，从今以后，你不能小瞧任何一个人，一定要抱着谦虚谨慎的态度，哪怕是你在路边碰到一个乞丐，他恐怕都有可能是咱们招惹不起的存在。不要以貌取人，不要做伤天害理的事情，这是我对你的要求。”

　　王睿点头笑道：“哥，我明白，你就放心吧！咱们家祖坟上，就从来没有出现过十恶不赦的坏蛋，也没有出现过没脑子的笨蛋。”

　　王轲笑了笑，把烟头熄灭在车里的烟灰缸里，随即启动车子，开速离开。

　　京南市复兴路附近的高档小区里。

　　其中一栋楼房里面，窗户上往外透露着灯光。

　　房间里的真皮沙发上，韩凿仁此刻哪里还有憨厚呆傻的模样，他的眼神中闪烁着一道道精光，身体散发着一股独特的气势，隐约中，这股气势里还夹杂着丝丝杀气。

　　而窗口处，雪琴端着一杯红酒，穿着雪白的睡衣，那披散的长发飘逸而顺滑。卸掉那浓妆之后，展露出的容颜有几分美丽，尤其是那双勾魂眼，一道道杀机闪烁。

　　慢慢转过身子，摇晃着水晶杯中的红酒，雪琴沉声说道：“那个叫王轲的青年人，不简单。我有种感觉，他好像是看透了咱们的伪装。”

　　韩凿仁缓缓抬起头，眼神中闪烁的一道道精光收敛起来，沉声说道：“你说得没错，如果我没有猜错的话，他恐怕也是古武者。这个青年人身份不简单。别忘了今天那姓贺的老家伙说的话，于秃子那一伙势力，可是被王轲带人连根拔起。咱们得到的消息，只是五六个人闯进了紫荆夜总会，也就是说，加上王轲在内的五六个人，击伤于秃子手下上百人。这种实力，只有古武者才能够做到。”

　　雪琴点头赞同道：“没错，于秃子可不是软柿子，否则的话，以他做过的那些伤天害理的事情，早就被人家给灭了无数次了。王轲能够铲除他的势力，实力绝对极强。”

　　说到这里，她那双美眸中浮现出一丝迷惑之色，开口询问道：“我想，王轲应该是看穿了咱们的伪装，可是他邀请咱们的时刻，你为何要拒绝？”

　　韩凿仁平静说道：“不拒绝，难道要答应他？他到底有没有看穿咱们的伪装，咱们现在还没办法百分之百的确定。如果他没有看出来，咱们不是自露马脚了吗？还有，他想要和咱们单独相处，聊什么？聊咱们为何在人前伪装？”

　　雪琴快速说道：“可问题是，咱们既然知道王轲的实力非同一般，那对于咱们报复贺风龙，有没有影响？他和贺风龙的关系，到底如何？道上那个不成文的规矩，咱们都清楚，只要他金盆洗手，咱们就不能再报复他，除非是他遇到大难的时候，咱们再踩他一脚。所以，大仇必报，咱们只能够在正月十六号之前动手。”

　　韩凿仁迟疑片刻，眼神中的思考光芒依旧在不停地闪烁：“我也想知道，王轲和贺风龙关系如何？如果咱们对贺风龙下手，他是帮贺风龙那老贼，还是两不想帮？”

　　雪琴神色一动，开口询问道：“要不，咱们试探他一下？”

　　韩凿仁连忙询问道：“怎么试探？”

　　雪琴低声说道：“咱们不方便直接找王轲，但你别忘了，今天去参加宴会，以及以后要留在京南市的人，可是他弟弟王睿，而王睿从头到尾都和金大彪在一起，这说明他们关系不一般，王睿和金大彪关系不一般，那王轲就更不用说了，咱们从金大彪那里，应该就能知道王轲和贺风龙的关系。”

　　韩凿仁开口说道：“那你的意思是……咱们约金大彪？”

　　雪琴点头说道：“没错，咱们随便找个理由，请金大彪吃饭，在吃饭的时候，咱们就不经意的问一下王轲和贺风龙那老贼的关系，相信以金大彪的性格，他一定会说的。”

　　韩凿仁默默点头：“不过，咱们可不能小瞧了金大彪，这个家伙表面上粗枝大叶，其实心思细腻的很，咱们到时候可千万不要露出什么马脚。”

　　雪琴冷笑一声，开口说道：“我心中有数。”


第319章 破镜不能重圆

　　寒风凛冽的早晨，紫杉路别墅区王睿名下的别墅院门外，冻的满脸通红的张瑶，脚步在不断地徘徊，她手中拎着一个保温桶，脸上挂着犹豫之色。

　　她来到这里已经足足十分钟了，曾很多次想要敲响院门，但最终那只扬起来的手都没有敲下去。这几天，她去工程学院找了王睿好几趟，甚至昨天一天，她都呆在工程学院，想要得到王睿的原谅，和他重归于好。

　　对于赵晋的事情，她已经听说了，如今的赵晋被打成了残废，而且他家里的人已经为他办理了退学手续。甚至赵晋还被他的家人带到了工程学院，就在昨天，她呆在工程学院等王睿的时候，工程学院的大广播里，传出了赵晋对王睿赔礼道歉的声音。

　　当时那一刻，她心中就和明镜似的，因为她而产生的仇怨，最终胜利的一方是王睿，失败的一方是赵晋。

　　如果放在以前，打死她她都不会相信，王睿竟然有一个极为厉害的哥哥，不相信王睿会那么的有钱。在她心里，也充满了对自己的痛恨，恨自己有眼无珠，明明守着一座大宝藏，却贪图其他地方那点小钱，而放弃了大宝藏。

　　如果说以前，她是一个单纯的小女生，高中毕业之前，她总是幻想着将来能够遇到自己的白马王子，能够和喜欢的人相亲相爱，幸幸福福的结婚生子，快速的度过一生。

　　自从遇到王睿后，她觉得自己的确是找到了属于自己的白马王子，王睿虽然学习很忙，但对她也非常的照顾。只可惜，她见多了身边同学朋友穿金戴银，用着奢侈的化妆品，拎着时尚昂贵的手提包，那张银行卡里好像永远都有着用不完的钱。

　　在物欲横流的社会中，即便她还没有真正的踏出校门，迈进社会大洪流中，她就已经受不住物质金钱的诱惑，决定放弃心爱的男朋友，投入一个她并没有什么感情，却能够提供给她金钱和物质的男生怀抱。

　　现在的她，内心中充满了后悔，可这个世界上没有卖后悔药的，所以她只希望王睿能够原谅她，她了解王睿的性格，觉得王睿也能够原谅她，毕竟，以前两人是那么的相爱。

　　电动别墅院门缓缓打开，身后跟着修罗五人的王轲，当看到站在门外，脸庞上挂着犹豫之色的张瑶后，便流露出迷惑之色，脚步踏出，平静地问道：“你找谁？”

　　张瑶也没有想到，别墅院子的大门竟然开了，而且里面竟然会是这种景象。

　　她曾经在偶像剧中，看到身份背景非常牛叉的主角，一身帅气的衣服，身后跟着五六名黑色西服的保镖，那场面是多么的拉风。

　　看到王轲的第一眼，给她的感觉就是：帅；而第二个感觉，就是酷。

　　听着王轲的询问，张瑶脚步不由自主的朝后退了一步，低声说道：“我找王睿。”

　　王轲眼神中流露出一丝惊讶之色，视线从张瑶拎在手中的保温桶上扫过，随即转过身，目光落在修罗五人后面的王睿身上。

　　王睿和秦中阳，陆通三人快步从里面走出来，当他们看到张瑶后，王睿的面色一变，眼神中浮现出愤怒之色，而秦中阳则怒喝道：“张瑶，你来这里干什么？你都把王睿害的够惨了，你还来做什么？”

　　陆通也愤愤说道：“没错，如果不是因为你，我们也不会和赵晋结怨，要不是和赵晋结怨，我们也不会打电话给王轲大哥，把他从千里之外叫过来。你简直就是个祸水……”

　　王轲心中一瞬间明白，伤了弟弟王睿心的女孩子，就是眼前这位。他摆了摆手，制止了陆通继续骂下去，视线从弟弟王睿那难看的脸上扫过，淡淡说道：“中阳，陆通，你们两个好像好几天都没有回学校了吧？去上课吧！”

　　秦中阳和陆通两人一怔，看着王轲那张若有所思的神色，顿时点头说道：“那好，那我们先去学习，明天就要考试了，我们先回去复习。”

　　说完，两人连院子里的车都没有开，快速离开。

　　王轲的视线，从眼睛里含着泪水的张瑶身上收回，拍了拍弟弟王睿的肩膀，淡淡说道：“老弟，有些事情，你自己想清楚，拿主意，做决定。我这当哥的，别的事情能帮你，但你感情上的事情，我无能为力。就这样吧，我需要回昌吉市了，如果以后有什么事情，直接给我打电话。”

　　王睿感激地看了眼王轲，难看的面色消失了不少，点头说道：“哥，我知道。那我不去机场送你们了。”

　　王轲摆了摆手，带着修罗五人径直离开。

　　目送着哥哥王轲远去的背影，消失在前方的拐角处，王睿的视线落在张瑶身上，转身走进去的时刻，开口说道：“跟我进来吧，咱们聊聊。”

　　张瑶心中一震，以为王睿原谅她了，毕竟他没有把自己拒之门外，这说明他对自己还有感情，顿时乖巧的追上去。

　　别墅楼大厅中，张瑶压制住想要东张西望的念头，她没有见到过这么豪华的别墅，所以在打量几眼后，怕王睿会反感，所以低着头跟在王睿身后，来到客厅沙发处。

　　指了指对面的沙发，王睿摸出香烟，点燃后深深吸了几口，这才开口说道：“张瑶，咱们的事情已经说的很清楚了，我不知道你今天是什么意思？”

　　张瑶并没有听王睿的话坐在他对面，而是把手中的保温桶放在茶几上，快速坐到王睿身边，伸手挽住王睿的胳膊，可怜兮兮地说道：“王睿，千错万错都是我的错，我希望你能够原谅我！都怪我一时起了贪念，才因为赵晋有钱和他在一起。咱们两个在一起的时间不长，但也不短了，这半年来，我知道你深爱着我，我也是深爱着你，对不起，是我做错了事情，你给我一次机会，原谅我吧！我保证，哪怕以后你是一分钱都没有的穷光蛋，我也会和你在一起，我出去工作，我养你都行。”

　　王睿推开张瑶挽住他的双手，站起身走到对面沙发上坐下，抽着香烟，开口说道：“张瑶，我是个怕受伤的人，这次我已经受到了伤害，所以我绝对不愿意再遭遇到这种情况。不管你说的多好听，我都不敢和你继续下去了，因为……我对你已经没了信任，破镜也不能重圆。”

　　张瑶身体晃动了一下，眼泪从眼眶中夺眶而出，脸庞上挂着哀求之色，呜咽着说道：“王睿，求求你，你就原谅我这一次吧！我知道错了，都说知错能改善莫大焉，我以后绝对不会再有嫌贫爱富的心理，我一定听你的话，你就原谅我吧！”

　　王睿看着张瑶泪流满面的模样，心中也不是很好受，但他心中已经做出了选择，所以坚定说道：“有些事情，错一次，还有改正的机会，可有些事情，错了就是错了，不管怎么改，都没有办法抹平别人心中的创伤。张瑶，咱们都是成年人了，我希望你能明白，就算是我表面上原谅了你，但心里一辈子也会落下阴影，根本就没有办法抹去。所以，对不起。”

　　张瑶怔怔看着王睿，那张哭泣的脸上顷刻间变得煞白一片。

　　这一刻，她才深深的知道，原来自己一直都不了解王睿。

　　他爱过，恨过，如今自己的到来，并没有挽回那份爱，最多只能算是抹去了那份恨。

　　抬起手抹掉脸庞上的泪痕，张瑶露出一个比哭还难看的神色，开口说道：“我明白了，王睿，让你看笑话了，这保温桶里是我给你带来的稀饭，你的胃不好，早场喝点稀饭能养胃，我先走了。”

　　王睿静静看着张瑶，这一瞬间，他差点就忍不住叫住她，视线从张瑶身上，落在保温桶上，又从保温桶上转移到了张瑶身上，这才开口说道：“张瑶，你拿走吧！我已经吃过早饭了。”

　　张瑶的身躯一颤，随着两行清泪再次涌出，默默转身抓起保温桶，朝着房门处走去。

　　王睿不是那种狠心肠的人，但他也清楚一个道理：剪不断理还乱，快刀斩乱麻，或许对双方都有好处。

　　随着张瑶的背影，消失在视线中，王睿眼眶中的泪水夺眶而出，他没有出去送张瑶，因为这份感情已经走到了尽头，他怕自己会忍不住挽留她。

　　说起来，他和哥哥王轲一样，不会轻易投入感情，但只要投入，那便是死心塌地的爱着对方。或许，王睿现在还没有到王轲那种地步，被多位绝色佳人深爱着，但他缺少的，只是成长的过程。

　　俗话说：爱得深，伤得也深。

　　抹掉脸上的泪水，他转身走到冰柜前，打开后拿出几瓶啤酒，抽着香烟拨通了秦中阳和陆通的手机号码：“喂，你们两个回来吧！今天陪我喝场酒，明天我就是一个长大的王睿了。”

　　此时，即将举步走出别墅区的王轲，嘴角浮现出一丝笑意，他刚刚释放出精神力，观察到张瑶已经从别墅里走出来，他心中就已经明白，弟弟王睿到底做了什么样的选择。

　　“咱们走吧！拦截两辆的士，直接去机场。”即将走到门岗处的王轲，转头笑着说道。

　　修罗五人神色一怔，顿时眼睛里浮现出一丝的迷惑，自己等人这不是在走着了吗？老板他怎么了？为什么要这样说？

　　最近这几天，一直要求自己全天值班的善金亮，早就看到王轲六人，刚刚王轲转头对着修罗说的那句话，他听的清清楚楚，顿时心中一动，快步迎了上去。


第320章 我意已决

　　脸上挂着笑容，善金亮举步来到王轲面前，他的视线从蝎子身上扫过，这才看着王轲说道：“这位兄弟，听你刚刚说，你们要去机场？就这么去？要不要我叫个兄弟，把你们送到机场去啊？”

　　“天上永远不会掉馅饼，说吧，什么意思？”王轲平静说道。

　　善金亮略带尴尬的挠了挠后脑勺，开口说道：“我是这里的保安队长善金亮，其实我没有别的意思，只不过是听到你刚刚说的话，觉得让你们打的士去机场，挺麻烦的，毕竟这一代，有时候一天都等不到一辆的士。”

　　王轲的视线，死死盯住善金亮，沉声问道：“最后一遍，什么意思？”

　　站在队伍后面的蝎子，快步走到王轲身边，低声说道：“老板，就让他送咱们一程吧！我认识他，只不过是以前的我认识他。”

　　“他……曾经也是军人？”王轲平静问道。

　　善金亮腰板一直，直挺挺的敬了个军礼，沉声说道：“没错，我隶属国防……”

　　他的话，戛然而至，因为他突然想到，这里不是部队，他也已经从部队退役。按照退役军人守则，他这种特种作战部队的保密要求，是绝对不能对外人提及之前隶属的军队番号。否则，将算是出卖国家机密，将会受到国家严厉的制裁。

　　王轲摆了摆手，他虽然没有当过兵，但对于一些基本的常识，他也是听说过的。要知道，当初蝎子他们可都是没有军籍的特殊战士，而眼前这位既然认识蝎子，那他就算不是和蝎子修罗这样的战士，想必也隶属于特殊兵种。

　　“既然如此，那就麻烦你们了。”王轲平静说道。

　　善金亮连忙摇头说道：“不麻烦，这是我的荣幸。”

　　王轲缓缓点了点头，他的视线从蝎子身上扫过，随即看着善金亮朝着远处跑去，这次开口询问道：“如果我没有猜错，他曾经应该是一位特种战士，也就是平时说的特种兵。你们，认识多少这种退役的特种兵？当然，我说的是精英，而不是废物。”

　　修罗平静说道：“我就认识一个，西边藏区的獒王，他算是特种兵种里面，唯一能够和我较量的存在。”

　　王轲疑惑道：“你和他较量过？”

　　修罗点头说道：“三局两胜。”

　　“哪方面赢了你？”王轲好奇问道。

　　“枪械。那家伙天生就是摸枪的料，他对枪有着独特的感觉，尤其是狙击枪，简直达到了出神入化的地步。”修罗仿佛回想到了当初比试的场景，眼底一丝赞许之色闪过，认真说到。

　　“能把他请过来吗？”王轲问道。

　　修罗迟疑片刻，苦笑着说道：“能，但有一个前提。”

　　王轲问道：“什么前提？”

　　修罗说道：“找到他。据我所知，他退役时间已经是四年，退役原因不详，但我知道他离开部队的时候，一条腿没了。但我相信，就算是他少了一条腿，也不会放下手中的枪，如果他不在国外，那他就一定在广袤的藏区山脉。”

　　说到这里，他的话停顿了片刻，这才苦笑道：“少了枪，他就等于是少了灵魂。”

　　王轲默默点了点头，这才看向蝎子等人：“你们呢？”

　　蝎子四人相视一眼，随即纷纷点头，蝎子说道：“没试着联系过，但以前执行任务的时候，经常会遇到那些特种战士，也打过交道。如果老板想要找到他们，恐怕效果不大。”

　　王轲疑惑道：“为什么？”

　　蝎子说道：“按照部队规定，经历过生死的特种战士，不会轻易退役，一般退役的特种战士，一共有三个途径：第一，犯错误，被开除军籍；第二，负伤致残，保留军籍退役；第三，四十五岁之后，如果不愿意继续留在部队，可以申请退役。”

　　王轲眼神中流露出一丝苦笑，默默点了点头，说道：“我明白了。”

　　很快，一辆小型商务车便被开了过来，善金亮脸上挂着笑容，开口说道：“运气很好，借到一辆七人座的小商务，正好坐下所有人。”

　　王轲点了点头，笑道：“谢谢。”

　　善金亮客气的摆了摆手，他的视线从蝎子身上扫过，这才返回到驾驶位上。

　　一直赶到机场，在即将分别的时候，王轲才看着善金亮开口说道：“善先生，谢谢你送我们过来。我有一个不情之请，不知道你能不能答应？”

　　善金亮认真说到：“王老板，您说，只要我能够做到，绝不推辞。”

　　王轲说道：“我想你现在应该打听清楚，我们之前居住的别墅楼是谁的，那是我弟弟王睿，所以我希望，在我们离开京南市的时候，你能不能在条件可以的情况下，保护我弟弟。不用刻意为之，平时多注意点就行。”

　　善金亮点头说道：“如果王睿在别墅区，我尽量保护他的安全。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“大恩不言谢，以后如果遇到什么不能处理的事情，你可以给我打电话，蝎子，把我的手机号码给他。”

　　蝎子快步上前，把王轲的手机号码告诉了善金亮，这才说道：“好了，你的任务完成了，回去吧！”

　　善金亮默默点了点头，眼神中闪过一道复杂之色，开口说道：“蝎子教官，保重。”

　　目送着善金亮离开的背影，王轲笑着说道：“蝎子，这个善金亮，对你很是尊敬啊！”

　　蝎子开口说道：“曾经在边境上，我救过他们的性命，虽然当初他们小队，已经死伤过半，我们当初击毙境外毒贩后，给他们训练了几天。”

　　王轲点头说道：“怪不得他称呼你为蝎子教官。好了，咱们走吧！”

　　王轲不知道，因为他的请求，造成善金亮回到保安队没两天，便辞去了保安的工作，亲自登门找到了王睿，希望以后能够跟着王睿，算是他的贴身保镖。

　　而王睿，在了解到善金亮的本事后，直接答应下来。

　　返回到昌吉市，王轲让修罗五人回去后，便乘坐着出租车来到美味酒楼一号店。

　　进入二楼总经理办公室，王轲便看到办公桌里面，认真审批着文件的李若溪。

　　“宝贝，你的警惕性有所下降啊！我都走到你身边了，你竟然都没有察觉到我的到来？”王轲伸手搭在李若溪肩膀上，笑眯眯地说道。

　　李若溪身体一僵，快速抬起头，看到王轲那张笑眯眯的脸庞后，顿时娇躯放松下来，快速站起，伸手搂住王轲的胳膊，满脸兴奋地说道：“老公，你回来了？你之前在电话里说的，要给我一笔钱！钱呢？”

　　王轲苦笑道：“我说老婆大人，你到底是高兴我回来了？还是高兴钱到了？”

　　李若溪笑嘻嘻地说道：“老公，你就是我的财神爷啊！钱到了，你自然也到了。都高兴，我真的都高兴，嘻嘻……”

　　王轲哑然失笑，伸手从怀中掏出一张银行卡，笑道：“这里面有四个亿，密码在银行卡的后面，你把这里面钱，全部都转到公司公账上吧！我手里还有几个亿，等过完年再说怎么使用。”

　　李若溪震惊地看着王轲，开口询问道：“老公，你怎么每一次出去，回来的时候都带回来那么多钱啊？你这些钱到底是怎么得来的？”

　　王轲把另外一只手中拎着的旅行包放在李若溪的办公桌上，伸手搂住她那纤细的腰肢，轻笑道：“你老公是财神爷啊！吐口唾沫都能变成金刚钻。”

　　“去，死相。赶紧从实招来，这些钱你是从哪里弄来的？”李若溪伸手在王轲胸膛上打了一下，笑着说道。

　　王轲说道：“其实我这次去京南市，是为了我弟弟王睿。他在京南市……”

　　把事情的经过，原原本本告诉李若溪，最后才说道：“所以，我这次过去之后，不仅仅得了大笔的钱财，也认识了京南市不少实力雄厚的人物，将来如果咱们美味酒楼在京南市开拓市场，将会容易很多。”

　　李若溪怒道：“那个女孩子真可恶，竟然因为钱财和你弟弟分手，还引来了那么一摊子麻烦事。”

　　王轲笑道：“放心吧！我离开的时候，那个女孩子找到了王睿，我想，他们之间一定结束了。我那老弟的脾气，别人或许不能完全的了解他，可我们俩一起长大，我对他再了解不过，一旦感情的问题上有了裂痕，想要弥补那是不可能的，他从来不相信破镜重圆的事情。”

　　“你是说，王睿会心存芥蒂？”李若溪好奇问道。

　　王轲点头说道：“没错。甚至还会在他心中留下阴影，以后想要让他投入真正的感情，恐怕很困难，但他一旦投入了感情，就会把那个女人了解的非常透彻。”

　　李若溪含笑点头，然后松开王轲的胳膊，抓起桌上的座机话筒，拨通一组号码后，在对方接通，开口说道：“楚楚姐，今天晚上六点钟，咱们在二号店会议室集合，我有重要的事情宣布。”

　　“好，那我通知下去！”

　　手机里，传来皇甫楚楚悦耳的声音。

　　挂掉电话，李若溪看着王轲说道：“老公，就要过年了，咱们美味酒楼的安置工作，我也已经安排妥当，你准备什么时候返回彭城市老家？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“家里的情况现在也都稳定了，我距离年三十的前几天，再回去吧！你呢？你准备什么时候回李家？”

　　李若溪笑道：“我和你差不多吧！”

　　王轲点头说道：“年初八，我亲自去李家提亲。”

　　李若溪迟疑片刻，低声说道：“老公，要不咱们还是拖一年吧！毕竟……”

　　王轲摇了摇头，重新把她轻轻搂过来，开口说道：“该面对的，总归要面对，就算是再拖一年，我在进步，而古家的实力也增加一分。更何况，古家想要为难我，他们还需要掂量掂量。宝贝，你不要再说了，我意已决。”

　　李若溪眼神中闪动着柔情，她能够听得出王轲语气中的坚定，那颗芳心之中，一阵甜蜜与满足滋生。


第321章 李家来人

　　随着时间的流逝，这寒冷的季节里，新年即将到来。小小的院落中，传来一阵孩子们的欢声笑语，还有那一连串鞭炮的噼里啪啦声。

　　两辆车，在院门外的急刹车声，让院子里带着丫丫和轩辕婉婉放鞭炮的铁子，停住手中的动作，视线朝着院门处看去。

　　白若尘和欧阳岩，季云虎三人，手中抱着几个箱子，笑容满面的进入院子。

　　“铁子，你师父呢？”白若尘最先开口叫道。

　　铁子笑道：“白叔叔，我师父在房间里整理行李，我去叫他。”

　　他的话音刚落，王轲的身影便出现在了一楼大厅门外，看着三人抱着的箱子，王轲疑惑道：“你们三个，抱着的是什么东西？酒？”

　　三人把箱子放下，白若尘这才笑道：“四箱酒，两箱烟，这不是要过年嘛！你带回去给叔叔喝。欧阳等会就要回家，除了云虎会留在昌吉市之外，我也好回家了。咱们商量一下，年后什么时候回来？”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“我年后六号回来。”

　　白若尘突然间眉头一皱，开口询问道：“王轲，你准备过完年，去李家提亲？”

　　王轲点头说道：“没错，正月初八，我去李家提亲。毕竟当初我和李家有过一年之约，这一年里，我完成了当初的约定。”

　　一旁的欧阳岩毫不犹豫地说道：“我和你一起去。”

　　白若尘和季云虎也快速说道：“我也跟你一起去。”

　　王轲心中有些感动，但自己这次毕竟要对上古家的高手，让他们跟着过去，势必要把他们牵扯进来。不过，他也想过要借助白家的力量，震慑古家不会轻举妄动，沉默片刻后，他才开口说道：“这样吧，年后老白和欧阳跟我一起去李家，云虎，你留下来，如果我们回不来，那就需要你在古家放几个烟花，算是给我们送行。”

　　季云虎沉默片刻，点头说道：“我绝对做得到，但我也希望你们能活着回来。”

　　王轲笑道：“放心吧！就算是古家再怎么猖狂，毕竟老白是白家少主，虽然白家的实力已经不能和以前相比，但瘦死的骆驼比马大，再加上李家，只要李家偏向与我，古武四大家族，就有两大家族站在咱们这一边，到时候，古家绝对不敢在明面上对我们动手。他们这种古武家族，很重视利益，要知道杀敌一千自损八百，他们古家顶多就是在背地里出手，把我暗杀掉。”

　　白若尘点头说道：“王轲分析的没错，据我所知，李家现在已经完全偏向他，毕竟在这短短的一年时间，王轲做的实在是太完美了，他现在的身家，恐怕已经引起了李家的重视，甚至，他们只要不是傻子，就能够看出来王轲的发展空间，古家那小子就算是再怎么天才，和王轲比起来，都差了不止一个档次，所以毋庸置疑，李家的态度就能知道。”

　　王轲开口说道：“这一次，我会做好充分的准备，就算是古家想要暗中出手对方咱们，我也有办法让他们遭受到极大的损失，你们别忘了，我还有另外一种身份。”

　　“风水师？”

　　白若尘和欧阳岩，季云虎三人异口同声地说道。

　　王轲含笑点头，开口说道：“我用七天时间，制作出大量的攻击符，到时候咱们带在身上，以备不时只需。我就不相信，大量的攻击符，就不能带给古家一些重创？”

　　白若尘和欧阳岩两人顿时浮现出灿烂的笑容，即便是将要面对古家这个庞然大物，他们也没有什么好担心的，相比上次在白家，他们依旧是九死一生，可最终不是活下来了，一切也都往好的方面发展。

　　“那好，咱们就这么说定了，六号，咱们在这里集合。”欧阳岩快速说道。

　　白若尘也快速说道：“没错，六号咱们在这里碰面后，直接去李家。王轲，如果没有其他事情，那我们就先走了。”

　　王轲缓缓点了点头，看着三人转身离开，驾车离去。

　　返回到楼房里，便看到李若溪拎着两个大行李箱，带着铁子和丫丫，轩辕婉婉三个孩子从楼梯上走下来，王轲顿时笑道：“都收拾好了？你什么时候回去？”

　　李若溪笑道：“还有半个小时，我爸和堂哥他们就会过来，昨天其实他们就已经到昌吉市了，不过要办点事情，所以才没有到咱们这里来。”

　　王轲点头说道：“也好，既然李叔叔他们等会过来，那我就放心了，正好你和他们一起回去。”

　　李若溪疑惑道：“老公，你有什么不放心的？”

　　王轲严肃说道：“我不放心古家！毕竟现在接近年关，古家等待了那么长时间，势必蠢蠢欲动，如果他们起了歹念，在你回去的时候，半路劫持你，强迫你和古家那小子成亲，恐怕连你们李家都反应不过来。安全第一，为了保险起见，你跟着李叔叔他们回去，我就放心了。”

　　李若溪眼神中闪过一道若有所思的神色，点头说道：“我懂了，我会注意安全的，你放心吧！”

　　转头看了眼铁子和丫丫，轩辕婉婉三人，王轲微笑着说道：“你们三个，都回去收拾一下你们的东西，今天晚上跟我回家。”

　　铁子点头说道：“师父，我们的东西都收拾好了。”

　　王轲眼神中闪过一丝惊讶，随即他心中升起一股怜悯之意，这三个孩子年纪那么小，就没有了亲人，以往过年，他们恐怕最大的愿望，就是能有个温暖的家，和亲人们一起过年，可是，这小小的愿望，他们都没有办法实现。

　　如今，他们已经把自己视作是亲人，而自己带着他们回到彭城市老家，看他们听说要带他们回去过年的消息后，这两天一直都是欢快模样，王轲心中就是幽幽一叹，心底暗暗打定主意，将来不管有多么艰难，他都要杜绝这种流浪儿的出现在这个国家，哪怕是倾尽全力，也要给孩子们一个遮风挡雨的地方，给他们一个温暖的家，一个生活和学习的安逸环境。

　　“若溪，下午我再去一趟金龙保安公司吧！都已经过年了，我多留下一笔钱，给孩子们多买几件新衣服，多买点生活和学习用品，而且，他们中很多孩子年纪都不小了，每个人给他们两百块钱，算是给他们过年的压岁钱，怎么样？”王轲一边默默思考着，一边开口说道。

　　李若溪微微一笑，点头说道：“老公，都听你的！现在金龙保安公司，已经将近两百个孩子，这段时间王存根做的很不错，这都快要过年了，你是不是给他打个电话，让他也歇一歇？”

　　王轲笑道：“嗯，我等会就给他打电话吧！正好我们可以一起回去。”

　　半个小时后，随着三辆车快速停在院子门外，王轲和李若溪，带着铁子，丫丫和轩辕婉婉一起走出院门。

　　“爸……”

　　李若溪笑脸如花的快速迎了上去，挽住李青海的胳膊，表现出亲昵的模样。

　　“李叔！您来了！”王轲笑着说道。

　　李青海对着王轲满意的点了点头，他的视线看向铁子和丫丫，以及轩辕婉婉三人，开口说道：“这三个孩子，就是你们收养的孤儿吧？挺不错的。”

　　王轲开口说道：“你们三个，还不叫人？”

　　铁子和丫丫，轩辕婉婉三个孩子互相看了一眼，随即乖巧地叫道：“李爷爷好。”

　　李青海笑着点头，随即开口说道：“王轲，我给你介绍一下，这位是若溪的三爷爷李基隆，这位是若溪的堂哥李成虎。”

　　王轲面色顷刻间变得严肃起来，点头说道：“三爷爷好，成虎大哥好，诸位远道而来，赶快请进，铁子，赶紧去泡茶！”

　　李基隆眼神中闪烁着一道道精光，他曾经是极力要求，让李若溪嫁给古家那位武学天才古心龙，就是为了能够给李家带来利益。而后来，他知道王轲是一名风水师，而且修炼天赋极强后，便改变了这种想法。可以说，他心中家族的利益高于一切，亲情也只能排在第二位。

　　看着身材挺拔的王轲，李基隆默默点了点头，踏进院子大门。

　　宽敞明亮的大厅中，众人入座后，李基隆才转头打量了几眼这个大厅，淡淡说道：“你们住的地方，倒是挺简陋的！我在昌吉市，有一套价值在五千多万的豪华别墅，算是送给你们当作见面礼吧！过完年，我便过户给若溪。”

　　李若溪明显很不喜欢李基隆，听到他的话，李若溪快速说道：“谢谢三爷爷的好意，不过我们不缺房子，在吉水湖畔，我们刚刚买下来了几十亩地，准备建立别墅山庄呢！所以……”

　　“若溪！”

　　王轲眉头微微一皱，打断了李若溪的话。

　　他那俊朗的脸庞上，那双眼睛里流转着若有所思的神色，看着因为李若溪的话，面色而变得有些难看的李基隆，王轲笑着说道：“若溪，你也真是不懂事，咱们即将建立的那处别墅山庄，不是还没有动工嘛！就算是现在开始动工，没有个一年半载的，咱们也别想住进去啊！所以，三爷爷的美意，咱们一定要收下，等会我准备一桌酒宴，多敬三爷爷几杯，算是感谢他老人家的厚爱。”

　　坐在一旁的李青海，眼底闪过一道赞许之色，伸手摸出香烟，递给面色渐渐转温的三叔李基隆，然后自己点燃一颗，静静抽了起来。

　　李基隆那难看的面色，终于随着王轲的话消失，他知道李若溪心中恼自己，毕竟当初可是自己逼着她嫁给古家那个武学天才。没好气的瞪了眼李若溪，李基隆脸上浮现出一丝笑容，点头赞扬道：“王轲不错，比我们家若溪懂事多了！那这件事情就这么说定了。”


第322章 较量一番

　　客厅中抽着香烟的李青海，听完三叔李基隆对王轲的赞美声，那眉头就微微皱了起来，带着一丝的不满，开口说道：“三叔，你就别夸奖他了！如果刚刚若溪说的是真的，那他也太不知道轻重了，在吉水胡那边购买几十亩地，恐怕需要一大笔钱，现在他们正是创业的关键时期，却拿出来那么多钱，想要建什么别墅山庄，这简直就是瞎胡闹。”

　　李若溪张了张嘴，真准备开口说话，却被王轲挥手间制止，脸庞上挂着一丝的笑容，王轲并没有因为李青海的不满话语而感觉气愤，相反，他心中还生出了一丝的感动，因为他能够从李青海的话中，听出他是为了自己好。

　　“李叔，您或许不知道，最近这两个月，我赚了点外快，数目虽然不多，但也有十六七个亿，如今我们多处建立工程，但所有的预算都已经有了结果，不管是美味酒楼，还是其他产业，现在都不需要资金，而最近，我们又开始投建了几处分店，所以同样也用不了那么多的钱。所以啊！我和若溪就想着，反正手里有那么一大笔钱，现在一时半会也用不着，所以就先买下来一块地皮，建立别墅山庄的事情以后再说，以后就算是不建立别墅山庄，随着房价地价越来越高，那块地皮也有着巨大的升值空间。”王轲笑着解释道。

　　李青海对于金钱数目，平时根本不在意，可是听到王轲说出的数目，也有些惊讶。

　　而李基隆，他的面色一瞬间变得有些震撼，他呆呆看着王轲，眼神中闪烁着难以置信的光芒，失声惊呼道：“十六七个亿？这怎么可能？你这两个月到底做了什么？竟然能够赚到那么多钱？”

　　李若溪插嘴哼道：“何止是十六七个亿，有些东西王轲不愿意卖，否则的话，这价格再翻一倍都不止。”

　　“若溪……”

　　王轲快速制止道。

　　李若溪一呆，顿时察觉到自己失言，她其实是想要在家人面前，尤其是那个把利益看得比性命还重要的三爷爷李基隆面前，证明自己的男人是多么厉害，但却疏忽了王轲弄回来的那些东西，很多都没办法拿出来示人。

　　李青海和李基隆相视一眼，他们两个以前也有些不对付，这次如果不是因为出来办事情，恐怕两人根本就不可能一起过来。可是这一刻，他们却升起了同样的感受……震撼。

　　王轲开口说道：“李叔，三爷爷，你们别听若溪瞎说，其实我赚了点小钱，是因为在古董古玩和法器灵器方面，也是运气比较好而已。”

　　说完这句话，他快速转头看着李若溪说道：“若溪，李叔和三爷爷他们现在赶过来，正好也快到吃饭的时间，你准备一下吧，等会我要好好的敬李叔和三爷爷几杯。”

　　李青海瞥了眼李基隆，随即摆手说道：“王轲，你就不要让若溪去忙了。我们在你这里坐一坐，就要赶回去，时间不多了。对了，你现在的古武境界，达到什么地步了？自从上次一别，有没有再提升？还有你的风水师级别，如今达到什么程度了？”

　　王轲心中一动，顿时心中恍然。

　　他终于明白，为什么李青海和李若溪的三爷爷，会在这个时候赶到昌吉市来了，恐怕他们是听李若溪说，自己年后会去李家提亲，想要对自己做最后的考验，这场考验，也将是他们李家选择站在哪一方的决定最终判定途径。

　　王轲开口说道：“李叔，自从咱们上次在白家见过面之后，我的武学境界并没有提升，但我自身的实力，却增强了十倍不止，而且，我体内的真气情况发生了异变，至今我也没有想明白，这种异变到底是好是坏。至于说风水师级别，几个月前倒是参加过鉴定，现在风水界的很多风水师，也都知道我现在达到了人师中级境界。”

　　“真气变异？”

　　李青海骤然间站起，眼神中流露出一丝担忧。

　　“人师中级？”

　　李基隆也猛然间站起，那张苍老的脸庞上，写满震撼之意。

　　李青海快速转头看了眼李基隆，这才开口说道：“王轲，你伸出手来，我给你检查一下。虽然你的修为境界比我高，但你毕竟没有师父指点，靠着自己摸索修炼，很多修炼真气的情况，你都不清楚。”

　　王轲伸出左手，说道：“谢谢李叔。”

　　李青海伸手搭在王轲的脉搏上，摇头笑道：“你就别和我客气了！有句话说得好，一个女婿等于半个儿子，在我眼里，你就是我的孩子。”

　　说完这句话，他的眼睛缓缓闭上，一丝丝真气慢慢的传递到王轲的体内。

　　一分钟左右，李青海双眼睁开的那一刹那，就仿佛晴天白日见到了鬼似的，脚步踉跄着后退几步，一屁股坐在沙发上，颤抖着手指指着王轲，眼神中闪烁着惊骇之色，失声惊呼道：“真气液化？天啊！你到底是人还是神啊？第五重炼气化神高级境界，就能够使真气液化，这怎么可能？我这辈子都没有听说过这种事情啊？”

　　李基隆面色勃然大变，对于自己这个侄子，他还是很了解的，这家伙的性格异常沉稳，而且简直就是个修炼狂，这个世界上，能够让他震惊到这种地步的事情不多。

　　苍老的身躯如同扑食的猎豹，矫健而快如闪电，顷刻间冲刺到王轲面前后，他沉声喝道：“我来看一看。”

　　说完，他的右手边搭在了王轲的手腕上，迅速的闭上眼睛。

　　随着时间每一秒的流逝，李基隆的面色不断地变化，从开始的惊讶，到后来的震惊，再到双眼睁开，和李青海一样，那副见鬼的模样，随着他的手指松开，那有些泛白的嘴唇哆嗦着，眼神中闪烁着难以置信的光芒，惊呼道：“怪物，妖孽。”

　　王轲眼神中闪烁着不解之色，疑惑道：“李叔，三爷爷，你们怎么了？到底是怎么回事？”

　　李青海和李基隆相视一眼，两人强迫自己稳定住激动的情绪。

　　李基隆声音还是带着一丝的颤抖，急促地说道：“两百六十年前，古武界最为杰出的天才欧阳俊杰，以三十五岁的年纪，达到第六重炼神返虚中阶境界，在这个境界中，成功把气态真气转化为液态真气，修为再次暴增数十倍，最终成为当时震动古武界的绝世天才。接下来的几十年，他的修为境界更是突飞猛进，成为了当时最强的高手之一。”

　　“欧阳俊杰，他可是第一位在第六重炼神返虚境界，让气态真气转化为液态真元的绝世天才啊！在古武界，除非是突破第六重炼神返虚高级境界，达到那第七重境界，才能够让真气液化，而你……你竟然在第五重炼神返虚境界，就让真气液化，这不是妖孽，还是什么？”

　　说到这里，他看王轲的眼神，完全是在看一个稀世珍宝，甚至对于王轲风水师级别达到人师中级，都已经顾不得了。

　　李青海咽了口唾沫，认同地点头说道：“没错，如果用百年难遇的天才来形容你，都不够，最起码都是千年难得一见的绝世天才。”

　　听着两人的赞叹声，王轲面色变得有些古怪。

　　自从进入房间，便一直都没有吭声的李成虎，突然开口说道：“王轲，我在半个月前，刚刚突破到第四重炼精化气高级境界，虽然我知道，我和你的差距极大，但我还是想和你比试一下，你能不能把修为境界，压缩到第四重炼精化气高级境界，和我打一场？”

　　李青海微微一愣，李基隆也是面色一怔，他们惊讶地看着李成虎，眼神中流露出不可思议的神色。

　　要知道，在他们的了解中，李成虎应该只是刚刚踏进第四重初级境界才对，怎么突然间到了第四重高级境界了？这家伙一直都在隐瞒自身的实力？

　　“成虎，你真的达到第四重炼精化气高级境界了？”李基隆快速问道。

　　李成虎点头说道：“三爷爷，并不是我有意隐瞒，只是大爷爷不希望我争强斗胜，所以才让我一直低调。希望三爷爷和青海叔不要怪罪。”

　　李基隆笑着拍手说道：“怪罪？我们怎么会怪罪你？按照你的年纪，以及你的修为境界，你和古家那小子相比，也并不差啊！据我所知，那小子如今虽然已经突破到了第五重炼气化神境界，但他可是服下了古家的禁药，这才勉强提升到第五重炼气化神境界，而你靠着自己的实力，就能够达到第四重炼精化气高级境界，很厉害，以后更值得家族大力培养。”

　　李青海苦笑道：“我一直都拼命的修炼，可是现在看来，你们这些小辈，却一个个都超过了我，我这老脸可真的有些挂不住了啊！等若溪和王轲的事情结束，我还需要继续闭关。”

　　李基隆点头说道：“回到家族，我提议你们的修炼资源，全部翻倍。咱们李家，将来绝对要超过古家，成为西江省四大古武家族最强的。”

　　王轲看着李成虎，开口说道：“成虎大哥，并不是我轻看你，而是咱们如果比试，根本就没有一点的意义。我体内的气态真气，已经变成了液态真气，就算是我压制到第四重高级境界，但我依旧比同等级的古武者，要强上不止十倍。”

　　李成虎坚定地说道：“我想试试！”

　　王轲看了看李青海和李基隆，又看了看李若溪，发现他们都对着自己微微点了点头，这才走到一旁宽敞的地方，笑着说道：“既然成虎大哥你想和我比试一下，那咱们就试试吧！友谊第一，比赛第二。”

　　李成虎咧嘴一笑，随即箭步朝着王轲扑去，沉声说道：“好，但我也不会手下留情。”

　　气劲纵横，拳影密布。

　　李成虎浑身散发着霸道气息，就仿佛真的化身成为了一直凶悍的猛虎，气机牢牢锁定王轲，狂扑过去。

　　王轲神情不变，双脚如同在地板砖上扎根一般，身形稳如泰山，双手化拳，在李成虎的拳头距离他不足半米的时刻，闪电般击出。


第323章 惺惺相惜

　　静静观看着打斗的李基隆，看着王轲那副模样，心中暗暗一叹，转头看着李青海说道：“王轲是不是有点托大了？看他的意思，好像就站在那里，不移动脚步，和成虎打啊！”

　　李青海摇头说道：“他不是托大，而是不想占成虎的便宜，如果成虎能够让他移动脚步，那就证明他输了，如果他在挡住成虎的攻击，并且能够反击的情况下，赢了成虎，那就说明这场比试他赢了。”

　　李基隆眼神中闪过一丝不屑，对于王轲这种想法，他打心眼里认为是太猖狂。

　　满天的拳影，随着沉闷的声音，王轲的身体岿然不动，而李成虎矫健的身躯，则围绕着王轲不断地移动。

　　“我再最后给你一次攻击的机会，如果你还是没有办法让我移动脚步，那我便开始反击。”王轲的声音，带着强烈的自信。

　　李成虎心中暗暗震惊，他做梦都没有想到，王轲竟然强到这种地步，他双脚如同生根般站在那里，任凭自己狂风骤雨般疯狂攻击，可依旧没有移动脚步半分，这让他心中充满了恼怒，也激起了他的斗志。

　　“如你所愿，如果我最强的攻击没办法把你打败，那我愿意尝尝你反攻的滋味。”李成虎话音落下，便是一声长啸，他的速度骤然间停住，凝聚着全身最强的力量，在腰部的支撑下，双拳几乎是齐齐击出。

　　“炮轰拳。”

　　一秒钟，李成虎轰击出去二十四拳，这每一拳都倾注了他最强大的力量，二十四拳，其中十八拳乃是正面轰击，带给对手雷霆之势的感觉，而其中六拳，则是以刁钻而诡异的角度，仿若灵蛇出击，又似鬼魅偷袭。

　　他有自信，就算是自己拿十八拳王轲能够挡下，剩下的六拳，王轲绝对挡不住，毕竟自己攻击的那六拳，以刁钻狠辣而令人防不胜防，在家族和族里的高手比斗的时候，除非是修为境界比他强很多，否则没有人能够挡得住。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的拳拳相击声，让李青海和李若溪面色大变，就连修为境界达到第五重炼气化神高级境界的李基隆，神色都微微有些动容。

　　拳影还没有散去，王轲的声音从两团拳影中传出：“既然你已经使用出了最强的攻击，那该轮到我反击了！接住了。金线拳……”

　　就如同甩动的金丝线，飘逸而不可捉摸，那飘忽不定的拳影，让李成虎面色勃然大变。

　　“不可能？他怎么可能挡得住自己的炮轰拳？就算他能够挡住那十八拳，也不可能挡得住那六拳啊？怎么连一拳都没有击中他？”

　　心中震荡之下，随着王轲的声音响起，他感觉自己面前一花，那漫天的拳影还没有完全的消散，他感觉视线范围之内，上下左右隐隐约约闪烁着无数的拳头，那种好似镜中花水中月的朦胧滋味，让他心中骇然。

　　退！

　　念头一起，他的身形便闪电般朝着后方退去。

　　“晚了！”

　　随着王轲的声音响起，李成虎眼睁睁的看着一只拳头仿佛撕裂空间一般，从那些朦胧的拳影中脱颖而出，甚至，这一拳带给他一种错觉，自己明明清晰地看得到这一拳，而且认为自己也有能力阻挡或者躲避，可为什么，自己的手掌刚刚挡在前面，胸口处却传来一阵令人窒息的疼痛？

　　自己的双脚……

　　自己的身体……

　　李成虎那双眼睛瞪得滚圆，眼珠子都差点从眼眶中瞪掉下来，难以置信的神色在他眼神中流转，心中的骇然，让他一瞬间面如死灰。

　　他能够感受到王轲身体散发出来的气息，绝对是第四重炼精化气高级境界的气息，可是他竟然凭借着和自己一样的修为境界，就把自己给击飞？

　　自己现在，可不就是在倒飞出去嘛！

　　怎么会这样？

　　为什么自己的实力和他把修为境界压缩到和自己同等境界，之间的差距还那么大？难道液态真元真的比气态真气强那么多？

　　他的身体，重重砸落在柔软的沙发上。

　　“嘶……”

　　李青海和李基隆，两人脸上挂着震撼之色，身体豁然间从沙发上站起。

　　他们两人做梦都没有想到，结局竟然会是这样，要知道，王轲已经是托大了，毕竟双脚在原地不移动，那战斗力最少要削弱很多倍，最起码的，在防御方面很难照顾周全。可是，他竟然在这种情况下，而且还是提醒李成虎后，连留给他躲避的时间都没有，便把他给击飞，这种差距，也太大了吧？

　　反倒是李若溪，以及站出很远地方的铁子和丫丫，以及轩辕婉婉，眼神中带着强烈的信任，李若溪是一个成年人，有着自己的思想，有着自己的理解，她相信王轲能赢，是因为和王轲朝夕相处中，她已经深深了解这个心爱的人，哪怕是王轲这次输了，她也会认为王轲是不想占李成虎的便宜，而如今赢了，这说明自己的男人没有白让自己信任他，他是最棒的。

　　铁子和丫丫，以及轩辕婉婉三个孩子，他们都叫着王轲师父，所以在他们眼中，师父是最棒的，是最厉害的！就算是怪兽来了，都不能打败他们的师父，当然，还是他们的亲人。

　　慢慢收起浑身散发出来的气势，王轲嘴角勾勒出一抹笑意，看着砸倒在沙发上，却并没有摔伤的李成虎，王轲脸上浮现出一丝歉意，开口说道：“成虎大哥，刚刚实在是抱歉，毕竟我双脚站在那里不动，在力量的控制上，不能够做到心随意动，没办法在关键时候把所有的力道收回来。你没受伤吧？”

　　李成虎被王轲击败，心中充满了惊骇和苦涩，但是他并没有愤怒，也没有因此痛恨王轲，相反的，他算是一个光明磊落的人，认为胜败乃兵家常事，败了就要吸收教训，以后再接再厉就是，尤其是王轲这句谦逊而带着关怀的话，让他感觉心窝子一暖，顿时支撑着双臂站起来，笑着说道：“我没事，王轲兄弟，你就不要谦虚了，如果刚刚你没有把那份力道收回去，恐怕我现在已经是重伤之身。谢谢你，这次咱们的比试，我败了，败得心服口服。”

　　王轲笑道：“成虎大哥，你是个爷们，拿得起放的下，虽然你输了，但是我觉得，你比赢了更值得，最起码的，你的这种性格脾气，赢得了我的认同，赢得了我的友谊。”

　　李成虎走到王轲面前，两人的巴掌在半空中握住，纷纷用了点力量，李成虎才笑着说道：“王轲兄弟，我现在叫你一声兄弟，或许过完年之后，你就能够成为我的妹夫。今天我是输了，但我也找到了我的目标，以前和我同龄人中，就算是古家那个被誉为古武四大家族最厉害的天才古心龙，其实打心眼里，我也没有在乎过他。从今天起，我的目标就是你，我要不断地挑战你，终归有一天，我会追上你的脚步。”

　　王轲笑道：“成虎大哥，不愧是响当当的爷们，这份冲天豪气，让我都跟着热血沸腾了。没问题，我等着你的挑战，不过，我有一个条件，每次你挑战完毕，如果你输了，就要请我喝场酒，我想，和你这种豪爽的大哥喝酒，一定会异常痛快。”

　　李成虎笑道：“没问题，没就管饱。”

　　站在两人身边的李若溪，笑着说道：“你们两个就不要互相吹捧了！爸和三爷爷还在这里呢！”

　　李成虎和王轲相视一眼，顿时两人惺惺相惜的用力握了握对方的手，然后松开，只不过松开的这一刻，两人那俊朗的脸庞上，才浮现出讪讪笑意。

　　王轲转头看向李青海和李基隆，摸了摸鼻梁，不好意思地说道：“李叔，三爷爷，实在是抱歉，刚刚因为太喜欢成虎大哥的脾气性格，所以有点忘形了！希望你们二位不要见怪。”

　　李青海还没有开口说话，李基隆就拍着巴掌爽朗大笑道：“好好好，你们年轻人真性情流露，我们看着还眼热呢！怎么会怪罪你们！不错不错，这次我李家不仅仅多了个乘龙快婿，还展现出来了一个懂得隐藏实力的天才，看来我李家将来势必能够更加强盛。”

　　说完这句话，他才转头看了眼李若溪，开口说道：“若溪，我知道你这丫头心中很恨我这个当三爷爷的，但你也要清楚一件事情，我毕生的心愿，并不是为了我个人，而是为了咱们整个李家，纵然是要了我的命，我也会为李家打算，哪怕是做出一些牺牲，只要能够让李家获得利益，我都心甘情愿。”

　　说到这里，他眼神中流露出一丝的痛恨，开口说道：“如果，当年咱们李家拥有强大的力量，拥有众多的高手，那你四位祖爷爷，也不会至今为止，都在那暗无天日的冰窖中闭死关，如果咱们李家能够拥有强悍到不畏惧敌人的实力，你二爷爷也不会变成活死人，隐居在族地后山的山洞里。我希望，你能够理解我这个老头子，因为我不想再让咱们李家重蹈覆辙，不愿意在让敌人骑在咱们李家的头上。”

　　李若溪呆住了，她从来就不知道刚刚李基隆说出的这番秘辛。甚至她都不知道，她还有四位祖爷爷，在什么冰窖中闭死关。

　　她的视线，转移到父亲李青海身上，看着父亲李青海的低头沉默，她又把视线看向李成虎。

　　“成虎哥，你告诉我，到底是怎么回事？我二爷爷的情况，我知道，当年我还曾经多次去后山山洞看望过他，可是……我却不知道他到底是怎么变成那个样子的！”李若溪急促地问道。


第324章 会喜欢你们的

　　李成虎沉默片刻，开口说道：“当初我爷爷是为了一本武学秘籍，他无意中遇到一个身受重伤的古武者，那名古武者的修为极高，我爷爷救了他，可惜，当初他的伤势实在是太严重。那个高手临死的时候，把那本武学秘籍交给了我爷爷。”

　　“只可惜，从那以后，他便被一伙古武者给发现，并且万里追杀，就是为了那本武学秘籍。当他在拖着重伤的身体，被咱们家族的古武者发现后，立即禀报给了四位祖爷爷，当初他们四人齐齐出手，可结果却是……惨败！”

　　“所幸的是，对方只是在打伤四位祖爷爷后，对他们下了蛊，并没有杀害他们的意思，所以他们只能够长年累月躲在冰窖里，靠着寒意和雄厚的真气，压制着体内的蛊虫。而我爷爷，也最终变成那副模样。”

　　李若溪眼神中流露出呆滞之色，她做梦都没有想到，她们家族竟然还有这么一件秘辛。

　　“那本……那本武学秘籍呢？”

　　李若溪呆呆询问道。

　　王轲快步走到李若溪身边，伸手碰了碰她的胳膊，低声说道：“这还用说吗，对方是为了什么才和李家动手的？还不是那本武学秘籍，结果铁定是被对方抢了过去。”

　　李基隆深深叹了口气，开口说道：“没错，那本武学秘籍，的确是被他们给抢了回去。李家付出了惨痛的代价，却也算是得到了点好处，那便是，那本武学秘籍，最终被摘抄了一份副本，留在了李家。”

　　“什么武学？”李若溪追问道。

　　李基隆沉默片刻，开口说道：“现在还不是告诉你的时候，除非等到你和王轲成亲之后，才能够知道家族的一些秘密。”

　　李若溪绝美的容颜上，流露出一丝的不满，但还是点了点。

　　李基隆伸手摸出香烟，点燃后抽了几口，这才开口说道：“王轲，听若溪这丫头说，你过完年要去我们李家提亲？可有此事？”

　　王轲面色顿时严肃起来，点头说道：“若溪说得没错，我当初和李家的一年之约，已经做到，所以过完年后，我就要去李家，光明正大的去提亲，我要明媒正娶若溪，让她做我的妻子。”

　　李基隆点头说道：“你的武学修为，如今已经得到了验证，而你这将近一年的时间，赚到的钱，我们李家也做了粗略的计算，算是完成了当初的赌约，我们李家不是言而无信之辈，所以，只要你来我们李家提亲，只要若溪这孩子不拒绝，我们自然也不会再从中阻拦。”

　　“不过……”

　　王轲神色一动，开口说道：“三爷爷，您老是说古家？”

　　李基隆面色有些难看，点头说道：“之前你让若溪传递给我们李家的情报，我们已经收到了，真是没有想到，古家如今竟然拥有那么强大的实力，如果是我那四位爷爷没有被蛊虫侵害，那我们倒是有实力和他们古家较量一番，可如今他们四位根本就没办法离开冰窖半步，所以，我们李家和古家相比，也略差了一筹。”

　　“你当初和白家的事情，我们都已经听说了，就算是加上如今的白家，我们两家都不一定能够赢得了古家，所以，在你提亲这件事情上，最好做到保密措施，如果最终还是走漏了风声，那我们李家也只能够在其中周旋，不能够完全的偏向你。”

　　“不过，你放心，到时候在我们李家，古家绝对不会对你动手，否则他们就真的和我们李家撕破了脸皮，我想他们古家家主如果不是蠢货，就干不出这种事情。如果他们要从中作梗，恐怕也只会在背地里对你下杀手。”

　　王轲平静地点头说道：“三爷爷，这件事情我已经想过，和您老人家说的差不多。如今我的实力，对付第六重炼神返虚高级境界的高手，或许不是他们的对手，但如果是第六重炼神返虚中级境界，我还是能够周旋一二的。”

　　李基隆点头赞叹道：“不错，果然是能够让我们李家女儿看上的年轻俊才，那我们等着你的到来。”

　　说到这里，他转头看向李青海，眼神中递过去一个耐人寻味的意思。

　　“咳咳……”

　　李青海干咳一声，脸上浮现出一丝尴尬之色，看着王轲说道：“王轲，我这次代表李家，能不能有一个不情之请？”

　　王轲说道：“李叔您说！”

　　李青海看了看李若溪，又看了看一旁转过头去的李成虎，脸上的尴尬之色更浓几分，犹豫了一下，他才咬牙说道：“我想说，你上次给我的几张治疗符，效果果然不错，如果可以的话，你看……还能不能再给我几张？如果有别的效果的符，也没问题啊！”

　　王轲脸上浮现出一丝古怪之色，看着李若溪嘴角抽搐了几下，快速把头转到一旁，他微笑着说道：“李叔，可不可以这样，等过完年之后，我去李家的时候，带过去一些，算是我向若溪提亲的聘礼之一，如何？”

　　李青海连忙点头说道：“行行行，没问题！”

　　说完，他觉得浑身都有些不自在，顿时看向李若溪，开口说道：“乖女儿，你的东西都收拾好了吧？如果收拾好，那咱们就走吧！现在时间也不早了，咱们路上还要耗费不少的时间。”

　　李若溪强忍着那份笑意，说道：“我都收拾好了，就一个行李箱。”

　　李成虎急忙说道：“若溪，我帮你拎行李。”

　　半分钟后，李青海和李基隆，还有李成虎三人离开了一楼大厅，李若溪有些不舍得看了眼王轲，柔声说道：“老公，那我先跟着我爸他们回去了，咱们过完年之后再见。我等你，你也要注意安全。”

　　王轲双手捧住她的小脸，轻声笑道：“好，我一定会注意安全的！去吧，这距离过年也没几天了，咱们分开的时间顶天了也就十来天，很快就能够见面的。”

　　李若溪默默点了点头，她看向铁子和丫丫，还有轩辕婉婉，那双手轻轻抚摸着丫丫和轩辕婉婉的秀发，柔声说道：“你们一定要听师父的话，如果见到爷爷奶奶，一定要帮师母问好。”

　　三个孩子懂事的点了点头，丫丫仰着小脸，担心地问道：“师母，爷爷奶奶他们，会喜欢我们吗？”

　　李若溪笑道：“你们都那么乖，爷爷奶奶他们一定会喜欢你们的！记住了，你们跟着师父回到他家，一定要懂事听话，不要惹你们师父和爷爷奶奶生气，知道吗？”

　　铁子和丫丫，还有轩辕婉婉三个孩子纷纷点头，表示知道。

　　最终，李若溪还是带着依依不舍的神色离开，跟着她父亲李青海和三爷爷李基隆，回她们李家去了。

　　看着三个眼巴巴盯着自己的小家伙，王轲笑眯眯地说道：“快到中午了，师父带你们出去吃午饭怎么样？”

　　轩辕婉婉好奇地问道：“师父，那咱们真的要晚上才回去吗？”

　　王轲笑道：“是啊！师父开车带你们回去，咱们晚上出发，明天早上就能到了，正好你们夜里在车里睡觉，明天白天，咱们也到家了，你们也睡醒了。”

　　十几分钟后。

　　独自站在卧室窗口的王轲，拿着手机拨通了王存根的手机号码。

　　“喂，根根，你现在在哪呢？”在对方接通后，王轲拿着手机开口询问道。

　　手机里，传出王存根爽朗的笑声：“我现在正在赶往昌吉市的路上呢！最多再过一个小时，我就能赶到昌吉市了！对了，我这次在江九市，又找到了十几个孩子，这次就把他们送到金龙保安公司。”

　　王轲开口说道：“根根，你可以让你的那个小团队休息了，马上就要过年了，给他们发点奖金，让他们舒舒服服的过个新年吧！你也休息下，我中午等你一起吃午饭，晚上咱们一起返回老家。”

　　王存根笑道：“行啊！其实我也是这么想的。只是不知道你什么时候回去，所以也没有给你打电话。那咱们就先这么说，我到昌吉市后，恐怕还需要耽误一个多小时，要把那些孩子在金龙保安公司安顿好。”

　　王轲笑道：“那好，那你把孩子们送过去，就到我住处来找我吧！我想那三个小东西，也会愿意等你这个大功臣一起吃午饭的！”

　　挂掉电话，王轲看了看李若溪已经帮他收拾好的行李箱，嘴角流露出一抹温馨的笑容，不过，这次回去，势必要在家里呆很长一段时间，所以这里就没有人看着，书房里放置了那么多的法器和灵器，还有很多的好东西，他心中稍微有点不太放心。

　　拨通修罗的手机号码，王轲开口说道：“修罗，给你一个任务，带四个人到我住处来，我回家的这段时间，需要你们留在我这里帮我看着房子。”

　　“是，老板！”

　　修罗的回答简单而干脆。

　　四十分钟后，修罗带着四名大汉赶到。

　　看着他们手中那迷彩背包，王轲笑着说道：“我今天晚上就会离开昌吉市，这里就交给你们了。修罗，我不在的时候，你也可以从别墅那边调其他人过来，但最起码的，这套房子守护的人员，不能少于四人。尤其是我的书房，里面放置了不少的法器和灵器，你们不能让任何一个人进入。你们也不能进去，因为那里面，我布置了不少的凶阵，一旦触动了凶阵，以你们的修为，只有死路一条。”

　　修罗点头严肃地说道：“老板，你放心，只要我们还活着，就不会让任何一个人进来。”

　　王轲拍了拍他的肩膀，笑着说道：“也不用那么认真，比如，如果真的有什么超级高手出现，非要抢我书房里的法器和灵器，那你们尽管逃命就是！那些东西再重要，在我心里也不如你们重要。”

　　修罗和其他四名大汉，被王轲这番话说的心中暖暖的，他们的眼神中，浮现出坚定之色，虽然没有回答王轲，但他们的眼神已经表露的很清楚，想要从别墅里抢走东西，必须从他们的尸体上踏过去。

　　王轲眉头一皱，沉声说道：“这是命令，如遇强敌，立即撤离。”

　　“是！”

　　修罗五人立即喝道。


第325章 感情的烦绪

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，哪怕是在书房的王轲，都能够听得到。

　　已经把几件四品以上的灵器装进那个能够隔绝天地灵气的箱子里，王轲快速破掉布置的隐藏阵法，把紫心木也拿出来，装进了里面，这才盖上箱子，快速返回到自己的卧室。

　　伸手抓起依旧在响着音乐铃声的手机，看了看上面的来电显示，王轲迟疑片刻，还是伸手按了下接听键：“喂，欣柔，打电话有事吗？”

　　手机里，传来皇甫欣柔忐忑的声音：“王轲，听说你今天要回苏北彭城市了？中午能出来一趟吗？你答应请我的那顿饭，我都等到现在了，还都没有等到呢！你这一走，难道要我等一年？”

　　王轲一拍脑袋，俊朗脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“是是是，都是我的错，从京南市办完事情回来后，就忙着办理各种事情，把这件事情给忘记了，要不，你说个地方，今天中午我请你吃饭。不过，我恐怕要带三个小家伙，因为他们今天就要跟着我会苏北老家了。”

　　皇甫欣柔没有想到王轲答应的那么爽快，因为她现在已经隐隐察觉到，王轲好像是在故意躲着她。所以，她根本就不在意王轲带着谁，只要能够见到王轲，她心里已经就非常的满足了。

　　“那好，那咱们在松山湖十八号如意西餐厅见面如何？”

　　王轲笑着说道：“没问题，不过我还需要一个小时，才能够过去。”

　　皇甫欣柔笑道：“没关系的！我也要打……不是，我是说，我也要准备一下才能过去，咱们一个小时后在如意西餐厅见。”

　　挂掉电话，王轲还没有把手机放下，手机铃声便又响了起来。抬起手腕，当王轲看清楚手机屏幕上的电话号码后，顿时嘴角浮现出一丝苦笑，心中犹豫着，自己到底要不要接听。

　　毕竟，那手机屏幕上显示“皇甫楚楚”的名字，让他心中有点胆怯。

　　皇甫楚楚不是毒蛇，也不是猛兽，但对于王轲来说，简直比毒蛇猛兽更可怕，这段时间，他从京南市返回来后，就一直都不敢去美味酒楼二号店，生怕遇到了皇甫楚楚。

　　犹豫了几秒钟，他还是接通了电话，开口说道：“楚楚姐，你打电话给我，有什么事情吗？”

　　手机里，传来皇甫楚楚幽幽的声音：“王轲，若溪应该已经走了吧？听说你今天晚上就要离开昌吉市了？中午能不能一起吃午饭？我想见见你！”

　　王轲心中一颤，苦笑着说道：“楚楚姐，今天中午我和别的朋友约好了！恐怕不能陪着你吃午饭了！”

　　他的话停顿了片刻，觉得自己总是这样躲着皇甫楚楚也不是办法，所以接着说道：“要不，我吃完午饭，去美味酒楼找你，咱们好好聊聊？”

　　听到王轲不能陪着自己吃午饭，皇甫楚楚心中一阵酸楚，但在那话声停顿片刻后，又听到王轲后半句话，顿时心中一喜，那张充满古典美的脸庞上，也浮现出灿烂的笑容，开口说道：“那好，那我下午在美味酒楼等你。”

　　挂掉电话，王轲苦笑着摇了摇头，他脑海中浮现出爱丽莎的模样，心中暗暗庆幸，幸亏爱丽莎没有给自己打电话，否则的话，自己还真不知道时间该怎么安排了。

　　十几分钟后，就在他陪着丫丫和轩辕婉婉收拾她们的东西的时候，手机铃声再次响起。

　　当他看到手机屏幕上的来电显示后，那双手微微一哆嗦，差点把手机给丢出去。十几分钟前，他还暗暗庆幸，爱丽莎没有给他打电话，可是现在，这个电话正是爱丽莎打来的。

　　“我上辈子早了什么孽啊！这辈子竟然让我桃花运缠身。而且，如果其他女人都是歪瓜裂枣也就罢了，谁想到她们一个个都是美若天仙，不管是学识还是气质，都属于女人中的极品，这让自己该怎么办？如今事情都已经变成这个样子了，自己竟然和除了若溪之外的其她两个女人，都发生了那种关系，唉，头疼啊！”

　　如果是别人，或许真的觉得很幸运，觉得很刺激，可是对于王轲来说，祖祖辈辈都是安分守己好男人，而且还遗传了老祖宗的封建思想，如今桃花运不断，这让他觉得就像是娃娃坐着过山车，惊险刺激的同时，也心惊胆战。

　　“躲着终究不是办法，自从和爱丽莎发生那种关系后，自己一直都没有见她，但这么拖着实在是不行！算了，今天见完楚楚姐之后，就见一见爱丽丝吧！和她讲清楚。”

　　心中默默思考着，王轲伸手按了下接听键，开口说道：“爱丽莎，什么事情？”

　　手机里，传来爱丽莎的声音：“亲爱的王轲先生，我想和你见见面，中午吃饭的时候，如果你没有空，那咱们下午见面也行！听说你要离开昌吉市，回你老家彭城市过年了，我想，如果我年轻不见你的话，恐怕就要等到年后了。”

　　王轲开口说道：“好的！下午你等我电话。”

　　说完这句话，王轲直接挂掉电话，把手机往床上一丢，顿时整个人窝在了一旁角落里的沙发上，无力的呻吟道：“她们怎么都听说我今天晚上要离开昌吉市，回彭城市去？到底是谁告诉她们的？怎么都那么的无聊啊！”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声再次响起，一时间让王轲头大如斗。

　　不过，想想也没有别的女人给自己打电话了，他心中算是舒畅不少，然而，当他拿起手机后，顿时那张俊朗的脸庞上，浮现出一抹呆滞之色。

　　一时间，他的心中就仿佛打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。

　　伸手按了下接听键，王轲开口说道：“思妙，你怎么想起给我打电话了？难道你来昌吉市了吗？”

　　玉思妙笑吟吟的声音传来：“怎么？我就不能想起给你打电话吗？我给你打电话，就非得去昌吉市吗？还是你想我去昌吉市？”

　　王轲不由自主的咽了口唾沫，苦笑着说道：“当然，我随时欢迎你给我打电话！也不用非要来昌吉市。只是……有点意外。”

　　玉思妙的笑声消失的无影无踪，沉默了差不多有四五秒钟后，她才开口说道：“听说，你是不是快回苏北彭城老家过年了？”

　　王轲惊讶道：“是啊！你怎么知道的？我准备今天晚上就开车回去呢！”

　　“我猜的。”玉思妙此时的语气，听起来和开始的时候截然相反，她好像一时间想起了什么心事，有种闷闷的滋味。

　　“思妙，你怎么了？有什么心事吗？”王轲开口询问道。

　　玉思妙低声说道：“按照当初，你和李家的约定，如果再一年之内完成当初的约定，你是不是就要到李家去提亲了？”

　　王轲沉默了，他不知道自己该怎么回到玉思妙的这个问题。甚至，他自己都不清楚，自己和玉思妙之间，到底算是什么关系。

　　朋友？

　　不像，因为朋友不可能为了自己，千里遥远的奔到昌吉市，关心自己的安慰，不可能接到自己一个电话，就千里遥远的赶到原太市，检查他的身体情况，更不可能因为自己的敌人，而流露出那份杀机，甚至不可能说出那番，即便是不能动用家族的势力，她也会帮王轲对抗敌人。

　　红颜知己？

　　不像，因为他们两人在一起，除了闲聊之外，更多的便是沉默，他们根本就达不到那种无话不谈的地步。

　　亲人？

　　不是，两人根本就没有一丝的血缘关系，甚至他们认识的时间，也不到一年的时间。

　　恋人？

　　也不是！因为他们从来没有向对方表达过爱恋之情，虽然两人在一起的时候，会有种很是暧昧的感觉，但两人心中仿佛都有种薄纱给阻隔着，让他们不能够逾越雷池半步。

　　玉思妙，属于那种倾国倾城的绝代娇娃，尤其是她的那份冷漠，那份高贵而不可侵犯的冰雪气质，简直就像是冰美人一般。王轲并不是圣人，他只是一个凡夫俗子，如果说不动心，那完全是不可能的，毕竟每一个男人，遇到这种极品女人后，打心眼里都会滋生出一种征服的欲望。

　　所以，到现在为止，他自己都不知道对玉思妙，在心里是一种什么样的感情。

　　面对着玉思妙的询问，他骤然间想到了皇甫欣柔，想到了皇甫楚楚，想到了爱丽莎，顿时，他的心中一颤，随着思考的光芒闪过，顿时认真说到：“没错，我已经完成了和李家的约定，而李若溪也是我的女朋友，我有责任给她幸福，也愿意娶她为妻，所以过完年，我就会到李家提亲，这件事情若溪知道，李家也已经知道。”

　　玉思妙那边，再次陷入了沉默，这次足足过了半分钟，幽幽的声音才传了过来：“非去不可吗？”

　　王轲坚定说道：“非去不可。”

　　玉思妙沉默几秒钟后，语气才变得平静，说道：“祝福你，我给你打电话，也没有什么特殊的事情，如果你真的要去李家，注意安全，尤其是去李家的路上，和回来的路上，小心古家。”

　　王轲心中复杂的情绪滋生，语气中带着一种说不清道不明的惆怅，说道：“我明白，谢谢你的提醒。”

　　“挂了！”

　　玉思妙说完，便直接挂掉电话。

　　看着通话结束的提示，王轲那张俊朗的脸庞上，复杂之色一闪而逝后，最终长长舒了口气，举步走到窗口，看着外面竟然淅淅沥沥下起了小雨，那颗心仿佛也被蒙蒙的雨幕所包裹住。

　　这一刻！

　　他自己都不知道自己心里在想些什么！


第326章 可以娶两个老婆吗？

　　“砰砰砰……”

　　随着敲门声响起，门外传来了轩辕婉婉清脆悦耳的声音：“师父，咱们是不是该去吃饭了？丫丫师妹刚刚都说她饿了。”

　　站在窗口处的王轲，从呆滞中清醒过来，快速看了看时间，发现已经都将近一点钟了，顿时转身叫道：“好的，我马上来，你们在楼下等我。”

　　拿好自己的行李箱，还有那个能够隔绝天地灵气的箱子，王轲把它们放在书房里，然后才来到一楼大厅。

　　“师父，咱们是不是能吃饭去了？”丫丫笑嘻嘻地问道。

　　王轲笑道：“嗯，可以去吃饭了。刚刚师父在想事情，所以忘记了时间，咱们走吧，今天师父带你们吃西餐。”

　　“吃西餐？”

　　丫丫和轩辕婉婉，以及铁子三人微微一愣，随即脸上浮现出惊喜之色。

　　她们以前跟着王轲和李若溪去吃过西餐，虽然味道不如美味酒楼的特色菜好吃，但那种环境，她们非常的喜欢，而且她们的饭量都不大，偶尔在吃西餐的时候，还能喝几口红酒。尤其是丫丫和轩辕婉婉，当初她们跟着李若溪出去吃西餐的时候，无意中听到喝红酒能够养颜美容，能够保持着漂亮，所以她们很是想要经常的喝几口。

　　驾驶着车子，带着铁子三人赶到青山湖十八号如意西餐厅后，刚刚停好车，王轲便看到站在餐厅门外，四处张望的皇甫欣柔。

　　很快，王轲带着三个孩子已经站在了皇甫欣柔面前，看着她那张明显是静心打扮过的绝色容颜，王轲心中苦笑一声，脸上则不动声色地说道：“欣柔，不好意思，因为点事情给耽误了。”

　　皇甫欣柔看到王轲，那张绝美的脸庞上展现出灿烂的笑容，她的视线从铁子和丫丫，还有轩辕婉婉三个孩子身上扫过，这才笑着说道：“没关系，我也是刚刚来到不久。”

　　王轲笑道：“你们三个，还不赶快叫人？”

　　铁子毕竟年纪大几岁，心智如今已经非常的成熟，快速叫道：“阿姨好！”

　　丫丫和轩辕婉婉也乖巧的跟着叫了声“阿姨好”，那两双叽里咕噜打转的眼珠子，便朝着如意西餐厅里面看去。

　　皇甫欣柔很喜欢小孩子，甚至她曾经都羞羞的幻想过，如果她能够和王轲有一个孩子，那会是多么的漂亮，多么的好看。

　　如今看到这三个孩子，除了铁子皮肤稍微有些黝黑之外，其她两个小女孩都拥有着精致的面孔，异常漂亮的脸蛋，顿时心中就非常的喜欢。然而，就在她蹲下身子，想要和轩辕婉婉和丫丫说几句话的时候，就听到丫丫肚子里传出的“咕咕”声。

　　皇甫欣柔神色一怔，顿时明白这孩子一定是饿了。

　　所以，她笑着说道：“真是可爱的孩子，真懂事，你们一定是饿了吧？阿姨今天请你们吃西餐，让你们吃得饱饱的。”

　　丫丫和轩辕婉婉曾经都有过吃了上顿没下顿的生活，听到皇甫欣柔要请她们吃饭，而且还能吃得饱饱的，顿时两个并没有多少心机的小丫头，对皇甫欣柔升起了一股好感。

　　轩辕婉婉扬起那张小脸，看着皇甫欣柔问道：“阿姨，那你能请我们喝红酒吗？我听师母说，喝红酒对女孩子很有好处的，能养颜美容，还有利于身体健康。”

　　皇甫欣柔明白轩辕婉婉口中的“师母”是谁，她心中微微酸了一下，脸上则并没有表露出来，看着眼前这两个讨人喜欢的小丫头，她笑眯眯地说道：“只要你们师父不反对，阿姨自然愿意请你们喝红酒，而且，如果你们愿意的话，阿姨可以陪着你们和红酒哟。”

　　轩辕婉婉脸上挂着惊喜之色，抬头看向王轲，而丫丫则兴奋的直接拍起手，笑着叫道：“师父，我们能喝红酒吗？”

　　王轲哭笑不得的看着轩辕婉婉和丫丫，心中暗暗感叹，看来不管年龄多么大的女性，只要是对养颜美容有作用的，都会深深的吸引她们。这两个丫头才多大？她们两个才八九岁而已，如今竟然就懂得养颜美容？现在的小女孩啊！可真是了不起。

　　进入如意西餐厅后，王轲才知道皇甫欣柔早就赶到，而且已经定好了包厢。

　　进入宽敞明亮，而且干净整洁的包厢后，两大三小五人坐下后，皇甫欣柔对着服务员微微一笑，接过她手中的菜单，递给丫丫和轩辕婉婉，笑着说道：“你们想吃什么，就直接点什么，今天阿姨让你们吃得饱饱的。”

　　轩辕婉婉和丫丫接过菜单，两颗小脑袋快速凑在一起，一边翻动着单页，一边叽叽咕咕地商量着，没多大会功夫，两人便点了图片上很好看的咖喱牛排，点了燕窝粥，还有两样精致的小菜。

　　而王轲和皇甫欣柔，以及铁子在那两个小丫头点餐的时候，也已经点好。

　　“王轲，你今天晚上回苏北彭城市老家，那你什么时候回来啊？电视台的鉴宝节目，可只录制了两期，如果你要是回来的太晚了，就耽误了鉴宝节目的录制和播放。”皇甫欣柔说这番话的时候，其实内心中带着一些私心，因为只要王轲能够回来参加鉴宝节目的录制工作，她就能够见到王轲，毕竟，她可是省电视台鉴宝节目的主持人。

　　王轲思考片刻后，在心中默默计算了下时间。

　　他大年初六会返回到昌吉市，但初八又要到李家去，这一去他也拿不准需要多长时间。

　　“这样吧，你们省电视台初六初七会不会上班？我大年初六会赶到昌吉市，但是初八又要离开一段时间，具体去多久还没有定下来。”王轲开口说道。

　　皇甫欣柔笑道：“没问题，六号咱们鉴宝节目组的成员都在，过年期间，省电视台的员工们不会放假，相反，还要比平时更加的忙碌。初六或许会有一些员工返回到老家，补上年假，但咱们鉴宝节目组，我会和耶律制作沟通一下，等到七号之后再回去。”

　　王轲苦笑道：“实在是不好意思！之前因为事情多，就把这件事情给忘记了！前段时间录制的四期鉴宝节目，我以为能够坚持一段时间呢，结果发现，距离上次录制节目，都快过去半个月了。”

　　皇甫欣柔笑道：“也幸亏是过年期间，否则的话，恐怕你今天就走不成了，最少都要再录制四期，才能够放你走。”

　　王轲笑了笑，正准备开口说话，他衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　“喂，王轲，我已经把孩子们安排到了金龙保安公司，你现在在哪呢？可饿死我了！”接通手机后，里面便传出王存根的响亮的声音。

　　王轲笑道：“你直接到青山湖十八号如意西餐厅六号包厢。”

　　“好嘞，距离金龙保安公司很近啊！我十分钟之内到。”王存根说完，便直接挂掉电话。

　　皇甫欣柔带着惊讶之色，看着王轲疑惑道：“还有其他人要来吗？”

　　王轲点头说道：“一个和我一起长大的兄弟，现在在帮我做事情，就是在整个西江省范围内，寻找无家可归的流浪孤儿，把那些可怜的孩子带到昌吉市来，我准备收养他们。”

　　皇甫欣柔知道王轲如今在做这件事情，顿时点了点头。

　　七八分钟后，几人点的西餐便被送了进来。随着闲聊声中，以及几个孩子的欢笑声里，王轲心中暗暗放心，因为皇甫欣柔并没有和他聊感情的事情。

　　皇甫欣柔其实并没有打算和王轲聊感情的事情，她觉得如果自己能每天的见到王轲，那就是一件幸福的事情了，即便他拥有李若溪，这会让她心中有些酸楚，但她能忍，只要有王轲在，哪怕他就算是再多几个女人，她也不在乎。

　　那双美眸中闪烁着异彩，皇甫欣柔的视线从王轲脸上扫过，当她看到王轲的嘴角，有一点污迹后，顿时拿起餐桌上的白色备用湿巾，轻柔的伸到王轲嘴角便，就仿佛像是伺候自己男人似的，轻轻的为他擦掉嘴角的污迹。

　　她的脸上，此刻已经布满了柔情。

　　王轲心中虽然有些不太自然，但皇甫欣柔已经把手伸到了他的嘴边，并且已经用湿巾擦在了他的嘴角上，他也只好任由她帮自己擦掉嘴角的污迹。

　　此刻！

　　铁子和丫丫，以及轩辕婉婉三个孩子，已经停止了吃饭，他们眼神中带着古怪之色，那三双视线不断地在王轲和皇甫欣柔脸上徘徊。

　　突然，丫丫好奇的询问道：“欣柔阿姨，你是不是喜欢我师父？”

　　皇甫欣柔收回的那只手微微一颤，抓在手中的白色湿巾顿时掉在了桌子上，她的面色微微浮现出一丝的潮红，看着丫丫那副好奇的模样，强忍着心中羞涩，开口说道：“当然啊！你师父那么帅，那么温柔，还那么厉害，我当然喜欢他啊！不仅仅是我喜欢他吧？难道你们不喜欢他？”

　　丫丫颇有点人小鬼大的模样，摇晃着脑袋说道：“喜欢，但欣柔阿姨你和我们的喜欢不一样吧？你刚刚看师父的样子，和师母一模一样呢！那表情就是喜欢。”

　　说完这句话，她转头看着王轲，迷惑道：“师父，你可以娶两个老婆吗？”

　　“哎哟……”

　　随着“噗通”的声音，房门处传来一声惊呼。


第327章 王存根的偶像

　　五双齐刷刷的眼神，同时朝着房门处看去，原本房门留出来的一丝缝隙，此时已经被拉开半米，而半只脚还不算是踏进来的王存根，正满脸狼狈的从地上爬起来。

　　抬起头，看着投过来的五双大小眼睛，王存根讪讪一笑，抹着后脑勺尴尬笑道：“那啥，意外，纯属意外，刚刚心里受了点刺激，所以没控制好力道。”

　　“噗哧……”

　　皇甫欣柔忍俊不禁，看着王存根那副窘态，快速地把脸转到一旁。

　　而轩辕婉婉和铁子，以及丫丫三个孩子，则毫无顾忌的大笑起来，尤其是轩辕婉婉和丫丫，两人每只手都拿着一根筷子，使劲的在盘子和碗上面敲着，笑的是那么的肆无忌惮，那么的童稚欢畅。

　　王轲站起身子，开口笑道：“你这家伙，竟出洋相。赶紧进来，我给你介绍一下，这位是皇甫欣柔，我的……朋友。”

　　王存根刚刚就已经看到了皇甫欣柔的模样，他心中此刻对王珂的敬佩，简直达到了难以复加的地步，他真是做梦都没有想到，王轲的女人缘竟然那么的强悍，而且和他有着说不清道不明关系的女人，一个个竟然还那么漂亮。

　　眼前这位女孩子，她的年纪顶多只有二十四五岁，可是那容颜，他这辈子一共见过两三个人能够和她媲美，其中一个是李若溪，王轲的正牌女朋友，第二个便是那个美得仿佛能够勾魂夺魄的女人白冰儿，至于另外一个皇甫楚楚，虽然比眼前这个女人稍逊一筹，但那个皇甫楚楚更多的在于她那份古典美人的气质。

　　这些女人，绝对都和王轲有着特殊的关系，他以前从事的工作，便做过业务员，察言观色极为敏锐。

　　“这就是我的偶像，我的神啊！”

　　王存根想到自己至今还是单身，想到那么多如花似玉，美若天仙的女人，竟然都是王轲的红颜知己，顿时心中忍不住哀嚎一声，眼睛里放射出崇拜的光芒。

　　王轲没有搭理王存根的那副傻样，看着皇甫欣柔笑道：“欣柔，他是王存根，你叫他根根就可以，和我穿着开裆裤一起长大的兄弟。”

　　皇甫欣柔笑容满面地站起身子，她以前虽然没有谈过恋爱，但是没吃过猪肉也见过猪跑，听多了关于恋爱中情侣的故事，所以她认为，如果想要和一个男人更好的相处，就要让他身边的朋友也跟着喜欢自己，否则的话，如果他身边的朋友都在背后对着他说三道四，那他也会潜移默化的改变对自己的态度。

　　抱着这种想法，皇甫欣柔伸出那葱白的玉手，笑眯眯的看着王存根说道：“你好，我是皇甫欣柔，很高兴见到你！我之前听王轲提起过你，果然是个帅哥。”

　　王存根心中一阵激动，他这还是第一次听到如此美丽的女人夸自己，那颗心都差点飘了起来，小心翼翼的和皇甫欣柔握了握手，甚至在皇甫欣柔都没有抽回手的时刻，急忙把自己的手抽回来，带着一丝的羞意开口说道：“客气客气，和我的偶像王大先生比起来，还是有着不少的差距。”

　　皇甫欣柔展颜笑道：“你就别夸他了，否则他都会得意地摸不着东南西北了！我现在终于明白了一句话：物以类聚，人以群分，你们都是挺优秀的男人。”

　　王存根这下可真的是有点不好意思了，毕竟这被绝色美女吹捧的滋味，实在是太爽了，虽然他没有吸过毒品，但他心中可以肯定，这两句夸奖，绝对比吸毒品还要让人上瘾。

　　心中舒坦了，他也笑着说道：“不愧是王轲的红颜知己，你真的很会说话，谢谢夸奖。”

　　皇甫欣柔快速瞟了眼王轲，苦笑着说道：“我可不是他的红颜知己，我现在都已经倒追他了，可是他都看不上我！根根，你是王轲从小一块长大的好兄弟，你就劝劝他，把我也收了吧！”

　　王存根神色一滞，眼神中流露出不信的神色，他和王轲一起长大，还真不信这么美丽的女孩子追求他，他还会不收？

　　“咳咳……”

　　王轲干咳几声，没好气的瞪了眼皇甫欣柔，连忙说道：“根根，你别听她胡说，她是跟你开玩笑呢！她可是西江省电视台最为出名，也是最为美丽的金牌主持人，怎么会看上我这个傻小子。来来来，都别坐着了，咱们吃饭吃饭，我下午还有别的事情呢！”

　　皇甫欣柔明显能够听得出，王轲这是在有意的转移话题，不过她懂得注意分寸，如今该说的都说了，如果再在刚刚的这个话题上纠缠，恐怕会引起王轲的厌恶。

　　那张笑容消失了一些的绝美脸庞上，那双眼睛不着痕迹的从王轲脸上，移动到王存根身上，笑着说道：“根根，你想吃什么？我现在就去叫服务员，让她们给你送过来？或者说我让他们把菜单送过来，你自己点餐。”

　　王存根连忙笑着摇头说道：“不用不用，我自己叫一声就好。”

　　说着，他急忙走向房门，探出头对着外面的服务员叫道：“菜单送过来，点餐。”

　　很快，王存根便点好午餐，虽然有皇甫欣柔在场，但他已经认定，皇甫欣柔和王轲有着特殊的关系，常言道：朋友妻不可欺。所以他也没有在男女关系上想象自己和皇甫欣柔会有什么特殊的联系，心中的震惊消散后，直接大模大样的点了四份牛排，还有一份意大利面，两碗燕窝粥，这才罢手。

　　王轲和皇甫欣柔目瞪口呆的看着王轲，就连铁子和轩辕婉婉，以及丫丫三个孩子，都傻傻看着王存根，就仿佛像是观看外星来客。

　　“根根，你是饿死鬼投胎啊？你到底多久没有吃东西了？四份牛排还不够？竟然又要了一份意大利面？还有两碗燕窝粥？天啊！你还不如出去吃大排档呢！大嘴吃肉，大口喝酒。真是的，让你跑到这里来吃饭，简直就是浪费。”王轲哭笑不得的看着那满脸呆滞的服务员离开后，这才开口说道。

　　王存根看着那一双双古怪的眼神，神情略带尴尬地说道：“没办法啊！肚子太饿了。而且我从小就能吃，你又不是不知道，碗口大的白面馒头，我一口气能吃四五个，这些牛排都那么小一块，三口两口就吃下去一块，还不够塞牙缝的呢！更何况，反正你付钱，我不吃白不吃。啧啧，想一想不用花钱的牛排啊，铁定非常的美味可口。”

　　王轲在其她人笑声中，笑骂道：“你这是地地道道的小农思想，不可取。回到咱们老家后，我一定要把你的这副嘴脸，告诉王新社。”

　　王存根哼哼道：“那家伙也是大老粗，告诉谁我都怕丢人，就是告诉他，我不怕丢人。铁子，我好像记得你是练武的，要不你也和我一样，多点几分牛排？吃不了咱们可以打包啊！”

　　铁子连忙摆了摆手，摇头说道：“不用不用，虽然我是练武的，但饭量很小。根根叔你多吃点，如果不够，我把我的那一份也给你。”

　　王存根一脸狼狈的塞语。

　　一番笑闹之后，轩辕婉婉突然开口询问道：“师父，你还没有告诉我们呢！你可以娶两个老婆吗？我觉得的欣柔阿姨也很不错的，温柔善良，而且还疼我们。”

　　“闭嘴！”

　　王轲立即低声呵斥道。

　　轩辕婉婉眼圈一红，稍微有些委屈的低下了头。

　　皇甫欣柔眉头一皱，看着王轲微怒道：“王轲，你怎么回事，童言无忌，你干嘛要训斥小婉啊？来小婉宝贝，阿姨告诉你，男人是不能娶两个老婆的，因为娶两个老婆是违法的！当然了，如果有女人心甘情愿的跟着那个男人，不要名分的话，给他当个二奶就行。”

　　轩辕婉婉怯怯看了眼王轲，那张小脸上依旧带着可怜兮兮的模样，整齐而洁白的牙齿咬住了下唇。

　　王轲看着她那副可怜兮兮的模样，顿时心中的那丝怒气消失的无影无踪，心中暗骂自己愚蠢，干嘛要和一个小孩子生气。

　　苦笑着摇了摇头，他的语气才变得柔和很多，站起来蹲在被皇甫欣柔抱着的轩辕婉婉面前，柔声说道：“小婉，师父告诉你，小孩子有时候是不可以乱问的！这种男女之间的感情，你们还都太小了，不应该知道的！等你们长大了，就算你们不问别人，也会知道的！懂吗？”

　　轩辕婉婉委屈的点了点头，但那洁白整齐的牙齿，依旧咬着下唇。

　　王轲无奈苦笑道：“好了好了，是师父错了，师父不该训斥小婉的！小婉乖，不生气了。要不，师父让你咬一口？”

　　轩辕婉婉一呆，随即那副委屈的模样才消失不少，那张小脸上也流露出一丝的笑容：“师父，小婉不咬你，你会疼的。我以后再也不乱问了。”

　　王轲摸了摸皇甫婉婉的秀发，柔声说道：“不懂就要问，但问的时候，要想一想合不合适。如果不知道合不合适，那就偷偷的问师父，知道了吗？为了表示刚刚师父训斥小婉犯的错，今天下午回去后，我给你和丫丫买一个大毛毛熊好不好？”

　　“嗯嗯嗯，我和丫丫师妹都要大毛毛熊。”轩辕娃娃精致可爱的小脸上，那最后的一丝委屈也消失的无影无踪，再次流露出灿烂的笑容。

　　皇甫欣柔看着王轲，惊讶道：“真是没有想到，你竟然那么会哄小孩子？”

　　王轲翻了翻白眼，带着一丝笑意哼哼道：“那是我们家小婉乖。”


第328章 破罐子破摔

　　午饭时间过的很快，终于，在吃完饭结账的时候，皇甫欣柔没有把服务员叫过来结账，而是主动的离开包厢，朝着餐厅的收银台走去。她今天自从见到王轲，就一直没有和他有独处的机会，所以她耍了个小聪明，知道这也是唯一能够和王轲单独相处一小会的机会。

　　这顿饭，因为之前就说好了，要王轲请，所以他快步追了出去。

　　“欣柔，我欠你一顿饭，都欠了那么长时间了，这顿饭还是由我来请吧！你和根根，铁子他们在外面等我一下就行了！”在即将走到收银台的时候，王轲追上皇甫欣柔，开口说道。

　　皇甫欣柔停住脚步，她看着王轲掏出钱包，却并没有阻止，眼神中闪过一丝复杂之色，她看着王轲就要从她身边走过，连忙伸手抓住王轲的胳膊，柔声说道：“我……能不能再请你帮我一个忙？”

　　王轲一呆，随即哑然失笑道：“当然，能够帮得上你的忙，我自然是荣幸之至，说吧，有什么需要我帮助的？”

　　皇甫欣柔眼睛一眨不眨的看着王轲，开口说道：“等过晚年，你能不能跟我回家一趟，我爸妈都唠叨我好多次了，说如果你要是不跟着我回去，他们就要到昌吉市来找你。”

　　王轲面色一变，眼神中浮现出一丝苦笑，还有几分的无奈，他并没有挣开皇甫欣柔抓住他胳膊的那只手，而是低声说道：“欣柔，咱们这样也不是个办法，说实话，我已经有了李若溪，如果一直这么帮你，一直冒充你男朋友应付你的家人，能够瞒得住一时，也瞒不住一时啊！而且我敢肯定，他们很快就能够知道真相。毕竟，你是一个公众人物，简直就像是明星一般，而我最近这几个月，也总是出现在电视上，所以一定会有媒体对咱们进行跟踪报道，就算是没有媒体，那些狗仔队的鼻子也灵着呢！”

　　“欣柔，你是一个好女孩，为什么非要在我这棵树上吊死？听我的话，回去之后给你父母说清楚，如果实在是不行，过完年之后，我倒是可以跟你回家一趟，向你的父母赔礼道歉，说明情况。”

　　皇甫欣柔的眼眶里，晶莹的泪花在不断打转，好似随时都有流下来的可能。

　　王轲心中一颤，看着她这副带着几分委屈，几分痛苦，还有几分无助的模样，快速转头看了看四周，顿时双手抬起，虚空压了压，苦笑着说道：“得得得，你就当我刚刚的话什么都没说！欣柔，这里可是大庭广众下，现在还没有人注意咱们，如果你要是哭了，恐怕会有很多人掏出手机给咱们拍照的，你总不想明天就在网络上，在那些八卦论坛上，看到标题为‘西江省电视台当家花旦皇甫欣柔，因爱受伤，西餐厅中泪流满面’的八卦新闻吧？”

　　皇甫欣柔带着一丝的颤音，开口说道：“这不是八卦，这是事实！”

　　王轲嘴角微微抽搐了几下，顿时苦笑着说道：“是是是，这是事实！都是我不好，千错万错都是我的错，我的姑奶奶，你就大人有大量饶了我吧！那啥，过完年，我陪你回家去见你的父母行了吧？”

　　皇甫欣柔眼眶里的泪花快速的消退，明亮的眼睛顿时更亮了几分，惊喜地问道：“真的？”

　　王轲翻了翻白眼，苦笑道：“如果我说是假的，你还会哭吗？”

　　“会！”

　　皇甫欣柔斩钉截铁地说道。

　　王轲转身就走，留给皇甫欣柔的只有一句令她满心欢喜的话：“那不就得了！我如果不去，恐怕明天花边新闻就会满天飞了。”

　　其实，他之所以妥协，主要还是因为过完年，他就要到李家提亲，如果这个时候，他有什么负面新闻的话，恐怕到时候古家用这个做文章，李家的态度到时候就会有些小小的转变，哪怕是自己再怎么有本事，哪怕李家再怎么想要自己当他们家族的乘龙快婿，但有古家从中作梗，事情就要麻烦很多。

　　而且，和皇甫欣柔相处以来，这个女孩子一直坚定不移的深爱着他，这让他心中除了那份歉意外，还有几分感动。他的心不是石头做的，他也有感情，对于这名一个美若天仙的女孩子，不仅仅放下了尊严，放下了那份矜持，大胆的倒追自己，自己却一而再再而三的伤害她，让她从是流露出痛苦和绝望的神色，这对她太残忍了。

　　结了账之后，王轲返回到静静等待他的皇甫欣柔身边，没好气地说道：“这饭也吃完了，也答应了你的请求，咱们可以走了吧？”

　　皇甫欣柔微微一笑，伸手挽住王轲的手臂，笑眯眯地说道：“可以走了！”

　　王轲面色一滞，无奈苦笑道：“欣柔，你这么搂着，咱们还是要上花边新闻的啊！”

　　皇甫欣柔哼哼一声，这才喜笑颜开地说道：“我不怕！”

　　我怕！

　　王轲心中暗暗嘀咕一声，但还是没有推开皇甫欣柔的手，由着她挽着自己走了出去。

　　在即将走到餐厅大门处的时候，皇甫欣柔主动的松开挽着他胳膊的那只手，笑眯眯地说道：“王轲，今天晚上你就要回去了，六号的时候我等你电话啊！”

　　王轲点头说道：“行！对了，过年的时候帮我给叔叔阿姨带好……算了，我过年的时候，还是给他们打个电话吧！既然要演戏，那就要演足了，希望咱们的关系，能够晚一点被他们发现。”

　　在如意西餐厅外面，和皇甫欣柔分开后，王轲驾车带着铁子和丫丫，还有轩辕婉婉直奔美味酒楼，而王存根则拿着王轲给他的钥匙，朝着王轲的住处赶去。

　　在赶往美味酒楼二号店的路上，王轲拨通了爱丽莎的手机号码：“喂，爱丽莎，你在哪呢？”

　　爱丽莎慵懒的声音传了出来：“我在家里呢！亲爱的，你忙完了？”

　　一声“亲爱的”，让王轲双手微微一哆嗦，方向盘晃动之际，车子也跟着晃动了几下。

　　转头瞥了眼坐在副驾驶位置上的铁子，发现他视线朝着车窗外看去，并没有听自己说话，这才没好气地说道：“爱丽莎，注意你的称呼！我现在需要去办点事情，等会我去找你。”

　　“好的，亲爱……好的老板，我等你。”手机里传来爱丽莎爽朗的笑声。

　　王轲眉头挑了挑，快速挂掉电话。

　　赶到美味酒楼后，王轲让铁子带着轩辕婉婉和丫丫在一楼大厅等着，便独自来到皇甫楚楚的办公室。此时的办公室房门敞开着，所以王轲敲了敲门，便举步走了进去。

　　“楚楚姐，你找我什么事情？”

　　进去后，王轲并没有关上房门，他怕皇甫楚楚再想上次那样，会做出出格的事情，说出出格的话语。

　　皇甫楚楚敏锐的发现了这个问题，瞟了眼房门，这才走过去后，不满地说道：“怎么着？进来了还开着房门，你还怕我吃了你啊？”

　　说着，她已经走到房门处，把房门关闭，然后从里面直接反锁，这才转身来到王轲面前，那双美丽的眼睛里，流露出一丝迷离之色，柔声说道：“王轲，我上次的提议，你觉得怎么样？我不明不白的失去了清白，连什么滋味都不知道，你需要负责。”

　　王轲的视线，随着皇甫楚楚的话，不由自主的从她那丰满的双峰上扫过，即便是隔着合体的职业装，但他依旧能够看得出来，皇甫楚楚的胸部非常丰满，而且从外形看，都能够看得出那份坚挺。

　　“楚楚姐，你别再开玩笑了，你知道的，我有若溪了！”王轲摸了摸鼻梁说道。

　　皇甫楚楚语气流露出一丝固执，佯怒道：“你都和爱丽莎发生了那种关系，即便爱丽莎不需要你负责，但她都已经明白了女人做那种事的……我不管，除非你答应我一个条件，否则你就要对我负责。”

　　王轲面色微微变了变，看着眼神中努力隐藏着羞涩的皇甫楚楚，他心中暗暗苦笑，这个女人明明非常的保守，却非要装出一副要自己负责，想要尝尝男女欢爱的滋味，还真是难为她了。

　　“说吧，什么事情？”王轲苦笑着说道。

　　皇甫楚楚快速说道：“过完年，你陪我回一趟海上市。我爸妈给我打了好几通电话了，他们让我带你回去做客。”

　　王轲心中升起一股说不清道不明的复杂滋味，他此时真是后悔，当初不该帮皇甫欣柔，还有皇甫楚楚那种假装男朋友的忙，这都是什么和什么啊？怎么现在就成了香饽饽了？她们两女的父母，就真的那么重视自己？满意自己？

　　“我真是服了你们姓皇甫的了！算我上辈子欠你的，好，我去。”王轲心中有种破罐子破摔的冲动。去就去吧，反正又不会掉几两肉。就算是以后这种冒牌男友的身份被揭穿了，自己硬着头皮赔礼道歉就是了，他们还能够杀了自己啊？

　　皇甫楚楚眼神中流露出满意之色，那双手轻轻搂住王轲的手臂，丰硕的双峰摩挲着王轲的手臂，一股股异样的滋味，快速滋生在王轲的心头，面对着皇甫楚楚这个熟透了的美丽女人，他感觉自己的定力直线下降，就仿佛和那个拥有着勾魂夺魄般诱人的狐狸精白冰儿一般。原本软绵绵的下体，情不自禁的抬起头，短短片刻时间，便已经坚挺无比。


第329章 我腰疼

　　俊朗的脸庞，因为下体的变化，而在片刻之间变得尴尬无比，他的心中忍不住一声呻吟，连忙挣开皇甫楚楚的手臂，快速的弯下腰，装模作样低头，趁着皇甫楚楚还没有注意到的时刻，闪电般解开自己的鞋带，然后扭动着脖子，看着皇甫楚楚说道：“我鞋带开了，重新洗一下。”

　　皇甫楚楚神色一愣，顿时拨开王轲的手，蹲下身子，双手抓住被王轲拽开的鞋带，浅笑着说道：“你们男人就是粗心大意，连个鞋带都系不好。我帮你系吧！”

　　然而，当她的视线无意间瞥见，王轲胯下那隆起的部位后，顿时神情一呆，慌乱中低下头的时刻，充满着古典美的瓜子脸上，漂浮起两朵红霞，甚至连她那粉白的脖颈，都浮现出浅浅的红晕。

　　在她低头的掩饰中，没有让王轲看到她眼神中流转着的浓浓羞意。虽然她刚刚威胁王轲的时候，说的很是麻利，但那几句话，早就在她心中腹稿了无数遍，即便是那样，她在说出那番话的时候，心中也是颤抖不已。

　　现在的皇甫楚楚，虽然已经不是处子之身，但她对于男女欢爱的事情，依旧纯洁的像是一张白纸，毕竟当初在上海市，她和王轲酒后乱性，那销魂蚀骨的滋味，她酒醒之后根本就忘得一干二净。唯一的感觉，就是下体那撕裂般的疼痛。

　　慌乱中，她的力气也用的很足，双手使劲的拉扯着鞋带，连王轲都感觉脚上一紧。

　　当王轲低下头，正巧看到皇甫楚楚耳根处的红晕，那晶莹圆润的耳朵，非常的漂亮，差一点王轲就忍不住想要伸手去捏一捏，快速地运转着体内的真气，希望能够让那坚硬的下体软下来，可是目光艰难的从皇甫楚楚脖颈上移开，他越是想要软下来，却越是软不下来。

　　“楚楚……楚楚姐，你用的力气太大了！”王轲苦笑着说道，随着说话声，他的腰弓的更厉害。

　　“楚楚”两个字，让皇甫楚楚心尖一颤，慌乱中，她手忙脚乱的为王轲松鞋带，在情绪快速稳定下，她为王轲系好鞋带。

　　蹲下的娇躯慢慢站起，只不过在她起身的那一刻，她的视线不由自主的朝着王轲下体处看去，当发现王轲臀部翘的更高，身子俯的更低，腰部弓的更厉害，顿时嘴角微微勾勒出迷人的笑意，眼神中的羞意荡漾下，也溢出一丝的戏谑之色。

　　感受着下体膨胀的滋味，王轲弓着腰，对着皇甫楚楚摆了摆手，转身背对着她的时候，快速说道：“楚楚姐，咱们这件事情说定了，过完年我就陪着你去海上市，那个……我还有其他重要的事情，就不留下来陪你多聊了。我先走了。”

　　说着，他的脚步已经朝着房门处迈出好几布。

　　皇甫楚楚带着一丝戏谑的神色，看着王轲撅着屁股快速朝房门处走去的背影，顿时张嘴询问道：“王轲，你怎么了？是不是肚子不舒服？如果是肚子不舒服，用热的东西捂一捂就好的，女人来月事的时候，经常会出现痛经的情况，我的手热，要不我帮你捂一下？”

　　说着，她就朝着王轲慢步追去。

　　王轲头都没回，快速朝后挥了几下手，憋着脸涨红，脚步陡然间加快的时刻大声叫道：“不用不用，我腰疼。”

　　说着，带着那满脸的狼狈，他急匆匆的奔到房门处，麻利的打开锁，快速的窜了出去。

　　“腰疼？哈哈哈……”

　　皇甫楚楚看着王轲弓着腰快速离开的模样，听着那“腰疼”两个字，终于忍不住哈哈大笑起来。她没有再跟着追出去，只是那笑声欢乐至极，畅快淋漓。

　　已经冲出皇甫楚楚办公室的王轲，虽然那张老脸已经够厚，就算是狙击子弹都击不穿，但是在皇甫楚楚那肆无忌惮的哈哈大笑声中，他还是感觉脸上一阵阵发烫，窘迫的模样，差点想找个地缝钻进去。

　　皇甫楚楚想要和他发生那种关系，他死活都不肯，可是人家只是搂搂他的胳膊，用那丰满的胸脯蹭蹭他的胳膊，就让他欲火中烧，而且还被人家给发现了，这丢人可丢大发了。

　　转头看了看被自己关闭的房门，他快速运转着真气，看着前方的一男一女走下楼梯，他才深深吸了口气，挺直腰板后，随着一阵不知道有用没用的念叨，在短短十几秒钟后，下面的坚挺终于软了下来。

　　长长舒了口气，他发誓以后一定要躲着皇甫楚楚，这女人平时看上去牲畜无害，谁想到发起疯来，竟然一点都不比爱丽莎差，自己都没有怎么抵挡得住，就被她拿捏到了软肋，无奈之下答应她，过完年陪她去海上市，继续当她的冒牌男朋友。

　　甩了甩脑袋，他摸出香烟点燃，深深地抽了几口，才无力的哼哼道：“这他娘的都是什么事啊！难道自己这辈子真的要情债缠身，永远不得安宁？”

　　暗暗感叹一句，王轲在走向楼梯之前，对着皇甫楚楚的房门瞪了一眼，心中嘀咕道：“你这疯女人，如果以后再敢这么威胁我，老子就真的破罐子破摔了，把你XXOO了，到时候再来个始乱终弃，让你哭鼻子去吧你。”

　　带着那份有贼心没贼胆的气息，快步来到一楼大厅后，王轲挥动了下大手，大声叫道：“孩子们，咱们闪人喽。”

　　随着他的话音落下，身后传来皇甫楚楚的声音：“王轲，等一下。”

　　“咳咳……这女人还有完没完了？”王轲颇为恼怒的转过头。

　　皇甫楚楚笑道：“我今天有点累了，而且酒楼的事情都已经安排妥当，所以我要回家了，要不要跟我去我那里坐坐？”

　　跟你去你那里？

　　你要回家？

　　我这可是也要去你家啊？爱丽莎还等着自己呢！

　　王轲心中一哆嗦，那张俊朗的脸庞上，流露出一丝比哭还难看的笑容，使劲的甩着脑袋，开口说道：“不去不去，我还有其他重要的事情，现在时间已经不多了，等我过完年回来再说吧！”

　　皇甫楚楚古怪地看了眼王轲，她心中升起一股迷惑之意，他这是怎么了？虽然刚刚嘲笑了他一番，毕竟是他在自己面前装正经，自己发现了他的窘态啊？但也不至于吓成这副模样吧？难道自己偶尔的放……放荡，真的把他给吓住了？

　　“算了，既然你不愿意跟我去，那我还是自己回去吧！咦？丫丫和小婉，还有铁子你们也跟着过来了？你们今年是不是都要跟着你们师父，去他家里过年啊？”皇甫楚楚看到不远处走过来的三个孩子，顿时笑呵呵地问道。

　　铁子点头说道：“楚楚阿姨，我们今天晚上，就要跟着师父，去他老家过年。”

　　皇甫楚楚笑着转头看向王轲，玩味地说道：“王轲，你看我像不像小孩子？要不你也把我带回到你家里去过年吧！”

　　把你带回到家里过年？我疯了我？

　　王轲在心底忍不住暗暗翻了翻白眼，开口说道：“楚楚姐，你就别开玩笑了，我真的有事，那我们就先走了啊！你们三个，跟楚楚阿姨说再见。”

　　铁子和轩辕婉婉，丫丫三个孩子连忙对皇甫楚楚说了再见，然后跟在王轲身后，朝着美味酒楼的店铺大门外走去。

　　驾驶着车子，在皇甫楚楚的注目中，王轲打开车窗对着她摆了摆手，然后一加油门，风风火火朝着远处的公路行驶而去。

　　转过头，看着副驾驶位上的铁子和丫丫，还有轩辕婉婉，王轲心中暗暗后悔，早知道就让他们三个，跟着王存根先回家等自己了。如今皇甫楚楚要回住处，那自己铁定不能够跟着过去见爱丽莎，甚至都不能在她们的住处见爱丽莎。

　　心底无奈叹了口气，他突然觉得自己有点像做贼似的。

　　“铁子，我先把你们三个送回到住处，然后我再去办点事情。你们在住处等我一会，好吧？”王轲开口说道。

　　铁子三人懂事的点了点头，答应下来。

　　几分钟后，就在他正驾驶着车子的时候，手机铃声突然响了起来。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示，王轲眼神中流露出一丝迷惑，接通电话后快速问道：“根根，什么事情？”

　　手机里，传来王存根的苦笑声：“我说哥们，你这是唱的哪一出啊？你让我到你家里来，可是你家里的那五个……五个巨无霸，压根就不让我进门啊！要不你跟他们说说？”

　　王轲一滞，随即醒悟过来，自己吩咐过修罗他们，不准任何人进入自己家里，看来他们对自己的命令，做到了绝对的执行。

　　“根根，你把手机递给修罗，我来跟他说。”王轲笑道。

　　十几秒钟后，手机里传来修罗沉稳的声音：“喂！”

　　王轲说道：“修罗，那个年轻人是我一起长大的兄弟，也是我让他到家里去休息的，你让他进去吧！对了，告诉他，除了书房不能进，其他地方都可以，如果他要是累了，带他找一间客房，先让他休息下。我过一会就能够到家。”

　　“是！”

　　挂掉电话，王轲车速骤然间加快。

　　二十多分钟后，王轲返回到了住处，把铁子和丫丫，还有轩辕婉婉三个孩子放在家里后，他和正准备睡一会的王存根说了几句话，便快速的离开家门。

　　坐进车里，王轲拨通了爱丽莎的手机号码，快速说道：“爱丽丝，我现在有事情，不能去你那里了，你现在立即出来吧！我在一八广场的沃尔玛楼下等你。”


第330章 这是啥情况？

　　昌吉市一八广场沃尔玛楼下，身穿休闲服，戴着黑色墨镜，以及白色鸭舌帽的王轲，百般无聊的抽着香烟，等待着爱丽莎的到来。

　　和爱丽莎的关系，王轲内心中充满了无奈。虽然上次是因为爱丽莎对他下了大量的催情药，让他意乱情迷，结果在那种情况下，爱丽莎又赤裸裸的诱惑，他的定力最终败给了情欲，和爱丽莎发生了那种特殊的关系。

　　按理说，他应该很恼火才对，可是一个深深喜欢着自己，处心积虑要和自己在一起的女人，他恨不起来。虽然爱丽莎的用的手段不是那么的光明磊落，但他也怪自己的定力不足。

　　这些日子以来，他都躲着爱丽莎，但如今爱丽莎要找他，他也打算在年前和两人的事情给解决了。他没有更好的办法，但也想清楚，先顺其自然，以后克制自己和爱丽莎少接触，让时间冲淡两人之间的关系。

　　在这寒冷的季节里，可是一八广场附近的沃尔玛商场，依旧是人来人往，显得热闹非凡。

　　然而，王轲敏锐的察觉到，他周围的男男女女，视线都朝着他身后方向看去，甚至几个在他前面的青年，眼睛里都放射出了光芒，一个个就仿佛像是十足的色狼。

　　带着诧异的神色，王轲转过头，当他看到身穿雪白的貂皮大衣，衬托着那高挑，凹凸有致的娇躯，走路中都散发着风情万种气息的爱丽莎，款款朝他走来后，顿时身体忍不住颤抖了一下。

　　那雪白的貂皮大衣，衣领开的非常低，白花花的肌肤吹弹可破，脖颈上戴着的钻石项链散发着耀眼的七色彩虹光芒，衬托着她的那份妖娆。

　　而且，最让人感觉到勾魂的是，披散在肩膀上金灿灿的秀发，以及那水蓝的眼睛，这异国风情的容颜，导致周围的不少青涩男生，呼吸都变得急促起来，那双眼睛简直都已经看的直了。

　　王轲的视野里，清楚的看到一个模样挺帅气的青年人，因为呆滞的看着爱丽莎，被他身边长相还算不错的女朋友，狠狠地扭住耳朵，用力地拉出去几步。

　　因为这一幕，爱丽莎的嘴角勾勒起来，那一丝丝邪邪的笑意，竟然在她那线条明朗的脸庞上，拉扯出一抹疯狂女人的野性美感。

　　“好一批野性的大洋马。”

　　看着爱丽莎的模样，王轲脑海中不由自主的浮现出这一句话。

　　迈着轻盈的步伐，爱丽莎对着王轲甜甜一笑，顿时伸手挽住王轲的胳膊，轻笑道：“亲爱的，咱们去哪里？”

　　爱丽莎的举动，导致周围至少数十名留意着她的男人们，那颗心就像是水晶球砸落在地上一般，碎的稀巴烂。很多人那仿佛能够杀人般的眼神，几乎是同一时刻盯在了王轲身上。

　　被爱丽莎挽着的王轲，突然间感觉后背凉飕飕的，他的视线快速从周围扫过，便发现周围那一双双恩狠狠的模样，心中苦笑一声，他觉得，如果眼神能够杀人的话，他现在应该已经被千刀万剐了。

　　转头看着爱丽莎那副噙着笑意的神情，以及她眼神中的那份满足，王轲嘴唇嚅动了片刻，顿时把她挽着自己胳膊的那只手抓下来，就这样拉着她的手，快速朝着远处奔去。

　　一直小跑出数十米远，进入一楼商场之中，王轲这才在算是比较偏僻隐蔽的地方停住脚步。

　　转过身，看着微微喘息的爱丽莎，王轲眼神中流露出微恼之色，开口说道：“爱丽莎，你知不知道，你现在在做什么？咱们之间……”

　　爱丽莎脸庞上依旧挂着笑容，似笑非笑的看着王轲恼怒的脸庞，柔声笑道：“咱们之间怎么了？”

　　王轲低声怒道：“咱们之间怎么了，你还不清楚？爱丽莎，之前的事情，我就当什么都没发生，以后咱们还算是朋友。你心里也清楚，我已经有了若溪，而且将来我们一定会结婚，如果你掺合进来，这是影响我们的夫妻感情。”

　　爱丽莎那双蓝宝石般的眼睛，神情倒是很平静，看着静静问道：“楚楚姐，如果掺和进去，会影响你们的感情吗？”

　　“我……”

　　王轲一阵头大，如果之前是皇甫楚楚和自己约定，就当那件事情没有发生过，那他或许会很有力的回应爱丽莎，表明他和皇甫楚楚是清白的。可是，两次美味酒楼里，他和皇甫楚楚之间发生的事情，让他再也没有那份自信心。

　　看着爱丽莎脸上渐渐浮起的笑容，爱丽莎伸手搭在王轲的肩膀上，柔声说道：“亲爱的，你放心吧！我保证不会影响你和若溪的感情，你们在一起的时候，我会躲得很远，只要你抽出时间，偶尔陪陪我就行。”

　　她的心中，则暗暗发笑，现在自己的要求虽然只是让王轲以后陪陪自己，那等他答应下来，自己用更加温柔的手段，多吸引他，那个时候，他就能多一点时间陪自己。和若溪争宠，自己是不会做的，但多要一点眼前这个男人的关爱和宠幸，那可是没坏处。

　　听着爱丽莎的话，王轲已经到了无话可说的地步，他能够感受到，爱丽莎的那份死缠烂打之意，恐怕就算是自己拒绝她，她也会坚定的贴过来。王轲现在甚至已经有点害怕，如果自己决定不移的拒绝爱丽莎，她会不会还会像之前那次给自己下春药一样，想方设法的要和自己在一起？

　　深深吸了口气，王轲开口说道：“爱丽莎，这件事情咱们先缓一缓，咱们之间并没有什么感情基础，就算是你想让我接受你，也需要给我缓冲的时间。这样吧，咱们先等一段时间，等过完年之后，我忙完年后的重要事情，咱们再好好谈一谈，如何？”

　　爱丽莎平静地点头说道：“行啊！不过，我现在需要你抱抱我，亲亲我，除了那一次，我还从来没有感受过你的怀抱。”

　　王轲心中一颤，顿时微怒道：“爱丽莎，你别闹。”

　　爱丽莎固执地说道：“我听若溪说了，你过完年就要去她家里提亲，我也在网络上查过，提亲是什么意思。我不阻止你去提亲，也不在意你们是不是结婚，难道我只是要你抱抱我，亲亲我，就过分吗？你刚刚还说要时间缓冲，咱们如果连抱一抱都不能，那还有什么缓冲的？感情根本就没有培养的时间嘛！”

　　“歪理邪说。”

　　王轲忿忿嘀咕了一句，再次看向爱丽莎的眼神，便流露出一丝的惊色。

　　若溪把自己要去李家提亲的事情，告诉她了？

　　天啊！

　　这个女人不会动歪脑筋吧？

　　如果……

　　如果她要是年后跑到李若溪家里捣乱，那自己可不是麻烦大了？

　　心底升起一股担忧，王轲的视线从爱丽莎倔犟的脸上扫过，顿时无奈苦笑道：“咱们说好了，我就抱一抱你，然后……就没有然后了。”

　　爱丽莎没有答应王轲的话，也没有否认他的话，而是直接抱住王轲，那丰满的双峰挤压在王轲的胸膛上，带给他两团温暖之时，随着王轲的身躯骤然间变得僵硬，性感的红唇也亲吻在了他的嘴唇上，而且那条灵活的香舌，顶在了他的牙齿上。

　　芬芳的香甜味道，让王轲片刻间的意乱情迷。

　　短短两秒钟时间后，王轲急忙后仰，双手抓在爱丽莎搂着他腰部的手腕上。

　　“爱丽莎，好了！”王轲低声说道。

　　爱丽莎也懂得见好就收，刚刚王轲的回应，让她心中小小的得意了一把，虽然不再接吻，但她还是用力地搂着王轲的腰部，开口说道：“培养感情，是不是要逛逛街？我想买一双靴子。”

　　王轲迟疑片刻，转头看了眼周围的环境，这才开口说道：“那好，我带你去一个很好的地方，一定能够挑选到你满意的靴子。不过，你先松开我啊！咱们这个样子，什么时候才能赶到买靴子的商场啊？”

　　爱丽莎笑嘻嘻的松开王轲，但依旧像块牛皮糖似的挽着他的胳膊。

　　见到爱丽莎这个样子，王轲也懒得再把她的手给打掉。

　　徒步几分钟后，两人便来到财富广场，当初他带着李若溪，就是在这里第一次遇到了杜明峰，还因为杜明峰的好色，得罪了王轲和李若溪，最终赔了五十万，才看在白若尘的面子上，把那件事情给解决了。

　　“财富广场？”

　　爱丽莎以前来过这里，也在这里购买过东西，她心中很清楚，这里的衣服鞋子，价格简直高得吓人，虽然她很有钱，在穿衣打扮方面也很有讲究，但来这种地方买东西，饶是她很有钱，也有点不情愿。说起来，当初在国外，李若溪和皇甫楚楚，甚至是童谣，她们可都是很会过日子，极少购买奢侈品，她算是被那些个好姐妹给影响了。

　　王轲看着爱丽莎，开口询问道：“你知不知道，财富广场哪个区域是买靴子的？”

　　爱丽莎摇头说道：“来过，不熟！”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“那咱们找区域划分牌，看一下吧！”

　　几分钟后，两人找到了摆放着靴子的区域，他帮爱丽莎拎着包，看着她不断地挑选着一双双鞋子，而且不断地试着。

　　十几分钟后，王轲原本认为，爱丽莎买东西会非常的痛快，直接买好走人就行了，可是她却磨磨蹭蹭。但也就是因为爱丽莎的磨磨蹭蹭，王轲敏锐的发现，爱丽莎挑选到手里的靴子，价格相对来说都很低。

　　“外国人的消费观，不是和国人不同吗？难道是爱丽莎缺钱？不对啊！听若溪和楚楚姐说，爱丽莎手里的存款，最少可都有八位数。而且，她难道不让我给她买？还是怕我没钱？”满脸古怪地看着爱丽莎，王轲朝她走近两步。


第331章 愧疚

　　静静看着爱丽莎认真挑选靴子的身影，王轲开口说道：“爱丽莎，你不用替我省钱，最近我去了趟京南市，发了笔横财，如果挑选到喜欢的靴子，你不用看价格，我直接给你买单就好了！而且，你争取挑选的快一些，我今天傍晚时分，还要带着铁子和丫丫他们，返回彭城市老家，他们都在家里等着我呢！”

　　爱丽莎没有理会王轲后半句话，而是笑容满面地说道：“亲爱的，这么说来，你今天是要送给你情人我，一双精美而且昂贵的靴子喽？既然我是你养的金……金丝什么来着？噢……我想起来了，金丝鸟，你们中国人都是这么说，既然我是你养的金丝鸟，那我就不跟你客气了。”

　　金丝雀？

　　王轲嘴角狠狠的抽搐了几下，恨不得把交给爱丽莎中文的家伙给抽筋扒皮了，这种话到底是谁告诉她的？这不是坑自己嘛！

　　看着爱丽莎把眼前的几双靴子放回到远处，迈着轻盈的脚步，朝着另外一个区域走去，顿时快步跟了过去。

　　几分钟后，王轲才猛然间发现，爱丽莎其实对这个地方很熟悉，因为来到的这个区域，靴子的价格都很高，而且在精美方面，也比之前那个地方强很多。

　　她之前就知道卖靴子的地方在哪里？可是为了和自己多呆一会，她估计说不知道，而拉着自己慢慢寻找？

　　她之前就知道这个区域的靴子价格很贵，却故意等着让自己催，并且承诺给她买单，她才跑到这里来的？

　　这个女人！

　　心眼可真是多啊！

　　心中暗暗感叹几句，王轲对爱丽莎的忌惮又多了两分，凭借着她的精明劲，他认为李若溪绝对不是她的对手，如果她要是想要给自己捣乱，恐怕自己会很头疼。

　　“唉，先拖着吧！能拖多久是多久，只要她不会做过份的事情，自己由着她去了。”在心中暗暗嘀咕几声，王轲不由自主的摸了摸鼻梁。

　　他看着爱丽莎从柜架上拿起来的几双靴子，想要试一试的举动，王轲快速拦住她，开口说道：“爱丽莎，不用试了，这几双靴子咱们都要了！今天穿一双，明天换另一双，总之，咱们抓紧时间啊！”

　　爱丽莎呆了呆，顿时脸上流露出几分委屈之色，低着头，声音也很低地说道：“难道，你陪着我，就那么不情愿吗？我这几个月，拼命的学习中文，拼命地找人说话，就是想和你有更好的交流，哪怕是做你的情人，我也心甘情……呜呜……”

　　王轲没有让爱丽莎说完，便立即捂住她的嘴巴，看着一旁模样清秀的服务员，那张脸上浮现出的惊诧和愕然，还有几分鄙视，顿时心中暗暗哀叹：自己一定是疯了，怎么就跟着这个女人跑过来买靴子了啊！她简直就是一个移动的定时炸弹嘛！

　　“爱丽莎，你别胡说！得得得，既然你愿意挑，那就慢慢的挑，我不催你就是了！”王轲开口说道。

　　他的这句话，让爱丽莎转忧为喜，而让那个一旁的服务员，流露出的鄙夷之色更加浓郁了一分。

　　又是十几分钟过去，爱丽莎才挑选了四双靴子，抬头看着王轲笑道：“亲爱的，我和楚楚姐都是你的情人，那我也替她挑选两双，我想她一定会喜欢的！”

　　王轲心中一震，急忙低声喝道：“爱丽莎，别胡说八道。”

　　站在身边的那名女服务员，素质还算是不错，虽然她脸上的鄙夷之色更浓，但依旧没有说什么难听的话，只是快速说道：“这位先生，你们要不要结账？如果要结账的话，请跟我来。”

　　王轲无奈地点了点头，看着爱丽莎吐了吐那粉色香舌的模样，心中清楚的知道，恐怕爱丽莎也看出来那个女服务员的鄙夷之色。

　　两分钟后，王轲结账完毕，看着手中的票据，心中暗暗无语。

　　四双靴子，一共是十六万四千块。

　　平均每一双靴子的价格是四万四。

　　“真他娘的坑人啊！就算是渡了金边的靴子，也不值这个钱啊！”

　　转头看了看爱丽莎，发现她那副喜滋滋的模样，王轲心中暗暗叹息：算了，算是花钱买个清净吧！

　　离开财富广场，王轲把四双靴子放进车里，坐进驾驶位后，这才看着已经坐到副驾驶位置上的爱丽莎，严肃地说道：“爱丽莎，如果你要是给楚楚姐两双靴子，我不反对，但你绝对不能告诉她，这靴子是我买的，更不能说，我今天下午陪着你买的！记住了吗？我和楚楚姐，真的不是你想象的那样，希望你不要乱说，也不要引起她的误会。”

　　爱丽莎迟疑片刻，但还是乖巧地点了点头，给王轲做了个OK的手势，开口说道：“我保证，我不会乱说。”

　　王轲这才放心，驾驶着车子，一直把爱丽莎送到她居住的别墅区外面，这才开口说道：“我就不送你进去了。”

　　爱丽莎探起身子，快速在王轲脸颊上亲了一口，这才带着一连串银铃般的笑声，快速推开副驾驶位的车门，欢快地笑道：“拜拜……记得给我打电话？”

　　“知道！”

　　王轲有些生硬的回答道。

　　目送着爱丽莎拎着四个精美袋子走进别墅区大门，并且每走几步便会回头对着他挥动手臂，他无奈的嘀咕一声：“给你打电话？除非我脑子进水了！”

　　没有犹豫，他快速的倒车，随着方向盘的极速扭转，踩足油门快速朝着远处疾驰而去。

　　距离别墅区大门不足两百米的地方，拎着两大袋子零食的童瑶，呆呆看着走进别墅大门的爱丽莎，又看了看调头离开的Q5，她的眼神中浮现出一抹怪异之色。

　　犹豫了片刻，她伸手拨通了王轲的手机号码。

　　“喂……”

　　驾驶着车子的王轲，放慢速度后，接通了电话。

　　手机里，传来童瑶的笑声：“老弟，你在哪呢？准备什么时候回彭城市？姐姐我在国内无依无靠，这都要过年了，你准备把我怎么样？”

　　王轲神色一呆，顿时想到了这个问题。

　　自从童瑶返回到国内后，他就很少联系她，前前后后加起来，见过童瑶的时间都不会超过五次。而且，童瑶之所以回国，完全是因为他的缘故，这让他心中不由得升起一股歉意。

　　“童谣姐，实在对不起，因为各种事情，自从你回来后，我都没有能好好的陪陪你。你跟着我回彭城市吧？今天就走。在我心里，就是我的亲姐姐，今年过年，你在我家里过，而且，咱们都认识那么多年了，你还没有见过我爸妈吧？正好，今年我会带着铁子和丫丫，还有小婉她们三个一起回去，你跟着我过去，人多也热闹些。”王轲认真说到。

　　童瑶迟疑片刻，此时她已经看到，不远处王轲驾驶着的那辆车子，在快速的减速。

　　王轲的话，让她很是意动，毕竟，过年是中国最大的一个节日，也是全家欢乐的时刻。她的父母，自从弟弟去世以后，便开始周游世界，她这些年除了给他们汇钱之外，都很少见到他们，所以，这些年她几乎没有怎么过过新年，而且，还因为在国外的缘故，倒是对圣诞节，过的比较多。

　　犹豫了十几秒钟，她苦笑着说道：“还是算了吧！今年过年，各个工程都不会停工，我掌管着建筑公司的总财务，还是不跟你去了。”

　　王轲开口说道：“童瑶姐，有刘影姐呢，你就不用担心了！而且，你带着笔记本跟我一起回去，在网上工作也一样的。如果有什么事情，到时候直接坐飞机飞过来就可以了！反正坐飞机来来回回也只要那么一两个小时，很快的！你现在在哪呢？我就在你居住的别墅区附近。”

　　童瑶眼神中闪烁着思考的光芒，片刻后，她眼神中便流露出坚定之色，开口说道：“那好，那你准备什么时候回去？”

　　王轲笑道：“今天晚上就走，你那里能够来得及处理工作吗？如果来不及的话，咱们明天回去也行。”

　　童瑶笑道：“这样吧，我现在就在别墅区外面，很快就要走到大门口了！”

　　王轲神情一怔，顿时面色微变，他转过头，担忧地看着别墅大门口一眼，这才开口说道：“童瑶姐，我正巧也在这里，咱们见了面再聊吧！我看到你了。”

　　快速把车子朝前行驶而去，在前方的十字路口处调头，然后调头返回到别墅区大门外。

　　看着亭亭玉立站在别墅区大门外，手中拎着两大包零食的童瑶。把车子停在别墅区的大门旁边，王轲打开车门，看着童谣走过来，开口说道：“童瑶姐，你什么时候都准备好，我们等你。”

　　童瑶迟疑片刻，开口说道：“你现在送我去刘影那里吧！我和她谈一谈，把手里的工作交给我的副手，晚上十点之前应该能够全部处理好！”

　　王轲点头笑道：“那好，那咱们晚上再回去，路上开一夜车，明天早上就能够赶到咱们老家。”

　　童瑶娇笑道：“行啊！那你现在送过过去吧！”

　　王轲笑着点头，对着童瑶做了个上车的手势，看着她朝副驾驶车门处走去，便坐回到驾驶位，刚刚启动了车子，随着童瑶把副驾驶位置处的车门关闭，就在他准备开车的时候，童瑶的一句话，让他后背上快速浮现出一层冷汗。


第332章 倾诉对象

　　“王轲，刚刚我好像看到，你送爱丽莎回来的吧？你们的关系不一般？”童瑶似笑非笑的看着王轲说道。

　　王轲心中巨震，脸上的神情也在瞬间变得不自然起来，不过，他掩饰的很好，而且并没有正面对着童瑶，所以并没有被童瑶发现。

　　“童瑶姐，我和爱丽莎只是普通关系，正好在外面碰到了，所以才把她给送过来的！”王轲颇为心虚地说道。

　　童瑶虽然没有看到刚刚王轲脸上的异色，但还是发现王轲稍微有点紧张，对于王轲的私生活，她没有办法管，也懒得管，毕竟王轲现在已经是成年人了，而且他都把这份事业做的红红火火，如果放在外面说，他可是亿万富豪。所以，对于他自己的私生活，她相信王轲有自己的想法。

　　不过，她还是能够看得出来，王轲说话的时候稍微有些紧张，虽然她不知道王轲和爱丽莎之间到底有什么特殊的关系，但也不打算打破砂锅问到底，除非王轲自愿告诉她。

　　在她心中，王轲就像是她的亲弟弟一样。

　　“看你吓得，我就是随便问一问，至于那么紧张嘛！就算是你和爱丽莎有什么见不得人的关系，姐姐也不会多嘴的！在我心里，你就是我的亲弟弟，哪个姐姐不想自己的弟弟好啊！要是你能够在不让若溪吃醋的情况下，把爱丽莎也追到手，姐姐高兴还来不及呢！毕竟，爱丽莎可是一个大美女，而且还是一个充满着异国风情的大美女。”童瑶娇笑着说道。

　　王轲启动车子，开出去数百米后，才苦笑着说道：“我的亲姐姐，你可就别这么说，女人不吃醋，母猪都能够上树。我倒是想着建立一个后宫呢！可如果真的那样，先别说深宫大院里的女人们能不能闹翻了天，恐怕就连我爸妈，都会狠狠把我胖揍一顿。”

　　童瑶哑然失笑道：“你这家伙，倒是不虚伪。”

　　王轲哈哈大笑道：“在童瑶姐你面前，我还用得着虚伪嘛！不过，说实话，如果能够让爱丽莎离我远一点，我真的能够轻松不少。女人啊！真不知道女人都是怎么想的，那句话说的非常对：女人心海底针。想要弄清楚一个女人的心，真是比登天还难。”

　　童瑶眼底浮现出一丝惊讶，开口说道：“有你说的那么恐怖嘛！不过，我听你这话里的意思，好像爱丽莎缠着你了？她不会真的是爱上你了吧？”

　　王轲沉默了，他自己都不知道该怎么跟童瑶说。

　　在他心里，其实真的把童谣看成了自己的亲姐姐，就算是爱丽莎，甚至是皇甫楚楚，甚至于皇甫欣柔她们，都不如童谣能够带给他那份安心。他和那些女人之间，有的只是感情的纠葛，而和童谣，其中先不说那个已经去世的兄弟，就算是和童瑶的相处，也让他很舒坦。

　　看着前方的道路，王轲心中默默思考着，自己到底要不要把自己的事情告诉她，可如果告诉了她，她会不会看不起自己？会不会怪自己吃着碗里的看着锅里的？

　　说句掏心窝子的话，他真的很像找一个人谈一谈，把自己和那些女人之间的事情，找一个倾诉的对象。之前他把皇甫楚楚当成了红颜知己，可是结果却错的离谱，如果皇甫楚楚没有和他发生那一层关系，两人倒能够成为很好的红颜知己，可是自从发生了那层特殊的关系后，那味道就已经变了。

　　“或许，童瑶姐会是自己最好的听众！”王轲心中突然一动。

　　这个想法浮现在心里，王轲就觉得非常靠谱，他把童瑶当成是亲姐姐，把自己的心事告诉姐姐，比告诉什么红颜知己要强多了！红颜知己还有可能会变质呢，可是姐姐不会啊！

　　而且，他对童谣的性格也算是了结，毕竟当初两人接触的时间非常多。还有上次，自从她回到国内后，便认认真真的帮助自己，短短的几次交流，他也能够看得出来，童瑶的性格并没有改变多少，还是像以前一样，静静的，带着一份清幽，好似一朵盛开的雪莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　他仿佛都能够看到，童瑶那颗好似水晶般的心。

　　“童瑶姐，等咱们回到彭城市吧！等到了家里，我把所有的事情都告诉你，不过咱们姐弟俩可要说好了，我告诉你的任何话，你都要给弟弟保密。这段日子，我遇到了太多的事情，也和不少的女人产生了感情纠葛，真的很想找一个人，能够倾诉一番。”王轲认真地说道。

　　和不少女人产生了感情纠葛？

　　童瑶眼神中流露出不可思议的神色，她做梦都没有想到，自己这个弟弟的感情生活，竟然还那么的丰富，那么的……复杂。

　　嘴角勾勒出弯弯的呼吸，随着那名笑意噙在嘴角，她笑眯眯地说道：“没问题，听到姐姐耳朵里的话，铁定会在肚子里憋着！”

　　把童瑶送到刘影那里后，王轲和童瑶约定好，等到她忙完就联系自己，便急匆匆的返回到了住处。

　　因为回去的计划有所改变，所以他要回去告诉铁子那几个小家伙，还有在自己家休息的王存根，也要给他打声招呼。

　　晚上十点钟，王轲接到了童瑶的电话，得知童瑶把所有的事情都已经忙完。

　　一楼明亮的大厅中，王轲笑眯眯的看着精神抖擞的铁子和丫丫，还有轩辕婉婉三个孩子，笑眯眯地说道：“孩子们，咱们该出发了！等会接到你们的童瑶阿姨，咱们就吃个宵夜，然后开始赶路。”

　　铁子微笑着点头，而丫丫和轩辕婉婉，则从沙发上跳起来，欢叫着拎起她们的小包包，快速冲出了房门。

　　转头看着王存根，王轲笑着说道：“咱们走吧！”

　　王存根笑道：“王轲，那个童谣到底是谁啊？这个名字我听着有点熟悉，却想不起来到底是谁？”

　　王轲脸上的笑容骤然间消失的无影无踪，沉默片刻后，缓缓说道：“她是我高中最好兄弟的亲姐姐。”

　　“童……”

　　王存根心中一震，失声惊呼道，不过他的话停住的很及时，没有把那个名字叫出来。只不过，他的脸上则浮现着震惊之色。

　　他知道王轲高中最高的兄弟是谁，也知道王轲高中那个最好的兄弟去世的事情。

　　他现在终于明白，为什么听到这个名字，会那么熟悉了，以前王轲在他和王新社身边，可没少提起童瑶这个名字。那个时候的他和王存根，知道有一个王轲最好的同学，他的姐姐对他们非常好。

　　王轲看着王存根那副震惊的模样，快速叮嘱道：“根根，如果见到童瑶姐，你千万不要提她弟弟的名字。也不要提关于她弟弟的任何事情。”

　　王存根严肃地点头说道：“我懂。”

　　王轲拍了拍王存根的肩膀，低声说道：“咱们走吧！”

　　半个小时后，王轲和王存根驾车接到了童瑶，包括三个孩子在内的一行六人，在美味酒楼一号店吃了顿宵夜后，便驾车赶往苏北彭城市老家。

　　因为王存根也开着车，所以铁子和丫丫，还有轩辕婉婉三个孩子，坐进了王存根开的车里。而王轲，则开着车带着童瑶。

　　夜里的高速公路上，车辆比较少，即便是过年时间，除了那一辆辆慢吞吞的大货车之外，也很少看到快速行驶的轿车。

　　“王轲，如果你愿意的话，现在给我讲讲你和那些个女人之间的故事，怎么样？夜里和你说说话，也算是给你提提精神，省得你开着开着车，会睡着了。”童瑶笑着说道。

　　王轲转头看着童瑶那副笑眯眯的模样，沉默片刻后，开口说道：“童瑶姐，我抽根烟，你不介意吧？”

　　童瑶摇头笑道：“抽吧！把窗户打开一点就行。”

　　王轲点了点头，把车窗打开一点后，感受着吹进来的冷风，这才点燃了一颗香烟，一边抽一边开口说道：“童瑶姐，说起来，我和那些女人之间的感情纠葛，真的不知道要从哪里说起。我先给你说一说，另外一个女人和我之间发生的事情吧！她叫皇甫欣柔，是省电视台的金牌主持人……”

　　用了半个小时的时间，王轲把他和皇甫欣柔之间的事情，一五一十的说了出来。

　　童瑶眼神中流露出不可思议的神色，苦笑着说道：“你们之间，真的是孽缘啊！听你这话里的意思，那个皇甫欣柔，根本不介意你有李若溪了？哪怕是做你的情人，她也愿意。”

　　王轲苦笑道：“没错，她曾经多次表露过这种想法。”

　　童瑶对着王轲竖起了拇指，笑眯眯的赞叹道：“老弟，你果然有魅力。这都什么年代了，竟然还有女人对你爱到死心塌地，爱到这种份上。”

　　她停顿了片刻，才开口说道：“我见过皇甫欣柔，当然不是在现实中，而是在电视上，那个女人可是一个国色天香的大美女，你竟然能够忍得住，甚至还狠下心来拒绝他，这份心智很强大。”

　　王轲苦笑道：“童瑶姐，你就别说风凉话了！后面其他女人的事情，你还要不要听？”

　　童瑶笑道：“要，我当然要听！我不说了，还是由你来说吧！姐姐我听听，然后给你点建议。”

　　王轲点头笑道：“我也是这么想的。”


第333章 孽缘

　　接下来的半个多小时，王轲把他和爱丽莎，皇甫楚楚之间的事情，原原本本的讲述出来，没有丝毫的隐瞒。

　　副驾驶位置上的童瑶，在王轲把他和两女的感情纠葛讲解完之后，面色已经变得目瞪口呆，久久不能言语。如果故事的女主角是爱丽莎和其他女人，或许她还不至于那么震撼，可是，这个女人竟然是皇甫楚楚，这让她一时间竟然没有接受的了。

　　皇甫楚楚啊！

　　她就像是古时候的大家闺秀，而且还是一位充满理性的成熟知性女人，按理说，她这种女人哪怕是动情，也能够克制住自己，可是，为什么她会有如此不理智的行为？难道她也愿意做王轲的情人吗？

　　拼命地咽了口唾沫，随着震撼之色慢慢退去，童瑶的眼神中反而流露出一丝的崇拜，那双黑宝石般的亮晶晶眼睛，一眨不眨的看着王轲，开口说道：“老弟，这辈子让我服气的男人不多，男孩子更是几乎没有，可现在却出了一个例外。你能以这么小的年纪，闯出这么一番事业，我打心眼里佩服你。当然，这只是事业上的，而在感情方面，我在你身上，第二次产生了敬佩……不对，是崇拜，产生了崇拜之意。你简直就是我的偶像啊！爱丽莎会有那样的行为举动，我一点都不意外，可是皇甫楚楚，都能够被你迷得神魂颠倒，可真是大大出乎了我的意料。了不起，了不起啊偶像！”

　　王轲目瞪口呆的看着童瑶，对于她那满口的调笑，王轲除了苦笑还是哭笑。

　　“童瑶姐，咱不带这样的！真不知道你这是夸奖我呢，还是在嘲笑我呢！”王轲不由自主的，又摸出一颗香烟，点燃后抽了两口。

　　童瑶摆了摆手笑道：“老弟，我可真是一点都没有嘲笑你的意思！说实话，原本我还打算给你出谋划策，帮你解决感情上的纠葛问题，可是现在，我真的是束手无策了。楚楚姐她……她那么理性的女人，如果做了决定，恐怕八匹马都拉不回来，就算是我把三十六计全部用上一遍，也没有办法改变现状。所以啊！你只能自求多福了。”

　　“难道我真的要成立后宫？如果是这样，若溪恐怕会把我给拆了。”王轲苦笑着说道。

　　童瑶哑然失笑道：“很有这个可能。”

　　幽幽叹了口气，王轲在这一刻竟然变得有些多愁善感起来，看着童谣那张清秀的脸庞上，挂着古怪的笑意，摇头说道：“楚楚姐，你也知道，我家在农村，从小就受到祖辈们的熏陶，受到了严重的封建思想影响，如果是在以前，就算是打死我，我也不会有除了自己老婆之外，会喜欢上别的女人的想法。可是这将近一年的时间，发生的事情太多太多了，多的连我自己都有些乱了。不管是年龄，还是生活，再或者是心境，在这一年里都发生了翻天覆地的变化。”

　　说到这里，他的视线再次从前方的道路上收回来，快速瞟了眼童瑶，抽了口烟后才接着说道：“童瑶姐，如果我告诉你，除了皇甫欣柔和爱丽莎，以及楚楚姐她们三个之外，还有别的女人，你会不会张嘴爆粗口？”

　　童谣安安静静地听着王轲的话，然而，当她听到王轲最后那句话后，顿时神色一呆，忍不住惊呼道：“什么？还有？”

　　王轲苦笑道：“有一个女人，她的容貌丝毫不比若溪和皇甫欣柔她们差，甚至比爱丽莎和楚楚姐，都要稍微胜出一筹。她的气质，和其他女人也不相同，她就像是皑皑雪山巅峰的一朵雪莲花，除了在我面前，她有时候会表现的柔和很多，但其它大部分时间，都是一副淡漠而高贵，神圣不可侵犯的模样，简直能够称得上是冰山美人。”

　　“我们之间……”

　　缓缓的，他把当初第一次遇到玉思妙，以及后来在挖掘古墓的时候再次相遇，甚至两人经历了险境，互相帮助进入真正的却异常危险的古墓，还有后来自己的请求，帮助保护自己的亲朋好友……一直说到上次在原太市，他体内真气发生了异状，玉思妙连夜驾车赶过来的事情，已经两人之间的那份暧昧，以及玉思妙打来电话，那幽幽的语气等等。

　　把两人之间的所有事情全部说了出来，王轲转头看了眼满脸呆滞的童瑶，伸出手摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“童瑶姐，就算我是傻子，她的情意我也能够感受出来，只不过，她没有认真地说出口过，我也在极力的回避着这个问题，所以我们之间，现在还能算是朋友关系。”

　　童谣甩了甩脑袋，苦笑着说道：“我的傻弟弟，她做得那么多事情，连你都能够看得出来她的情意，你们之间还能算是朋友关系？她虽然没有亲口告诉你，说她喜欢你，但这种话还用说吗？之前你说过她的性格，以她这种性格，她能够表现出这种情意，就已经是在告诉你，她爱上你了，她愿意为了你付出一切。笨弟弟啊！你这女人缘……桃花运真是强的一塌糊涂。”

　　她的话音落下，王轲衣服兜里的手机铃声，突然间响了起来。

　　转头看了看童瑶，发现她也是满脸惊讶地看着自己，王轲眉头扬了起来：这都是夜里两点多了，谁会在这个时候给自己打电话？

　　伸手摸出手机，看了看来电显示，王轲脸上浮现出古怪之色，嘴角甚至都抽搐了几下，转头快速看了眼童瑶，这才接通电话：“喂，冰儿，你还没休息啊？怎么大半夜的给我打电话？”

　　手机里，传来白冰儿慵懒的轻笑声：“怎么？这大半夜的就不能给你打电话了？难不成你身边还睡着大美人？没工夫搭理我？”

　　从手机里传来白冰儿的声音很大，就算是坐在副驾驶位置上的童瑶，都听得清清楚楚。这一刻，童谣是彻底愣住了：冰儿？

　　难不成王轲还和其他女人有感情纠葛？

　　天啊！

　　这皇甫楚楚，爱丽莎，皇甫欣柔，还有那个叫玉思妙的冰山美人，这都足足有四个了啊！这还没有算正室夫人李若溪呢。

　　如果说，除了李若溪之外，王轲有那么一两个红颜知己，那算是女人缘不错，可是现在竟然有那么多，这绝对是孽缘啊！不仅仅不是好事，反而是天大的坏事。

　　“怪不得，怪不得自己这个老弟，竟然会那么的头痛，怪不得会想这个人倾诉。如果自己换成是他，恐怕比他还要无奈。”童瑶在心中暗暗想到。

　　驾驶位上的王轲，把车速稍微减慢一些，这才开口笑道：“冰儿，你瞎说什么呢！我现在已经在回彭城市的高速公路上呢！”

　　白冰儿笑道：“我知道你在回来的路上呢！要不然你以为我傻啊！这大半夜的给你打电话？我是怕你在夜间开车困了，所以给你打个电话，算是给你提提神。嘻嘻……不过，听你这话里的语气，一点的困意都没有，现在已经算是很精神吧？那我就不打扰你了，记得明天早上赶到彭城市后，就给我打电话，我请你吃早饭。”

　　王轲迟疑片刻，转头瞟了眼支撑着耳朵，明显在听自己讲话的童瑶，心中顿时升起一阵哭笑不得的感觉，拿着手机开口说道：“冰儿，要不还是算了吧？我这里有几个朋友，还有几个孩子。”

　　朋友？

　　孩子？

　　手机另一端的白冰儿，眼神中流露出一丝惊讶，随即开口说道：“没事，反正也都不是外人，一起带过来就是了！这都马上过年了，顺便咱们聊一下酒店的建立问题。”

　　王轲沉默片刻，便点了点头说道：“那好吧！等我到了给你打电话。对了，这都夜里两点多了，你怎么还没有休息？”

　　白冰儿哼哼道：“我就是一直勤勤恳恳的老黄牛，刚刚把工作处理完，又惦记着你，怕你夜里开车有危险，我容易嘛我！不管，你回来后，得请我吃大餐，就我一个人呆在彭城市，在这里人生地不熟的，你必须要请我。”

　　王轲尴尬的转头看了眼脸庞上浮现出似笑非笑神色的童瑶，连忙说道：“好好好，没问题，回去我请你。那咱们先就这么说，等我下了高速就给你打电话。”

　　说完，他没有再给白冰儿说话的机会，便急匆匆的挂掉电话。虽然白冰儿这大半夜的给他打电话，提醒他开夜车要打起精神，他心中暖暖的，可是副驾驶位置上的童瑶那双似笑非笑的神情，他真的有些扛不住。

　　“嘿嘿，不错啊老弟，这位美女又是谁？冰儿？叫的挺亲切的啊？说说吧，姐姐所幸一次听你说完。”童瑶笑眯眯地说道。

　　王轲苦笑道：“童瑶姐，这次可是你误会了，我和冰儿是普通朋友，我和她，还有老白合伙在咱们彭城市投建了一家五星级酒店，我们算是合伙人的关系。”

　　童瑶摇头笑道：“老弟，这就是你的不对了！我真的不明白，你都和那么多女人发生了感情上的问题，怎么还是不了解女人的心思呐？如果白冰儿不在乎你，她会在这夜里两点多给你打电话？她会知道你今天返回彭城市？”

　　王轲被童瑶的话给震住了，他的嘴唇嚅动了几下，最终没有说出话来。

　　不可能吧？

　　自己和白冰儿根本就没有见过几次面，前前后后加起来，也不会超过十次，她会喜欢自己？

　　开什么玩笑？

　　不会！

　　一定不会的！

　　王轲在心中快速否定了童瑶的话。

　　可是，隐隐的，他又觉得童瑶说的话很有道理，上次在北村渔湾山庄，当着不少人的面，她对自己表现的都有些亲近，而这次又在半夜里给自己打电话，语气中带着关切之意，这是有点不正常啊？

　　而且，她怎么知道自己今天夜里要返回彭城市？

　　难道她一直都在默默地关注着自己？


第334章 回到家乡

　　驾驶着车子，王轲暗暗把心中的想法压制在心底，突然间，他转过头看着童瑶，惊讶道：“你怎么知道冰儿姓白？你……对了，我倒是糊涂了，彭城市的五星级酒店，是刘影姐交给白冰儿建立的，你身为财务部经理，自然和白冰儿有交集。”

　　童瑶哑然失笑道：“所以我才说，你的女人缘简直强大逆天了！我见过几次白冰儿，那个女人不管是美貌，还是身材，再或者是气质，都属于女人中的极品，万里挑一啊！”

　　王轲苦笑道：“我情愿不要这种女人缘。”

　　再一次的摸出香烟，点燃后，王轲才开口询问道：“童瑶姐，你给我出出主意，毕竟你是女人，女人最了解女人的心思，你觉得我该怎么办？才能够解决这些问题？怎么改变？”

　　童瑶平静说道：“以不变应万变，送你四个字：顺其自然。”

　　王轲张了张嘴，最终把想要说的话咽回到肚子里。在一颗烟即将燃尽的时候，才苦笑着说道：“看来也只能顺其自然了。以后我尽量躲着她们点就是了，我想时间或许能够冲淡这一切。”

　　童瑶摇头说道：“那是快刀斩乱麻，把感情结束，没有丝毫的联系，才会被时间冲淡。否则的话，就是在时间中，变得更加刻骨铭心。”

　　有一句话，童瑶并没有说，那便是：到那个时候，不仅那些女人心中会生出执念，恐怕连你都不忍心放弃她们其中任何一个。

　　感情，是一种很玄妙的东西。

　　王轲如今在感情的纠葛中挣扎，其实这也是对他本心的一种历练。

　　他不知道，在武学修为突破到第六重炼神返虚境界后，苦苦囤积真气数量，根本就不可能在境界上提升，除非是心境提升，修为境界才能够自然而然的进步。

　　半夜时分，长时间开车的王存根，有些承受不住，打电话给王轲打了个招呼，便进入了半途中的服务区，足足修炼了两个小时，众人才继续赶路。

　　第二天清早六点多，两辆车在彭城市高速路口下了高速，驶进彭城市市区。

　　拨通白冰儿的手机号码后，足足响了半分钟，通话才被接通：“喂，王轲，你们到了？”

　　手机里传出来的声音，带着一丝的迷糊，还有几分的困意。

　　王轲笑着说道：“已经进入市区了，冰儿，如果你要是困的话，那我就不和你一起吃早饭了吧？今天先回家，等明天我再到彭城市，到时候咱们再见面如何？”

　　“不用，我没事，你们现在就过来吧。我在云龙湖别墅区第十六座。”手机里，传来白冰儿的声音。

　　“那好，那我们现在就立即赶过去。”

　　挂掉电话，王轲给后面那辆车上的王存根打了个电话，便快速朝着白冰儿告诉他的地址行驶而去。

　　云龙湖别墅区第十六座，那宽敞明亮的别墅楼中，白冰儿把手机仍在床头上，便快速的坐起来，她那美艳的脸庞上，浮现出一抹笑意，羊脂般白嫩的肌肤，在暖气十足的卧室里，白花花的露出一大片，那隐约能够看清楚胸前两粒红晕的白色薄纱，阻挡不住里面的风光，随着她那娇柔的身躯从床上站起来，凹凸有致的弧形，把完美的身材衬托得淋漓尽致。

　　她自己都不清楚，为什么最近总是会想起王轲，她自己都不清楚，对王轲到底是什么心态，她只是感觉到，最近总是想见到王轲，哪怕是只能够说上几句话，心中也会很快乐的。

　　她不相信自己是爱上王轲了，从床上起来后，冲进卫生间快速的洗漱，然后静心打扮，画了淡妆，又跑回到卧室里，找到最喜欢的一套衣服穿好，心中才嘀咕道：“我只是对他有好感，并没有什么非分之想。他已经是有妇之夫，自己和他是不可能的！”

　　时间流逝，四五十分钟后，王轲和王存根便驾驶着两辆车，赶到了白冰儿的住处。

　　当两辆车在云龙湖别墅区十六座那栋充满着欧式风格的别墅院门外停下后，王轲便看到白冰儿穿着一身鲜红衣服，从院子里面走出来。

　　副驾驶位置上，还没有下车的童瑶，那张清秀的脸庞上挂着古怪之色，快速对着王轲低声说道：“白冰儿打扮的不错，她化了淡妆，看来她在你面前，真的很注重外表。”

　　王轲心底暗暗翻了翻白眼，低声说道：“童瑶姐，你可别瞎说。咱们赶紧下去吧！”

　　童瑶耸了耸肩膀，轻声笑了小，这才和王轲一起走下车。

　　“冰儿，用不着我给你介绍了吧？这位是童瑶姐，你们应该经常见到，王存根，当初在北村渔湾山庄，你们也是见过的！”王轲笑着说道。

　　白冰儿那张祸国殃民的绝美容颜上，浮现出灿烂的笑容，她迈着莲步快速来到童瑶身边，亲昵的伸手挽住童谣的胳膊，笑道：“童瑶姐我自然是认识，我们可是见过好几次面呢！”

　　她只是对着王存根点了点头，轻轻笑了笑。

　　王存根此时对王轲，已经佩服到有点崇拜的地步，因为他和王轲在一起的时间不多，但都遇到了那么多极品女人，而且在他心里，认为这些女人都和王轲有着说不清道不明的特殊关系。即便是白冰儿，都不例外。

　　所以，看着白冰儿对他笑着点了点头，他连忙说道：“白小姐你好！”

　　白冰儿笑着说道：“你好。王轲，咱们去第一粥铺吧？就在没多远的地方，开车六七分钟就到，那里的早餐非常不错，种类很丰富。”

　　王轲笑道：“行啊！那就去第一粥铺，说实话，我对彭城市并不是特别了解，甚至，恐怕都不如你了解呢！”

　　电话里面，白冰儿虽然和王轲说，关于投建的五星级酒店方面，有事情要和他谈，可是在接下来的时间里，白冰儿压根就没有提及这件事情，而是陪着王轲和童谣，以及王存根，还有被叫醒的铁子，丫丫，以及轩辕婉婉众人吃了顿丰盛的早餐，并且重新返回到她居住的别墅。

　　两辆车再次停在别墅院门外后，白冰儿下了车，笑眯眯的看着王轲说道：“我就不邀请你们进来坐坐了，你们赶了一夜路，我想你们现在已经很疲倦了！王轲，你们回去吧，你之前不是说，明天要到彭城市来吗？明天咱们再好好的聊一聊酒店的事情。”

　　王轲呆了呆，转头看向童谣，却发现童谣伸手撩拨了一额前的鬓发，笑着说道：“行啊！正好我们这一夜，也都累得半死，回去后好好的休息一下，明天就让王轲过来。冰儿，那我们走了。”

　　白冰儿笑着点头。

　　王轲呆了呆，他的心中突然浮现出一股奇怪的感觉，好像童瑶姐在故意撮合自己和白冰儿？自己都还没有说话呢，她就迫不及待的替自己答应下来，难道她是想让自己和白冰儿有更多单独相处的时间？

　　可是！

　　自己真没的不想再招惹别的女人了啊！

　　嘴唇嚅动了几下，就在王轲想说明天就不过来的话的时候，白冰儿却没有给王轲说话的时间，转身迈着轻盈的脚步，快速进入别墅院落中，甚至随着她走进去，那遥控大门缓缓关闭。

　　扬起的手，无力的放下，王轲摸了摸鼻梁，心里颇为郁闷地说道：“走吧！咱们回去。”

　　上了车，王轲脸上才浮现出一抹苦笑之色，转头看着副驾驶位置上的童瑶说道：“童瑶姐，你这不是把我往火坑里推嘛！你明明都知道，我躲这种女人都来不及，为啥还要替我答应？”

　　童瑶淡笑着说道：“我别的不懂，但我只知道，这马上就要过年了，人家一个女孩子，没有呆在家里陪着父母过新年，吃团圆饭，反而跑到这彭城市，一个人冷冷清清的。最主要的，还是因为和你合作成立五星级酒店的事情。于情于理你都不应该让人家心里难过，我没有替你邀请她，让她到你家里一起去过新年，就已经很不错了。”

　　王轲张了张嘴，却觉得童瑶的话很有道理。

　　不过，让他邀请白冰儿去自己家里过新年？他有点做不到。如果说，在回来的路上，童瑶没有猜测白冰儿喜欢自己，那自己或许还会邀请她，跟着自己回老家凤城县过年，可是现在，既然隐隐有了那种苗头，他就没办法邀请她了，最起码现在是说不出口。

　　一个半小时后，车子已经驶进了凤城县县城。

　　看着那被誉为“托起辉煌”的大圆球，王轲心中一阵暖意流过。

　　到家了啊！

　　这里，就是生养自己的土地，是自己倍感亲切的家乡。

　　“终于回来了！算起来，我上次从国外回来，已经有好几年了！记得当初我回国，还是想找到你，看看你过的怎么样了！”童瑶那双眼睛，流露出几分迷离，还有一丝的痛苦，幽幽说道。

　　王轲沉默片刻，看着童瑶视线打量着外面，他苦涩地说道：“童瑶姐，对不起。是我以前太不懂事，太不成熟了。”

　　童瑶摇了摇头，笑道：“没事，能够看着你如今，有如此强的事业，生活过的那么好，我就很高兴了！”

　　王轲点头说道：“明天我赔你去看看童歌吧！说起来，我也有一年多没有去看他了。”

　　童瑶眼睛里浮现出一丝晶莹的泪迹，默默点了点头。


第335章 热情的乡亲们

　　四辆警车，安安静静的停在公路边缘，那闪烁的警灯旁，七八名身穿便装的中年人，在两名身穿警服的公安人员陪同下，视线不断地从远处的公路上看去。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，为首的那名衣着光鲜的中年人，快速接通电话。

　　“赵书记，已经发现了王轲的车，刚刚过来大圆球，最多还需要一分钟，就能够到你们所在的位置。”手机里，传来一声带着恭敬的声音。

　　“好，我知道了！”

　　衣着光鲜的中年人，快速结束通话。

　　这个人，就是凤城县县委书记赵宝刚，而陪在他身边的，除了公安局局长周青之外，还有几个他们这一派系的重要领导。

　　很快，一辆白色Q5出现在这一行人中。

　　赵宝刚迈出两步，对着王轲的车挥动了下手臂，笑眯眯的看着那辆车减速。

　　“赵……赵书记，哎呦，还有周局长，李秘书，程局长……你们这是？”王轲把车停在路边后，看着大步迎上来的赵宝刚一行人，眼神中充满了迷惑和不解。

　　赵宝刚哈哈笑道：“我们这可是过来迎接你啊！我们昨天就得到了消息，你今天能够回来。王轲老弟，在场的都没外人，你也就别叫我们什么书记、局长的了。”

　　王轲哭笑不得的看着赵宝刚一行人，迎接自己？都迎接到东关大桥这了？自己又不是什么市里的领导，不是什么大人物，用得着这么夸张嘛？

　　“赵大哥，周大哥，你们这是拿我开玩笑呢吧？我就一个普通老百姓，你们跑到这里来迎接我？我这心里发毛，受宠若惊啊！”王轲苦笑着说道。

　　站在王轲身边的童瑶，眼睛里也闪烁着一道道强烈的异彩，她倒是知道如今的县委书记是赵宝刚，也知道凤城县的公安局局长是周青，毕竟这些人可是经常能够上到电视上去的。

　　可是，她做梦都没有想到，这些人会眼巴巴的跑到这里来，迎接王轲回家。

　　赵宝刚随着王轲的话，面色慢慢变得严肃起来，摇头说道：“王轲，我没有说虚话。我们昨天夜里连夜开会，专门研讨了这个问题。因为你的缘故，咱们彭城市的经济提升巨大，因为你的缘故，宋楼镇那么多村庄因为你而受益，老百姓从贫穷，走上了衣食无忧的地步，孩子们也都能够穿得起好衣服，吃得起好饭菜，甚至都不愁上学没有学费了。所以，我们是县委县政府感谢你，谢谢你做的一切。”

　　王轲呆了呆，苦笑着摇了摇头。

　　赵宝刚一挥手，大声说道：“好了，咱们送王轲回家。”

　　说完这句话，看着其他人纷纷上了车，他这才笑着说道：“王轲老弟，如果你不介意，我就坐你的车吧？美味农家乐山庄，我已经预定了最大最豪华的包房，虽然那是你的地盘，但今天必须由我来做东，给你接风洗尘。我这不仅仅是代表我自己，还代表全县的父老乡亲。”

　　王轲张了张嘴，看着赵宝刚笑眯眯的走向他的车子，他只能无奈跟随。

　　凤城县宋楼镇渠坑王洼村。

　　十里八村的乡亲父老，都已经听闻王轲即将回来过年的消息，一大早的，很多乡亲们便结伴而来，他们安安静静的等待在丰黄公路旁，而在公路两旁，很多的大树上，都缠着鲜红的鞭炮，等待着王轲到来后，鸣炮庆贺。

　　王轲带着大笔的资金，返回到老家投资，仅仅是那些蔬菜大棚，就让周围四五个村子里的父老乡亲们卸下了肩膀上的担子，而聘用那些村民，帮着种植蔬菜大棚，还会开给村民工资，这让大家对王轲，简直尊敬爱戴到了骨子里。

　　淳朴善良的村民们，他们没有什么坏心眼，谁能够让他们过上好日子，在他们心中就是大好人，大恩人。

　　短短两个小时左右，就有数千人等待在公路边，等待着王轲回家。

　　驾驶着Q5的王轲，当距离王洼村还有几里地的时候，就看到路边如同两条长龙般的群众，他的车速减慢下来，即便是寒冷的风吹拂，但依旧打开车窗，满脸震惊地看着外面的群众。

　　“啪砰……”

　　噼里啪啦的鞭炮声，震耳欲聋，不知道多少响的鞭炮声还没有结束，另外一盘或者多盘鞭炮又响了起来。

　　静静开着车的王轲，眼神中流转着感动的神色，他没有想到，自己竟然会如此受到村民们的爱戴，突然间，他觉得自己做的很值，自己带着钱返回到老家，看着一家家乡亲父老过上了好日子，他觉得自己没有白费心思。

　　坐在后排驾驶位上的童瑶，做梦都没有想到，会看到如此般的景象，她能够看得出来，从各个村子里，还有很多的人涌向公路旁，加入到了欢迎的人群中。

　　她就算是傻子，此刻也能够看得出来，这些人绝对是欢迎王轲的，毕竟，连县委书记赵宝刚，还有公安局局长周青，依旧政府部门的那些个领导们，都迎接到东关大桥，这些村民们如果不是迎接王轲，那才叫见鬼。

　　跟在后面那辆车里的王存根，此时同样被眼前的一幕给震惊的目瞪口呆，他感觉自己就像是做梦一般，虽然心中清楚，这些人应该是迎接王轲的，但他心里也不由自主的升起一阵自豪，自己可是和王轲一伙的，自己帮王轲做事情，这些父老乡亲就算是迎接王轲，那自己也算是附带着的吧？

　　两辆车，平稳而缓慢的朝前行驶着。

　　坐在副驾驶位上的赵宝刚，脸庞上挂着淡淡笑容，开口说道：“王轲老弟，你看到的这一幕，可不是我策划的，说实话，我都没有想到，会有那么多父老乡亲前来迎接你。身为本县的父母官，看到你如此的受到村民们的爱戴，我打心眼里感觉到羡慕和嫉妒。”

　　王轲笑着说道：“赵大哥，既然你羡慕嫉妒，那就多做点为人民谋福的好事，相信这些善良淳朴的乡亲们，也会记住你的好的。”

　　赵宝刚苦笑道：“没钱啊！财政局穷的叮当响，就算是我想要为老百姓做点事情，也是心有余而力不足啊！东城区的建设，市里面拨下来一笔钱，可是最终拿到政府手中的，还剩下多少？唉……现在新城区的建设，已经陷入了被动之中，我现在简直想要求爷爷告奶奶，希望有人能够到咱们凤城县来投资。有件事情，你或许不知道，东城区原本的居民，那些拆迁户的赔偿问题，如今都没有妥善解决。我真想能够有一大笔钱，把新城区的建设搞的如火如荼。”

　　王轲心中一震，眼神中浮现出一抹古怪之色，他看着赵宝刚，突然间开口说道：“赵哥，你打算招商引资？和投资商共同开放新城区？”

　　赵宝刚苦笑道：“没错，否则的话，财政真的跟不上了。”

　　王轲迟疑片刻，开口询问道：“你估摸着，需要多少钱？”

　　赵宝刚眼神中流露出一丝异色，眼底还有一丝丝的笑意流转，开口说道：“这个不好说啊！如果有投资商，到东城区投资，那势必能够带动新城的发展，比如说房地产商进行建立住宅小区。现在咱们县城，房价涨的实在是太厉害，因为咱们县城里的孩子们，一个个都成长起来，都到了该结婚生子的地步，风俗习惯，养成了那种没房，女方就不同意的现状，所以现在房价上涨，但房子依旧是供不应求。”

　　“还有街区的建设。咱们县城已经有了规划，地皮都已经准备拍卖，但是有雄厚实力的，却没有几家啊！零零散散的卖给投资商，太麻烦，也给政府带不来多少的效益。”

　　王轲沉默片刻后，突然咧嘴笑道：“赵大哥，咱们可是烧过黄纸，喝过血酒，磕头拜过把子的兄弟，你可别给弟弟耍心眼。我想，如果我想要看一看新城区的规划图，你应该在几分钟内，摆在我眼前吧？”

　　赵宝刚神情一怔，随即脸庞上浮现出一丝尴尬，掩饰性的伸手摸了摸鼻梁，在把手放下的那一刻，神色便已经恢复正常，笑呵呵地说道：“王轲老弟，你也别怪哥哥我惦记着你啊！谁让你是地主土豪？你说的还真没错，如果你有这个意思，一分钟之内，新城区的规划图，立即就能摆在你眼前。”

　　王轲苦笑道：“等下午吧！中午一起吃个饭，下午咱们研究研究！前几天去了趟京南市，发了点横财，虽然钱不多，但应该有点作用。”

　　发了笔横财？

　　赵宝刚眼睛一亮，顿时快速点头笑道：“哈哈，没问题，哥哥我等的就是你这句话啊！”

　　王轲苦笑着摇了摇头，他就知道，凭借着自己现在的实力，还不至于让堂堂的县委书记，以及县里面的那么多领导，跑过来迎接自己。

　　驾驶着车子，回到自己家门口的时候，父亲王为东和母亲陈萍，陈英，已经在院子外面等待着。

　　“爸，妈。”

　　王轲把车停在院门口后，便对着童瑶，以及铁子，丫丫和轩辕婉婉摆了摆手。

　　赵宝刚和县里的其他领导，差不多都见过王轲的父母，所以这个时候也快速围过来打了招呼。随即，赵宝刚便转头看着王轲说道：“王轲老弟，你们先聊着，我们去美味农家乐山庄，在那里等你们。”

　　王轲笑着点头，目送着县里的一群父母官离开，这才对着满脸疑惑的父母说道：“爸，妈，这位是童瑶姐，她是我初中高中最好的兄弟的姐姐，这些年她一直都在国外，因为接到了我的请求，才回国来帮我。这过年了，童瑶姐她一个人，我就让她跟着我回来，在咱们家过年。”

　　王为东眼神中流露出一丝恍然，笑着说道：“好啊！人多热闹，我以前经常听小轲说起你……”

　　他的话突然间戛然而至，他猛然间想到，好像眼前这个姑娘的弟弟，自己儿子初中高中关系最好的同学，好像得病去世了。

　　顿时，他话锋一转，停顿了那两三秒钟后，接着说道：“我以前经常听小轲说起你，说你对他多么多么好。”

　　童瑶冰雪聪明，自然知道王为东刚刚想说什么，淡淡一笑，她开口说道：“叔叔，这都是我应该做的。这次跟着王轲回来，恐怕要打扰叔叔阿姨了。”

　　陈英则亲切的拉住童瑶的手，笑着说道：“孩子，你能来我们家过年，我们高兴还来不及呢！怎么会是打扰。”

　　王轲看着母亲的举动，顿时笑了起来，他转头看了眼自己身后的铁子和丫丫，还有轩辕婉婉三个孩子，脸上流露出的一丝怯意，顿时笑着说道：“爸妈，我给你们介绍一下，他是铁子，这个是丫丫，她是小婉，他们三个都是我收养的孩子，也是我的徒弟。”


第336章 新城计划

　　王为东和陈英，夫妻二人知道儿子收养了很多孩子，尤其是听说最多的，便是王轲收做徒弟的几个孩子，看着长得漂亮可爱的丫丫和轩辕婉婉，夫妻二人心里就非常的喜欢。

　　“爷爷奶奶好！”

　　三个孩子几乎是异口同声地叫道。

　　王为东含笑点头，而陈英则松开童瑶的手，伸手拉住轩辕婉婉和丫丫的小手，笑着说道：“这两个孩子长得真漂亮。”

　　被陈英拉着，轩辕婉婉和丫丫两个小女孩有些认生，不过，她们两个经历过坎坷的磨难，心智比同龄人要成熟很多，哪怕是心中有点担心，怕爷爷奶奶不喜欢她们，但表现的还算是镇定。

　　轩辕婉婉精致可爱的小脸上，甚至还流露出一丝笑意，任由陈萍亲昵的拉着，笑着说道：“奶奶，我和铁子师兄，还有丫丫师妹来这里，你们不会不喜欢我们吧？您和爷爷放心，我们会很听话的。”

　　丫丫一只手被陈英拉着，而另外一只手则抓着铁子的衣角，也怯生生地说道：“嗯嗯嗯，师父师母他们都说，丫丫和婉婉师姐很听话，很懂事的！我们还能帮爷爷奶奶做家务。”

　　陈英转过头，和王为东相视一眼，随即才满脸笑容地说道：“怎么会呢，爷爷奶奶喜欢你们还来不及呢，怎么会讨厌你们？孩子，你们既然都要王轲师父，那以后这里就是你们的家，我们就是你们的亲爷爷亲奶奶。”

　　听到陈英的话，包括铁子在内，三个孩子脸上的那份担忧，这才消失的无影无踪，取而代之的是满脸灿烂的笑容。

　　附近，有很多王洼村的村民。

　　王为东站的地方距离王轲很近，所以低声说道：“儿子，给大家打个招呼，咱们就回去吧！”

　　王轲微微一笑，转头看了眼王存根，笑道：“根根，把后备箱里的香烟，搬出来一箱子，给大家散下去。咦，王新社过来了，赶紧的帮忙。”

　　驾车刚刚赶到的王新社，看到王轲和王存根后，并没有第一时间给他们说好，而是恭敬的对着王为东打了个招呼，这才看着王轲笑道：“真是没有想到，刚来到这里，就被你抓着出苦力。”

　　王轲哈哈笑道：“能者多劳嘛！”

　　随即，他从箱子里抓起两条烟，快步走到不远处围聚了不少村民的地方，笑着说道：“诸位叔叔伯伯，爷爷奶奶，还有各位大哥大嫂，很高兴你们能过来，不过呢，因为我们刚刚从外地赶回来，开了一整夜的车，现在非常累，所以大家都回去吧！这些烟，诸位乡亲们拿着。”

　　在场的村民人数不少，单是大老爷们就足足有上百人，一条烟勉强每人分了两包。

　　看着大家相继离去，王轲才看着并没有离开的存在王为建笑道：“为建叔，咱们去我家吧！我可是给你留了两条好烟呢！”

　　王为建眼睛一亮，嘿嘿笑道：“算你小子有良心，你为建叔我没白疼你。”

　　两个小时后，丫丫和轩辕婉婉已经从陌生到熟悉，在院子中欢快地奔跑着，几个邻居家的小女孩，也和她们混的很是熟悉，一帮八九岁，十来岁孩子姐姐妹妹的叫着，一副欢快的模样。

　　如今已经建成了两层楼房的一楼大厅里，王为东和陈英夫妻二人，正在和童谣闲聊着，还有附近的几个邻居，相处的非常融洽。

　　突然，王为东看向王轲，好奇的询问道：“那个叫铁子的孩子呢？刚刚他在屋里呆了一会，好像就出去了？”

　　王轲一怔，随即说道：“我出去看看。”

　　几分钟后，王轲在家东面的树林里，看到了铁子，他正静静的盘膝坐在一块石头上，默默修炼着真气。

　　“铁子！”

　　王轲举步来到铁子面前，脸上挂着淡淡的笑意，开口叫道。

　　铁子睁开眼睛，看着面前的师父王轲，他急忙站起来，恭敬地说道：“师父，您怎么出来了？”

　　王轲笑道：“我还想问你呢！大家都在屋里聊天，你怎么出来了？”

　　铁子迟疑片刻后，开口说道：“我想变成高手，我知道师父您后就要去师母家里提亲，而且也将会面临着危险，我想让自己实力变强一点，能帮的到师父。”

　　王轲心中一震，一股暖流顺利流遍四肢五骸，他伸手拍了拍铁子的肩膀，然后搂着他的肩膀，一边朝着自己家走去，一边笑着说道：“傻孩子，师父现在还用不着你帮忙。而且，修炼也不急于一时，你要相信师父，能够解决那些麻烦。还有，我收养你们，把你们当成自己的孩子，自己的亲人，并不是想要利用你们，把你们培养成高手为我做事。说实话，收养的那么多孩子中，就你和丫丫，还有小婉是最让我感觉到亲近的，以后，你要记住，咱们是亲人。”

　　铁子默默点了点头，开口说道：“师父，我懂。”

　　王轲说道：“你懂就好！不过，我过完年去你师母家提亲的事情，你千万不能传出去，还有什么危险的事情，也不能告诉你爷爷奶奶，知道了吗？我不想他们为我担心！”

　　铁子立即说道：“师父，我一定不会说的！”

　　中午时分，王轲一家人，还有王存根，王新社，以及村长王为建，一起赶到美味农家乐山庄，陪同着赵宝刚，周青等县里的领导，一起吃了午饭。

　　下午两点钟。

　　安静的山庄会议室里，王轲和赵宝刚，周青，还有从外地刚刚赶回来的县长杨振明，四人站在平铺的新城区规划图前。

　　看着新城区的规划图，王轲脑海中不断思考着各种问题。

　　足足过了十几分钟，在他抽完第三颗烟后，才把烟头掐灭，抬头看着赵宝刚三人说道：“赵大哥，周大哥，还有杨县长，我已经考虑清楚，如果让我投资没问题，我想要知道，如果我把这块地皮买下来，成立新城区的商业街，需要多少钱？”

　　顺着王轲手指的地方，赵宝刚和周青，以及杨振明三人眉头都齐齐一皱。

　　他们原本的计划中，也是在这个位置，建立一条商业街，而这条商业街的开发，则是县里面来做，毕竟这儿地段，将来等到新城区建立起来后，绝对属于最为繁华的地方。

　　三人交换了个眼神，赵宝刚才开口说道：“王轲，你能不能换个地方，这里，县领导班子已经开会研讨过，甚至县里面也拨出一笔钱，用于投建这条街。”

　　王轲刚刚在说出那番话的时候，就已经想到这个结果，其实他真实的目的，并不是想要拿下这条街。不过，为了能够取得更大的利益，他的眉头还是故意皱了起来，眼神中流露出一丝不满。

　　再次摸出香烟，他的眼神闪烁着一道道精光，抽了几口后，他的手指再次指向另外一个地方，开口说道：“那这条街呢？”

　　赵宝刚和周青，以及杨振明三人看过去，他们心中除了苦笑，还是苦笑。

　　王轲手指的另外一条街，也是他们之前就定好的！不仅仅是这两条街，还有两条街的开发权，其实县里面也要争取到手，因为这属于新城区的最中心，这四条街都属于最为繁华的地方。

　　“王轲，要不你再看看，除了这四条街之外，其他的地方任你选。”赵宝刚苦笑着说道。

　　王轲转头看了三人一眼，沉默半分钟后，才开口说道：“那我要这个地方，这里不属于四条街范围之内，虽然有几条公路，让这里变得还算是交通便利，但位置绝对不如这四条街好！我说赵大哥，周大哥，还有杨县长，如果你们再推三阻四的，那你们干脆再找别的投资商得了。这条街的左右两块地皮，都要卖给我，如果你们能够给我一个很好的价格，或许我还会购买另外一块地皮，用来投建居民住宅小区，而且房价我也能够帮着压一下。”

　　赵宝刚和周青，杨振明三人的眼睛几乎同时一亮。

　　赵宝刚快速说道：“好，既然你选择的是这两块地皮，那我们回去研究一下，应该没有什么问题。王轲老弟，你等着我的电话！一旦我们县委县政府领导班子，通过了你的要求，那我们就会立即找人评估，价格方面，绝对给你最好的优惠。”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“那我送送三位父母官。”

　　几分钟后，王轲目送着三人离开，俊朗的脸庞上浮现出一抹笑容。

　　他刚刚挑选的新城区位置，是在四条中心街的西南方向，明眼人其实都能够看得出来，那里将来才会是县城的中心，因为新城区将来势必要朝着彭城市发展，而彭城市就在凤城县的东南方向。而通往彭城市的主要省道，则是在东南方向。

　　他现在手里只有几个亿，如果用来投建大量的街区建筑，这点钱根本就不够，可是他并不担心，一方面，进行这种大规模的投资，可以借用银行贷款，另外一方面，他的生意都已经起步，新城区的建设也不是一年两年就能够建好的，他还有很多的时间来筹钱。

　　“王轲，他们都走了！”王新社静静走到王轲身边，那张脸庞上挂着淡淡的笑意，开口说道。


第337章 威逼

　　瑞雪兆丰年，新年新气象。

　　西江省江九市，绵延不绝的深山老林，被厚厚的积雪覆盖，几只麻雀在雪地里不断地起起落落，那一双双灵动的眼睛，不断地四处瞄着，希望能够在这寒冷的天气里，找到点果腹的食物。

　　野性十足的恶狼，站在积雪之上，对着遥远的山脉哀嚎，这寒冬腊月，即便是凶残的野狼，如今也是饥肠辘辘，这是一群十几种野狼的狼群，他们那一双双泛着绿光的眼珠，在嚎叫声中巡视着四周，希望有能充饥的猎物出现。

　　距离这群野狼只有七八里地的山脉之中，坐落着一个气势宏伟的山庄，雕梁画栋的亭台楼阁，随着山谷里流动的雾气，看上去很是有种人间仙境的美感。

　　在那气势磅礴的建筑物最前方，那足足有四五米高的朱红色大门外，二十名身穿黑色练功服的中年大汉，神情冷峻，在前方一名二十六七岁的青年人带领下，和朱红色大门外的八名大汉对峙着。而在这名二十六七岁的青年人身旁，四名满头白发的老者，静静闭着眼睛，但飘忽的气势，却在他们身上时隐时现。

　　“按理说，来者是客，可是你们竟然敢出言不逊，我们不能放你们进去。请你们等待一会，我们已经通报了家主，让不让你们进门，需要我们家住发布命令。”站在大门外的中年大汉，那双眼神中带着强烈的煞气，他手中的那把锋利长剑，虽然还没有出鞘，但那一丝丝的寒意，却从剑身上散发出来。

　　那名二十六七岁的青年人，就是古家第一天才古心龙。

　　自从上次在白家山庄附近的山脉中，被王轲击成重伤之后，古家动用了极大的人力，并且拿出了家族为数不多的圣药，不仅把古心龙的重伤治愈，甚至又让古心龙的修为境界，提升了很多。如今的他，已经是第五重中级境界的古武者，这在他这种年纪中，已经是千年难遇的武学天才。

　　而他身后的四名老者，其中两名是第六重炼神返虚初级境界的高手，另外两人，则是第六重炼神返虚中级境界的高手，而古心龙身后的二十名黑衣大汉，则全部都是第五重炼气化神初级境界的高手。

　　他们这一批人，实力可谓是极强，仅仅是他们这些人，如果闯入白家，恐怕都能够让古武四大家族的白家损失惨重。

　　经过上次的惨败，古心龙简直就像是疯了一般，拼命的修炼，甚至在家族各位老祖级别的强者训练下，不仅仅修为境界突飞猛进，就连他的意志力，都有着极大的提升。

　　现在的他，简直就像是脱胎换骨一般。

　　他根据古家的情报，已经知道王轲如今的修为境界，可是他有自信，自己在第五重炼气化神中级境界的修为下，能够击杀第五重炼气化神高级境界的王轲。

　　他认为，修为并不能代表一切，武学招式，战斗技巧，还有那份疯狂的战意，才是决定谁生谁死的最大因素。

　　那双恶狠狠的眼睛，瞪着八名大汉，古心龙寒声说道：“你们李家家主，恐怕都不敢把我们拒之门外，你们这些守门的东西，竟然敢挡住我们的去路？简直是吃了熊心豹子胆，给我让开，否则，别怪我手下无情。”

　　他对面的那名李家大汉，坚定地喝道：“想要踏进我们李家的大门，你们必须从我们的尸体上踏过去。否则，不要痴心妄想。而且，我奉劝你们老实一点，就凭你们这些人，敢在我们李家闹事，简直就是找死。不要以为你们古家身为四大古武家族之首，就能够为所欲为。”

　　古心龙面色一寒，就在他准备教训一下这个大汉的时刻，他身后的一名老者，突然间睁开眼睛，平静地说道：“心龙，稍安勿躁。咱们是上门讨个说法的，而不是来攻击他们李家的！等一会，也无妨。”

　　“是，二爷爷。”

　　古心龙恶狠狠地瞪了眼那名说话的大汉，这才放弃了教训他一顿的打算。

　　两三分钟之后，从李家山庄深处，四五道浑身散发着强大气息的高手，风驰电逝般朝着大门处奔来，随着朱红色大门快速的开启，以李家家主李基甫为首的李家高手，快步走了出来。

　　李基甫身后，跟着的是李基甫，李基业，李基良等李家修为境界在第五重炼气化神和第六重炼神返虚境界的高手，这些人中，修为境界最差的，便是第四重高级境界的李成虎。

　　“哈哈……古家诸位远道而来，我们有失远迎，还望诸位不要怪罪。”李基甫带着满脸的笑容，视线从八名守卫身上扫过，对着他们点了点头，便笑着拱拳说道。

　　古心龙在八名李家守卫面前，显得狂妄不羁，但面对李基甫，他则没有丝毫的狂妄，谨慎的上前两步，微微躬身，抱拳说道：“李家主，冒昧前来打扰，希望李家主莫要怪罪。”

　　李基甫的视线，从古心龙，以及他身后的四名老者身上扫过，笑着说道：“来者是客，我们怎么会怪罪？心龙，咱们可有五六年没有相见了吧？真是没有想到，时间过的那么快，你现在都已经长大成人了。古老二，古老五，你们两个修为又精进不少啊！看来现在已经达到第六重炼神返虚中级境界了吧？”

　　古心龙身后的古承风，踏出两步，几乎和古心龙并肩而立，淡笑着说道：“托你的福，有幸迈进炼神返虚中级境界，可惜啊！李基甫，你的修为境界还在原地踏步，原本我还以为，来李家后，你能够带给我一点惊喜，咱们两个再打一场，看来我要失望了。”

　　李基甫神情不变，淡笑着说道：“以前，或许我还能压你一头，现在，我可比不过你喽！诸位，请进吧！”

　　说完，李基甫亲自带路，朝着大门内走去。

　　他心中和明镜似的，明白古心龙带着古家诸位高手到来，所为何事。不过，他和李家高层人员，早就想好了对策，所以应付起来自然会不慌不忙。

　　整整十分钟后，众人才来到李家其中一栋议事大楼里。

　　足足有两三百平方的客厅，装饰的极为奢华，这里面并不是古色古香的装饰，而是清一色现代化装修风格，一应家电齐全无比。

　　国外进口的真皮沙发，四周呈长方形，而且每一边都有两排。这个议事客厅里，一次性最少能够坐下数十人。

　　李基甫当仁不让的坐在了北面主人的位置，他左侧沙发上，则坐着李基业，李基隆，李基良三人。而对面则坐着古心龙，古承风，古承通，古承民，古承建五人。

　　随着家族佣人把茶水端来，李基甫端起茶杯，轻轻呡了一口，这才笑着说道：“诸位，明天就是大年三十，不知道诸位远道而来，所为何事？难道你们古家揭不开锅了，准备在我们李家凑合着过个新年？如果是这样的话，我们李家热烈欢迎啊！一定好酒好菜伺候着。”

　　古心龙缓缓站起来，看着李基甫开口说道：“李家主说笑了，这次我受家父之命，到李家来，是为了我和若溪小姐的婚事，按照我们古家和你们李家的约定，李若溪应该算是我的未婚妻，咱们两家的联姻也都已经定下，而且，我们古家已经答应你们，江浙一带的生意，咱们两家合作，我们古家让出来百分之六十的利润。可是，为何我们古家向你们李家提及这件事情，你们却总是推三阻四？”

　　李基甫看着古心龙不亢不卑的模样，心中暗暗感叹，他虽然没有见过王轲，但眼前这个古心龙，在气度和性格方面，他觉得应该比王轲差不了多少。

　　不过，如果在自身本事上相比，恐怕他就逊色很多了。

　　早就想到应对之法的李基甫，笑眯眯的看着古心龙，摆了摆手说道：“心龙，你坐下说。如果你们是因为这件事情而来，那我只能无奈的告诉你，并不是我们李家推三阻四啊！主要是因为若溪那孩子，最近一直忙着修炼的事情。而且，相信你也很清楚，她并不同意这门亲事，虽然说儿女的婚事，是父母之命，媒妁之言，但如果她宁死不服从，我们总不能把自己家的孩子给逼死吧？”

　　坐在一旁的李基隆，淡笑着说道：“家主说得没错，想要改变自己家孩子的想法，那需要的是时间。虽然我们也想，咱们李家和古家两家联姻，能够带给双方极大的好处，但也不能操之过急啊！难道，你们古家为了娶我李家的女儿，因为等不及了，就要我李家的女儿被逼的自杀？”

　　古心龙微微一怔，他没有想到，李家家主李基甫，还有李家三爷李基隆，竟然会用这种话来搪塞他，他原本还以为，李家的人会提起王轲，如果他们提起王轲，那事情就好办多了，他们会借口帮李家除掉这个绊脚石，也就万事大吉了。

　　可是现在，他却有点无言以对。

　　坐在古心龙身边的古家二爷古承风，眼神中闪过一道精光，他端起茶水，轻轻的呡了一口，这才淡淡说道：“李基甫，李基隆，你们兄弟这么说，可就真的是不对了。当初你们可是说的很清楚，你们有办法让李若溪那丫头，以最快的速度嫁入我们古家，和心龙这孩子成亲，可如今都过去将近一年的时间了，你们竟然还没有让那丫头回心转意，难道你们李家连这点手段都没有？如果你们没有，那我们古家替你们解决啊！”


第338章 古家的打算

　　李基甫和李基隆，甚至是李家在场的众人，眼神中都流露出一丝怒气，不过，他们心中清楚，李家和古家比起来，实力差距颇大，所以他们心中即便是恼怒不已，但也没有表露出来。

　　看着神情淡漠的古承风，李基隆开口说道：“我们李家的家事，还用不着你们古家插手。你们古家以雷霆之势处理事情，而我们李家则不同，我们喜欢徐徐渐进，不急不躁。如果我们李家真的变得像你们古家一样，那现在我们李家的实力，恐怕比你们古家都要强啊！”

　　“你……”

　　古心龙面色一变，眼神中带着怒容，身体豁然间站起。

　　“坐下。”

　　古承风沉声喝道。

　　古心龙迟疑片刻，这才忿忿坐了下来。

　　古承风的视线，快速看向李基隆，冷漠地说道：“我不管你们李家是喜欢徐徐渐进，还是喜欢以雷霆之势办事，总之，当初你们李家和我们古家有过约定，所以，我希望你们李家能够尽快的给我们答复，否则话，咱们两家如果发生了什么不愉快，希望到时候李家主不要生气啊！”

　　李基隆沉声喝道：“古老二，你这是在威胁我们吗？”

　　古心龙再次站起来，他脸上挂着冷酷之色，沉声说道：“是不是威胁，我想你们李家很清楚。按照当初的约定，我们家族愿意让出巨大的利益，而你们李家也能够因此壮大家族，而李若溪，就必须尽快嫁给我！李家的诸位前辈，君子一言驷马难追，难道李家真的要出尔反尔吗？还是这件事情上，有什么人从中作梗？如果有什么人敢坏我古家的好事，我们古家不介意倾巢而出，把这个罪魁祸首给抹杀掉。”

　　李基甫微微一笑，摆手说道：“年轻人，说话注意分寸。我说过，我们家女儿需要时间，她毕竟不是货物，虽然我们这些做长辈的，希望她能够给家族带来一些利益，但更希望她能够有个好归宿。而我说的好归宿，可是爱她的人，而不是仗着家族的实力，跑到对方的门上威胁对方。”

　　古心龙面色一怔，随即转头看了看二爷爷古承风，这才谦逊的拱手说道：“李家主，小子绝对没有威胁的意思，或许是我还不够成熟，说话方面分成不够。但是，我是真心喜欢若溪的，咱们古武家族，有些人娶两个老婆，或者三个老婆，这也是正常的，我保证，此生只娶若溪一人，爱她一个。”

　　李基隆插嘴说道：“如果你爱她，难道就不能多给她点事情？或者还是说，你的爱只是一味的占有？虽然我这老头子，并不懂得什么情情爱爱，但外面的世界里，那些情爱电视剧，或者小说之类的东西，还是有很多这样的故事。”

　　古心龙摇头说道：“我能等，但是等的太长时间了！而且，明人不说暗话，若溪和那个叫王轲的小子，他们的事情，我想你们李家一定不会不知道吧？你们是在为那个叫王轲的小子拖延时间？还是另有打算，如果你们另有打算，那我也只能回到家族如实禀报。我们古家，不会平白无故的受到冤枉气，更不允许有人耍我们，任何耍我们古家的人，都会付出惨痛的代价。”

　　李基隆冷酷说道：“杀心太重，看来我们李家真的要重新考虑，若溪那孩子嫁给你，到底是不是好事了！而且，最重要的一点，长辈们说话，一个晚辈总是插嘴，这种目无尊长的年轻人，表面上看着谦虚恭谨，但骨子里却流露着狂妄之意，不可取。”

　　坐在古心龙后面的古家二爷古承风，淡漠说道：“这次带队到你们李家来的，就是心龙这孩子，他拥有足够的话语权。”

　　李基隆淡淡说道：“原来是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！看来古家的老辈们，都已经准备让贤了。如果是这样的话，拥有话语权的人说话，某些人最好还是不要插嘴，否则别人会误以为，这个家族某些人，在正经场合太不懂规矩。”

　　他的话音落下，坐在沙发上品茶的李基甫，便沉声说道：“老三，你少说两句。咱们古武四大家族，向来都是友好共存。我相信古家人谁有话语权，他们最清楚。”

　　李基甫的视线，缓缓落在古承风脸上，平静说道：“古老二，这件事情，我们李家自然会给你们古家一个交代，但不是现在这个时候，这都过年了，我们李家心思根本就不在这上面。如果你们想要结果，等年后再说。”

　　“年后么？”

　　古承风缓缓站了起来，深深看了眼李基甫，然后沉声喝道：“咱们走，既然李家年后就会给咱们一个交代，那咱们年后再来便是。”

　　古心龙犹豫片刻，看着家族其他长辈纷纷站了起来，跟着二爷爷古承风朝着房门处走去，这才把恼怒之意压制在心底，快步追了出去。

　　坐在沙发上的李基甫，并没有站起身子，他看着古家众人离开的背影，爽朗笑道：“李老二，在你临走的时候，送给你一句话：杀敌一千自损八百，哪怕是有些人实力够强，但他在和别人动手的时候，也要小心着其他家族的窥视。古武界，可是物竞天择，适者生存。”

　　古乘风脚步微微停顿了片刻，那冷漠的声音传递过来：“这种浅显的道理，李家主还是不用说了。有些事，有些人，为了荣誉，哪怕是鱼死网破，哪怕是付出惨痛的代价，也是值得的！否则，威信何在？”

　　李基甫眼神中杀机乍现，那一直挂着笑容的脸上，笑容快速的收敛起来，取而代之的是阴森的杀机。

　　“成虎，替我送送古家诸位。”

　　半个小时后。

　　离开李家山庄近十里地的古家众人，在一座白雪皑皑的山峰上停住。

　　古心龙脸庞上挂着怒气，看着古承风问道：“二爷爷，刚刚为什么不逼着李家，当即表明态度？李家家主不是傻子，他能够看得到，他们李家和咱们古家相比，差了不是一星半点，如果咱们逼他，他恐怕也会身不由己的答应。”

　　古承风摇头说道：“你错了，有句话虽然很多人都懂，但能够拿捏住分寸的人，却没有几个，这句话叫做：兔子急了还咬人呢！他们李家虽然不如咱们古家，但如果把他们逼急了，就像是李基甫说的，杀敌一千自损八百，咱们古家的实力也会一落千丈。到时候，别的古武家族，就会骑到咱们古家头上。”

　　说到这里，他的眼神中浮现出一丝忌惮之色，沉默片刻后，才继续说道：“李家，可不想明面上那么简单。据我所知，李家还有四位老祖，至今下落不明，他们虽然很多年都没有露面，但是生是死，谁也不清楚。如果那四个老家伙还活着，咱们古家讨不到太多的便宜。”

　　古心龙面色一变，而古承通，古承民，古承建三人的面色也变得有些不好看。

　　迟疑片刻后，古心龙才开口问道：“二爷爷，李家那四个老家伙，他们很厉害？”

　　古承风淡淡说道：“几十年前，他们的实力就达到了我这种境界，如果他们还活着，你觉得这几十年，他们会都活到狗身上去了？”

　　古心龙咽了口唾沫，这才沉默下来。

　　古承风转头看了看其他人，冷漠说道：“留下十个人，给我守住李家各处要道。现在李家明显是在拖延时间，虽然不知道他们为什么那么做，但我想，应该还那个姓王的小畜生有关系。都给我盯死了，如果有什么异常情况，立即汇报。还有，尽量调查清楚，李家到底为什么拖延时间？”

　　十名第五重炼气化神初级境界的高手，快速站了出来，他们神情冷峻的点头答应后，身形如同闪电般激射到了密林之中。

　　古心龙看着十名家族高手离开，这才带着迷惑之色，开口询问道：“二爷爷，你是怀疑，李家拖延时间，和王轲那个混蛋有关系？”

　　古承风点头说道：“没错。根据当初咱们打听到的消息，李家和那个姓王的小子，有过一年之约。如今姓王的小子，已经完成了当初的约定，他已经体现出了他的能力和实力，况且，他还是一名风水师，一名在风水界造成了很大轰动的风水师，李家应该也是因为这种原因，才故意拖延时间，给那个小子机会。所以，如果我猜得没错的话，恐怕姓王的那小子，年后就会到李家来提亲。”

　　“什么？”

　　古心龙面色勃然大变。

　　当初李家和古家有意联姻，这在古武界很多家族都是知道的！而如果他古心龙没有娶到李若溪，李若溪这个国色天香的大美人，被王轲给抢去，那简直就像是一把无形的巴掌，狠狠的抽在了他的脸上，甚至会有很多古武界的人，在背地里嘲笑他，看不起他。

　　他不能让这种事情发生，他从小到大都是有名的古武天才，他绝对不能容忍别人比他强，更不能在女人方面，输给一个他恨之入骨的混蛋小子。

　　“二爷爷，难道他就不忌惮咱们古家吗？如果他不傻，应该会明白，咱们古家绝对不会让他轻易达成心愿的！难道他真的有什么依仗？”古心龙没有被怒火冲昏了头，而是思索一番后，快速询问道。

　　古承风摇头说道：“不知道。但毫无疑问，他背后绝对有人，当初在白家山林之中，你们不是眼看着就能够把他给杀死，却突然出现一名绝顶高手吗？”

　　古心龙点头说道：“没错。”

　　古承风沉默下来，足足过了好几分钟，才缓缓说道：“咱们走吧！有他们守在这里，相信很快就能够弄清楚原因。那姓王的小子，想要打咱们古家的脸，他必须付出惨痛的代价。而且，家族已经有几位族人死在他的手中，不管他有什么依仗，都必须把他斩杀。”


第339章 农家乐山庄的收益

　　苏北彭城市凤城县。

　　美味农家乐山庄，如今已经成为了远近闻名的休闲娱乐天堂。这里不仅有着美食，还有着优美的风景，从全国各地运送过来的植被，以及各种装饰性的物品，比如假山，比如营造的人工湖，比如古色古香的亭台楼阁，比如蜿蜒起伏的小桥流水。

　　美味农家乐山庄，如今被分为四个区域：美食区，休闲区，娱乐区，学习区。

　　站在学习区的走廊里，王轲转头看着王新社，开口笑道：“他们都走了！说实话，和他们这些人在一起，时时刻刻都需要动着脑子，稍有不慎，恐怕都会掉进他们挖好的坑里。”

　　王新社脸庞上淡淡的笑意，随着王轲的话消失的无影无踪，无奈地摇了摇头，他感叹道：“俗话说：伴君如伴虎。在这父母官面前其实也一样，但是生活在这个世上，想要做点事情，还必须和他们有着千丝万缕的联系，否则将会很难前行。”

　　王轲惊讶地看了眼王新社，他敏锐地感受到，这几个月的时间，王新社身上的气质，已经发生了翻天覆地的变化，现在的他，再也不是以前那个青涩的毛头小子，他的性格，比以前可是稳重很多。

　　“你说得没错，但是，和他们在一起，也不全都是坏处，如果我能够和他们把利益捆绑起来，不仅仅能够为凤城县的老百姓们多做点事情，还能够谋取到足够的利益。刚刚我们谈的新城区的建设问题，他们想让我投资，你觉得怎么样？”

　　王新社眼睛一亮，快速询问道：“你有没有钱？”

　　王轲点头说道：“钱不多，但还能够拿出来几个亿。”

　　王新社点头说道：“既然能拿出来钱，就必须干！说实话，这是一块大蛋糕。而且，如果可以的话，你听我一句，建房子，留下来，我敢保证，几年之后，房价最少还会增值一倍。尤其是门面，新城区的发展，我都看在了眼里，将来老城区势必会被淘汰，而咱们凤城县先要被评定为县级市，政府部门那些官员想要更进一步，就必须大力发展新城区。这是一个千载难逢的好机会。”

　　王轲眉头微微皱了起来，沉默片刻后，开口询问道：“你是怎么看出来的？”

　　王新社沉声说道：“人！”

　　“人？”

　　王轲眼神中有些不解。

　　这些年，他毕竟在家的时间还是少数，所以对凤城县的情况，甚至不如王新社了解的多。

　　王新社点头说道：“没错，是人！随着年龄的增长，像咱们这么大的年轻人，除了大批的农村孩子，他们都已经结婚生子，甚至有些人的孩子都能够打酱油了。其他的人，咱们这个阶段的同龄人，很多很多。而每一家，几乎不是一个就是两个，所以房子绝对是供不应求。”

　　“而且，人多了，也都长大了，如果不出去打工，那就势必会留在家里做点事情。留在家里，那些新城区的门面，将会是最佳的选择，他们会租下来门面做生意，如果你要是能够拥有一条街的所有门面，那你以后每年收房租，都会是一笔庞大的数目。”

　　王轲呆了呆，眼神中闪烁着精光。

　　他被王新社设想的前景给吓了一跳，要知道，如今老城区的门面租金，好一点的地方，一年都要十几万，如果店铺大一点的，恐怕都要好几十万。如果一条街的门面都是自己的，那自己仅仅是收房租，那一年的收益……

　　默默的咽了口唾沫，王轲心中暗暗思量起来。

　　如果按照王新社的设想，那自己前提的投资，将会没有任何的收益，也就是说，把钱砸进去之后，短期之内自己不会有丝毫的盈利。

　　“这么做？值不值？”

　　权衡利弊之后，王轲最终还是认同了王新社的说法。

　　“好，既然你都这么说了，那我就这么干一次！一条街的投资，我在短期之内虽然不会有任何的收益，但照着长远打算来看，还是值得的。一条街，两旁如果全部都建立店铺，几个亿是不够的，但如果将来真的容易租出去，那每天的收入，都会超过九位数。这是一个大工程。”王轲徐徐说道。

　　王新社笑道：“这个时候，就是需要看你魄力的时候了！要知道，很多人想要投资，县里面还会有别的顾忌呢！我觉得，县委书记赵宝刚，对你还算是不错。”

　　王轲笑道：“再怎么说，我们也是烧过黄纸，喝过血酒，磕过头拜过把子的兄弟！这就叫肥水不流外人田。好了，不说这个了，根根那家伙跑到哪里去了？咱们三个这几年，可很少能够凑齐啊！”

　　王新社笑道：“还能去哪？回家跟他父母汇报工作去了呗！我刚刚从他家里出来，还听到他爸妈在给他下死命令，下年必须要领回来了漂亮媳妇！哈哈……”

　　王轲哑然失笑，摇了摇头问道：“你接下来做什么？”

　　王新社说道：“去学习区看看书，然后去县里面买点过年的年货！现在家里什么都还没有准备呢！”

　　王轲点头说道：“那行，那你去吧！我也去办点事情。”

　　美味农家乐山庄，其中一栋建造最为庞大的别墅楼里，总经理办公室，已经山庄管理层的员工，平时便在这里办公，当然，还有他们的休息房间。

　　来到别墅楼前，王轲被一名年轻的保安人员给拦住。

　　“先生，这里是山庄员工办公的地方，闲杂人等不能入内。你有这里的工作牌吗？”那名年轻保安语气倒是挺客气。

　　王轲呆了呆，顿时俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，他做梦都没有想到，自己会在自己的农家乐山庄，被保安给拦住，不让去员工工作的地方。

　　伸手掏出香烟，王轲伸手递向年轻保安，笑着说道：“这位兄弟，我是这个农家乐山庄的老板，我叫王轲。应该有资格进入这里吧？”

　　那名年轻保安，很明显听说过王轲的名字，他的面色一瞬间变得有些震惊，但眼神中流露出来的神色，陷入也没有完全的相信王轲。不过，他脸上的敬意更多了几分，开口说道：“能不能看一下你的身份证？”

　　王轲苦笑着把身份证从钱包里拿出来，递给对方。

　　当这名年轻保安看到王轲的身份证后，顿时脸上的不信之色消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的尊敬，还有一丝歉意，鞠躬说道：“对不起老板，我刚刚来这里工作才一个月，所以没有认出您来，希望您不要怪罪。我也是认真的执行自己的工作。”

　　王轲收回自己的身份证，把香烟塞进这名年轻的保安手中，笑着说道：“没事，不知者不怪。你能够忠于职守自己的工作，这很好，奖励给你半包烟，希望你以后都能够保持着这份工作精神，如果以后表现好，我可以提议徐珊给你升官！”

　　说完，他点燃一颗烟，抽着香烟大步走进别墅楼里。

　　径直来到总经理办公室门外后，王轲正准备用手敲门，便听到里面传来徐珊恼怒的声音：“乐乐，今天的作业你做完了吗？这次期末考试，你看看你考出来的成绩，全年级一两千人，你才勉强考进百强。”

　　“妈，我今天不太舒服，晚一会再做作业行不行？等会我去学习区，安安静静做作业。”一个男孩的声音传了出来。

　　在门外的王轲，听到徐珊母子的对话，顿时笑着敲了敲房门，然后推门而入。

　　“王轲叔叔。”

　　男孩看到王轲，顿时眼睛一亮，笑着迎了上来。

　　王轲摸了摸对方的脑袋，笑着说道：“成绩没考好啊？是不是在挨训呢？去吧，拿着作业去学习区，那里面有很多大哥哥大姐姐，他们的成绩都很好，如果有什么不懂的地方，你就死缠烂打，让他们教给你。大不了你就请他们喝点饮料，吃点点心。”

　　男孩眼神中流露出惊喜之色，转头看了看母亲徐珊，脸庞上浮现出询问之色。

　　徐珊看到王轲，苦笑着说道：“老板，你可别惯着这孩子，他皮的很，如果不严加管教，将来一定不能成大器。”

　　王轲笑道：“没事，他很懂事。”

　　徐珊无奈的摆了摆手，快速说道：“去吧去吧！不过你可别给我瞎大方，除非你有钱，否则请人家吃喝，我概不负责。”

　　王轲笑道：“徐珊姐，你就别吓唬他了！去吧，饮料和茶点也值不了几个钱，算是叔叔请客。”

　　“谢谢叔叔！”

　　男孩非常的抓起一旁桌上的几本书，然后对着徐珊做了个鬼脸，然后急匆匆的奔出办公室房门。

　　徐珊苦笑着摇了摇头，这才看着王轲说道：“老板！等会我把咱们美味农家乐山庄的财务报表拿给您！财务部统计出来，自从咱们农家乐山庄开业到现在，纯利润已经突破了千万大关。”

　　王轲微笑着点头说道：“不错！徐珊姐你办事，我放心。”

　　徐珊笑道：“我说老板，你就别夸我了！这主要还是咱们美味农家乐山庄的饭菜味道鲜美，而且规划的也非常的不错！单单是一个新颖程度，都吸引了大批的人过来。我最近有一个设想，不知道能不能向老板你建议一下？”

　　王轲疑惑道：“什么设想？”


第340章 徐珊的建议

　　徐珊看着王轲那副疑惑的面容，轻声笑道：“老板，咱们现在美味农家乐山庄，只有四个区域，而附近的土地，据我所知还有十几亩地，是你买下来而没有使用的。如果老板你有钱的话，咱们可以在农家乐山庄里，新开设一个区，大型游泳池，还有人工温泉。当然，最主要的便是人工温泉，毕竟，来咱们美味农家乐山庄吃饱喝足的客人们，恐怕很想舒舒服服的在温泉里泡一泡，那滋味会多么舒爽？”

　　王轲的眼睛骤然间亮了起来，根据徐珊的话，他猛然间想到了一句话：一条龙产业，形成息息相关的经营锁链。

　　“徐珊姐，你觉得，如果投建这种人工温泉，真的能盈利吗？我想，既然你提出这件事情，之前就应该做过投资评估，想过受益问题吧？”王轲笑眯眯的询问道。

　　徐珊对着王轲摆了摆手，两人坐在沙发上手，徐珊看着王轲摸出香烟，点燃后抽了两口，这才开口说道：“我的确已经考察过这个项目，我觉得非常适合咱们山庄。在彭城市，有这种温泉会所，我也进去考察过，和我想象的不太相同，但彭城市的那家温泉会所，生意简直好到爆。”

　　“我说的泡温泉，咱们可以专门成立一个这样的区域，全部建筑两层的楼房，一楼是一间间分割好的人工温泉池子，而二楼则是和一楼相连的茶饮区，比如放点茶水饮料，或者烟酒等东西，把收益完全的铺开。而人工温泉，咱们可以建造不同的类型，比如四人温泉池，六人温泉池，八人温泉池，集体温泉池。”

　　“投建我刚刚预想的温泉区域，我和咱们农家乐山庄的一些管理人员一起做了下大致的预算，需要投资的数目，恐怕需要四千万左右。我说的是建立区域很大的投资，如果投建小一些的，一千万左右就能够干起来。”

　　说完，徐珊眼睛一眨不眨的看着王轲。她心中很想王轲能够答应下来，毕竟她非常的看好这个项目，如果真的做起来了，绝对能日进斗金。如今的时代，有钱人越来越多，她自从管理了美味农家乐山庄开始，就清清楚楚地感受到这一点，每天那一辆辆轿车蜂拥而来，那一个个平时什么都显现不出，但花起钱来却大手大脚的客人们，她见的太多了。

　　人有钱了，自然就学会了享受，而彭城市凤城县，根本就没有什么温泉，这里的人祖祖辈辈，只要不走出去，就只能在电视上，看看人家泡温泉的眼瘾。

　　而只要投建起来，到时候恐怕只因为新颖的原因，就会招来大量的客人。

　　王轲看着徐珊身上不经意间便流露出来的那份自信，开口询问道：“徐珊姐，如果我把这件事情全权交给你处理，你能够胜任吗？钱不是问题。”

　　徐珊脸上一喜，快速点头说道：“只要有钱，我保证可以做得很好。”

　　王轲笑道：“那好，那这件事情，我就教给你处理了！等年后的时候，我转到财务账户上四千万，在投建方面，全权交给你负责！”

　　徐珊笑道：“没问题，我一定尽最大努力。”

　　随后的时间，王轲和徐珊聊了差不多半个小时，然后带着美味农家乐山庄自从开业到现在的财务报表离开。

　　回到家里，王轲看着童瑶正在和丫丫，还有轩辕婉婉两个孩子闹着玩，而且母亲还坐在一旁笑眯眯的看着，王轲心中顿时一乐。

　　突然间，他感觉自己把童瑶带回来，还真是带对了，如果让他核实美味农家乐山庄的账务，恐怕这个寒假都忙不完，如今有童瑶这个财务高手在，他根本就不用操心啊！

　　嘴角勾勒出弯弯的弧形，王轲举步朝着童瑶走去。

　　正在陪着丫丫和轩辕婉婉玩的童瑶，转头看到王轲后，顿时清秀的脸上浮现出古怪的神色，看着王轲说道：“我说老弟，你怎么一脸的坏笑？心里没想什么好事吧？”

　　说着，他从王轲手中抱着的那一叠账本上扫过，顿时心中明白过来。

　　王轲嘿嘿笑着把手中的账本递了过去，开口说道：“童瑶姐，看你说的，我其实是在想，能者多劳！这是美味农家乐山庄自从营业以来的财务报表，你抽时间给检查一下吧！看看有没有问题。”

　　童瑶苦笑着站起来，无奈的笑骂道：“我就知道，你这家伙满脸坏笑的样子，就没有安好心！我怎么哪怕傻啊！在国外那么好的生活不知道享受，眼巴巴的跑回来被你使唤！得得得，给我几天时间，我帮你搞定。”

　　王轲笑眯眯的搂住童瑶的香肩，开口说道：“没办法啊！谁让咱们是亲人呢！你不帮我帮谁啊？等咱们回到昌吉市，我亲手做一顿美味佳肴，算是补偿童瑶姐。这总可以了吧？”

　　随着新年的脚步越来越近，新年的节日气息也越来越浓，家家户户随着鞭炮声噼里啪啦的爆响，鲜红的对联也都贴在了房门旁。

　　大年三十的早上，王轲没有留在家里吃早饭，而是驾驶着车子，朝着彭城市赶去。因为和白冰儿的约定，所以他需要和白冰儿聊一聊。

　　当车子驶进彭城市云龙湖区的时候，王轲拨通了白冰儿的电话。

　　“喂，王轲。”手机里，传来白冰儿慵懒的声音。

　　拿着手机的王轲，脸庞上浮现出苦笑之色，从白冰儿的声音中，他就能够听得出来，这个女人到现在都还没有起床。

　　不过，这也有情可原，毕竟今天是大年三十，如果年三十都不能睡个安稳觉，那也太悲惨了。

　　“冰儿，还没起床呢？”王轲笑呵呵的询问道。

　　白冰儿打了个哈欠，这才说道：“是啊！昨天晚上忙的有点晚，你来了吗？”

　　王轲笑着说道：“马上就到你住处了！”

　　白冰儿说道：“那你就直接过来吧！等会咱们一起去吃早餐。”

　　王轲笑道：“还算了，外面挺冷的，我买好早餐带到你的住处吧！”

　　白冰儿娇笑道：“好啊！那我等你。”

　　挂掉电话，王轲驾车赶到第一粥铺，因为前两天和白冰儿一起来过，所以他知道白冰儿喜欢吃什么，不过，他还是多买了几种早餐，然后带到白冰儿居住的别墅。

　　当王轲按响别墅院门的门铃后，仅仅过了十几秒钟，院门便被快速打开，白冰儿穿着白色睡衣，身上披着红色外套，静静站在别墅楼房门外，脸庞上挂着淡淡的笑容。不过，因为天气寒冷的缘故，还有她身体的缘故，她的面色微微有些苍白，站在寒风中瑟瑟发抖。

　　拎着早餐，大步踏进院门的王轲，看着白冰儿那副如同寒风中生长的可怜小花朵似的模样，心中竟然升起了一股怜惜之意，箭步走到白冰儿身边，王轲快速说道：“冰儿，外面的天气都零下好几度，太冷了，你怎么穿这么少就出来了？赶紧的回屋。”

　　白冰儿那妖艳美的脸庞上，虽然有些苍白，但笑起来另有一番风情，随着王轲的话，她很是乖巧地点了点头，和王轲一起走进别墅楼大厅中。

　　把手中买过来的早点交给白冰儿，两人并没有去餐厅，而是在一楼大厅的沙发处，围着茶几开始吃了起来。

　　“冰儿，酒店建设的怎么样了？我最近这段时间一直在忙，也没有顾得上给你打电话，问问情况。这过年了，你用不着在彭城市守着吧？把工作交给下面的人处理就好了啊！”王轲看着白冰儿刚刚恢复了一些血色的脸蛋，轻声说道。

　　白冰儿摇了摇头，开口说道：“我叔叔回家族了，我已经好几年都没有回去了，也不想回去，所以，回昌吉市和呆在彭城市，对我来说没有什么区别！更何况，这里的工程还进行着施工，今天中午才会停工，让工人们回家过年，大年初三又要继续动工，所以我也懒得折腾，在这里凑合着过吧！”

　　王轲心中一震，看着白冰儿眼神中一闪而逝的失落，迟疑片刻后，他最终还是没有忍住，开口说道：“要不，你跟着我去我家里吧？人多了也热闹。反正今天中午就要停工了，你呆在市里也没有什么事情可做了！”

　　白冰儿眼睛一亮，视线骤然间落在了王轲俊朗的脸庞上，不过，几秒钟后，她的眼睛暗淡下来，摇头说道：“还是算了，你们家的人已经够多了！我就不跟着去凑热闹了！”

　　王轲说道：“没事，人多热闹啊！而且，你和童瑶姐他们一样，住在农家乐山庄就行了！每到吃饭的时候，你们愿意留在农家乐山庄也行，到我家里吃也行，我爸妈很好客的！以往我们家过年，除了我和我爸妈，还有我弟弟之外，就显得很冷清。今年人多了，我爸妈不知道多高兴呢！”

　　白冰儿那张美艳的脸庞上，浮动着犹豫之色。说实话，她打心眼里想要跟着王轲，去他们家过新年，毕竟这几年来，她都是一个人默默的过着生活，尤其是过年的时候，看着千家万户那喜气洋洋的脸上，看着那一家家欢聚的家人，听着那不断响起的鞭炮声，她就要自己承受着孤独和寂寞。哪怕是生病了，身体不舒服了，她都要一个人默默承受着。

　　她的年纪并不大，她也非常的渴望有人陪着，享受着那种合家欢乐，其乐融融的时刻。

　　“王轲，我去你家里，叔叔阿姨真的不会生气？”白冰儿小心翼翼的询问道。


第341章 误会了

　　静静看着白冰儿那副小心翼翼的模样，王轲心中的怜悯之意更浓，他能够感受到白冰儿的渴望，并不是渴望和自己在一起，而是渴望新年时分，能够有一个让她感受到温暖的地方，能够享受一番那种欢声笑语。

　　“冰儿，你放心吧！我父母不仅仅不会生气，反而会非常的高兴，毕竟热热闹闹的新年，人多才能有足够多的欢声笑语。你是我的朋友，还是我投建的五星级酒店的合伙人，我爸妈一定会热情的欢迎你。”王轲认真地说道。

　　王轲的话，就仿佛给白冰儿注射了一针强心剂，那美艳的脸庞上流露出灿烂的笑容，点头说道：“好吧！那我跟你去。”

　　王轲笑道：“那就赶紧吃饭，吃完饭你收拾一下，跟我去办点事情。”

　　“办事情？”

　　白冰儿脸上浮现出疑惑之色。

　　王轲笑道：“咱们在彭城市投资，而且我还拉来了那么多的投资商，必须要有政府部门的人给帮忙啊！所以，我今天打算去拜访刘春雨市长。”

　　白冰儿展颜笑道：“我明白了。”

　　白冰儿吃饭的模样很优雅，细嚼慢咽的过程中，就仿佛在完成一项艺术。王轲看着她饭的模样，心中暗暗苦笑，如果自己也像她这般吃饭，以自己的饭量，恐怕要吃两个小时。

　　以狼吞虎咽的姿态，扫荡掉大半的食物后，王轲舒舒服服的倚在沙发上，看着白冰儿起身收拾残羹剩饭，他双眼微微眯了起来，伸手摸出一颗烟，点燃后美美的抽着。

　　饭后一颗烟，生活赛神仙。

　　多年以前，他就曾经幻想过，等自己吃饱喝足后，点燃一颗烟，看着一位美丽女人收拾桌子，而自己就这样翘着二郎腿，悠然地看着。

　　“可惜了，她不是若溪，如果是自己的女人，那就更加完美了。”抽着香烟的王轲，在心底暗暗想道。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了王轲的思路。伸手摸出手机，看了看来电显示，王轲脸庞上浮现出一抹笑容，接通后笑道：“老弟，回来了？”

　　手机里，传来王睿的笑声：“哥，我已经回到彭城市了。我在回来的路上，给妈打了个电话，她说你来彭城市了，现在在哪呢？忙吗？”

　　王轲笑道：“我在云龙湖别墅区呢！等会需要出去办点事情，你是要过来等我一起回去？还是先回去？”

　　“哥，如果我去找你，不会耽误你的事情吧？”手机里对面的王睿询问道。

　　王轲笑道：“不会。”

　　“那我过去找你，告诉我具体地址。”

　　王轲说道：“这样吧，你到市政府家属大院门口等我，我等会就过去，咱们在那里集合。”

　　“好嘞！”

　　挂掉电话，王轲抬头看着已经从厨房走出来的白冰儿，笑着说道：“冰儿，你赶紧去收拾一下，咱们赶紧去市政府家属大院，我弟弟从京南市回来了，今天会和咱们一起回凤城县。”

　　白冰儿一怔，随即惊讶道：“你弟弟？我以前怎么没有听说，你还有个弟弟啊？”

　　王轲笑道：“我弟弟在京南市上大学，我也很少和他联系，所以你没听说过也正常啊！”

　　白冰儿点头笑道：“那你等我一会，我很快就下来。”

　　二十分钟后，白冰儿已经换了身衣服，那鲜红的风衣，让她更显得娇艳动人。而她手中，则拎着一个很小的红色行李箱。

　　“咱们出发吧！我都收拾好了。”白冰儿展颜笑道。

　　王轲从她身上收回视线，一起走出房门，坐进车里后，王轲才询问道：“冰儿，这栋别墅是你买的吗？”

　　白冰儿笑道：“是啊！来到彭城市，不想总是住酒店，而且以后咱们五星级酒店建在这里，我就算是把酒店总经理的位置交给别人，但也要经常过来。所以，所幸就在这里购买了一套别墅。只不过，我没有想到这里的别墅价格竟然那么贵，足足四千多万呢！”

　　“有钱人，小富婆。”

　　王轲心中暗暗感叹一声。

　　在前往市政府家属大院的时候，王轲拨通了刘春雨的电话，得知他正准备出门，便告诉他去拜访他。所以，刘春雨暂时打消了出门的念头，留在家里等王轲。

　　当王轲带着白冰儿赶到市政府家属大院门口的时候，便看到弟弟王睿，正倚在他那辆宝马X6的车头处抽烟。

　　“老弟。”

　　下了车后，王轲叫道。

　　王睿快步走了过来，不过，当他看到跟在王轲身边的白冰儿后，神情微微一怔，一种惊艳的感觉一闪而过后，顿时开口说道：“哥，这位就是嫂子吧？刚刚看到嫂子的模样，真是美若天仙，连我的小心肝都噗通跳了好几下！看来哥你有福气了。”

　　王轲呆住了，他做梦都没有想到，弟弟王睿见到自己的第一句话，竟然是这样的。不过，他也清楚，自己和李若溪在一起后，弟弟并没有见过李若溪，只是听老妈说自己的女朋友非常非常漂亮，而且现在白冰儿正巧和自己在一起，所以才让他给误会了。

　　站在他身边的白冰儿，那张美艳的脸庞上，神情也是一怔，随即便流露出一丝的羞涩。

　　“老弟，你别瞎说。我给你介绍一下，这位是白冰儿，我的朋友兼合伙人。冰儿，这是我弟弟王睿，这小子就喜欢胡说八道，你别介意。”王轲赶紧说道。

　　白冰儿摇头轻笑道：“没事。”

　　王睿面色呆了一下，顿时明白自己误会了，他好像听老妈说过，哥哥的女朋友叫李若溪，而眼前这个美艳动人的女人叫白冰儿，那她们就不是一个人了。

　　尴尬之色快速浮现在脸上，王睿不好意思地说道：“对不起，是我误会了。白姐姐好，真是没有想到，我哥竟然还有你这么漂亮的女性朋友。”

　　白冰儿转头瞟了眼王轲，这才笑着说道：“不用客气，真的没事。看来你哥说的真不错，你们之前真的是很少联系，如果你经常和他联系的话，就会知道一件事情，那便是你哥的女性朋友可不少。几乎个个都是美若天仙的大美人。”

　　王睿一怔，随即笑着说道：“哥，我可是听白姐姐说了，你弟弟我现在可是光棍，你既然认识那么多美若天仙的大美人，给弟弟我介绍个吧？我的要求不高，能有白姐姐漂亮程度的十分之一，我就心满意足了。”

　　王轲没好气的苦笑道：“满意你个大头鬼啊！你在这里等着，我和冰儿进去一趟。拜访一下咱们彭城市的父母官。”

　　王睿这才笑着点了点头，视线从王轲手中拎着的两瓶酒上扫过，开口说道：“那我在这里等你们。”

　　进入市政府家属大院后，王轲带着白冰儿来到刘春雨的家。当王轲看到坐在沙发上，正静静观看着一份文件的刘春雨后，顿时笑着说道：“刘市长，我们这么匆忙的过来，没打扰您工作吧？”

　　刘春雨抬起头，看到王轲和白冰儿后，顿时笑着摆了摆手说道：“你们可是稀客，能让你们来我这小庙，我打心眼里高兴呢，怎么会是打扰！来来来，白小姐，你们请坐。”

　　王轲和白冰儿在刘春雨对面的沙发上坐下后，王轲顺手把两瓶酒放在茶几上，这才开口说道：“刘市长，因为年前的事情太多了，所以没有过来陪您喝几杯，我看您的样子，想必也非常的忙，等过完年，我再过来陪您喝几杯。顺便聊聊关于彭城市建设的问题。”

　　如今的王轲，在刘春雨眼中简直就是活财神，要知道，因为王轲的帮忙，现在他已经和数十名各行各业的富豪们进行过交流，其中有一大半的人，愿意在彭城市投资，甚至第一批投资商们，已经都准备好了，甚至不少人都已经动工了。

　　就在几天前，刘春雨听到财政局的报告，得知彭城市招商引资方面，取得的成绩简直好的令人发指。

　　甚至，还有一件事情，他已经听说了，省里那位姓张的书记，好像很赏识他的能力，而且听说彭城市的一号人物，恐怕在近期要调走，所以，他很有可能因为这次的招商引资，坐上那最高的位置。

　　如果他能够做到那最高的位置，这功劳，王轲算是功不可没啊！

　　“王轲，你就别跟我下客套了，对于你帮我拉回来的那些投资，对我的帮助太大了，对咱们彭城市的经济发展，也有着至关重要的地步。以后，只要你有时间了，尽管给我打电话，我就算是放下手中的事情，也要和你好好地喝几杯。按理说，我都应该请你喝顿酒，表达下谢意的！”刘春雨脸上带着笑容，可眼神中的神色却非常的认真。

　　王轲谦虚道：“刘市长，咱们之间就别客气了。我这次过来，并没有什么事情，我看您这架势，好像是要去忙，那我们就不留下来打扰您了，等过完年，我再过来。”

　　刘春雨笑道：“大年初四，我没有事情。”

　　王轲咧嘴笑道：“那行，那我大年初四过来蹭饭，到时候好好的陪您喝几杯。”

　　刘春雨含笑点了点头，然后亲自把王轲和白冰儿送出院门。

　　离开市委家属大院，王轲招呼了弟弟王睿，两辆车顿时朝着凤城县赶去。


第342章 古武常识

　　优美的音乐，萦绕在香味弥漫的车厢里，王轲喜欢带有古典风的歌曲，更喜欢这种优美的古典音乐，他虽然没有多么高的品味，但每次安静下来，听着古典音乐的宛转悠扬，都会有种舒心的滋味，会深深的陶醉在这种声乐之中。

　　“王轲，能问你一件事情吗？”

　　坐在副驾驶位置上的白冰儿，脸上的神情有些慵懒，她那明亮的眼睛，时不时的会瞟一下王轲俊朗的脸庞。

　　王轲转头微笑道：“当然可以，有什么问题尽管问。”

　　白冰儿动了下身体，让她的姿势更舒适一些，这才询问道：“我知道你是一名古武者，你现在的修为境界，达到何种地步了？”

　　王轲说道：“第五重炼气化神高级境界。”

　　白冰儿眼底闪过一道惊讶之色，开口说道：“很厉害，和那些隐世家族的子弟比起来，都不遑多让。我没有听说过，你在武学方面有师父啊？”

　　王轲平静说道：“我是没有师父，小时候捡到了一本武学修炼秘籍，从上面学到的。”

　　“自学成才？”白冰儿笑问道。

　　王轲点头说道：“没错，算是自学成才。如果我有一位厉害的师父，恐怕在修炼一途中，能够少走很多的弯路。”

　　白冰儿笑道：“如果你真的有师父，那些隐世家族的子弟，恐怕都要羞死了。我叔叔当年号称隐世家族第一绝世天才，二十四岁达到第五重炼气化神境界，可惜，他在炼气化神初级境界，被硬生生的卡住，十几年没有进步半分，甚至被以前很多别的天才超越，所以才提出离开家族，到外面世界历练。”

　　王轲问道：“司徒大哥的修为境界，达到了第五重炼气化神境界？”

　　白冰儿点头说道：“他二十四岁的时候，就已经达到了炼气化神境界。自从来到外面的世界，他从来没有表露过修为境界达到何种地步。不过，如果我猜得不错，他至少都已经达到了第六重炼神返虚境界。甚至……”

　　“甚至什么？”王轲心中一动，连忙追问道。

　　白冰儿轻笑道：“甚至，我猜测他的修为境界，已经达到第六重炼神返虚高级境界。当然，这只是我的猜测，具体有没有达到这种境界，我也不敢确定。”

　　第六重炼神返虚高级境界？

　　王轲的心脏狠狠的抽搐了几下，眼神中爆射出一团骇然之色。

　　司徒刚的年纪，如今最多也就四十多岁，如果他真的能够在这个年纪，达到第六重炼神返虚境界，那他绝对能够称得上古武界的绝世天才。

　　突然，王轲心中一动，顿时开口询问道：“冰儿，隐世家族的实力，到底有多强？”

　　白冰儿沉默片刻后，这才徐徐说道：“至于有多强，我不清楚，但如今外界的古武家族，根本就没办法和隐世家族相提并论，毕竟隐世家族很少暴露在人前，除了开国之前的动乱年代，其他时候，隐世家族的人绝对不会掺和外界的纷争。所有人心中都只有一个目的，尽可能的提升修为境界，毕竟，修为境界越高，寿命也就越长，日积月累，年复一年，几十年，上百年，甚至是数百年的时间，谁知道隐世家族到底有多强？而且，在隐世家族上面，还有绝世家族。据我所知，其中有个隐世家族，他们家族一位老祖宗，年纪应该在一百八十岁左右，如今依旧健在。”

　　一百八十岁？

　　王轲深深吸了口气，强行把心中的震撼之意压制下来。

　　他现在已经能够猜得到，绑架他师父的那些黑衣神秘人，必然是其中一个隐世家族，或者是绝世家族的人，否则他们的势力，绝对不会那么庞大。

　　王轲的眼睛里，一道道精光闪烁：如果真的是隐世家族，或者是绝世家族，自己在他们面前，无异于蚍蜉撼树，苍山和蚂蚁的区别。

　　可是！

　　为了师父，哪怕他们是隐世家族，或者是绝世家族，自己也要和他们斗上一斗。

　　哪怕是最终落得粉身碎骨，最终丧命在他们手中，也在所不惜。

　　不过，自己如今一定要全力以赴的囤积自己的势力，双拳难敌四手，自己要有自己的手下，有高手相助。

　　修罗和国涛他们修炼的速度已经算是极快，可依旧不够。

　　自己该怎么做？

　　怎么才能够加快他们的修炼速度？怎么才能够让他们在短时间里，突破第三重真气外放境界？突破第四重炼精化气境界？突破第五重炼气化神境界？

　　甚至是，突破第到第六重炼神返虚境界？

　　眼神中，苦苦思索着，王轲默默转头看向白冰儿，开口询问道：“冰儿，古武界，有没有什么办法，能够快速提升一个人的修为境界？比如，他的心智很强大，即便是修为突飞猛进，在极短的时间里突破到第五重炼气化神境界，也不会有丝毫的担忧。”

　　他想到了修罗和国涛众人，他们的心智极强，毕竟是从尸山血海中活到现在的人物，他们的心境锻炼的早已经如同磬石一般。而且，还有自己布置而幻境辅助，他们在短时间内，提升到第五重炼气化神境界，绝对不会有问题。

　　白冰儿沉默片刻后，开口说道：“快速提升修为境界的办法有很多种，比如丹药，比如天材地宝，比如生死绝境的历练，和变异灵兽厮杀，喝其血，吞其肉，服用其精华内丹。再比如，有绝世高手灌顶，把毕生的功力注入别人体内。”

　　王轲眼睛逐渐亮了起来，看着白冰儿急促地问道：“冰儿，你知不知道，什么要的丹药才能够提升修为实力？在哪里，通过什么办法可以得到？而天材地宝，一般都生存在什么地方？还有，变异灵兽哪里会有？什么地方才叫是生死绝境？”

　　他想到了一件事情，那便是当初自己跟着师父赵门丰，到寒冰潭去修炼的时候，自己击杀的那条变异花斑蟒蛇，当初自己就是因为喝了它的蛇血，吃了它的蛇肉，才让自己的修为境界有了很大的突破。

　　白冰儿开口说道：“丹药在古武世界的黑市能够买到，古武者中，有一部分人便会炼制这种丹药。当然，想要获得丹药的代价极高，就算是古武家族的人，都很少能够买得起这种丹药。而天材地宝一般都生长在深山老林之中，咱们国内的深山老林，除了那些被隐世家族和绝世家族，邀请极为厉害的风水师，把山脉地势用大型风水阵给笼罩起来，还没有被普通人发现，没有被开发的，其他地方的深山老林，真的很少能够看到天材地宝，如果想要找到，出国是很好的途径，国外的热带雨林，就有很多，一些隐世家族的弟子，和绝世家族的弟子，就算是出来，也都是到国外去。”

　　国外？

　　王轲心中一震，眼神中精光闪过。

　　白冰儿突然像是想到了什么，转头看着王轲说道：“我叔叔有一本天材地宝图文典籍，那东西对我没用，所以我很少翻看，但如果你需要，我能够从他那里帮你偷出来。”

　　王轲一呆，随即摇头说道：“冰儿，谢谢你的好意，这样吧，等过完年，我去拜访一下司徒大哥，看看能不能从他手中借出来，如果不行，哪怕是我花费点代价也可以。”

　　白冰儿沉默片刻后，开口说道：“还是不要了，那种天材地宝图文典籍，属于隐世家族和绝世家族的珍宝典籍，几乎每个家族的家训中，都会有严谨私传出去的戒条。如果你不愿意让我偷出来拿给你看，我比照着上面的内容，偷偷地去复印下来，然后交给你副本。”

　　王轲蠕动了下嘴唇，沉默片刻后，才开口询问道：“冰儿，你为什么要这么帮我？你也是司徒家的人。”

　　白冰儿呆了呆，随即娇媚的横了王轲一眼：“我乐意，这……这算是你让我去你家里过年的报酬吧！”

　　王轲掏出香烟，打开一些窗户，然后点燃一颗抽了几口。他知道白冰儿绝对不是因为自己邀请她去家里过年，才这么不留余力的帮自己。他现在隐隐想到了童瑶的话，心中有些犹豫。不过，对于那种天材地宝的图文典籍，他真的很需要，如果能够得到图文典籍，那他就能到国外，找到这些天材地宝，用来培养自己的势力。

　　“冰儿，谢谢。”

　　王轲转头看了眼闭上眼睛，不知道在想什么的白冰儿，开口说道。

　　白冰儿睁开眼睛，瞟了眼王轲，然后随意的摆了摆手说道：“你别跟我客气，我会受宠若惊的。”

　　王轲哑然失笑，接着说道：“那你接着说说，什么丹药才能够提升古武者的修为境界？需要什么样的代价才能够得到？变异灵兽哪里会有？什么地方才叫是生死绝境？”

　　白冰儿说道：“我知道的这种丹药，一共有三种，一种叫大还丹，药效就是蕴含的庞大灵气，服用一颗大还丹，通过吸收，修炼速度会在极短的时间里突飞猛进；第二种：聚灵丹，服用后这颗丹药会停驻在丹田之中，吸收天地灵气的速度，会比自身吸收天地灵气，速度快了十倍不止，我听说，那种程度已经不叫吸收天地灵气，而叫掠夺天地灵气；第三种百草丹，同样蕴含着庞大的灵气，服用一颗百草丹，能够吸收多少药效，需要看修炼着自己的资质。”


第343章 别具匠心的礼物

　　随着白冰儿的话，王轲渐渐对古武界有了更多的了解，他现在已经暗暗后悔，早知道以前见到玉思妙的时候，多向她请教一些关于古武界的常识问题。

　　如果自己之前知道了这些事情，那自己恐怕已经开始着手，寻找那些灵丹妙药，天材地宝。哪怕是付出一些代价，恐怕现在也能够有些收获。

　　白冰儿瞟了眼陷入沉思的王轲，继续说道：“至于说哪里有灵兽的存在，我这个倒是很清楚，哪里有天材地宝，哪里就有灵兽存在，一般天材地宝生长的地方，都会出现半生兽。之所以把这种野兽叫做灵兽，是因为它们拥有一定的智慧，和普通的野兽不同。而且，它们伴随在天材地宝周围生活，会受到天地灵气的滋养，自身的实力极强，也就是因为天地灵气的改造，它们的身体基因发生了异变，从而他们的速度，力量，都非常的厉害。”

　　“而生死绝境，则是属于风水阵笼罩的危险地方，那种风水阵属于天然形成，里面危机重重，能够活着从那种地方走出来，不管是心境，还是自身的实力，都会暴涨。只不过，对于这种地方，我也只是听过传说，没有在现实中，听到有人进入过这种生死绝境。”

　　说到这里，她的视线再次看向王轲，伸手勾了勾额前被风吹动的发髻，询问道：“王轲，你是想要培养属于自己的势力吗？还是像提升自己的实力？”

　　王轲平静说道：“我需要救是师父，我怀疑抓走他老人家的人，不是隐世家族的存在，就是绝世家族的存在。不管这两种是哪一种，对现在的我来说，都是不可战胜的庞然大物。所以，我需要囤积自己的势力，提升自己的实力。”

　　白冰儿缓缓点头，眼神中流露出一丝的担忧之色。

　　王轲说的语气非常的坚决，所以她心中清楚，哪怕是赴汤蹈火，哪怕是刀山火海，他都要把他师父救出来，可如果这样，势必会和那强大的隐世家族或者绝世家族争斗，到时候会非常的危险。

　　在和白冰儿的闲聊中，回到了凤城县老家。

　　当两辆车子停在自己家院门口的时候，从院子里刚刚走出来的王为东神色一怔，尤其是当他看到从那辆宝马X6驾驶位上，下来的小儿子王睿后，顿时整个人愣在原地。

　　“爸，我在彭城市接到了王睿的电话，我们一起回来的。我给您介绍一下，这位是我的朋友，也是合伙在彭城市投建五星级酒店的合伙人白冰儿。冰儿，这是我爸。”王轲笑着介绍道。

　　王为东看到白冰儿，心中暗暗震惊了一下，不过，听到这位美丽的不像话的女孩子，还是自己儿子在投资五星级酒店上面的合伙人，他那憨厚的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，开口说道：“欢迎到家里来作客！白……白姑娘是吧？我们家寒酸了一点，希望你不要嫌弃。”

　　白冰儿连忙笑着说道：“王叔叔，其实我还怕您嫌弃呢！您叫我冰儿就好了，王轲他们都这么叫我的。这次冒昧前来打扰，希望白叔叔您不要怪罪。”

　　王轲笑道：“爸，当初冰儿是因为我的缘故，才从昌吉市来到彭城市，和我合作建立五星级酒店的！因为施工团队今天上午才能够停工，而冰儿的家又实在是太远，所以她准备一个人留在彭城市过年。所以，我就让她跟着我回来了，之前有童瑶姐，还有铁子，丫丫，小婉，如今再加上冰儿，更热闹点，要不然，她一个女孩子呆在彭城市，孤零零的怪可怜的。”

　　王为东本身就是一个心地善良的人，听到白冰儿的情况，立即点头赞同道：“没错没错，人家一个姑娘家，呆在彭城市挺孤单了，你做的很对。白……冰儿，我们家很多年都没有像今年那么热闹了，欢迎你到我们家来，和我们一起过年，你就把这里当成是自己的家，把我们当成是亲人看待。”

　　白冰儿原本心中还稍微有些担心，怕王轲的父母不容易相处，可是听着王为东的话，她那颗悬起的心终于慢慢落下，带着感激的眼神说道：“谢谢王叔叔。”

　　王为东笑着客气两句，这才把脸上的笑容收敛起来，稍微有些严厉地看着王睿，沉声问道：“你怎么开车回来的？这是谁的车？”

　　王睿说道：“这是我哥给我买的车，我开车从京南市回来的。”

　　“胡闹！你还是个学生，要什么车？你现在的任务是学习，而不是开着车炫耀的时候。”王为东低声喝道。

　　如果不是因为白冰儿在场，以他的脾气，恐怕会更加严厉的训斥王睿一顿。

　　王轲连忙说道：“爸，你别生气，我之所以给王睿买车，是有原因的！等会咱们回到家，我再给您解释。”

　　王为东转头看向王轲，又看了看白冰儿，这次把那份怒气收敛起来，闷闷说道：“这还有什么好解释的？你弟弟他还是个学生，一个学生开什么车？而且我看这辆车，应该也值不少钱吧？你现在虽然有钱了，但也不能败家，要懂得节俭，要懂得怎么过日子。”

　　站在王轲身边的王睿，低着头，嘴里嘀咕了一句：“这车也没有多少钱啊！我哥去了趟南京，都赚了五六亿，这辆车买的时候，还是在他朋友的4S店买的，价格很便宜。”

　　王为东一呆，看着王轲询问道：“你什么时候跑到京南市去了？”

　　王轲摸了摸鼻梁，瞪了眼朝他看来的弟弟王睿，这才干咳一声，开口说道：“前些天，因为王睿的事情，去了趟京南市。”

　　因为王睿？

　　王为东眼神中闪烁着严厉之色，转头恶狠狠地瞪了眼王睿，这才开口说道：“都进去吧！我出去买点东西，很快就回来。”

　　站在王轲另外一旁的白冰儿，惊讶的低声问道：“你去了趟京南市，就赚了五六亿？我好像听你说了几句去京南市的事情，你到底做了什么事情？竟然能够赚到那么多钱？还有，我记得你上次去原太市，好像只有一个星期的时间，就赚了七八亿，这次又赚了五六亿，我怎么感觉，赚钱在你身上，竟然那么的容易？”

　　王轲苦笑道：“这次不同，这次赚的钱，算是一笔横财，等有时间了我再慢慢的告诉你。”

　　白冰儿也知道，此时不是谈这个事情的时候，顿时笑着点了点头。

　　王睿看着父亲王为东的身影越走越远，顿时笑眯眯的看着王轲说道：“哥，帮我搬下东西，这不是要过年了嘛！京南市的一些人……也就是那些想要交好你的人，托我给你带回来了不少的礼物。每一种礼物上面，都有他们的名字，还有身份。整整四箱子啊，全部都是好东西。”

　　王轲眼神中流露出一丝的惊讶，随着王睿打开宝马X6的后备箱，他伸手抓起两个重量很足的箱子，然后看着弟弟王睿和白冰儿也分别从后排驾驶位上拽出一个箱子。

　　进入院门，王轲便看到从一楼大厅中走出来的母亲和童瑶。

　　当童瑶看到白冰儿后，顿时眼神中闪过一道异色，心中暗暗佩服白冰儿，她以为王轲之所以把白冰儿带回来，一定是白冰儿用了什么计策。而王轲的母亲陈英，则带着满脸的笑容，打量了几眼自己的小儿子王睿后，这次眼神中有点迷惑地看着白冰儿。

　　王轲把白冰儿介绍给母亲后，看着三个女人聊了起来，这才和弟弟王睿，把四个箱子全部送到二楼他的卧室。

　　“哥，其中三个箱子，我都打开看过，里面有些是京南市的特产，还有些五花八门的宝贝，都挺值钱的。只有那个密封的箱子，是金大哥让我带回来的，我没有打开。”王睿指了指那个密封的箱子，开口说道。

　　王轲眼神中流露出一丝的惊讶，伸手把箱子上的密封胶带拆开，掀开箱子盖后，顿时眼神中浮现出惊讶之色。

　　箱子里，是一艘精美的船只，这只船通体金黄，绝对算是顶级的工艺品。

　　“乖乖，这不会是黄金打造的吧？那么漂亮？”王睿小心翼翼的拿出来，开口说道。

　　王轲仔细打量几眼，便点头说道：“没错，的确是纯金打造，先不说它的工艺价值，仅仅是使用的黄金，都足足有好几斤重，这可是大手笔啊，如果把这件纯金打造的船卖出去，价值绝对超过千万。金大哥他真是客气了。”

　　王睿拼命地咽了口唾沫，眼神中浮现出震撼之色。

　　他做梦都没有想到，金大彪竟然如此大的手笔，竟然会别具匠心的送给哥哥王轲这么一艘纯金打造的工艺品。

　　王睿说道：“哥，金大哥让我把这个交给你的时候，给我说，谢谢你帮他搭桥牵线，他已经和那个叫季云虎的大哥签署了合作协议。”

　　王轲恍然大悟，嘴角噙着淡淡笑意，开口说道：“我明白了！既然金大哥送得，那我就收起来。”

　　随后，王轲又打开其他箱子，发现其中一箱子里，竟然白发的都是古董字画，甚至其中有两件，竟然还是初阶法器。

　　而另外两个箱子里，则放着鹿茸、熊掌，野人参之类的东西。

　　“老弟，把这两箱子搬到老妈房间里去吧！交给老妈。”王轲笑道。

　　王睿笑眯眯地说道：“好，我这就去。不过，哥，等会如果老爸询问起我的事情，你可要帮我，如果他知道我在学校里惹了事，一定会训斥我的。”

　　王轲笑道：“放心吧！我一定不会让老爸训你的。”


第344章 踏破门槛

　　静谧的房间里，王为东脸上带着严肃的神情，他的视线从王轲身上，移动到王睿身上，抽着香烟，开口说道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　王睿张了张嘴，却被王轲挥手制止。

　　抽着香烟的王轲，开口说道：“爸，其实这件事怪不得弟弟，他在京南市谈了个女朋友，你也知道弟弟的性格，虽然我给了他很多钱，甚至表哥经营的美味酒楼，其中将近一半的股份分红，就有一大笔钱给了弟弟当零花钱，可是因为他在那个女朋友面前，并没有表现出有钱的模样，所以她那个女朋友，经不住金钱物质的诱惑，甩了他，反而投入到了另外一个有钱有势的花花公子怀抱。结果呢，那个花花公子还是王睿的同校同学，对方因为带着那个女人炫耀，被王睿的两个同学给打了。”

　　“那个花花公子家里条件非常好，在京南市有钱有势，因为被打，所以那个花花公子找到了京南市的一帮流氓混混，准备教训王睿。老弟他的性格，咱们都清楚，想到对方会报复他和他的同学，就打电话向我求助。”

　　“所以，我就带着几个人赶到京南市，帮他把那些人全部摆平，或许是我表现的手段太过强硬，把对方打寒了心，所以他们赔偿了我一笔钱，再加上其他的一点收入。”

　　王为东眉头深深皱了起来，点头说道：“该表现强硬的时候，没错，打的他们寒心，也没错，不过你好像没老实交代吧？那是五六亿，不是五六百块，也不是五六千块。”

　　王轲转头看了眼王睿，回过头后才摊了摊手，开口说道：“那个花花公子找的人，是京南市黑道上的人物，所以呢，我就把那伙黑道分子连根拔起，不仅仅把他们全部都赶出了京南市，他们还赔偿我两个亿。他们走了，他们的夜总会等场子自然用不着了，我就顺手给卖了。另外四个亿，是那个花花公子家赔偿的！就这样了。”

　　说到这里，他停顿了片刻，这才继续说道：“爸，咱们家以前的生活条件，相信您也清楚。老弟他从小就听话懂事，就算是我给他那么多钱，他都不乱花一分。这说明什么？说明他太老实了，而如今这种老实人，根本就不能很好的在这个社会上生存。”

　　“所以，我已经吩咐过他，大学期间，我让他在不落下学业的前提下，使劲的玩，拼命的玩，钱也使劲的话！我想要给他一个舒坦的环境。让他好好的放松两年，等他大学毕业，我会看他的想法，如果他愿意帮我，那最好不过，如果不愿意帮我，我会给他钱，让他干自己的事业。爸，对于王睿的教育培养，您教给我吧！我一定让他变成一个优秀的人。”

　　王为东看着大儿子那认真的模样，又看了看小儿子王睿，默默抽完手中的那颗烟后，这才把烟头丢在地上，用脚踩灭后，苦笑着说道：“如今你们都长大了，甚至你们比我强太多了，对于你们的事情，我以后不管了！总之，你们给我记住，钱再多，都不如自己的安全重要。”

　　王轲和王睿齐齐点头，两人脸上挂着笑容，快速相视一眼。

　　夜晚时分，和其他人的房间相比，王轲的房间算得上是清冷，因为其他人都开了暖气，而他则没有，甚至还把窗户给打开，任由寒风吹进。

　　“砰砰……”

　　房门被轻轻敲响，门外传来童谣轻柔的声音：“王轲，睡了吗？”

　　盘膝坐在床上的王轲，骤然间睁开眼睛，从床上飘然而下后，伸手把房间里的灯打开，打开房门后，看着站在房门外的童谣，王轲疑惑道：“童瑶姐，这都十点多了，你怎么还没有休息？”

　　童瑶走进王轲的房间，视线从房间里扫过，这才笑道：“睡不着，所以想和你聊聊天。”

　　王轲反手把房门虚掩上，这才笑着说道：“行啊！陪姐姐聊天，荣幸之至。”

　　童瑶哑然失笑，看着敞开的窗户，她眼神中流露出一丝惊讶之色，开口询问道：“你屋里不开暖气也就罢了，怎么连窗户都开着？不冷吗？”

　　王轲笑道：“没事，我身强力壮，这点寒冷影响不到我！”

　　童瑶拉过来一把椅子，坐下后笑道：“我说老弟，你最终还是没有忍住，把白冰儿给带回来了啊！怎么着？动了恻隐之心，觉得她一个人在彭城市孤零零的怪可怜？”

　　王轲点头说道：“是啊！她一个女孩子家，独自呆在彭城市，别人家家户户都在庆祝着新年的到来，看着春节联欢晚会，吃着热腾腾的饺子，一片欢声笑语，她一个人孤独的呆在那么大的别墅里，我觉得够凄凉的，所以就让她到家里来了！多一个人也没什么，反而更热闹呢！”

　　童瑶笑道：“你可真够善良的！想不想知道，我今天和冰儿聊的最多的话题是什么？”

　　王轲疑惑道：“什么？”

　　童瑶笑道：“是你！她提问，我回答。”

　　王轲苦笑道：“不会吧？我和她真的是普通朋友？我们之间见面的次数都很少，我自认没有那份万人迷的气质，一个见过我次数不多的女人，而且还知道我有女朋友的女人，不可能对我有什么想法吧？”

　　童瑶笑道：“女人心海底针，女人的心思最难琢磨。而且，优秀的男人自然就像是一块磁石，不断地吸引着女人，在我眼里，弟弟你足够优秀。说实话，如果不是因为我认识的你的时候，你还是小孩子，而且我一直都把你当成是弟弟看待，说不定我也会对你动心呢！”

　　王轲失笑道：“童瑶姐，你就别拿我开玩笑了。怎么听你的语气，我还真像是个万人迷似的，女人只要看到我，和我有那么点交集，就像是飞蛾扑火似的，前赴后继的朝外扑来。如果真的是这样，我干脆什么都不做了，站在天安门广场上，挥动着手中的外套，天天吆喝着我的名字，那全国的女人，是不是都会蜂拥般朝我扑来？对了，最好那些女人都是富婆，还都是寡妇性质的富婆，这样的话，我站在那里，就等于有数不尽的钞票从四面八方朝外飞来。”

　　“哈哈……”

　　童瑶被王轲的话逗乐了，笑着和王轲闹了一会，才收敛起那份笑容，认真说到：“弟弟，你真的要注意一下，毕竟女人缘太多了，也不是好事。”

　　王轲点头说道：“童瑶姐，我懂。”

　　童瑶站起身子，慵懒地伸了个懒腰，一边打着哈欠，一边朝外面走去：“行了，既然你懂，那我就不多说什么了！你这屋里太冷了，我还是回去老老实实睡觉吧！明天要早起，帮着阿姨包饺子呢！”

　　目送着童瑶离开，王轲眼神中浮现出一丝复杂，伸手把房门关闭后，也顺手把灯关掉，重新返回到床上，盘膝坐下。

　　他想要继续修炼，可是童瑶的话，却让他久久静不下心。

　　他现在的感情债已经够多了，虽然白冰儿很优秀，不论是样貌还是身材，再或者是气质，以及那份能力，但他真的不想再和别的女人发生感情方面的纠葛。

　　在他心中，对白冰儿，怜惜胜过感情。

　　因为白冰儿的身体缘故，或许她已经没有多少年可以活，自从他知道白冰儿的情况后，心中就一直想着，如果自己有能力，可以想办法治疗她的身体情况。当初师父能够救她一命，为她续命多年，那自己就争取彻底把她治好。

　　转眼间，新年的脚步匆匆而到。

　　这一年的新年，对于王家来说，简直是热闹非凡。因为王轲承包了大量的土地，甚至带给家乡父老安逸的生活，富有的生活，所以大家心中都很感激王轲，大年初一，王洼村的每一家人，几乎都来一趟王轲家里，哪怕是站着说两句感激的话，都让王轲家里拥挤不堪。

　　还有附近的那些村子，大量带着感恩之心的村民匆匆赶到，几乎把王轲家的门槛都给踏破。

　　而县里面，不论是带有着灰色身份的龙头地主，还是政府官员里的首脑，都来王轲家里坐一坐，甚至带来了不少的礼品。

　　甚至，王轲姑姑一家人，苏成军，王月兰，以及苏人杰，苏灿灿，都赶到了王轲家里。

　　鞭炮声响彻天地，欢声笑语连成一片。

　　从早上六点钟开始，王轲脸上便挂起了笑容，一直到中午十二点，他因为笑的太多了，脸上肌肉都有些僵硬，最后终于受不了了，带着铁子跑去了美味农家乐山庄。

　　值得一提的是，年三十那天，因为徐珊她们孤儿寡母的，千里迢迢来到凤城县，帮王轲工作，所以王轲把她们母子也接到了家里，和她们一起吃了顿年三十的团圆饭，吃着零食点心，在欢声笑语中看了几个小时的联欢晚会。

　　而且，有丫丫和轩辕婉婉这两个精灵古怪的丫头，那场面简直热闹到了极点。

　　年初二，王轲和王存根，还有王新社，以及村子里其他一些年纪差不多大，一起长大的年轻人，一起在美味农家乐山庄欢聚一堂。

　　年初三，王轲老老实实呆在家里，整整修炼了一天一夜。


第345章 登门拜访

　　清晨，当第一缕阳光从地平线上升起，为着寒冷的季节送来一丝的温暖。

　　一辆崭新的奥迪轿车，平稳的停在王轲家院门外面，脸上挂着灿烂笑容的赵宝刚，从驾驶位上走下来后，瞟了眼停在门外的那两辆车，脸上的笑意更浓几分。

　　“叔叔，你是找我师父的吧？”

　　院子里，正在虎虎生风练拳的轩辕婉婉，当发现有人进来后，顿时停止练功，扬起那精致可爱的小脸，开口询问道。

　　赵宝刚之前见过轩辕婉婉，也知道这个小女孩是王轲收养的孤儿，对于轩辕婉婉对王轲的称呼，他有种啼笑是非的感觉，毕竟，这都是什么年代了，竟然还叫师父？他觉得，如果叫老师，反而更合适一点。不过，人家怎么称呼，他没有权利管。

　　“是啊！我是来找你师父的，我们说好了，今天一起出去办点事情。”赵宝刚笑眯眯地说道。

　　轩辕婉婉笑着说道：“我师父在屋里吃早饭呢！我帮您去叫……”

　　她的话戛然而止，因为此时的一楼房门处，王轲领着两个袋子，笑眯眯的从屋里走了出来。

　　“赵大哥，你今天来的可够早啊！有件事情我可是忘记告诉你了，如果咱们去的太早，中午午饭可就没办法蹭了。”王轲笑着说道。

　　跟在他身后的，是一身鲜红装束的白冰儿。

　　赵宝刚神情浮现出迷惑之色，询问道：“你的意思是，咱们中午还能够在刘市长那里吃顿饭？这……”

　　王轲含笑道：“当然要蹭饭了，咱们虽然拿的东西并不怎么值钱，但如果卖出去，也得有个七八百块吧？拿着七八百块钱的东西，就算是咱们两个吃不回来，能吃多少也得吃多少啊！要不然不是亏大发了。”

　　赵宝刚忍不住翻了翻白眼，那张国字脸上除了苦笑，再也看不到其他神色。去堂堂市长家里蹭饭？而且说的好像自己还多亏本似的？这全国不知道有多少人，希望挥动着大把大把钞票，能去市长家里吃一顿饭呢！就算是不给饭吃，给杯凉水喝，恐怕都有无数人欢天喜地啊！

　　不过，他从王轲的话中，也听出了另外一层意思，那便是王轲和市长刘春雨的关系，绝对是非常的亲近。

　　他的心中，充满了喜意。

　　他和王轲的关系，那自然不用说了，都是烧黄纸喝血酒，磕头拜过把子的兄弟。而自己家兄弟和市长关系非常的亲近，那对他也有好处啊！

　　而且，最近上面传来风声，恐怕市里那位一号人物要升官了，所以，彭城市老大的位置，可就空下来了。而刘春雨这几个月的表现，甚至连省里的那些大人们，都非常的满意，恐怕这彭城市老大的位置，就要落在他的头上了。

　　这个时候，如果能够牢牢地抱住这条大粗腿，那对以后自己的仕途，可是太有利了。

　　“我说王轲老弟，如果是这样的话，那你早点告诉我啊！我还担去的太晚，那位会不高兴呢！走走走，既然咱们不着急，那就到美味农家乐山庄去喝喝茶，只要能在十二点之前赶到，九点多十点过去都不晚啊！”赵宝刚满脸笑容地说道。

　　王轲笑着摇头说道：“赵大哥，咱们还是现在就出发吧！就算咱们晚点去刘市长那里，也可以到冰儿那里坐坐，我们在彭城市投建的那个五星级酒店，如今工人们已经开始施工了，她要回去坐镇。”

　　赵宝刚年前就见过白冰儿，虽然王轲介绍，这个女人只是他的朋友和合伙人，但他又不是傻子，认为王轲和她之间，绝对有着特殊的关系，如果没有那层特殊的关系，她能跟着王轲到凤城县这个小村庄来过年？

　　不过，既然王轲和白冰儿不愿意捅破，他也不好说什么，所以笑呵呵的点头，开口说道：“既然这样，那咱们去就打扰一下白小姐吧！希望白小姐你不要嫌我们烦啊！”

　　白冰儿摇头笑道：“当然不会。”

　　西江省江九市山脉之中。

　　寒冷的季节，尤其是这深山老林之中，寒风呼啸，令人感觉刺骨的冷意。年前下的那点积雪，如果早已经看不到踪影。

　　陡峭的半山腰间，两道人影从两个方向飞奔而来。

　　“怎么样？消息可靠吗？”其中一名黑衣大汉，压低声音询问道。

　　另外一人开口说道：“消息绝对可靠，咱们多年前潜伏在李家的人发出来的消息，那个姓王的混蛋小子，大年初八会到李家来提亲。看来当初李家故意拖延时间，就是为了等那个姓王的小子。这件事情必须抓紧时间传回到家族。”

　　“好，我立即把消息带回去，您们继续严密监视李家的动向，任何风吹草动，动摇抓紧时间禀报。”黑衣大汉严肃说道。

　　“好！我明白。”

　　片刻后，这个山势陡峭的半山腰，再也看不到两人的踪迹。

　　彭城市市委家属大院。

　　用普通的包装袋，拎着两瓶酒的王轲，和拎着两条烟的赵宝刚，从车上下来后，便走进了刘春雨家的大门。

　　和上次过来一样，刘春雨面前的茶几上放着一杯袅袅冒着青烟的茶水，安安静静坐在沙发上，翻看着手中厚厚的文件。

　　“刘市长，我们过来蹭饭吃了，酒都带来了，您不会没有准备吧？”王轲笑眯眯的走了过去，边走边说道。

　　刘春雨抬头朝着王轲看去，当他看到王轲身边还跟着赵宝刚后，顿时眉头一扬，一抹若有所思的神色一闪而过，这才流露出淡淡的笑意，开口说道：“你小子，我都给你说过多少次了，在家里，不要叫什么刘市长刘市长的，叫我刘叔就好了。赵宝刚也过来了？看来你和王轲的关系不一般啊！”

　　他这话里，带着若有所指的意思，但并没有怪罪赵宝刚的不请自来。

　　赵宝刚毕竟是在官场上博弈的老油条，自然能够听得出来刘春雨话里的意思，连忙陪着笑说道：“刘市长，王轲在凤城县做了太多的好事，不仅仅帮助了凤城县的经济发展，而且人也很好，我们关系自然好一些。这次冒昧前来，希望刘市长您不要介意。”

　　刘春雨淡淡一笑，看了看两人手中拎着的东西，随即平静说道：“王轲，把酒送到餐厅，等会咱们三个好好地喝几杯，宝刚，没有想到，你还真是了解我，身为咱们彭城市人，我最喜欢的还是抽着红杉树系列的小贡品。来来，拆开我抽一颗。”

　　赵宝刚眼中一喜，他现在终于明白，为什么王轲不让他购买好烟了，甚至他提议买苏烟都不让，原来刘市长喜欢抽这种烟啊！

　　他衣服兜里有半包苏烟，但根本就没有拿出来的意思，而是快速抓起一条烟，拆封后打开一包，抽出一颗递给刘春雨，并且亲自为他点燃，这才后退两步，随着刘春雨的示意，坐在了他的对面。

　　很快，王轲便返回到客厅，来到赵宝刚身边坐下后，王轲笑着说道：“刘叔，本来今天赵书记，是想找我问一问投资的事情，听说我要来市里拜访您，所以他就要求跟着过来，想要亲近亲近您，顺便向您汇报一下工作。”

　　刘春雨眼神中流露出一丝笑意，正准备开口说话，却发现王轲先开口了。

　　王轲眼睛里流露出一抹亮光，笑眯眯的询问道：“刘叔，听说您要高升了？不知道有没有这种事情？”

　　刘春雨平静笑道：“文件已经颁发下来了，那位提升一级，去了隔壁省任职，算起来，我之所以能够更进一步，多亏了你小子。今天，我一定要好好的和你喝几杯。”

　　王轲摆了摆手笑道：“刘叔，您就别客气了。我做那些事情，便不是纯粹的为了帮你，而是想给咱们彭城市做点事情。”

　　坐在王轲身边的赵宝刚，心底暗暗震惊，他做梦都没有想到，这次和王轲一起登门拜访已经成为彭城市一号人物的最大领导，竟然会说出这么一番话。

　　王轲他到底做了什么？

　　为什么刘市长……不对，是刘书记，为什么刘书记他会说出这番话？

　　要知道，成为一市的书记，可不是那么容易的，而且刘春雨的年纪并不大，能够升级到市委书记，恐怕年龄也刚刚过了那道线。王轲只是一个比较有钱的生意人，他怎么能够插手政坛的事情？还能够左右一个市长的升迁之路？

　　猛然间，他想到了一个人，苏江省那位张副书记。

　　眼神中带着一丝异色，他转头看了眼王轲，心中暗暗思索着，如果是刘春雨求着王轲，走了那一层关系的话，或许刘春雨能够成为彭城市的市委书记，也不是不可能啊？

　　刘春雨并不知道赵宝刚在想什么，而是带着一丝的暖意，看着王轲说道：“你就不要谦虚了！如果不是你能够给咱们彭城市拉回来那么多的投资，让咱们彭城市迈进了高速发展的地步，恐怕那位还不会高升，我也不会做到那个位置上。我们这一切，都是拜你所赐啊！”

　　王轲笑着摇了摇头，没有再在这个话题上开口。

　　而赵宝刚，则一瞬间明白，原来自己是误会了，刘春雨能够升职，原来是因为王轲拉回来的大量投资商。

　　不过，他心中又泛起了嘀咕：王轲到底拉回来了多少投资商，拉过来了多少的投资，竟然能够让一位市委书记高升？市长都坐上了市委书记的位置？

　　既然，他拉来的那些投资商，能够让彭城市的整体经济发展进入高速发展阶段，那能不能拉一些投资，到凤城县啊？


第346章 推心置腹

　　因为有赵宝刚的加入，刘春雨和王轲闲聊的时候，也会注意分寸，有些事情他和王轲在私下里可以说，但有着赵宝刚了，有些话就不能说了。

　　午饭，三人都喝了点酒。

　　随着离开餐厅，刘春雨笑眯眯的看了眼王轲，开口说道：“你先在大厅里自己呆一会，我和赵宝刚聊点事情。”

　　王轲很清楚的知道，赵宝刚心里的想法，他之所以眼巴巴的跟着自己过来，就是想要抱上刘春雨这棵大树。毕竟，未来几年里，只要刘春雨不犯错误，恐怕他就是彭城市的老大，能够跟着他的脚步走，最好成为他的亲信，那对于将来自己的升迁之路，有着极大的好处。

　　王轲明白，恐怕刘春雨也是心照不宣。

　　不过，他乐意赵宝刚这个时候送上门来，说实话，如果是他的正式任命下来，赵宝刚再来的话，他绝对不会表现的那么亲近，毕竟能够成为他的亲信班底，也是需要层层考验的。

　　而赵宝刚，来的很是时候，因为他晋升彭城市市委书记的命令，并没有真正的颁发到他的手里，只是昨天，省里的张原张副书记亲自来到彭城市，找他谈过话，认命文件已经交给他，但在全市还没有公布出来。

　　这个时候，赵宝刚跟着王轲过来，一方面是因为中间有王轲的搭桥牵线，另外一方面，也意味着，是在他还是市长的时候，赵宝刚就投靠了他。

　　他很是满意赵宝刚这次的到来，毕竟，他身为凤城县的县委书记，将来站队是必须的。而市里面的一号人物，如果得不到下面县城里一号人物的认同，不能够紧随着他的脚步，那他将来工作会很难进行。

　　而且，如今谁接替他市长的认命还没有下来，所以他必须提前准备，尽可能的把彭城市的力量掌控在手里，将来就算是有人和他在彭城市政坛上博弈，他也能够拥有着足够的实力。

　　刘春雨和赵宝刚，在书房里聊了差不多半分钟，在这短短半个小时里，赵宝刚便已经明确表态，以后要跟着刘春雨的脚步，认认真真完成国家和领导交给的任务，认真落实每一份命令。

　　当然，不言而喻，赵宝刚这是在投名状。

　　半个小时候，赵宝刚红光满面的从书房里走出来，快速来到客厅后，看着百般无聊，正在玩着手机的王轲，他笑呵呵地说道：“王轲老弟，刘书记让你到书房去一趟。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，顿时点了点头，朝着书房走去。他虽然不知道刘春雨对赵宝刚说了什么，但很显然，两人的交流很不错，应该已经初步达成了某种共识。

　　轻轻敲了敲书房的房门，王轲推门而入，看着坐在沙发上，正带着淡淡笑意抽烟的刘春雨，王轲开口笑着说道：“刘叔，本来我还想要找您谈一谈呢，没有想到，您竟然把我给招了过来，您有什么吩咐？”

　　刘春雨很满意王轲对他的态度，昨天省委那位找他谈话的时候，可是提到“王轲”这个名字足足三次。所以，他能够感受到，王轲在那位领导心中的地位，很高。

　　其实，这次张原能够亲自来到彭城市找他谈话，这已经很明确了，他属于张原派系的人物，而在他能不能成为彭城市市委书记的问题上，张原也做了很大的努力。

　　王轲笑眯眯的坐在刘春雨对面，伸手点燃一颗烟，静静等待着刘春雨即将说的内容。

　　刘春雨对于王轲这副模样，心中流露出一丝的不满，毕竟，在他眼中的王轲，以前都是中规中矩，即便是有很大的功劳，都不会做出狂傲的模样，可是这一刻，王轲看上去却有点随意过头了。

　　不过，这丝不满也只有那么一点点，随即他便在心底压制住，开口说道：“我刚刚听赵宝刚说，你准备在凤城县新城区方面进行投资？而且恐怕投资的数目，还不小？”

　　王轲点头说道：“没错，年前去了趟京南市，赚了点横财，刘叔，钱在手里压着，其实就是一连串的数字，我觉得倒不如投资。一方面能够促进我们凤城县新城区的建设，另外一方面，或许还能够有不少的盈利。”

　　刘春雨的眉头微微皱了起来，询问道：“王轲，你如果在凤城县投资，我不反对，甚至举手赞同，但有一点，我希望你一直都能够让我看到一个正直，善良，能够不管做什么事情，都无愧于心的男子汉。”

　　王轲听出了刘春雨话中的那一丝弦外之意，沉默片刻后，深深抽了两口香烟，随着脸庞上的笑容消失不少，平静地点头说道：“我明白！”

　　刘春雨看着王轲的模样，顿时心中那一丝不满，又稍微增加了一些。

　　他认为，自己刚刚这句话，让王轲心中不舒服了。

　　不过，有些话，他还是要说，因为如今的王轲，和凤城县的赵宝刚关系太好了，如果他们两个勾结起来，恐怕能够谋取到庞大的利益，毕竟，一个有钱，一个有权，他就算是心里很相信王轲，但还是有点不放心。

　　“王轲，你是一个光明磊落的孩子，我一直以来都很喜欢你，不错，你也帮了我很大的忙，不管是在风水阵的布置方面，还是在拉回来的投资方面，我心里都很感激你，但感激是一回事，做事也是一回事！这些年，我见多了起初能够坚守本心，但后来却在庞大利益下倒下的人。”刘春雨严肃说道。

　　这一次，王轲真的沉默下来，抽着香烟，随着烟雾弥漫，他内心中，对刘春雨原本的那些个亲近感觉，顷刻间消失了不少。

　　不过，如今性格非常成熟的他，也不会有什么不明智的举动，毕竟刘春雨将来成为了彭城市的一号人物，自己用得着他的地方恐怕还有很多。

　　刘春雨看着王轲沉默的模样，心中的不满再次增加一分，他以前认为王轲是一个识大体的年轻人，懂事，精明，而且做事有分寸，可是现在，他为什么沉默了，难道他真的打算，和赵宝刚在凤城县新城区建设中，勾结在一起谋利？

　　王轲不说话，他也不说话，默默抽着香烟，心中思考着一些事情。

　　当一颗烟燃尽，王轲把烟头熄灭在茶几上的烟灰缸里，缓缓从上衣里侧的兜里，拿出那两个贴身放好的小本本，放在刘春雨面前的茶几上，语气淡漠地说道：“原来，我一直以为，刘市长……不，刘书记很了解我！现在我才知道，原来我错的是多么离谱。说实话，如果我想要勾结官员谋取利益，凤城县那点利益，我还真看不上，最起码的，我要勾结的话，也会勾结你这样的官。”

　　刘春雨的眉头，再次皱了皱，心中的不满更多了几分，因为他认为，王轲的话中，带着一份狂妄，一份自大。

　　不过，王轲放在他面前茶几上的两个小本本，让他眼神中闪过一道迷惑之色。

　　伸手从茶几上抓起来，当他看清楚两个小本本上的那几个字后，顿时眼神中爆射出一团惊骇光芒，随着身躯猛烈的颤抖了一下，他的身体豁然间站起，他的心中，就仿佛像是掀起了惊涛骇浪一般。

　　颤抖着双手，把一红一绿两个小本本翻开，当他看清楚上面盖了钢印的照片，看着王轲那似笑非笑的脸庞，他觉得自己这张脸火辣辣的，就仿佛无形中有一双巴掌，狠狠的抽在了他的脸上。

　　浓浓的羞愧，深深的后悔。

　　刘春雨缓缓抬起头，难以置信的眼神，看着王轲那平静而淡漠的脸庞，嘴唇嚅动了几下，竟然没有发出一点的声音。

　　王轲能够感受到刘春雨的震撼，能够看得出来他脸上的羞愧和后悔之意。

　　那张俊朗的脸庞上，一抹淡淡的笑容再次浮现，王轲伸手把刘春雨手指缝隙里掉落的烟头捡起来，丢尽烟灰缸里，这才抽出一颗，再次递给他，然后亲自给他点燃，开口说道：“刘叔，你应该能够认出来，这是什么？说实话，如果我要是真的想利用赵宝刚谋利，根本就不会和你提在凤城县投资的事情，你觉得，我在凤城县投资几个亿，能够赚到多少钱？我如果用这几个亿，在别的地方投资别的生意，争的会比在凤城县那个小地方赚的少？”

　　说到这里，他再次给自己点燃一颗烟，平静地说道：“如果我想赚钱，我能够拉来那么多的投资，他们任何一个人，恐怕都会愿意和我合作，那么多的领域，那么多的人脉，我的哪种投资不会赚钱？当然，不虚伪的讲，我也想赚钱，但君子爱财取之有道。我有我的底线，昧着良心的钱，我不能赚。”

　　“钱，如今在我眼中只是一连串的数字。我不缺钱，我现在拥有的钱，足够我挥霍一辈子。我想要做的是事，因为我不能白活这一世。我在昌吉市成立了一所学校，投资的数目已经超过了九位数，为的什么？是为的能够让那些流浪儿有个衣食无忧的地方，让他们能够学习，能够生活，能够像个正常孩子那样，知道这个世界上，还有一个能够带给他们温暖的地方。”

　　“我在我老家成立蔬菜大棚，足足租下来两千多亩地，为的什么？难道我真的看重那两千多亩地里，种出来的蔬菜吗？那些种出来的蔬菜，能给我带来多少的利润？我是为了家乡的父老，为了生我养我的那片土地上，那群善良但生活窘迫的亲人们，能够过上幸福安康的生活，能够让他们穿得起新衣服，吃得上肉，能够让他们的孩子，不会像我似的，心中渴望着上大学，却因为家庭窘迫的条件，而最终辍学外出打工。”

　　“我为彭城市拉来了那么多的投资，几乎每一个落户在咱们彭城市投资的商人，都是我用人情换回来的。在我眼里，那固然是一个个投资商前来投资，但那也是一份份人情债啊！金钱易赚，人情难还。你应该很清楚，我欠人情意味着什么，我不仅仅是一个商人，我还是一名风水师。我这么做，有什么好处？我就是因为对这片土地有感情，就是想要为咱们彭城市的人们做点事情。”


第347章 齐聚昌吉市

　　王轲的话锵锵有力，随着他的每一句话，刘春雨的面色都苍白一分，脸上的羞愧和悔意也更浓一分，这一刻，在王轲的话中，他发现自己竟然说不出一句话。

　　什么是赤子之心？

　　眼前这个年轻人，他的所作所为，难道还不是一片赤子之心吗？

　　他刚刚说得没错，如果他想要勾结官员，谋取不利之财，那县级的干部对他来说，简直太小太小了。就凭借着自己手中的两个小本本，他完全可以勾结自己这种程度的官员，疯狂的敛财。

　　他的嘴唇嚅动了几下，身体慢慢地坐回到沙发上，一口一口的抽着香烟，那两个小本本，也被他推到王轲面前的茶几上。

　　随着王轲的话音落下，这间书房里陷入了沉闷之中，只有那袅袅飘动的厌恶，越来越多，刺鼻的烟味也越来越浓。

　　四五分钟后，刘春雨才看着王轲，满脸苦笑着说道：“王轲，希望你能够原谅，看来是因为，职位升迁的缘故，我的心态潜移默化中发生了改变。人孰能无错，但希望你能够原谅我的这种错误，以后，我会注重自己的心境，会更加的成熟。”

　　王轲脸上，终于重新恢复原本的那种笑容，虽然他刚刚心力很恼火，但刘春雨说得没错，人孰能无错，但知错就改善莫大焉。

　　更何况，他如今可是堂堂市委书记，掌握着百万人杀生大权的一方诸侯。能够这么真诚的像自己道歉，足够了。

　　深深吸了口气，王轲苦笑着说道：“刘叔，说实话，我原本不愿意给你看这两个小本本的，因为我觉得没有必要。不管我拥有什么身份，我依旧还是我，我叫王轲，今生今世都会本着身正不怕影子斜的态度，问心无愧，堂堂正正的活着。”

　　刘春雨把手中的香烟熄灭，认真说到：“王轲，你今天给我好好地上了一课！谢谢。”

　　王轲哑然失笑：“刘叔，你别那么认真，我之所以说那么多，无非是不希望被你误会。毕竟，你将来这几年，可是咱们这一亩三分地上的皇帝大老爷，如果让你误会了，恐怕我以后的路不好走，想要做事情，恐怕也不容易啊！”

　　刘春雨满脸悔意的苦笑道：“用佛家那句话说：我着相了。好吧，以后你放手去做认为对的事情，只要有用得着我刘春雨的地方，你尽管开口。有我在彭城市的一天，你就可以放开手脚做事情。”

　　王轲伸手把两个小本本抓回来，重新装进上衣衣服兜里，这才笑着说道：“刘叔，这可是你说的，我这算是领了尚方宝剑了啊！将来如果捅了娄子，你可不要怪我。”

　　刘春雨终于笑了起来，感叹道：“怪你？我现在还怎么敢怪你？就算是没有我这番话，你想要做事情，我还能管得了？你兜里的那两个小本本，才算是你真正的尚方宝剑。算了，原本我心里还有些小算计，但此时此刻，我索性再做一次小人。”

　　王轲疑惑道：“什么事情？刘叔你说。”

　　刘春雨摸了摸鼻梁，这次轮到他从烟盒里抽出一颗烟递给王轲，并且起身亲自给王轲点燃，这才自己点燃一颗，抽了一口说道：“我能够看得出来，你和张书记关系不错，昨天他找我谈话的时候，短短十分钟，他提到了三次你的名字。所以，我想以后有机会的话，你在他跟前，能多帮我说几句好话！”

　　王轲心底暗暗翻了翻白眼，不过表面上，却点头笑道：“没问题。”

　　刘春雨笑着站起来，摆了摆手说道：“你还有什么事情？如果没有的话，赶紧滚蛋吧！我需要好好的静一静，认真反思一下！”

　　王轲呆了呆，摆手说道：“刘叔，你先别着急啊！先听我说完我的事情，你再赶我走也不迟啊！”

　　刘春雨一拍脑门，恍然道：“是是是，我倒是忘记了，你之前说过，就算我不找你谈谈，你也会找我的！那好，你说吧，什么事情？”

　　王轲嘿嘿笑道：“我在来彭城市的路上，听赵大哥说，上面好像是批下来一笔扶贫款吧？我们凤城县穷啊！而且现在还要建设新城区，那个，能不能给我们凤城县批下来一批款项，救济救济我们那个贫困县啊？”

　　刘春雨一呆，询问道：“你要找我谈的事情，就是这个？”

　　王轲点头说道：“当然。”

　　刘春雨哭笑不得的挥手说道：“赶紧滚蛋。你们凤城县还穷？别以为我不知道，你们县的经济水平，在咱们彭城市众多县区里面，绝对能够排名前三。得嘞，既然你小子开口了，等一段时间，我好好规划一下，然后会首先考虑。”

　　得到想要的答复，王轲满意地站起来，笑着说道：“既然如此，那我就滚蛋了，刘叔，你就不用送我们了。”

　　刘春雨笑着摇了摇头，如今他知道了王轲的那层身份，但并没有因为这个，而对王轲有什么特殊的想法，只不过表现的，显得比以前更加亲切一些。毕竟，王轲的那种身份，虽然不能完全无视他这个市委书记，但人家拥有的是全国范围内的权利，而自己，只能在彭城市说说话而已。

　　一直把王轲和赵宝刚送出院门外，目送着王轲和赵宝刚驾车离开，他脸上的笑容，才慢慢消失，取而代之的是严肃的反思，和对之前态度变化的后悔。

　　转身，抬步，在迈进院门的那一刻，他反手把院门关闭。

　　离开市委家属大院的王轲，一边驾驶着车子，一边嘴角挂着笑意，视线时不时的从副驾驶位置上咧嘴微笑的赵宝刚扫几眼。

　　“赵大哥，这次收获很大啊？”王轲笑眯眯的询问道。

　　赵宝刚转过头，点头笑道：“是很大，最起码的，我已经一只脚迈到了刘书记的这条船上，以后怎么样，就需要看我的表现了。”

　　王轲笑道：“赵大哥，我等着你将来能够成为彭城市一号人物的那一天！不过，你可要记住，一定要多为人民办事，毕竟，你是人民的官。”

　　赵宝刚脸上的笑容收敛不少，认真点头说道：“我明白。”

　　一个多小时后，两人返回到凤城县，赵宝刚留在了县城，而王轲则返回到家中，开始疯狂的修炼。

　　马上就要去李家了，他必须在去李家之前，让自己的实力提升一点，毕竟，自己的实力强一分，活下去的机会就多一分。

　　转眼间，已经到了大年初六。

　　安排好家里的一切，大年初六中午，王轲驾驶着车子，带着铁子和丫丫，以及轩辕婉婉，童瑶，朝着昌吉市赶去。

　　回到昌吉市，已经是下午时分。

　　在把童瑶送到她居住的别墅区外面后，王轲开口说道：“童瑶姐，记住咱们之前说的话，如果楚楚姐和爱丽莎她们问你，你就说我后天就要离开昌吉市，有非常重要的事情去办，回来恐怕需要几天的时间。”

　　童瑶知道王轲在顾虑什么，所以笑着摆手说道：“行了，我知道，你就放心吧！”

　　返回到住处，王轲刚刚把车停好，便看到修罗和其他四名手下，快速来到院门外。

　　王轲笑着说道：“修罗，后备箱里由我带回来的东西，帮我搬进房子里。我还给你们带回来了一些我家乡的特长，希望你们能喜欢。这段时间，这里多亏了你们帮我看着，辛苦了。”

　　修罗和其他四人相视一眼，浅浅的笑容浮现在他们脸上，虽然他们这些不苟言笑的脸上，笑容显得有些狰狞，但他们内心中，却实实在在感觉到一丝的温暖。

　　“老板你客气了，这是我们应该做的！”修罗开口说道。

　　随即，四名大汉把后备箱里的所有东西，都搬进了房屋一楼大厅中。

　　王轲指着其中两个箱子，开口说道：“这是我从家里带来的特产，虽然不是什么好东西，但也是我的一片心意。我明天晚上还要离开，不过，你们留下来两个人，看着家里就行。”

　　修罗点了点头，他们对物质要求很低，所以也没有在意王轲带来的是什么。

　　夜晚时分。

　　璀璨的繁星闪烁，朦胧的星光洒遍大地。

　　寒流肆虐的夜里，两辆车从远处行驶而来，快速在王轲家的院门外停下。

　　从两辆车里走下来的白若尘和欧阳岩，两人相视一眼，随即互相给了对方一拳。

　　“欧阳，没想到你竟然和我一起赶到这里？家里一切还好吧？”白若尘笑眯眯的询问道。

　　欧阳岩嘴角浮现出一丝苦笑，开口说道：“如果我告诉你，我其实大年初二，就返回到昌吉市了，你会不会骂我没有早点联系你？”

　　白若尘神色一呆，顿时脸庞上浮现出惊讶之色，疑惑道：“怎么回事？你怎么大年初二就回来了？家里出了什么事情？”

　　欧阳岩苦笑道：“家里的确出事了！咱们进去吧，等见到了王轲，我给你们一起说。”

　　白若尘连忙点头，就在他准备敲响院子的大门时，一道朦胧的身影，从院墙上跃下，修罗脸上带着淡漠的神色，看着白若尘和欧阳岩说道：“两位，我们老板已经等你们多时了，直接推门进去吧！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即对着修罗点了点头，这才快速进入院子。

　　灯火通明的楼房大厅里，王轲默默抽着香烟，手中翻看着一本关于风水方面的书籍。而在他面前的茶几上，则摆放着一叠厚厚的黄纸，还有毛笔以及朱砂墨。

　　六十张攻击符，已经摆放在茶几上，三十张治疗符，则摆放着另外一层。


第348章 准备工作

　　按照当初和李家的约定，八号就要到李家去提亲，所以王轲在新年期间，就在苏北彭城市老家，画出了九十张符，而今天晚上，他还需要再画出来三十张攻击符。

　　所有的攻击符加起来，一共是一百二十张。

　　这是他即将前往李家提亲，未雨绸缪，做好的初步准备。

　　按理说，到李家提亲，应该是一件大喜事。但因为古家的从中作梗，他知道自己即将面临巨大的挑战，而且自己的两位兄弟，也会跟着自己前往李家，所以他不能拿自己三人的性命开玩笑。临行前，必须做好充足的准备，给三人多几分活下去的机会。

　　他感受到两股气息的靠近，那张俊朗的脸庞上，终于浮现出灿烂的笑容，缓缓抬起头，视线朝着房门处看去，熟悉的身影映在眼眶之中，王轲内心中一片温暖。

　　不管前方的路还有多么艰辛，不管会遇到什么样的危机，有兄弟们在，我王轲会用最激昂的态度，会用最疯狂的战意去迎接。

　　心中思考的涟漪荡漾开去，王轲慢慢站起身子，指了指桌上的攻击符和治疗符，笑道：“咱们的保命符，我今晚在画出三十张符，每人十张治疗符，三十张攻击符。”

　　他没有说谢谢，因为他心中清楚，眼前的这两位愿意和自己出生入死的兄弟，也不希望听到自己说谢谢，兄弟感情，用不着那种表面上的客套。

　　突然，王轲的眉头微微一皱，视线盯着欧阳岩的左臂，开口询问道：“受伤了？”

　　欧阳岩转头看了眼白若尘，这才苦笑着点了点头：“家里遇到点状况。”

　　白若尘快速抓住欧阳岩的胳膊，小心翼翼的把他的袖子掀开，顿时，那条胳膊上一道还没有完全结疤的伤口，触目惊心。

　　嘴角狠狠抽搐几下，白若尘快速说道：“欧阳，刚刚我问你，你说见到王轲再告诉我们，现在你可以说了吧？到底发生了什么事情？”

　　欧阳岩苦笑道：“老白，我说一件事情，希望你不要生我的气。”

　　白若尘眉头皱起，快速询问道：“什么事情？”

　　王轲伸手阻止了准备说话的欧阳岩，抓起一张治疗符，随着挥手丢到半空中，在王轲意念控制下，那张治疗符骤然间在半空炸开，点点银光汇聚成一条闪亮的纽带，快速缠绕着王轲的手指。

　　“去。”

　　一声低喝，那一条闪烁着的光芒纽带，在王轲手指按在欧阳岩胳膊上的伤口旁后，顿时融入了欧阳岩的伤口中。

　　以肉眼可以捕捉的速度，欧阳岩左臂上的那道触目惊心的伤口快速愈合，短短三分钟后，整个伤口都已经结疤。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“差不多需要半个小时的时间，伤口上的伤疤就会脱落，到时候只会留下一条浅浅的印痕。明天修养一天，后天绝对能够恢复如初。”

　　说完这句话，他看向白若尘，开口说道：“老白，我知道欧阳想说什么，还是我来替他说吧！”

　　示意两人坐下后，王轲掏出香烟，分别丢给两人一颗，这才给自己点燃，吸了几口香烟，在心里组织了一下语言，这才缓缓说道：“如果我没有猜错，欧阳是想告诉你，其实他的家族，属于隐世家族，而且就在苗疆之地，一个对风水师来说，极度危险的地方，如果是普通人进入那里，恐怕是百分之百的有去无回，只有实力强悍的古武者，才能够进入。”

　　“而欧阳岩的爷爷，乃是他们隐世家族的族长，一个修为境界很强的长着。上次我跟着师父进入苗疆之地，因为和追杀我们的古武者厮杀，并且一边激斗一边逃命，所以才无意间进入了他们家族的族地外围。从而进入了他们族地之中。”

　　白若尘目瞪口呆的看着欧阳岩，他虽然知道，欧阳岩应该是古武家族的子弟，但做梦都没有想到，他竟然来自隐世家族。

　　而且，他爷爷竟然还是隐世家族的族长，那不是说，他就是那个隐世家族的小少主。

　　随着王轲的话音落下，欧阳岩才看着白若尘苦笑道：“王轲说的都是实情。我的家族，的确算是隐世家族，我们族人在数百年前，就已经隐出世俗之外，在深山老林之中扎根生活。”

　　白若尘并没有因为之前欧阳岩一直没有如实相告他的身份而生气，相反，他眼神中还流露出一抹惊喜之色，快速说道：“欧阳，既然你是隐世家族的小少主，那王轲这件事情上，你们能不能帮得上忙？古家虽然实力雄厚，但和你们隐世家族比起来，恐怕还差了很多吧？”

　　欧阳岩快速瞟了眼王轲，默默抽着香烟没有回答。

　　王轲苦笑着说道：“如果我没有猜错，欧阳家里恐怕也陷入了巨大的危机，老白，难道你没有看到，欧阳他自己都受了伤吗？”

　　白若尘一怔，随即惊讶道：“你刚刚说，你大年初二就来到了昌吉市？到底发生了什么事情？”

　　欧阳岩苦笑道：“王轲猜得不错，那些该死的黑衣神秘人。上次我爷爷之所以让我离开村寨，到外面的世界来投奔王轲，其主要的原因也是因为那些黑衣神秘人，我是村寨族长的孙子，也是我们村寨唯一继承了我爷爷风水师身份的子弟。所以，那些黑衣神秘人想要抓住我，用来威胁我爷爷。”

　　“我没想到，当我这次回去后，发现家族陷入了那么大的危机之中。那些黑衣神秘人的实力极强，而且高手层出不穷，自从我上一次来离开村寨，一直到现在，那些黑衣神秘人，就一直不断地骚扰着我们村寨，他们的目的很明显，不把我爷爷抓走，他们不愿意善罢甘休。”

　　“这些日子以来，那些黑衣神秘人出动的高手越来越多，实力也越来越强，其中好几次，我爷爷都差点被他们给抓走。如果不是我们村寨中，不断有隐藏实力的强者暴露实力，齐心协力击退那些黑衣神秘人，恐怕我这次回去，就见不到我爷爷了。”

　　说到这里，欧阳岩脸上的神色有些狰狞。

　　“王轲，你想象不到，那些黑衣神秘的人实力有多强，我们村寨的族人，暴露实力的强者，第五重炼气化神高级境界的，已经足足有四十人，第六重炼神返虚初级境界的，一共二十四人；第六重炼神返虚中级境界的，一共是十五人，第六重炼神返虚高级境界的八人，可是，我们村寨那么多强者，竟然只是做到勉强抵挡那些黑衣神秘人的袭击。”

　　王轲的身体豁然间站起，他的眼神中爆射出骇然之色。

　　他做梦都没有想到，苗疆之地的村寨里，竟然会隐藏着那么多的强者，以前他闯入村寨后，发现那些人中，第六重炼神返虚境界的高手，其实并没有多少，加起来都不足十人，可是现在。他当时还认为，隐世家族的实力真的很强，竟然拥有那么多的强者，可是现在听起来，自己实在是太小瞧隐世家族了，他们的实力，恐怕比自己预想的数十倍还要强啊！

　　“能够让村寨的隐世家族，都艰难抵抗，那些黑衣神秘的势力，会强大的何种程度？看来，欧阳并不想出来，可是那些黑衣神秘人仿佛已经知道了他的身份，所以想要抓住他，用他来威胁他的爷爷，也就是村寨族长欧阳刚，所以欧阳刚才让他躲出来的吧？”

　　这个念头在脑海中浮现，王轲心中突然升起一股无力感。

　　隐世家族实在是太强了，可那些黑衣神秘人依旧能够压制隐世家族，他们到底是什么人？绝世家族的人吗？

　　如果是绝世家族的人，他们为什么要抓村寨族长欧阳刚，难道真的是因为他天师的身份？可是，为了一个天师，就这么大费周章，不惜不断袭击一个隐世家族，这么做值得吗？

　　那绝世家族，到底拥有多么强大的实力？

　　我如今势力太过单薄，要到猴年马月，才能够培养出自己的势力？才能够开始营救师父？

　　一个个念头在他脑海中闪现，强烈的杀机破体而出，萦绕在他的身体周围，因为他散发出来的杀意，整个大厅里的温度，都仿佛降低了好几度。

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，他们感受到了王轲身上散发出来的强烈杀机，顿时心中想到，就是那些黑衣神秘人，把王轲的师父赵门丰给抓走。

　　一颗烟接着一颗烟的点燃，一个个烟头被熄灭在烟灰缸里。

　　终于，在二十多分钟后，王轲当着白若尘和欧阳岩的面，伸手拨通了白冰儿的手机号码。

　　手机铃声响了几下，便被接通，手机里传来白冰儿的声音：“王轲，你已经会昌吉市了吧？怎么这么晚还给我打电话？”

　　王轲直截了当地说道：“冰儿，我现在已经可以确定，抓走我师父的那些黑衣神秘人，就是绝世家族的人，所以，我需要那份天材地宝图文典籍。越快越好。”

　　手机另一端的白冰儿沉默片刻，开口说道：“十天之内，我交到你的手里。”

　　“冰儿，谢谢！”王轲认真说道。

　　白冰儿语气中流露出一丝的沉重，说道：“王轲，既然你能够确定对方是绝世家族的人，那你就要做好心理准备。对方的实力，恐怕极强，在没有绝对的实力之前，绝对不能和他们死斗。”

　　王轲说道：“我知道。”


第349章 临行安排

　　挂掉电话，王轲转头看着白若尘和欧阳岩，开口询问道：“老白，欧阳，你们家族应该知道天材地宝的事情吧？还有那种能够提高古武者修为境界的灵丹妙药！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即纷纷点头。

　　白若尘说道：“我知道有这种灵丹妙药，也知道有传说中的天材地宝，但却从来没有见过，我们白家没有。”

　　欧阳岩说道：“我见到过这种灵丹妙药，大还丹，药效就是蕴含的庞大灵气，服用一颗大还丹，通过吸收，修炼速度会在极短的时间里突飞猛进。我们村寨就有这种丹药，甚至我九爷爷还会炼制这种丹药。只不过，需要大量的珍惜药材。”

　　王轲眼神中爆射出一团精光，沉声说道：“好，欧阳，如果我能够凑齐炼制大还丹的药材，你能不能请你九爷爷，帮我炼制一批大还丹？”

　　欧阳岩不假思索地说道：“没问题，我九爷爷喜欢炼制丹药，甚至他长长因为没有珍惜药材而大发雷霆，甚至很多时候，他都会亲自跑出山庄，到苗疆之地其他地方，去寻找珍惜药材，只可惜，二十年来，他也只炼制了两次大还丹，第一次炼制出了四颗大还丹，第二次炼制出了五颗大还丹。”

　　王轲的眼睛里，闪烁着精光，开口说道：“我现在感觉到了压力，但男儿豪迈，我必须迎着压力一步一步朝前走。欧阳，老白，如果你们不想靠着家族而强大，那就组建咱们自己的势力吧！咱们需要变强，咱们也需要一批强大的助手。国家不允许大量传授普通人修炼功法，但我拥有一个特殊的身份，能够帮着打掩护，而且咱们做事小心一点，短时间之内，国家不会发现。”

　　白若尘开口说道：“王轲，你应该知道的，我父亲现在正在努力的培养我，也秘密收养了一批资质非常好的流浪儿童，现在他们都已经开始接受秘密训练。一旦那些孩童成长起来，用不了多少年，他们就能够成为我的左膀右臂，完全受我掌控。”

　　王轲缓缓点了点头，视线落在欧阳岩身上。

　　欧阳岩严肃说道：“王轲，我明白你的意思了，你是让我在家族的辅助下，培养出一批属于自己的势力。不仅仅是为了在外面的纷争，也为了将来我能够接手家族族长之位，拥有自己的班底，对吗？”

　　王轲点头说道：“不错，我就是这个意思。”

　　欧阳岩说道：“我懂了！放心吧，等跟你提亲回来，只要咱们还活着，我就会开始筹备这件事情。”

　　随后，三兄弟秘密商议了足足两个小时。

　　随着白若尘和欧阳岩两人随意的找了两间客房去休息，王轲开始制作攻击符，多一张攻击符，就多一份重创敌人的力量，所以，在制作攻击符方面，王轲几乎是达到了全力以赴的地步。

　　现在的他，虽然实力提升巨大，但一晚上制作三十张攻击符，还是非常的吃力。

　　足足用了三个小时，他才制作好三十张攻击符。看着眼前已经制作好的成品，王轲苍白的脸上，浮现出一抹笑容。快速把所有的符收起来，然后返回到书房，开始在天地灵气浓密的情况下，开始恢复消耗的真气和心力，以及损耗的精神力。

　　大年初七的下午两点，王轲看着依旧在修炼的白若尘和欧阳岩，他并没有和两人打招呼，便离开了家门。

　　美味酒楼一号店。

　　静谧的包厢里，王轲看着眼前八人，眼神中闪烁着一道道精光。他面前站的笔直的八人，分别的修罗，屠夫，国涛六人。

　　神情平静的坐在沙发上，王轲掐灭香烟，开口说道：“修罗，我这次需要去办一件非常重要的事情，可以说是极度危险，如果我回不来了，那我需要你们保护美味酒楼半年。”

　　修罗面色一变，沉声说道：“老板，我们跟你一起去？”

　　王轲摇头说道：“我要去做的事情，你们没办法插手，我的敌人，强大到出乎你们预料的地步！如果你们跟我去，不仅成不了我的臂助，反而会成为我的拖累。”

　　看着眼前微微变色的八人，王轲摆了摆手说道：“修罗，回答我的话，如果我死了，你愿不愿意继续保护美味酒楼半年时间？”

　　“愿意，哪怕是付出生命。”修罗的话斩钉截铁，锵锵有力。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“等会，我会把修炼功法的第三重真气外放，第四重的炼精化气，第五重的炼神返虚境界，功法修炼路线传授给你，你一定要记好，如果我回不来了，以后的路，你们自己走，你把这修炼功法传授给他们其他人。我如今也只是第五重炼气化神高级境界，所以我创造不出来第六重炼神返虚境界的功法。”

　　说完这句话，他的视线落在屠夫身上，屠夫身为一个女人，但如今的实力，已经达到后天高级境界，进步速度和之前修罗他们比起来，都是犹之过而无不及。

　　“屠夫，如果我回不来，你带着那些女人，保护若溪半年吧！”

　　“是，坚决完成任务。”

　　修罗语气中带着坚定不移的气势。

　　王轲看向国涛六人，沉默片刻后，开口说道：“国涛，你们六个，负责保护我的家人，同样是半年时间。半年后，你们所有人自由。”

　　“是！老板！”

　　国涛六人沉声喝道。

　　深深吸了口香烟，王轲感受着那股呛人的气流冲进肺部，慢慢站起身子，对着八人鞠了个躬，眼神中流露出一丝感激之色，说道：“我王轲谢谢你们，我为此生遇到你们而感到庆幸。如果我这次能够活着回来，我会带着你们冲刺到更高的程度，如果我回不来，我希望下辈子和你们做兄弟，做战友，和你们……同生共死。”

　　修罗，屠夫，国涛，国海，国江，国浪，国勇，国超。

　　八名枪林弹雨，尸山血海中走出来的铁血战将，被王轲一句话，给彻底温暖了心房。

　　以前！

　　他们的心是冷的，他们只知道自己的任务，知道上级的命令高于一切。

　　而此刻，铁骨铮铮的他们，那颗冰冷的心，被王轲的话给彻底融化，这一刻，包括来到昌吉市没多久的屠夫，对王轲都产生了最彻底的认同感。

　　下午四点钟。

　　王轲独自走出了美味酒楼，拨通了皇甫欣柔的手机号码。

　　“喂，王轲，你来了吗？”

　　手机里，皇甫欣柔的语气很着急。

　　王轲开口说道：“我立即赶过去，你告诉耶律制作，我只有四个小时的时间，四个小时后，我就要离开昌吉市。”

　　“好，我立即告诉他。”

　　四个小时的时间，录制了两期的节目。

　　当王轲和皇甫欣柔从电视台主楼走下来后，在王轲的停车处停住。

　　静静看着眼前这个绝世美人，王轲心中升起一股歉意，带着那份真诚，认真说道：“欣柔，我知道你是一个好女儿，我王轲这辈子能够遇到你，并且得到你的那份感情，我很满足。我心里，对你充满了歉意，自始至终，我带给你的都是痛苦和悲伤。”

　　“对不起。”

　　“这次离开昌吉市，我不瞒你，我是要去李若溪家里提亲。李若溪是我这辈子遇到的第一个心爱的女人，我爱她，我不能辜负她。我需要尽到一个男人的责任。”

　　皇甫欣柔满脸呆滞的看着王轲，他的话，无异于晴天霹雳，让她心痛的撕心裂肺，让她脚下一软，随着满脸血色退去，身体晃动几下，差点摔倒在地上。

　　王轲没有给皇甫欣柔说话的时间，快速说道：“我这次去提亲，或许并不是一帆风顺，很多事情你不清楚，我没有太多的时间，我只能告诉你，这一次去，绝对是危机重重，稍有不慎，就有可能丧命。而且，就算是我这次能活着回来，恐怕在我以后的生命中，也会遇到各种绝境。”

　　“我的人生，我的将来，势必会在杀戮中度过，我有敌人，强大的敌人，甚至现在的我，在他们面前都无异于蚂蚁在看一座大山，如果他们愿意，挥手间就能够把我抹杀。我不能接受你，一方面是因为我有了李若溪，另外一方面，也不愿意让你掺和进我以后血雨腥风的生活中。”

　　“对不起，是我不该出现在你的生命中，这辈子我恐怕只能辜负你，如果有来生，我希望我能够第一个遇到你。所以，从今天起，从这一刻起，我希望你能够忘记我，忘记和我有关的一切，去寻找你爱的，并且爱你的男人，去寻找你的幸福。”

　　说完这句话，他没有丝毫的犹豫，再也不看满脸没有血色的皇甫欣柔一眼，伸手拉开车门，快速坐进驾驶位后，启动车子，就准备离开。

　　眼泪，已经夺眶而出。

　　带着凄美的神情，皇甫欣柔出手极快，眨眼间抓住驾驶位的车门，随着用力拉扯，车门被她用力拉开，看着递过来视线的王轲，皇甫欣柔倔强的抹掉脸上的泪水。一字一句，锵锵有力地说道：“王轲，你是我皇甫欣柔认定的女人，如果你死了，我会把你装在心里一辈子，如果你还活着，我皇甫欣柔永远是你的人，我不求名分，只希望，你将来能接受我，对我好一点。”

　　王轲没有说话，随着一声发自内心的叹息，伸手把车门关闭，启动车子后快速离开。

　　眼泪不受控制的涌出，皇甫欣柔透过模糊的泪幕，看着快速远去的车子，她那粉白的拳头紧紧握住，内心中涌动着坚定的信念：我要变强，我要拥有所有人恐惧的力量。

　　你死了，我来为你报仇，你活着，我要成为你的左膀右臂。


第350章 美人恩

　　安静的象湖湖畔，王轲倚在车头上，随着袅袅青烟消散，他快速编写了一条短信：忘记我，去找属于你的真爱，因为我不知道什么时候，就会身陷绝境，见不到第二天的太阳。所以，我没办法给你承诺，没办法接受你，对不起，你的这份情谊，如果有来生，来生再报。

　　他把这条编写好的短信息，分别发送给皇甫楚楚和爱丽莎后，便快速的关机。

　　弹飞烟头，他重新返回到车里，快速朝着家里赶去。

　　如今，对于王轲的驾驶技术来说，已经非常的厉害，毕竟熟能生巧，现在他已经习惯开车了，如果突然间没有了车，他会觉得很不自在。

　　在超速和闯红灯的分界线下，几乎能够算得上是保持着车速，仅仅用了二十分钟左右，便返回到住处。院子外门外，白若尘和欧阳岩两人开来的车，静静停放在一旁，而修罗身体站得笔直，视线随着车辆的使近，而流露出一丝笑意。

　　“老板，家里来了个女人。”

　　修罗上前几步，语气中有点异样的情绪。

　　王轲眉头一皱，一瞬间他想到的是皇甫楚楚和爱丽莎，二十分钟前，他给两女发了条相同的短信，便直接手机关机，难道是她们两个打不通自己的电话，跑到家里来了？

　　“哪位？”

　　王轲平静询问道。

　　修罗摇头说道：“我不认识他，也没拦她。一个很冷酷的女人，浑身散发着冰冷气息，还有那份连我们都不能动弹的气势。”

　　王轲神色一怔，顿时已经明白，来者是何人了。

　　迈进院子，来到一楼大厅后，他便看到两名黑衣属下，正满脸戒备地看着坐在沙发上，神情淡漠的玉思妙，而白若尘和欧阳岩两人，则坐在玉思妙的对面，两人脸上俱是古怪之色，却都没有开口说话。

　　看到王轲进来，欧阳岩和白若尘两人快速站起，玉思妙则仅仅是看了他一眼，便把视线收回。

　　王轲对着那两名如临大敌般看着玉思妙的大汉摆了摆手，示意两人离开，便开口看着白若尘和欧阳岩说道：“老白，欧阳，你们两个去休息下，咱们十分钟后出发。”

　　说完，他瞟了眼玉思妙，转身朝着楼梯处走去。

　　玉思妙冷漠的起身，看都没有看白若尘和欧阳岩一眼，便跟在王轲身后，朝着二楼走去。

　　静谧的书房中，王轲脸庞上挂着苦笑之色，开口说道：“思妙，你不该这个时候来的。”

　　玉思妙摇了摇头，洁白的牙齿咬了下娇艳的红唇，随即从怀中掏出两个瓷瓶，伸手递给王轲，开口说道：“这两个瓷瓶里，其中一瓶是‘橙黄毒’，炼毒大师利用四十九种毒物的毒液，配上十三种毒草汁液，混合炼制而成，第五重炼气化神境界一下的古武者，闻到必死无疑。第五重炼气化神境界的古武者，如果闻到也会中毒，即便是能靠着真气压制毒性，但如果三天之内没有解毒丹药，也会丧命。对于第六重炼神返虚初级境界，中级境界的古武者，也有着不小的威胁，短时间，能够让他们的修为消弱到五成左右。另外一瓶，是解毒丹，只有五颗，慎用。”

　　王轲眼底闪过一道感动之色，默默点了点头，并没有推辞，毕竟，他将要面对的恐怕会是非常危险的局面，多一分保命的手段，总归是好的。

　　“谢谢。”

　　玉思妙摇了摇头，沉默片刻后，又从衣服兜里掏出一个玉盒，开口说道：“两颗大还丹，或许有可能助你突破到第六重炼神返虚境界，就算不能，也能够让你的修为更加的深厚，实力变得更强。”

　　王轲面色一呆，却迟迟没有伸手，他的视线看着玉思妙，开口询问道：“你哪来的？”

　　玉思妙默默摇头说道：“这个你就不用管了，在你们赶去江九市的路上服下它们。”

　　她没有告诉王轲，其实这两颗大还丹，是她几乎耗尽了这些年的金钱，甚至答应那个家族，在外面继续帮他们打理半年的生意，才好不容易换回来的。她更没有说，如果服下这两颗大还丹，她的修为境界，就能够从炼神返虚初级境界，突破到炼神返虚中级境界。

　　王轲沉默半晌后，才伸手接过两颗大还丹，这份人情，他此刻牢牢的刻在了心底。

　　玉思妙那冰冷的容颜上，终于浮现出一丝柔意，抬起双手，轻柔的为王轲整理了一下卷在一起的衣领，开口说道：“你是要去李家提亲，我没办法跟你一起去，也没办法和你以前面对敌人。我能做的，只有这些，你……一定要小心。”

　　王轲深深吸了口气，把心中的感动压制住，咧嘴笑道：“放心吧！我是打不死的小强，曾经多少次面临必死的绝境，我最终不都是闯过来了嘛！而且，我这次只是去提亲，我相信古家那些人，不敢在李家光明正大的动手，如果他们要来阴的，我不会和他们过多纠缠。而且，我心里已经有了计策，我现在的实力不行，所以，如果可以拖延时间的话，我会尽量拖延和古家的冲突。”

　　玉思妙缓缓点头，她的眼神温柔之色更浓，怔怔看着王轲咧嘴微笑的脸庞，心底一股勇气骤然间升起，那高挑的娇躯，随着张开的手臂，把王轲抱住。

　　王轲的身躯一僵，感受着玉思妙那娇柔的身躯，以及她身上散发出来的那股热量，他的眼神中流露出复杂之色。他并没有伸手推开玉思妙，但也没有伸手拥抱她。

　　五六秒钟后，玉思妙松开王轲，脚步后退两步，随着那张倾国倾城的绝世容颜上，浮现出一抹淡淡的红润，转身朝着房门处快步走去。

　　王轲呆呆看着朝外面走去的玉思妙，心底充满了歉意，一句话脱口而出：“思妙，对不起。”

　　玉思妙的脚步一顿，那纤柔的双肩微微颤抖了一下，她明白王轲说的“对不起”是什么意思，心中一阵刺痛滋生，眼神中一丝晶莹浮现，随即毅然踏出房门。

　　随着玉思妙的离开，足足两分钟，王轲才从房门处收回视线，缓缓低下头，看着手中的两个瓷瓶和那个玉盒，深深吸了口气，快速把它们装起来，这才摸出香烟，点燃后抽了几口。

　　难消美人恩。

　　玉思妙对他的情意，他何尝感受不到？如今的他，早已经不是当年对感情一片空白的毛头小子，周旋在那么多女人身边，他能够感受到玉思妙的心境变化。

　　可是，他没办法给玉思妙承诺。

　　在玉思妙临走的时候，他说的那句“对不起”，就是这个意思，玉思妙冰雪聪明，自然也能听得懂。

　　随着一颗烟燃尽，他把心中的感动和歉意压下，快步走到沙发旁，拎起两个行李箱，快速走出书房房门。

　　过年期间，他就已经准备好了提亲的彩礼。可以说，他备的彩礼很重，即便是李家是实力雄厚的大家族，王轲相信都能够拿得出手。

　　来到一楼，看着已经准备好的白若尘和欧阳岩，王轲平静地说道：“咱们走吧！”

　　白若尘和欧阳岩相视一眼，随即白若尘才低声说道：“王轲，那个女人……”

　　王轲开口说道：“她走了！”

　　白若尘忍不住在心底暗暗翻了翻白眼：我当然知道她走了，还是我亲眼看着她走出院门的呢！

　　王轲苦笑道：“我知道你们心中的想法，难消美人恩，她是给我来送东西的。”

　　白若尘和欧阳岩两人不是八婆，看到王轲不准备再说下去，他们也打消了追根究底的念头，开口说道：“走吧！铁子回来了，在院子里面呢！”

　　王轲眉头一扬，拎着两个行李箱，大步走出房门。

　　院子中的铁子，身体如同标枪般站的笔直，看着走出来的师父王轲，他迎上去几步，快速说道：“师父，我不跟你去，也不会成为你的累赘，但我希望你能活着回来。我和丫丫，还有小婉，我们需要你。”

　　王轲拍了拍铁子的肩膀，再次拎起行李箱朝着外面走去的时刻，开口说道：“我回来之前，我希望看到你突破第三重真气外放境界。别让我失望。”

　　铁子脚步没动，而是看着王轲朝外走去的背影，拳头紧紧攥起，眼神坚定如磬石一般。他的心里，在咆哮，在嘶吼：师父，我不会让你失望，哪怕是再苦再累，我回来都要让你见到第三重真气外放境界的徒弟。

　　白若尘和欧阳岩，分别伸手拍了拍铁子的肩膀，两人都没有说鼓励的话，就这样跟随在王轲身后，快步离开院门。

　　他们这一去，不知生不知死，但他们义无反顾。

　　离开院门，白若尘和欧阳岩把车钥匙丢给站在门外的修罗，伸手递给修罗一颗烟，白若尘开口说道：“帮我们把车开到院子里去吧！”

　　修罗平时面对白若尘和欧阳岩，神情都是一片冷漠，但他心中清楚，这两个青年人，都是老板的生死之交，是能够陪着他出生入死的兄弟。

　　在他心中，很羡慕白若尘和欧阳岩两人，因为能够和老板并肩战斗，这也是他的强烈愿望。

　　他是一名战士！

　　他是一名不畏惧生死，和众多战友在枪林弹雨中和敌人搏杀的铁血战士。

　　而如今！

　　老板陷入巨大的危机，而他和他的那些战友们，却只能眼睁睁的看着，只能够静静地等待着，这种状况让他心中异常难受，那强烈的憋屈感，如果不是他内心强大无比，恐怕都已经难受的发疯。


第351章 美人心乱

　　昌吉市美味酒楼二号店，独坐在经理办公室里的皇甫楚楚，安安静静的观看着手中的营业报表，那张充满东方古典美的脸庞上，挂着浅浅的笑意。

　　随着美味酒楼的知名度越来越高，酒楼的生意越来越好，这半个月的营业额，就足足盈利了好几百万，这让她忍不住想到，如果王轲看到每天都哗哗进账那么多钱，会不会很高兴？

　　“嘀嘀嘀……”

　　短信息通知声，打断了皇甫楚楚的思考，把手中的财务报表放下，神情慵懒的舒展了个懒腰，这才拿起手机，打开那条短信息：

　　“忘记我，去找属于你的真爱，因为我不知道什么时候，就会身陷绝境，见不到第二天的太阳。所以，我没办法给你承诺，没办法接受你，对不起，你的这份情谊，如果有来生，来生再报。”

　　皇甫楚楚的视线，落在了短信息的发件人上面，这一刻，她的心底涌出一股刺骨的寒意，一种叫做撕心裂肺的疼痛，让她心中升起强烈不好的预感。

　　拿着手机的那双手，在微微地颤抖着，她的眼眶中，晶莹的泪花闪烁，几乎没有丝毫的迟疑，她便伸手翻出王轲的号码，快速拨打过去：“对不起，您拨打的用户已关机。”

　　手机里，传来千篇一律的关机提示。

　　呼……

　　皇甫楚楚的身躯猛然站起，拿着手机箭步冲出办公室，半分钟后，她便冲进了爱丽莎的办公室中，然而，当看着空荡荡的办公室，并没有爱丽莎的身影后，她急匆匆的拨通爱丽莎的手机号码。

　　昌吉市一家高档茶餐厅中，爱丽莎正和两名打扮时尚，容貌秀美的青年女子，喝着咖啡闲聊，这两名青年女子，是她来到昌吉市认识的朋友，两人的丈夫在昌吉市，都是做生意的，经营着规模不小的公司。当然，最主要的还是，她们两个曾经都在国外留学多年，在闲聊的时候，有很多的共同话题。

　　“嘀嘀……”

　　短信息的声音，打断三女的闲聊，爱丽莎摸出手机，看到是王轲发来的短信，顿时眼神中浮现出一抹盈盈笑意，打开短信息后，随着字迹的滑动，她那充满异国风情的美丽容颜上，流露出恼怒之色，身体也快速站了起来。

　　“爱丽莎，你怎么了？”

　　坐在她对面的那名青年女子，眼神中流露出一丝好奇，和另外一个女子相视一眼后，这才好奇的询问道。

　　爱丽莎的眼睛里，浮现出一层朦胧的水迹，她又把这条短信仔仔细细地看了一遍，这才快速翻出王轲的手机号码，快速拨打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　爱丽莎看着自动挂断的通话提示，看着那亮着的手机屏幕，嘴唇嚅动了几下，正准备对两名朋友说再见，准备离开，手机铃声突然响了起来。

　　快疯的把视线，再次落在手机屏幕上，当她看清楚来电显示的手机号码后，顿时眼神中浮现出一抹复杂之色，快速按了下接听键。

　　“爱丽莎，你在哪里？你有没有收到王轲的短信息？”

　　爱丽莎还没有来得及说话，手机里便传来皇甫楚楚急促的声音。

　　爱丽莎神色一呆，一丝迷惑在她脑海中浮现，楚楚姐怎么知道，我会收到王轲的短信息？

　　难道？

　　难道楚楚姐她，也收到了王轲的短信息？

　　“没错，楚楚姐，你怎么知道？”爱丽莎快速询问道。

　　皇甫楚楚急促问道：“爱丽莎，你现在知道王轲在哪吗？我怕他出事！”

　　爱丽莎原本心中，对于王轲发给她这条短信息，心中还有一丝的恼怒怨气，可是听到皇甫楚楚的话，她心中恼怒和怨气顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是强烈的紧张情绪，快速说道：“楚楚姐，我也不知道王轲在哪里，我刚刚收到了他的短信息，结果拨过去电话，他关机了。”

　　皇甫楚楚快速说道：“你现在在哪？赶紧回美味酒楼，咱们要抓紧时间找到他，问清楚他发的那条短信息到底是什么意思！”

　　“好！”

　　挂掉电话，爱丽莎看着两位朋友，连忙说道：“我不能陪你们了，我有事要离开，咱们以后再联系。”

　　那两名女子刚刚也听到了爱丽莎的话，而且她们从爱丽莎口中，还听到了王轲的名字，所以，对王轲有那么一点了解的两女，急忙点头说道：“爱丽莎，你有事就去忙吧！我们没事。”

　　美味酒楼二号店。

　　金灿灿的酒楼门口大招牌下，皇甫楚楚急得像是热锅上的蚂蚁团团转，她了解王轲，也知道王轲和爱丽莎之间发生的关系，她现在联系爱丽莎，觉得已经没有必要隐瞒了，因为她能够感受到，王轲应该有很重要的事情。

　　年前，她就知道王轲要去李若溪家提亲，按理说，今天应该是他去提亲的时候，但为什么要给自己发那条短信息？

　　她了解王轲，她知道王轲以前是永远不会关机的，甚至从来都没有发现，王轲的手机有没电的时候。

　　“难道，他真的有什么危险？”

　　“为什么，他会在短信息里说，不知道什么时候就会身陷绝境，见不到第二天的太阳？”

　　“难道去李若溪家里提亲，会遇到什么危险吗？”

　　心乱如麻的她，当看到远处的十字路口，爱丽莎的那辆红色跑车，在川流不息的车流中，以疯狂的速度疾驰，甚至踩着黄灯的尾巴冲过来，没有丝毫的犹豫，她拎着包包快速冲了过去。

　　“爱丽莎，给我看看王轲发给你的短信息。”

　　在爱丽莎打开车门，还没有来得及下车的时候，皇甫楚楚已经冲到她身边，急促地说道。

　　爱丽莎迟疑了片刻，但还是把手机递给皇甫楚楚，着急地说道：“楚楚姐，你刚刚说王轲有危险，他在手机短信息中，好像也提到的危险，到底是什么意思？”

　　皇甫楚楚快速把王轲发给爱丽莎的短信息看完，这才急切地说道：“我不知道，但我有种感觉，王轲应该很危险，就算是现在没有危险，也应该是即将面对危险，而这种危险，他心中也很清楚。这样，爱丽莎，咱们立即去王轲家里，看看他有没有在家。”

　　爱丽莎快速点头说道：“好，上车。”

　　半个小时的车程，在爱丽莎疯狂的飙车中，用了二十分钟时间，便驱车赶到王轲的住处。

　　随着一道人影快速出现，一名黑衣大汉那双冰冷的眼神，瞬间落在皇甫楚楚和爱丽莎两女身上。低沉的声音，从他口中传出：“你们是什么人？私人住宅，不能进入！”

　　皇甫楚楚看到出现的那名黑衣大汉，心中那股不好的预感就变得更加强烈。

　　“你好，我是皇甫楚楚，我们来找王轲。”

　　黑衣大汉冰冷的视线，从皇甫楚楚和爱丽莎脸上扫过，冷漠说道：“老板已经离开了。”

　　皇甫楚楚一怔，随即急促问道：“他什么时候离开的？去哪里了？”

　　黑衣大汉冷漠说道：“十分钟前，不知道去哪里！”

　　皇甫楚楚和爱丽莎两女相视一眼，两女突然有种不知所措的感觉。

　　突然，皇甫楚楚眼睛一亮：对了，王轲应该是去李若溪家里提亲了，那自己联系李若溪，是不是就能够找到他？可是，自己以什么理由找李若溪？

　　还有，自己认识李若溪有很多年了，可自己却根本不知道，她家到底在哪里！

　　怎么办？

　　昌吉市高速路口，一辆白色奥迪越野进入收费站，领到卡后，速度开始提升。

　　在出门之前，王轲便服下了一颗大还丹，此时丹田中一股股真气不断地流转，所以，王轲的精力几乎都用在了快速炼化吸收上面。

　　“王轲，你身上怎么会有那么强烈的真气波动？”坐在副驾驶位置上的欧阳岩，眼神中流露出惊讶之色，转头看着闭眼的王轲询问道。

　　王轲缓缓睁开眼睛，开口说道：“我服用了一颗大还丹，玉思妙给我的。”

　　欧阳岩眼神中爆射出一团精光，而坐在驾驶位上的白若尘，也流露出震惊之色。

　　“大还丹？她竟然送给你一颗大还丹？天啊！那个女人出手还真够大方。要知道，古武界黑市上，也有人卖大还丹，如果用金钱购买的话，你知道需要多少钱吗？”白若尘惊呼道。

　　“多少钱？”

　　虽然知道大还丹的价格应该很高，但具体数目王轲还是不知道，所以看着白若尘的后脑勺询问道。

　　白若尘苦笑道：“曾经在武汉，举办了一次地下黑市的拍卖活动，当初有一颗大还丹拍卖，而拍卖的价格是两亿八千万。”

　　“嘶……”

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇人的光芒。

　　两亿八千万？

　　一颗大还丹竟然能够卖到这么高的价格？

　　玉思妙……她可是给自己了两颗大还丹啊？两颗大还丹的价值加起来有多少？五亿六千万？

　　他原以为，一颗大还丹的价格，顶天了也就千万左右，但万万没有想到，竟然会有那么高的价格。这一刻，他那颗心除了被浓浓的感动所包围，还有那份愧疚，更加强烈一些。

　　抬起头，王轲看着白若尘快速追问道：“老白，一瓶‘橙黄毒’多少钱？再加上五颗解毒丹。”

　　白若尘掌握着方向盘的手，骤然间颤抖了一下，他的眼神中爆射出骇然之色，快速转头看向欧阳岩，发现欧阳岩也带着满脸的惊骇，朝他看来。

　　足足过了半分钟，白若尘才苦笑着说道：“我只能这么给你说，有市无价，如果你有‘橙黄毒’，恐怕我们李家，十亿二十亿都愿意买。倒是解毒丹，价格很便宜，一颗也就几百万。”


第352章 顾虑

　　静谧的车厢里，王轲被白若尘的话给震撼了，原本他以为，大还丹的价格已经足够高了，可没有想到，“橙黄毒”的价格竟然比大还丹还要高，简直高出无数倍。

　　“老白，为什么‘橙黄毒’的价值会那么大？竟然比大还丹都好？”王轲眼神中挂着百思不得其解的神色，看着白若尘好奇的询问道。

　　欧阳岩开口说道：“王轲，还是我来回答你这个问题吧！大还丹虽然能够增加古武者的修为，但炼制大还丹，古武界那些修为境界极高的强者，并且对炼丹方面有研究的，还是能够炼出来一些的。而有钱有势，实力雄厚的古武家族，是能够买到不少，也能够炼制不少。而‘橙黄毒’就不一样了，我这么给你说吧，‘橙黄毒’是厮杀保命的至宝，如果在厮杀决斗中，使用了‘橙黄毒’，会给敌人带来毁灭性的打击，除非是提前服用解毒丹，身体对毒素有抗体。”

　　“在古武界，几乎每个古武家族，都希望拥有‘橙黄毒’，毕竟，拥有了‘橙黄毒’，就等于家族有了底牌，哪怕是自己家族强大的敌人，只要对方胆敢来犯，都能够抱着鱼死网破的情况下，带给敌人极大的重创。”

　　说到这里，欧阳岩的语气不禁有些唏嘘：“只不过，能够拥有‘橙黄毒’的家族，凤毛麟角，稀少无比。古武界能够炼制‘橙黄毒’的人，绝对不会超过五个。也算是应了那句话：物以稀为贵。”

　　王轲缓缓点头，眼神中闪烁着若有所思的神色。

　　美味酒楼二号店。

　　装饰精致的办公室里，皇甫楚楚满脸焦虑的踱着步子，心中苦苦思索，如何才能够找得到王轲，如何才能够得到他平安的消息。

　　“楚楚姐，若溪的电话打不通，那咱们只能想别的办法，比如，王轲的朋友？他们能不能联系上王轲？”爱丽莎坐在沙发上，迟疑着说道。

　　皇甫楚楚的脚步骤然间停顿，她的眼睛随着爱丽莎的话，慢慢亮了起来，一个拥有着绝美容颜的女人模样，快速浮现在她的脑海中。

　　快速抓起包，皇甫楚楚开口说道：“爱丽莎，我出去一趟，你等着我的消息。”

　　半个小时后。

　　当皇甫楚楚驾车行驶到省电视台大门外后，便被保安人员给拦住。虽然她驾驶的车子非常好，而且不论是长相还是气质，都属于女人中的极品，那保安人员依旧坚持着底线，不是省电视台的工作人员，不得入内。

　　“怎么回事？谁的车子？怎么堵在大门外？”忙碌完毕的耶律春，驾车停在门内，视线从皇甫楚楚身上扫过，这才看着保安询问道。

　　那名保安自然认得省电视台的金牌制作人，连忙恭敬说道：“耶律制作，这位小姐非要进电视台，我拦着她不让进。”

　　耶律春眉头微皱，看了眼皇甫楚楚，沉默片刻后开口询问道：“你有什么事情？”

　　皇甫楚楚此刻心中充满急切，她知道王轲和皇甫欣柔的关系不一般，所以她想要找皇甫欣柔问一问，能不能联系的上王轲，可是又没有皇甫欣柔的联系方式，只能够赶到省电视台，希望能够找到皇甫欣柔。

　　看着那名保安对耶律春的态度，皇甫楚楚迟疑片刻，开口说道：“我有急事找皇甫欣柔，她是你们电视台的主持人。”

　　耶律春眼神中流露出一丝惊讶，几步走到皇甫楚楚面前，询问道：“你是？”

　　皇甫楚楚说道：“我叫皇甫楚楚，是美味酒楼二号店的经理。”

　　美味酒楼？

　　姓皇甫？

　　耶律春眼睛一亮，开口说道：“你是王轲手下的经理？”

　　皇甫楚楚一怔，随即也流露出一丝的惊讶，开口询问道：“你认识王轲？”

　　耶律春点头笑道：“我是鉴宝节目的制作人，王轲身为鉴宝节目的主评委，我当然认识他。”

　　皇甫楚楚点了点头，快速说道：“你能不能告诉我一下皇甫欣柔的联系方式？我真的有急事找她，而且还是关于王轲的事情。”

　　耶律春迟疑片刻，随即拨通皇甫欣柔的手机号码。

　　“喂……”

　　手机里，传出皇甫欣柔略带嘶哑的声音，仅仅是一个字，耶律春就察觉到皇甫欣柔的情绪不对。

　　“欣柔，你没事吧？”耶律春急忙问道。

　　“我没事，耶律制作，你有什么事情？”皇甫欣柔问道。

　　耶律春瞟了眼皇甫楚楚，开口说道：“是这样的！我在咱们电视台门口，遇到一个叫皇甫楚楚的女人，她说找你有急事，好像还是和王轲有关。”

　　此刻，已经回到家里的皇甫欣柔，正满脸凄苦的坐在沙发上，手中端着一杯白开水。听到耶律春的话，她端着茶杯的那只手颤抖了一下，随即快速说道：“耶律制作，麻烦您能不能把手机递给那位叫皇甫楚楚的女人？”

　　耶律春说道：“好，你稍等。”

　　片刻后，手机被送到皇甫楚楚手上。

　　“你好，我是皇甫楚楚，你是皇甫欣柔吗？”皇甫楚楚开口询问道。

　　“没错，是我。你好，刚刚耶律制作说，你找我有急事？还是和王轲有关？”皇甫欣柔语气有些急促。

　　皇甫楚楚说道：“没错，你现在有空吗？如果可以的话，咱们能不能见见面？有点王轲的事情，我想要和你谈一谈。”

　　“好，在什么地方？”皇甫欣柔快速说道。

　　青山湖附近的中山路星巴克咖啡厅里。

　　当皇甫欣柔快步进入咖啡厅后，视线从里面扫过，顿时看到其中一张桌子前，正对着自己挥手的皇甫楚楚。

　　“你好，你是皇甫楚楚？”

　　“没错，是我！我听王轲跟我提起过你们的事情，请坐吧，我有件事情想要和你聊聊。”皇甫楚楚摆了摆手说道。

　　入座后，皇甫欣柔把包放在身边的沙发上，那双明显刚刚哭过没多久的眼睛，一眨不眨的看着皇甫楚楚，开口说道：“你想聊什么？”

　　皇甫楚楚迟疑片刻后，开口询问道：“王轲最近找过你吗？再或者，我这样问，他刚刚有没有发给你什么奇怪的短信息？”

　　皇甫欣柔沉默片刻，说道：“你什么意思？”

　　皇甫楚楚幽幽一叹，她从皇甫欣柔的眼神中，看到一丝的敌意。

　　“欣柔，你不用对我抱有敌意，说实话，我其实和你一样同病相怜。本来这件事情，我不准备告诉任何人，但现在我担心王轲有危险，所以我必须要说。我给你看一条短信，恐怕你什么都明白了。”皇甫楚楚说完，把自己的手机掏出来，并且打开王轲发给她的那条短信息，然后递给皇甫欣柔。

　　半分钟后，皇甫欣柔眼神中流露出难以置信的神色，她的那只葱白的左手，忍不住捂住自己的嘴巴，再次抬起头，看向皇甫楚楚后，一抹凄然之色一闪而逝。

　　皇甫楚楚苦笑道：“不要惊讶，优秀的男人，很容易让很多女人爱上他。不可否认，王轲很优秀，甚至是我迄今为止，遇到的最优秀的男人，爱上他也是理所当然的事情。而且，我听他说过你们的事情，甚至包括其他女人和他的感情纠葛，我都听他说过。我之所以找到你，是因为这条短信息，如果我猜得不错，王轲一定是有什么危险，或者说，他即将面对危险，所以，我必须想尽办法找到他，哪怕是他遇到再大的危险，我都想要和他一起面对。”

　　皇甫欣柔心中，升起一股酸意，王轲竟然把自己和他的感情问题告诉这个女人，而且连和其他女人发生的感情纠葛都告诉她，很明显，这个女人在王轲心中的地位很重要。

　　不过，想到自己和王轲的关系，想到王轲一而再再而三的拒绝她，她深深吸了口气，看着皇甫楚楚说道：“今天下午，王轲录制完省电视台的鉴宝节目，在临走的时候和我谈了几句，他说了对不起，再一次的拒绝了我！他说的那些话，和给你发的这条短信内容差不多。其实，我已经猜到，他即将会面对危险，但我没办法帮到他，我太弱了。”

　　皇甫楚楚面色一变，满脸紧张的询问道：“到底是什么危险？你现在能不能联系的上他？”

　　皇甫欣柔默默摇了摇头，开口说道：“我在半个小时前，就给他打过一次电话，手机关机。至于是什么危险，我不清楚，但我知道一件事情，那便是和古武者有关系。皇……楚楚姐，我可以这样叫你吗？王轲是古武者的事情，我想楚楚姐你应该知道，而他的敌人，应该也是古武者，而且实力很强大。”

　　皇甫楚楚被皇甫欣柔的话给惊住了，如果王轲的敌人真的是强大的古武者，那她还真帮不上什么忙！如果现在就要去找他，恐怕还会成为他的累赘。

　　她知道李若溪是古武者，王轲去李家提亲，难道这中间会出现什么变故？

　　“欣柔妹妹，你能不能再给他打个电话试试？”皇甫楚楚犹豫片刻，开口说道。

　　皇甫欣柔默默点头，掏出手机拨打了王轲的手机号码后，得到的提示依旧是关机。

　　“打不通，关机。”

　　皇甫楚楚担忧的点了点头，翻出白若尘和欧阳岩两人的手机号码，又拨打了一遍，结果还是一样，全部都关机。

　　突然，她脑海中骤然间一亮，顿时豁然间站起，快速叫道：“我想起来了，铁子，铁子一定知道什么事情。”


第353章 虚与委蛇

　　新年已过，但对于深山老林中的李家来说，并没有减少新年节日的气氛，张灯结彩，喜气洋洋。尤其是随着夜幕的降临，一盏盏红灯笼散发着红彤彤的光芒，把亭台楼阁，小桥流水凉亭点缀的美丽而炫目。

　　按理说，如此美丽的地方，应该是欢声笑语才对，可此时的李家，去充斥着一股肃杀之气，隐蔽的角落中，一个个身穿黑色练功服的大汉，神情冷酷留意着四周；一栋栋院落中，无数双眼睛透过一道道缝隙，朝着外面默默注视。

　　笔直的山庄主干道上，李家三爷李基隆，眯着那双三角眼，随着一道道精光闪烁，清瘦的脸上浮现着似笑非笑的神色。

　　包括李家旁支老四李基业，李家旁支老七李基良在内的四名李家高层，分别跟在李基隆身边，他们脸上同样是挂着似笑非笑的表情，视线时不时的朝着古家人身上扫过。

　　接到情报的古家高手，在古心龙的带领下，依旧是上次来李家兴师问罪的那些人，脸庞上挂着隐隐怒气，在李基隆众人的带领下，朝着里面赶去。

　　“哈哈哈……因为俗事缠身，所以未能亲自远迎，希望古家诸位莫要见怪啊！老夫我身为李家家主，可不像诸位那么清闲，有事没事的，就跑到我李家来转悠转悠。”一栋气势磅礴的古典三层小楼下面，李基甫挂着灿烂的笑容，举步迎了上来，抱拳笑道。

　　古心龙转头看了眼身后眼观鼻，鼻观心的四位家族爷爷辈的长辈，嘴角微微勾勒出一抹冷酷之色，但这抹冷酷之色也仅仅是一闪而逝，随即便淡笑着说道：“李家主，我们再次冒昧打扰，希望李家主不要怪罪才对。年前，李家说要给我们古家一个交代，我们古家做事一向痛快麻利，不会拖泥带水，随意这年后，我们就再次来要个说法，我想，李家主这次应该会给我们一个交代吧？我和李若溪的婚事，希望李家主成全。”

　　他心中，此刻更是冷笑连连，因为这次来李家，他们古家暗中还有众多的高手，如今就埋伏在李家高墙院外的隐蔽山林之中，只要他一声长啸，恐怕就能够立即赶到。

　　确切的情报，王轲要来李家提亲，他们古家自然不能够让王轲得逞，而且，他们已经打定主意，哪怕是还没有调查清楚，王轲背后的那名古武界的强者是什么身份，都要开始准备，争取把王轲击杀在李家外的山林中。

　　上次被王轲击败，而且被打的异常凄惨，这在古心龙心中，简直就是奇耻大辱，所以，他必须要让王轲死，哪怕付出惨痛的代价。

　　李基甫眼神中一道精光闪过，他们李家如今已经有了决定，一定要王轲成为他们家族的女婿，所以，如今面对气势汹汹的古家众人，他心中倒也没有太多的异样想法。不过，他心中清楚，李家的实力和古家比起来，还是差了不少，除非那四位长辈能够解除身上的蛊虫，或许才能够和古家拼个平分秋色。

　　虚与委蛇！

　　表面着应付着古家的责问，暗地里答应王轲的提亲，如果在条件允许的情况下，明面上偏向王轲也不是不可以。

　　“我说古家诸位今天怎么那么有闲心，原来是太心急了啊？难道你们就没有听说过一句话，心急吃不了热豆腐吗？最近若溪那孩子，正在闭关修炼，我们也不清楚，她什么时候才能够出关啊！现在，可是她努力冲刺第四重炼精化气的关键时刻，别说是外人，就连我这个老头子，都不敢打扰她，让她分心啊！所以，给你们交代的事情，还需要再过一些日子才行啊！”李基甫笑眯眯地说道。

　　古心龙淡笑道：“既然如此，那我们自然也不会打扰若溪修炼，就如同李家主刚刚说的，我们古家的诸位，实在是清闲的紧呐！所以，我们就在李家等等吧，只要若溪她闭关的时间不是一年半载，我们都等得起。李家主，俗话说：有朋自远方来，不亦乐乎。我想李家主应该不会因为我们留下来，而不高兴吧？”

　　李基甫神情一滞，一瞬间，他的眼神闪过一道冷冽之意，视线快速朝着周围李家族人扫过。

　　“李家有古家的奸细。”

　　李基甫心中快速思考着，在抬手摸了摸额头的时刻，把那张脸上的异色给遮掩住。

　　“当然，只不过，我们李家的条件，可不如你们古家啊！如果在我们李家这个破庙里，吃的住的不满意，那我们李家的人，也不会强行挽留诸位的。”李基甫平静说道。

　　古心龙淡笑道：“或许李家主还不知道，我们古家对于吃住并不讲究，在我们古家有一个历练，十八岁的成年历练，便是置身在深山老林，独自生存三个月。所以，我们无所谓的。”

　　狗皮膏药，缠定我们李家了啊！

　　李基甫心中暗怒，但脸上依旧挂着灿烂的笑容，不动声色地说道：“基隆，招呼古家诸位的事情，就交给你们了！我还有其他事情要办，所以就不陪着他们了，明天中午，咱们大摆筵席，迎接宾客。”

　　李基隆若有所思的看了眼李基甫，点头说道：“大哥，我知道了。”

　　昌吉市吉水胡湖畔别墅院门外。

　　满脸急切的皇甫楚楚和皇甫欣柔儿女，看着前面站立，满脸冷酷挡住她们进门的两名大汉。皇甫欣柔不知道这个地方，可是皇甫楚楚却知道，此刻，她的视线不断从里面扫过，快速说道：“两位大哥，我是美味酒楼的经理皇甫楚楚，你们曾经去美味酒楼用餐，咱们应该见过面的！我找铁子，有急事。你们能不能帮我叫他一下？”

　　两名满脸冷酷的大汉相视一眼，其中一人开口说道：“铁子从外面回来，便开始闭关，他说过，在老板回来之前，他要拼命修炼！所以，他应该不会见你们。”

　　皇甫楚楚快速说道：“你帮着告诉他一声，就说我来找他了，他见不见，那就是他的事情了。”

　　那名大汉沉默片刻，便点头说道：“那好，你们等着。”

　　转身走进院子中，那名大汉以最快的速度奔进别墅楼一楼的其中一个宽敞的房间里，视线从房间里扫过，他大步朝着铁子走去。

　　这个房间原本是健身房，面积足足有八十平方米。

　　而在房间里面，八名体格健硕，神情冷酷的大汉，如同一个个顺势待发的猛兽，那双森寒的眼神，死死盯着被围在中间的铁子。

　　而铁子，额头上已经冒出大滴大滴的汗珠，粗喘着气息，赤裸着的脊梁骨上，肌肉紧绷，一块块隆起的肌肉块之间，汗珠汇聚成一道小溪。

　　“铁子。”

　　那名大汉的声音，打破了房间里紧张的气氛，不仅仅是铁子，就算是其他八名大汉，都气恼地瞪了眼进来的那名大汉。

　　“鹰刀，你难道没有看到，我们正陪着铁子训练？有什么事情，不能等我们打完了再说？”一名体格就仿佛像是爆熊般的大汉，抖动了一下紧梆梆的肌肉，弹掉那大滴大滴的汗珠，恼怒地说道。

　　被称为鹰刀的中年大汉，摇头说道：“队长，我找铁子有事，外面来了两个女人，其中一人自称是美味酒楼的经理皇甫楚楚，她说有急事想要见铁子！”

　　刚刚放松了精神的铁子，眼神中流露出一丝惊讶，随即伸手抓过搭在铁架上的毛巾，擦了擦脸上和身上的汗水，然后抓起一个背心快速穿在身上，开口说道：“谢谢鹰刀大叔，我现在立即出去。八位大叔，实在是抱歉，咱们刚刚热身完毕，就被打断，等我回来，咱们继续。”

　　随着铁子走出房间大步的身影，房间里的八名大汉眼神中流露出苦笑之色。

　　刚刚热身完毕？

　　我们八个可都是使出吃奶的劲头，结果都没有打趴下你，你竟然还说着是热身？

　　这也太打击人了吧？

　　“原地休息一会，等铁子回来！十天之内，咱们八个谁要是不能够突破先天中级境界，就给我滚到厨房做饭一个星期。”那名仿佛爆熊般的大汉，涨红着脸怒喝道。

　　其他七人眼神中闪烁着强烈的战意，齐齐挥动着拳头说道：“是！”

　　鹰刀的视线，从他们八人身上扫过，嘴角勾勒出一抹笑意，他刚刚突破到先天中级境界，如今正是精神倍爽的时刻，所以，看着这些憋屈的同伴，他在走到房门处的时候，笑眯眯地说道：“诸位兄弟，我这几天正好有时间，要不要我帮你们突破修为？和我打，谁能够打趴下我，就证明你们突破了，如何？”

　　其他八人看着满脸笑容的鹰刀，齐齐对着他冷哼一声。

　　那名爆熊般健壮的大汉，冷酷笑道：“鹰刀，这话可是你说的！给我们三天时间，三天后，我们和你较量一番！”

　　鹰刀哈哈笑道：“没问题！”

　　八人中的其中一名精壮的大汉，苦笑着说道：“鹰刀，队长可是在半个月前就突破到了先天中级境界，只不过除了我们和铁子之外，其他人都不知道罢了，你竟然要挑战队长？真是不知死活啊！”

　　鹰刀面色一呆，随即挥动了下拳头，大声说道：“好，既然队长突破了，那我就和队长较量一番！希望队长别让我失望。”


第354章 密聊

　　浑身湿漉漉的铁子，迈出别墅楼房的大门，便感受到凛冽的寒风吹过，让他精神一震。搏斗时刻的紧张情绪，也仿佛被寒风吹走了不少。

　　径直来到别墅院门外后，铁子站在皇甫楚楚和皇甫欣柔面前。

　　他曾经经过皇甫楚楚，也见过皇甫欣柔，但他怎么都没有想到，这次来找自己的，竟然是她们两个。那张冰冷的脸庞上，浮现出一丝笑意，铁子开口说道：“楚楚阿姨，欣柔阿姨，你们来找我？”

　　皇甫楚楚快速说道：“没错，是我们找你，铁子，你告诉我，你师父他去哪里了？现在他有没有危险？”

　　铁子眉头一皱，眼神中闪过一丝无力，沉默片刻后，这才开口说道：“去师母家里提亲，有危险，但我没有实力，去了反而会成为他的负担。”

　　皇甫楚楚和皇甫欣柔面色勃然大变。尤其是皇甫欣柔，箭步冲到铁子面前，急促的追问道：“铁子，你师父是去你师母家里提亲，怎么可能会有危险？难道李若溪家里的人不同意王轲的提亲吗？就算是不同意，也应该没有危险吧？”

　　铁子开口说道：“古家。”

　　皇甫欣柔眉头一皱，快速问道：“什么意思？”

　　而皇甫楚楚，则身体晃了晃，眼神中的担忧之色变得异常浓厚。

　　皇甫欣柔或许不知道铁子说的“古家”两个字代表什么，但她可是清清楚楚，因为当初王轲曾经告诉过她，李家和古家的事情，同样，也告诉过她，他和古家的恩怨！

　　用力的一拍脑袋，皇甫欣柔满脸苦涩地说道：“看来我真是因为太担心他，而慌了神了。原来他当初给我说的事情，就要变成事实！古家，该死的古家，不就是实力强大一些嘛？就能这般仗势欺人？”

　　缓缓转过头，皇甫楚楚看着皇甫欣柔，开口说道：“咱们走吧！在回去的路上，我把所有的事情都告诉你。铁子，你回去吧！努力修炼，将来好帮你师父。”

　　铁子双拳紧紧攥起，沉声说道：“楚楚阿姨，您放心吧！将来我绝对不会再让师父一个人，独自面对强敌。我一定会变强，变得很强很强。”

　　皇甫楚楚拍了拍铁子的肩膀，随即拉着满脸迷茫的皇甫欣柔，快速坐进车里。

　　随着车子的启动，驾驶位置上的皇甫楚楚才转过头，看了眼皇甫欣柔，开口说道：“我知道你此刻的迷惑！事到如今，咱们之间也没有必要互相藏着掖着。王轲曾经告诉过我，你是一名古武者，而且你家的长辈，也是一名古武者，没错吧？”

　　皇甫欣柔默默点头，说道：“没错，只不过，我们家人是古武者的事情，没有多少人知道。”

　　皇甫楚楚点头说道：“你放心吧！王轲应该除了我之外，没有再告诉其他人。咱们说正题，既然你是古武者，就应该知道古武家族，尤其是西江省四大古武家族，应该知道吧？”

　　皇甫欣柔眼神中流露出一丝惊讶，点头说道：“这个我听说过！”

　　皇甫楚楚苦涩地说道：“李若溪，王轲名正言顺的女朋友，其实就是西江省四大古武家族李家大小姐，当初因为李家强迫李若溪嫁给另外一个古武家族，也就是古家最为杰出的古武天才，李若溪宁死不从，结果被家族收回了所有掌控的家族企业大权。而那段时间，王轲正好来到昌吉市，遇到李若溪，帮了她很多。两人也就是在那个时候，产生了感情。”

　　“后来因为很多事情，李家和王轲有了一个一年之约，如果一年之内，王轲的修为境界能够提升两级，而他能够靠着自己的实力，从一个一清二白的穷小子，在一年之内赚到十亿，就不再阻止他和李若溪在一起。王轲这一年的时间，已经完成了这个目标，也算是完成了当初的约定。”

　　“所以，王轲才会去李家提亲。而原本，李家应该是和古家联姻的，李若溪也应该嫁给古家那个最为杰出的古武天才，王轲横插一脚，自然引得古家的不满。我听王轲说过，古武界的厮杀，如果不是影响太大，死几个人，应该没有问题，而古家，很明显是想要了王轲的命。”

　　皇甫欣柔呆呆看着皇甫楚楚，那双眼睛里闪烁着难以置信的神色，足足过了好半晌，她才惊呼道：“这么说，王轲这次到李家提亲，会面临着古家的……从中作梗？甚至是……攻击？”

　　皇甫楚楚点头说道：“如果我没有猜错，应该是这样的！”

　　皇甫楚楚此刻，终于明白王轲为什么会在录制完节目后，对她说那番绝情的话了，也终于明白，为什么一直以来，王轲会坚决的拒绝她了，因为他知道，他给不了自己感情，同样，也不知道什么时候，就有可能丢掉那条性命，他是不愿意耽误自己啊！

　　内心最柔软的地方，仿佛被一团温暖包裹，但温暖过后，一阵心疼的感觉油然而生。

　　原来！

　　他一个人默默承受着这么多！

　　原来，他的路竟然那么的坎坷！

　　身体顷刻间坐得笔直，皇甫欣柔坚决地说道：“楚楚姐，你能不能告诉我，李若溪的家在哪里？我要去找王轲，我是古武者，我能够帮得到他，就算是死，我也要和他死在一起！”

　　皇甫楚楚脸上的苦涩更浓几分，她的体内，那纤细的经脉中，一丝丝真气缓慢的流动着，自从上次王轲从苗疆之地回来，就传授给她了修炼功法，只可惜，她对修炼并没有太多的心思，一直到现在，她也只能勉强算是后天初级境界的古武者。

　　皇甫欣柔眼神中流露出一丝惊讶之色，看着皇甫楚楚说道：“你……你竟然也是古武者？你身上散发出来的真气波动很弱。”

　　皇甫楚楚苦笑道：“没错，我之所以修炼出真气，是王轲教给我了修炼功法，还有爱丽莎，王轲也教给她了修炼功法。”

　　爱丽莎？

　　那个美味酒楼的外国女人？那个非常美丽的外国洋妞？

　　难道，王轲和她也有……

　　皇甫楚楚看着皇甫欣柔的神情，便明白对方在想什么，苦笑着点了点头，说道：“还记得我之前给你说过的那句话嘛！优秀的男人，自然会吸引很多优秀的女人，即便是爱丽莎，也爱上了王轲。”

　　皇甫欣柔怔怔看着皇甫楚楚，嘴唇嚅动了几下，这才疑惑道：“楚楚姐，你好像，特别了解王轲，你知道他很多事情？”

　　皇甫楚楚苦笑道：“之前，我和王轲算是红颜知己，不是男女关系的那种红颜知己，只是无话不聊，能够吐露心思的朋友，比普通朋友要好的多，但不是男女朋友关系。那个时候，他什么话都告诉我，可是，自从我表露了对他有感情后，他就故意躲着我，如果我不主动找他，恐怕他会一辈子都躲着我。”

　　皇甫欣柔做梦都没有想到，原来王轲还有一位红颜知己，而且这个女人，竟然和自己一样可怜，在爱上王轲，并且被王轲知道后，就开始躲着她。

　　“楚楚姐，王轲他何尝又不是在躲着我啊！”皇甫欣柔眼神中流露出一丝的凄迷。

　　皇甫楚楚眼神中流露出一丝的无奈，沉默半晌后，才开口说道：“欣柔妹子，如果你现在有时间的话，咱们去见见爱丽莎吧？那傻丫头和你一样，也是心甘情愿愿意当王轲情人主，咱们三个，明显是不可能拥有什么名分。”

　　皇甫欣柔没有丝毫的迟疑，点头说道：“好的，反正我一个人，也没有什么事情。”

　　夜深人静。

　　江九市山脉之中的李家，红灯笼依旧高高挂起。

　　其中一栋楼阁里面，李若溪眼神中带着焦急之色，看着坐在对面的爷爷李基甫，三爷爷李基隆，父亲李青山，还有李成虎，急促地说道：“爷爷，你们想想办法啊！如果古家的人不走，他们留下来一定会从中作梗，明天王轲就来咱们李家了！万一古家的人闹事，咱们该怎么办？”

　　李基甫苦笑道：“我也想把他们赶走，可是现在这个节骨眼上，根本就是不可能的！咱们李家一定有古家的奸细，所以，他们古家这次来意很明显，就是要在咱们李家等王轲到来。如果这个时候把他们赶走，他们一定会恼羞成怒，甚至会撕破脸皮，在咱们这个山脉之中，截杀王轲。”

　　李基隆点头说道：“大哥说得没错，如果咱们把古家那些人赶走，我敢保证，王轲绝对不可能来到咱们李家！他们古家现在之所以没有动手，应该就是想在咱们李家阻拦王轲提亲，把你们的亲事破坏掉。然后再出手对付王轲。”

　　李若溪满脸急切地说道：“那咱们怎么办？难道就这么放任他们留在咱们这里？破坏我和王轲的亲事？”

　　李基隆苦笑道：“不这样，咱们还有什么好办法吗？来者是客，如果咱们把他们古家的人轰出去，不仅仅他们会恼羞成怒之下攻击王轲，甚至很有可能，和咱们李家发生摩擦。如果是他们四位现在好好的，咱们李家自然不怕他古家，可是现在，咱们李家和古家比起来，差的太多。”

　　李成虎突然开口说道：“大爷爷，听说白家家主，明天一早就能够带着白家的人赶到？王轲来咱们家提亲，他白峰带着白家的强者赶过来，应该是支持王轲的吧？”

　　李基甫和李基隆相视一眼，两人几乎是同一时刻点了点头。

　　“如果他们白家的人明天早上真的能够赶到，那事情就好办多了！就算他们古家再厉害，面对咱们李家和白家联手，恐怕也不敢轻举妄动。到时候，咱们就能够更多偏向于王轲了。”李基隆点头说道。

　　李若溪有些坐立不安，她的视线从李基甫和李基隆身上扫过，立即说道：“爷爷，我到莫泰县去迎接王轲，我怕他来的路上有危险。”

　　“胡闹！”

　　李基甫沉声喝道：“现在咱们李家，虽然明里暗里都愿意支持王轲，但也不能表现的太过分，当初是我和老三的错，不该逼着你嫁给古家那个古心龙，但现在说什么都晚了，咱们不能和他古家撕破脸皮，所以现在只能够用一个办法，拖时间，给王轲争取机会。到时候，你的表现最重要。”


第355章 赶路

　　李若溪呆呆看着爷爷李基甫，那双急切的眼神中流露出迷惑之色，好奇的询问道：“爷爷，你这话是什么意思？我的表现最重要？我还能有什么表现？我当然是宁死不会答应古家的提亲，而且，只要王轲赶到提亲，我会毫不犹豫的答应。”

　　李基甫那张老脸上，浮现出似笑非笑的神色，开口说道：“对，这就是你的表现，如果王轲来提亲，你就一口答应，当然，如果可以的话，你表现的最好更令人满意一些！如果说，能够让古家的人，都不得不放弃的理由，那就更好了！”

　　李若溪呆呆看着爷爷李基甫，然而，当她的视线再次从房间里其他人脸上扫过后，看着他们微笑着，流露出意味深长的笑容后，顿时脑海中闪过一道亮光，那双带着急切和迷惑的眼神中，再也看不到这两种神色，取而代之的则是一抹羞涩。

　　“爷爷，我知道该怎么做了！我一定会表现的让你们满意！”关系到自己的终身幸福，即便是李若溪此刻心中充满了羞涩，但也忍了下来，坚定地说道。

　　李青海看着女儿的模样，心中暗暗感叹：女大不中留啊！为了王轲那个臭小子，恐怕这闺女的名誉，要保不住了！

　　江九市莫泰县郊区。

　　八辆越野车快速从省道上，行驶进入一条坑坑洼洼的泥土路，而这条泥土里的尽头，则是远处地平线上绵延的山峰。

　　住在莫泰县的人民，都知道一件事情，那远处的山脉之中，有各种各样的毒蛇野兽，也有数不清的陡峭山峰，还有各种陷阱和毒瘴。最重要的是，当进入山脉之中后，会莫名其妙的迷失方向，有时候明明觉得自己还在山林里面，可是转悠了好几天后，却发现自己已经从山里面走出来了。

　　所以，这附近的人都认为，这深山老林之中太邪乎，所以，几乎没有人愿意到深山老林之中。就算是曾经政府部门，想要对绵延的山脉进行开发，可最终都因为特种情况，不了了之。

　　八辆车中，其中一辆悍马里，白峰脸上挂着若有所思的神色，那双手指放在大腿上，不断地敲打着双腿。

　　而在他身边，白家如今修为境界最高的白长福，原本白家中立派的首领。

　　如今的白家，在白峰真正掌控了白家大权后，大刀阔斧的改建，以强势手段，让白长福交出了那部分权力。

　　因为再也没有什么中立派，所以白长福也不在家族的事情上操心，他和原本白家剩下的那些个族老一起，疯狂地修炼着，他们心中清楚，白家因为自相残杀，实力大大耗损，如果他们的修为境界还停止不前，那他们白家很容易被其他家族窥视。

　　经过几个月的疯狂修炼，如今的白长福，已经是炼神返虚中级境界的强者，而其他人，在巨大的压力之下，也都纷纷突破到了第六重炼神返虚境界。

　　如今在白家，已经掀起了一片修炼热潮，谁的修为境界得到提升，就会得到大量的修炼资源，不管是生活还是修炼，都得到了巨大的改善。

　　白峰现在算是把白家宝库彻底的打开，短短几个月的时间，白家整体实力，算是提升了一个台阶。虽然和当初全盛时期相比，还差了很多，但如今这种状况，却是白峰最乐意看到的。

　　“家主，这次如果古家真的撕破脸皮，当众攻击王轲，咱们真的要和古家动手？”白长福脸上的神情很平静，缓缓询问道。

　　白峰点头说道：“没错，如果没有王轲，就没有咱们白家如今的现状，我也没办法击杀那些家族争权者。所以，咱们必须站在王轲这一边，哪怕是和古家撕破脸皮，也在所不惜。而且，我已经和若尘谈过，从他口中我已经知道，现在的李家，已经完全的偏向王轲，如果再有咱们白家站在王轲那边，恐怕古家绝对不敢轻举妄动。”

　　白长福点头说道：“如果能不动手，最好还是息事宁人。按照咱们家族现在的情况，如果能再给咱们两年时间，或许能恢复到当初全盛时期。”

　　白峰点头说道：“没错。等这次的事情结束，我会亲自邀请王轲到咱们白家做客，希望他能够帮咱们白家，布置风水阵。”

　　白长福眼神中爆射出一团精光，重重点头说道：“如果有大型的聚灵阵，咱们家族恢复的速度，将会大大加快，损耗的资源也会少很多。”

　　白峰沉默片刻，开口说道：“炼制大还丹的药材，如今都准备的差不多了，如果顺利的话，这次咱们白家最少能够炼制出十颗大还丹。咱们家族如今卡在第五重炼气化神境界的高手，如果服下大还丹，短时间内绝对能够突破到第六重炼神返虚境界，到那个时候，咱们便能够恢复到家族巅峰时刻。”

　　白长福苦笑道：“只可惜，因为那些药材，家族的消耗实在是太大了。”

　　白峰沉声说道：“损耗再大都是值得的，只要能够炼制出十颗以上的大还丹，哪怕损耗再大一些，都是值得的。”

　　随着两人的交谈，八辆车已经行驶到大山脚下，而前方的泥土路，则更加的难走。也幸亏这八辆车，都属于野外越野车，所以，哪怕是颠簸了一些，但还是能够顺利的通过前方的道路。

　　就在这八辆车过去两个小时后，一辆连拍照都没有上的崭新悍马车，快速出现在山脉下方。驾驶这辆悍马车的人，是白若尘。

　　原本王轲和白若尘，欧阳岩三人驾驶的是王轲的那辆Q5越野车，但赶到江九市的时候，白若尘才猛然想起来，想要开车进入李家山庄，以Q5的性能还差了一些。所以，三人把车停在江九市一家五星级酒店的地下停车场后，便临时在江九市购买了一辆悍马车。也幸亏白若尘在江九市有熟人，人家大晚上的便联系了江九市的4S店，把这辆别人预订好，过两天就要来提走的悍马车，给买了下来。

　　“老白，从这里到李家山庄，需要多久的车程？”坐在后排驾驶位上的王轲，一边默默炼化吸收大还丹那庞大的药效，一边开口询问道。

　　白若尘说道：“最少需要两个半小时，凌晨五点钟，才能够赶到李家山庄。”

　　王轲疑惑道：“需要那么长时间？”

　　白若尘含笑说道：“当然，如果有公路直达李家山庄，用不到一个小时，就能够赶到，可是进入深山之后，就全部都是颠簸的泥土路，就算是悍马车，速度也会被大大减缓。我说的两个半小时，已经算是很快了。”

　　王轲恍然大悟：“老白，咱们在距离李家山庄十里地的地方停下来，修炼两个小时，再到李家去。”

　　白若尘点头笑道：“没问题，我之前也是这么想的。”

　　深夜三点钟。

　　八辆车纷纷在李家山庄大门外停下。

　　而散布在李家山庄外围的高手，早已经把有人到来的消息，传递回了李家，传到了李基甫和李基隆的耳中。

　　当两人带着十几名李家高手，迎接到大门外后，正好看到白家家主白峰，从车里下来。

　　“白家主，这大半夜的来我李家，想必是为了给王轲那孩子助阵的吧？”李基甫带着灿烂的笑容，对着白峰拱了拱拳，笑道。

　　按照辈分，白峰比李基甫低了一辈，所以，他脸上挂着一丝敬意，同样抱拳笑道：“基甫叔，既然您老都已经明察秋毫，何必再多问呢？不过，我们这大半夜的赶到，倒是打扰李家诸位休息了。在这里，白峰说一声抱歉，希望李家诸位长辈，兄弟多多原谅。”

　　李基甫很满意白峰的态度，含笑表示不介意后，视线落在白长福身上：“长福兄弟，多年未见，你的修为更加深厚了啊！之前听闻白家变故，我们李家也不好插手你们家族的事情，所以只能够让青海过去，看一看有什么需要帮助的，如果做的不到之处，希望白家主和长福兄弟不要介意。”

　　白长福淡淡一笑，开口说道：“李家主不要客气，我想就算是我们家主，也不会介意的！青海那孩子能够到我们白家，这份情义我们就已经心领了。”

　　李家和白家，在古武四大家族中，算是交情最好的！也正是因为这个原因，当初两家长辈，就有意让白若尘和李若溪结合在一起，只可惜，白若尘心中有深爱的女人，而李若溪对白若尘也没有丝毫的感觉，所以这件事最终才不了了之。

　　李基甫笑道：“诸位，请进吧！基隆，你派人安排李家诸位的衣食住行，一定要选择最好的客房给他们。”

　　李基隆点头笑道：“没问题，咱们李家和白家，交情深厚，不像某些强势的家族，来到咱们这里，还咄咄逼人。李家主，长福兄弟，还有诸位，请。”

　　白峰和白长福眼神中爆射出一团精光，快速交换了个眼神，白峰快速询问道：“基甫叔，难道古家的人也来了？”

　　李基甫点头说道：“没错，他们昨天晚上就来我们李家兴师问罪来了！很明显，我们家族有他们古家的耳目，所以他们得到消息，王轲大年初八，会到我们李家来提亲。”

　　白峰眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点了点头。


第356章 一线生机

　　古色古香的楼阁中，灯光把房间里照耀的如同白昼，而这周围一带，则陷入了漆黑之中，那黑暗的夜幕下，最少有数十名修为境界在第四层炼精化气境界的高手，把这座楼阁封锁的密不透风。而至少有八名第五重炼气化神境界的高手，则隐匿在阴暗的角落里，呈四方形把这座楼阁被控制住，如今，哪怕是一只苍蝇，都没有办法飞的进去。

　　偌大的房间里，那进口沙发上，李基甫和李基隆，李青海，白峰，白长福五人，坐在沙发上，五人几乎全都夹着香烟，一边抽着香烟，一边压低着声音聊着。

　　“白峰，你真的想清楚了，即便是古家撕破脸皮，你们白家也会站在王轲一方？和古家死磕到底？”李基甫眼神中闪烁着一道道精光，开口询问道。

　　白峰点头说道：“没错，如果没有王轲，我白峰恐怕早就死了，而去白家，恐怕还是保持着之前那种混乱的状态，可以说，王轲对我，甚至我白家，都有再造之恩，所以，哪怕是倾尽白家之力，我也要帮他。”

　　李基甫和李基隆相视一眼，两人心中默默盘算着，一时间都没有开口。

　　李青海则淡淡说道：“如果古家敢撕破脸皮，我李青海也会动手，和他们李家比划比划。先不说王轲的潜力有多大，也不说他和我女儿的感情有多深，当初如果不是他交给我了几张治疗符，我妹妹李月柔到现在能不能醒来，都是未知数，仅仅是这一方面，他王轲就是我李家的恩人，我不能坐视不理。我的女儿，除了她自己之外，没有人能够左右她的人生。”

　　李基甫和李基隆两人眼神中一丝尴尬之色一闪而逝，当初如果不是他们一心想让李若溪嫁给古家那个绝世天才古心龙，李月柔当初也不会变成那副模样，算起来，当初还真是他们老糊涂了。

　　“白峰，既然你们已经有了决定，那我们李家也不会让你们孤军奋战。虽然他古家势强，但咱们李家和白家也不是软柿子。咱们商议下，你们白家光明正大的支持王轲，而我们李家也会偏向王轲，到时候再加上若溪的配合，我们必然会同意王轲的求亲，到时候，只要若溪那孩子认准了王轲，那王轲就是我李家的女婿，到时候，如果古家敢乱来，咱们把矛头齐齐对着他们，相信他们在我李家，也不敢轻举妄动。”李基甫沉声说道。

　　白峰和白长福相视一眼，顿时眼神中流露出一丝喜意，两人几乎是同时点了点头。

　　“基甫叔，其实我也是这么想的！如果咱们联合起来，还真不怕他古家。说实话，我之所以支持王轲，而且冒着那么大的风险，其实也是有事要求他，他如今虽然还不是风水大师，但距离地师的级别也只有半步之遥，一名风水大师，这对咱们古武家族来说，意味着什么，相信咱们都清楚。等这件事情结束，我需要邀请王轲到我败家，帮我们建立聚灵阵，相信用不了多久，我们古家的实力就能够恢复。”白峰认真说到。

　　李基甫眼神中流露出一丝笑意，他之前做梦都没有想到，王轲竟然会和白家关系深到如此地步，也就是上次白家内乱，他才发现了王轲的这方面价值，也更坚定了他们李家选择王轲，放弃古家。

　　对李家来说，虽然和白家联合起来，不如和古家联合起来获得的利益大，但最起码的，他们最大的收获还是王轲的价值。如果加上王轲，这孰轻孰重，根本就不用迟疑，就能够明确的指出是谁。

　　一番商议之后，众人停止继续谈这个话题。

　　就在李基甫和李基隆认为白峰和白长福准备离开，返回到安置的住处时刻，突然间听到白峰的询问：“基甫叔，别人或许不知道你们李家四位老祖的事情，但我却知道其中的始末，当初我父亲和那四位老祖共同迎敌，我父亲重伤返回白家没多久，便把自己封死在石窟之中，至今都不知道生死，而那四位老祖，则是身重蛊虫的侵害，恕我冒昧的问一句，他们四位如今可还健在？”

　　白长福面色一变，眼神中流露出一丝震惊。对于这种辛密，他根本就不知道，甚至他都不知道，他的大哥如今在家族的石洞中。

　　他不是死了吗？

　　眼神中带着震撼之色，白长福眼神死死盯着白峰，沉声问道：“家主，到底是怎么回事？当初大哥他不是断气在我面前吗？”

　　白峰转过头，苦笑着说道：“那都是父亲安排我那么做的。他中的寒掌太重，连他自己都不知道能不能挺过去，而且当初，他便已经看得出来，白家内部有些不稳，所以他怕影响他的闭死关，所以才让我对外演了场戏，告诉大家他已经去世了。”

　　白长福急促地问道：“那他现在在哪里？那个石窟里面？”

　　白峰苦笑道：“在咱们家族深山里的一个隐秘之处，除了我之外，我答应过父亲，任何人都不会提亲，哪怕是我，都不能再到那个地方，除非我能够找到‘烈阳丹’，带着它去找他，再或者，就只有他能够成功驱逐寒冰气息，自己出来。”

　　“烈阳丹”。

　　白长福神色微微动容。

　　李基甫和李基隆，以及李青海等人，眼神中也流露出丝丝震惊之色。对于白峰知道他们家族四老的情况，他们并不震惊，因为当初的确是白峰的父亲帮了他们家族大忙，正巧在外地侵入的时候，白峰的父亲和四老在一起。

　　可是，他有可能还活着，这消息实在是太令人震惊了。

　　震惊之后，李基甫和李基隆两人眼神中慢慢浮现出苦涩之色。

　　“他们还活着，只不过，却没办法踏出家族禁地半步，我半年前去见过他们，他们的修为境界都在提升，可他们却没办法把体内的蛊虫驱除体外，所以，他们现在根本就不能动用功力，一旦使用功力，和别人动手，被他们压制的蛊虫，便会爆发侵蚀他们的心脏。”李基隆明白，这件事情对白峰没有什么好隐瞒的，还不如大大方方说出来。

　　白峰沉默片刻后，转头看向李青海，开口说道：“青海，当初王轲在我白家，破掉我白家乱臣贼子阴谋的时候，你应该在场吧？”

　　李青海点了点，但眼神中却闪烁着迷惑之色：“没错，我在场。”

　　白峰的视线转移到李基甫和李基隆身上，开口说道：“当初莫家的女儿，身重‘连心蛊’，是王轲和我儿子的一位兄弟，一名叫欧阳岩的年轻人给破掉的，而那位叫欧阳岩的年轻人，很明显对蛊虫很了解。他们三个，是生死之交的兄弟，而明天王轲到你们李家来，我儿子和欧阳岩会陪着他一起过来，我觉得这是一个机会，不如让那个叫欧阳岩的青年人试一试，说不定他会对四位老祖身上的蛊虫有办法。”

　　呼……呼……

　　李基甫，李基隆，李青海三人猛然间从沙发上站起，他们脸庞上浮现出狂喜之色，眼神死死盯着白峰。

　　李基甫颤声叫道：“白峰，你……你说的是真的？那个叫欧阳岩的青年人，真的对蛊虫非常了解？据我所知，对蛊虫了解的人，只有苗疆之地一代，才有这种神秘的人物，我们李家曾经派到苗疆之地不少高手，企图寻找懂蛊的人，可是最终都没有找到。难道……难道那个欧阳岩，是苗疆之地的人？”

　　白峰摇头说道：“说实话，我对那个欧阳岩也不了解，即便是我儿子白若尘，好像都不知道欧阳岩的底细。他也是通过王轲，才认识欧阳岩的，所以，我觉得问一问王轲，就有可能知道欧阳岩的底细。”

　　李基甫沉声说道：“好好好，今天已经是八号，他们一早就应该能够赶到。如果那个欧阳岩真的能够帮忙解除我父亲和其他三位叔叔身上的蛊虫，他就是我李家的大恩人。”

　　说完这句话，他看着白峰正色说道：“白峰，谢谢你告诉我这件事情，不管最终的结果如何，这份情谊我李基甫都会记在心中。”

　　白峰慌忙说道：“基甫叔，咱们白家和李家两家，世代交好，我父亲能够帮着那四老迎敌，说明连他都懂得咱们之间的友谊，我这么做，也只是希望对他们四位能有所帮助。”

　　时间流逝。

　　当一轮红日从地平线上升起的时候，盘膝坐在悍马车旁边的王轲缓缓睁开眼睛，他的眼神中一道失望之色，身体飘然而起。

　　经过几个小时的盘膝修炼，他已经把服用的那颗大还丹药力全部吸收，他体内原本只有拇指大小的液态真元，体积再次增加一小半，他能够清晰地感受到，自己浑身涌动的那股强大力量。只可惜，他的修为有了巨大的进步，可是境界却没有提升，还是被卡在了第五重炼气化神高级境界。

　　看着东方冉冉升起的那轮红日，他心中暗暗苦笑：“或许只有等体内经脉中的真元数量，把整个经脉都给充满，才能够突破到第六重炼神返虚境界吧？只不过，那还需要多久才能够做到？最起码，都要比现在的真元数量，要增加百倍吧？”


第357章 提亲

　　盘膝修炼中的白若尘，欧阳岩两人几乎是同一时刻睁开眼睛，他们的视线从王轲身上一闪而逝，随即飘然间站起。

　　“王轲，那颗大还丹的药力，全部吸收了吗？”白若尘看着王轲，快速询问道。

　　欧阳岩虽然没有开口询问，但脸上同样挂着好奇之色。

　　在赶过来的路上，王轲就告诉了他们两人，玉思妙交给他了两颗大还丹，两人虽然震惊，却心中暗暗敬佩那个叫玉思妙的女人，对方这出手可是大手笔啊！

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出一抹苦笑，开口说道：“已经把整颗大还丹的药效全部吸收掉了，体内的真元虽然暴增很大，我自身的实力也提升了三分之一，可是境界依旧停在第五重炼气化神高级境界。我刚刚思考了一下，觉得突破到第六重炼神返虚境界，恐怕体内的真元最少也要增加百倍，也就是说，如果有三百颗大还丹的话，我应该能够突破到炼神返虚境界。”

　　“三百颗？”

　　白若尘和欧阳岩两人几乎是异口同声的失声惊呼道。

　　三百颗大还丹啊！

　　那可不是三百颗糖豆。

　　按照大还丹在古武界黑市上出售的价格，一颗大还丹的价格大约在两亿八千万，那三百颗需要多少钱？

　　近千亿？

　　两人相视一眼，嘴角几乎是同时抽搐了几下。

　　王轲苦笑道：“没办法啊！我的身体太过异常，需要的真元数量实在是太庞大了。不过，我现在已经有自信，和第六重炼神返虚中级境界的高手厮杀，甚至有可能，我还能够把对方斩杀。在面对第六重炼神返虚高级境界强者的时候，就算是打不过，应该也能够保住性命。”

　　两人拼命地咽了口唾沫，心中暗暗苦笑：这家伙简直就是一个怪物，以第五重炼气化神高级境界的修为，就敢和第六重炼神返虚中级境界的强者一较高下，这个世界上敢口出此言的古武者，恐怕只有王轲一个。

　　欧阳岩苦笑道：“王轲，如果不是知道，你也是拥有血肉之躯，如果不是因为，你是我们的兄弟，我们恐怕真的以为，你是从外星球来的怪物。体内的真气在第五重炼气化神高级境界液化，这已经创下来古武界有史以来的记录，现在又能够说出和炼神返虚中级境界强者厮杀的话，我现在都有种冲动，让你给我签名。”

　　“哈哈哈……没有想到，欧阳也懂得幽默。”

　　白若尘捧腹大笑，甚至对着欧阳岩都伸出了大拇指，表示对他说话的赞同。

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“拿我打趣是不是？我看你们两个的皮痒痒了，要不要我给你们放松放松？”

　　欧阳岩也哈哈大笑，对着白若尘挥了挥手，这才笑着说道：“得得得，你就当我什么都没说！好了，咱们该出发了！这里距离李家山庄还有十里地，开车很快就到，说不定还能够吃上一顿热腾腾的早饭。”

　　王轲快速上车，心中浮现出一丝暖意。

　　因为欧阳岩和白若尘的笑闹，三人原本还抱着和古家厮杀念头，心中都存在着紧张情绪，可经过这么一闹，那份紧张情绪顿时消散不少。

　　“老白，欧阳，你们两个记住我之前说的话，如果咱们真的和古家高手厮杀起来，你们两个一定要见机行事，打得过就打，打不过就跑！只要你们两个能够脱身，我自然也有办法逃命。”坐在后排位置上，王轲严肃的叮嘱道。

　　欧阳岩默默点了点头，而驾驶着车子的白若尘，则开口说道：“王轲，你就放心吧！我们明白。”

　　清晨的李家山庄，并没有以往时分的热闹，整个山庄上下，充斥着一股令人心寒的肃杀气息，就算是平时喜欢大清早跑出来嬉闹的孩童，都隐隐的察觉到了什么，老老实实呆在家里，并没有迈出家门。

　　足以容纳两三百人的大厅里，整整一百名第四重炼精化气境界的李家高手，身穿统一的黑色练功服，脸庞上挂着冷酷之色，站立在大厅的两边。

　　最上首的座位上，李家家主李基甫，四平八稳的坐在上面，那双深邃的眼睛，时不时的朝大厅门外看去。

　　而在下方左侧，则坐着古家古心龙，古承风，古承通，古承民，古承建五人，二十名第五重炼气化神初级境界的黑衣大汉，则冷漠地站在五人身后。

　　下方右侧，白家白峰，白长福，白长信，白长阳，白长冲五人，似笑非笑的静坐于此，他们的眼神和李家家主李基甫一样，时不时的会朝大厅门外看去。

　　在他们五人身后，则站立着二十名青衣大汉，这二十名青衣大汉的修为，几乎都在第五重炼气化神高级境界，可以说，白家最强的二十五名高手，全部都来到了李家。

　　在场的所有人心中，都仿佛和明镜似的，他们没有人言语，静静等待着。

　　时间，在沉闷气氛中一点一滴流逝。

　　远处的大厅门口，终于一名黑衣大汉健步如飞，在众目睽睽之下来到李基甫面前，抱拳恭敬说道：“家主，人来了。”

　　李基甫沉声说道：“让他们进来。”

　　随着李基甫的话音落下，大厅门口，在李成虎的带领下，王轲神情平静的走进大厅，他的视线从大厅里的所有人身上扫过，举步走进。

　　而在王轲身后，白若尘和欧阳岩两人，则分别拎着一个大皮箱，跟随而入。

　　“李家主，你们李家这是什么意思？我还以为要等什么重要的人物，原来是等一个将死之人啊！”古心龙眼神中爆射出一道怨毒的神色，视线从王轲身上收回后，便冷笑着站起来，看着李基甫说道。

　　“谁是将死之人，还不知道呢！”

　　王轲举步走到李基甫面前，转头瞟了眼古心龙，心中暗暗冷笑，一句话说完，他才抱拳说道：“王轲见过李家爷爷。按照当初和李家的约定，王轲在约定的时间内，前来提亲，希望李爷爷能够赞同，把李若溪许配给我。我王轲一定会真心实意对待若溪，照顾她一生一世。”

　　响亮的话语，在大厅中回荡，真挚的面容，平静看着李基甫。

　　“混账，你以为你是什么东西？若溪也是你能染指的吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，大白天做春秋大梦啊！”古心龙两步走出来，距离王轲四五步的时候停住，满脸讥讽地说道。

　　说完这句话，他对着李基甫抱拳说道：“李家主，按照当初我们古家和李家的约定，李家应该把李若溪许配给我才对。希望李家主成全。”

　　李基甫眼神中闪烁着一道道精光，看着下面站立的两名青年才俊，说实话，他打心眼里都很满意，根据他的消息，古心龙如今已经达到第五重炼气化神高级境界，而王轲同样是第五重炼气化神高级境界。不过，和王轲比起来，古心龙就差了那么一筹，毕竟，王轲没有庞大的家族资源支持，而古心龙能够在这么年轻的时候，达到第五重炼气化神高级境界，离不开他们家族庞大的资源。

　　心中早就有了决定，李基甫脸庞上浮现出一抹笑容，平静说道：“说实话，我李家有一个好女儿啊！竟然能够惹得两位青年才俊爱慕。我们李家是和古家有过约定，但也和王轲有过约定，所以，这件事情还真够令人头痛的。毕竟，若溪那孩子只有一个，而我眼前站着的，则是你们两个。”

　　说到这里，他的话停顿了片刻，这才笑眯眯地说道：“说实话，你们两个之间，我李家更偏向与古家，毕竟古家家大业大，而将来势必要把家主之位交到古心龙手中。如果那孩子如果能嫁给他，将来也有个遮风挡雨的地方，不用担心被别人欺负。”

　　古心龙和王轲的神情几乎是同时一怔。

　　王轲没有想到，李家家主李基甫，李若溪的爷爷会在此时此刻说出这种话，李青海不是说过，他们李家应该是偏袒自己才对吗？

　　古心龙也没有想到，李基甫会说出这么一番话，一瞬间，他的内心中升起一股狂喜，转头看了看满脸惊愕的王轲，他的眼神中流露出讥笑之色，那神情也多了几分狂傲。

　　李基甫把两人的神情都看在眼中，不动声色地笑道：“古心龙，王轲是来我李家提亲的，好像聘礼都已经准备好了，你呢？虽然当初我们李家许诺，希望若溪能够嫁给你，可是你的诚意呢？想要娶我李家的女儿，不会连聘礼都没有带吧？”

　　古心龙的面色，一瞬间变得极其尴尬。

　　他们古家众多高手这次赶过来，主要就是阻挠王轲的提亲，所以，他哪里准备什么聘礼了啊！

　　古承风缓缓从椅子上站起来，他的视线看向李基甫，平静说道：“既然李家主还认同当初的承诺，提亲的聘礼自然是要的！不过，这次我们只是来要个说法，并没有带聘礼，如今李家主既然已经给了我们一个说法，同样咱们两家联姻，我们古家会以最快的速度把丰厚的聘礼准备好，当初对李家许诺的条件，一样都不会少。”

　　李基甫没有再说话，那双闪烁着精光的视线，则看向王轲。

　　王轲此刻不明白李基甫葫芦里卖的是什么药，但此时已经容不得他不说话了。所以他朝前踏出一步，拱拳说道：“慢着，李爷爷，我有一句话非说不可。李家当初和我的约定，我做到了，所以我娶若溪，也是情理之中的事情。不过，女儿出嫁，还需要慎重考虑才对。虽然您身为李家家主，在家里可以一言九鼎，但若溪的婚事，是不是也要问一问当事人的意见？我想知道，若溪现在在哪里？”


第358章 厅中动手

　　李基甫眼神中流露出一丝笑意，缓缓点头说道：“你说的也有道理，如今已经不是那种媒妁之言，父母之命的年代，我们应该考虑一下若溪那孩子的意见！”

　　古心龙的面色微微一变，他可是知道李若溪的态度，如果要征求李若溪的意见，那这件事情就没有什么悬念了，他根本就没有丝毫的机会。

　　“李家主，当初我好像记得，你们说你们有资格来左右李若溪的婚姻大事，为何现在又要征求她个人意见？众所周知，李家的家教很严，而且家族儿女都很懂事，如果你们真的有心和我们古家联姻，李若溪会违逆你们的意思吗？”古心龙大声说道。

　　李基甫眼底一道怒气闪过，他堂堂李家家主，如今这个按照辈分，应该叫自己爷爷的人小子，竟然敢如此的对自己说话，简直就是狂妄。

　　王轲快速瞟了眼古心龙，讥笑道：“难道家族儿女懂事，就是要听从家族长辈的安排？我真不明白，什么样的家族，才能够教导出你这样的子弟。换句话说，如果你们古家给你安排一头母猪当老婆，难道你也要和她拜堂成亲？”

　　这句话说完，他的神情完全冷漠下来：“愚蠢，堂堂男儿大丈夫，如果对自己的感情，都没有办法掌控，那简直太窝囊了。人活一世，要的就是痛快，要的就是顶天立地，自己的事情自己选择，你可不是三岁小孩子，还要你爸妈哄着伺候着。”

　　“古家百年来最杰出的古武天才？我看是古家最杰出的蠢材吧！修为境界不怎么样，却把脑子给炼傻了，怪不得当初被我打的如同丧家犬一般，还要靠着家族长辈的庇护，才保住那条可怜兮兮的小命。”

　　如今，王轲心中很清楚，他和古家的仇怨，已经没有丝毫回转的余地，就像是上次那般，他们大张旗鼓的袭击自己，如果不是当初邋遢盗神出现，救了自己和欧阳岩，恐怕两人已经死了。而当初，自己也杀了他们古家多位长老，这已经算是血海深仇。

　　他现在当众羞辱古心龙，就是想要探一探古家的底线，自从进入大厅，看到白峰和白家众多高手之后，他心中就已经清楚，白家会不留余力的站在自己这一边，这有着很大震摄作用。

　　古心龙的面色，就仿佛像是死了亲爹一般难看，他的眼神中几乎冒着火光，凶狠的瞪着王轲，大有随时出手，恨不得把王轲撕成碎片的模样。

　　“姓王的，你和我们古家的深仇大恨，也是时候解决了。别以为你走了什么狗屎运，让修为境界突然间暴增，就敢和我古家叫板！我会让你知道，你大放其词的后果，是多么严重。”古心龙厉声喝道。

　　端坐在一旁的白峰，脸庞上浮现出似笑非笑的神色，他的视线仅仅从古心龙身上扫过，便落在古承风身上，淡淡说道：“我倒是想要知道，后果到底有多么严重。王轲对我有恩，对我白家有恩，谁要是敢和他作对，我们白家恐怕不会坐视不理。”

　　大厅中古家的众人，面色微微动容，他们虽然知道，上次白家内乱的时候，王轲帮了白家很大的忙，但怎么都没有想到，白家竟然会明目张胆的站出来支持王轲。

　　一心想要动手，把王轲斩杀当场的古心龙，心里如同浇了一盆冷水，顷刻间冷静下来。

　　他能够被古家认为是百年来最杰出的天才，并不是只有武学天赋极强，其心思也足够敏锐。从白家家主白峰的表态中，他明白事情的严重性。他更知道，如果白家真的卷进来，恐怕他们对付起王轲，就会非常的棘手。

　　王轲对着白峰微微一笑，抱拳说道：“谢谢白叔叔，侄儿势单力薄，看来真的要借助白家诸位长辈的实力了。”

　　白峰微笑道：“滴水之恩当涌泉相报，这是我们白家应该做，也必须做的。”

　　王轲点了点头，这才转头看着李基甫笑道：“李爷爷，还是请若溪出来吧！俗话说：儿孙自有儿孙福。你们把她养育成人，应该也希望她以后幸福吧？如果若溪嫁个不喜欢的人，内心中凄苦的过一辈子，我想你们这些做长辈的，心里一定也不好受。所以，我恳请李爷爷，让若溪做一次她的人生抉择。”

　　李基甫扫了眼古家众人，目光落在王轲身上后，心中暗暗赞许。这个时候，王轲说出这番话，实在是太及时了，否则他们李家安排的节目，恐怕就很难上演了。

　　“好，成虎，去把若溪那孩子带过来！她的人生，让她抉择也罢。我们这些做长辈的，的确不忍心眼睁睁的看着她苦兮兮的过一辈子。”

　　李成虎此刻已经看透了眼前的形势，心里自然也和明镜似的，知道家族长辈心里的想法，所以立即抱拳说道：“是，我立即过去。”

　　说完，他的速度如同一条利箭，朝着外面箭步冲去。

　　在场的古家众人，白家众人，就连李家很多高层人员，眼神中一个个爆射出一团精光。

　　第四重炼精化气高级境界？

　　李成虎身上真气波动，是第四重炼精化气高级境界？

　　他……

　　他怎么会那么厉害？怎么修炼到炼精化气高级境界了？貌似他的年纪，和古家的古心龙差不多大吧？古心龙修为虽然已经冲刺到第五重炼气化神境界了，甚至都已经突破到了第五重炼气化神高级境界，但古家消耗了多少资源来培养他？

　　李家呢？

　　貌似没有听说过，李家消耗大量资源，在这个李成虎身上吧？

　　一瞬间，绝大部分人的眼神，变得都有些不一样了。

　　古心龙眼神中流露出惊骇之色，他自己的事情自己知道，如果没有家族消耗的那庞大资源，恐怕他现在最多也就能够达到第四重炼精化气高级境界，这个李成虎以前的修为境界，不是炼精化气初级境界嘛？而且听说还是不久前才突破的？

　　他，竟然一直隐瞒自己的实力？

　　古家的众人，面色都变得有些不太自然起来，他们认为古心龙是古家百年来最杰出的天才，可是那个李成虎如今的修为境界，如果没有消耗他们家族庞大资源的话，那他的修为天赋，根本就不比古心龙差啊！

　　王轲因为知道李成虎的修为境界，甚至两人还比试过，所以并没有流露出太多的异样，而是转头看向白若尘和欧阳岩，笑着说道：“你们两个以后要努力了。成虎大哥并没有使用李家什么资源，却能够凭借着自己的实力，硬生生的在这个年纪，突破到这种境界，简直就是百年难得一见的天才啊！而且，你们要学会一件事情，懂得韬光隐晦，不要像某些人，因为有点天赋，就恨不得宣扬的全天下都知道。木秀于林风必摧，枪打出头鸟的典故，我想用不着我再说了吧？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，虽然听起来，王轲是在告诫他们两个，但另外那层谁都能够听得懂的意思，便是讥讽挖苦古心龙，有点小小的天赋，就狂妄自大，恨不得全天下的人都知道。

　　这是指桑骂槐啊！

　　古心龙何尝听不出王轲话里的另外一层意思，他的面色一瞬间变白，一瞬间变青，一会又变成酱紫色，这变脸的速度，大厅中所有人心里都觉得比不过。

　　强烈的羞辱感，在他心中快速滋生。

　　“杀……”

　　带着尖锐声音的怒吼，从古心龙口中传出，那快如闪电的身形，一瞬间扑到王轲面前，而且就在这眨眼间的时间里，他手中已经抓出一把锋利的匕首，那幽蓝色的刀尖，很明显是淬过毒液的模样。

　　王轲进入大厅，便一直在小心翼翼的试探着古家的底线，所以，他一直都在防备着古心龙和古家众位高手。对于古心龙的突然偷袭，他心中暗暗冷笑，当视线捕捉到那把锋利匕首上的幽蓝光芒后，顿时心中大怒，双手快如闪电，就仿佛像是一只只翩翩起舞的蝴蝶，随着手指的弹动，一道道真气从他手指上弹射而出。

　　“蛇蝶双击。”

　　冷酷的声音，从王轲口中传出。

　　层层叠叠的掌影中，无数清晰可见的手指印不断颤动。

　　闪电般的侧身，躲过古心龙心中认为必杀的一击，在对方微微失神之时，双手以刁钻诡异的路线，那一道道指印刹那间按在古心龙的胸口上。

　　“砰……”

　　眨眼间的一击，大厅里的高手极多，却没有一个人能够反映的过来。

　　随着那看似阴柔诡异的一掌，印在古心龙的身躯上，王轲并没有乘胜追击，在对方身躯倒飞的时刻，脚步反而朝后退出几步，短短眨眼间的功夫，便已经距离白峰和李基甫两人近了很多。

　　“可惜，如果不是因为这个时候，还不是击杀古心龙的时候，真想一掌击碎他的心脏，送他下地狱。”王轲心中暗暗一叹。

　　古家四位辈分极高的老者，面色勃然大变，他们做梦都没有想到，王轲的实力竟然会如此的强大，在古心龙偷袭的中，竟然还能够不慌不忙的躲避，而且反击的凌厉程度，令他们心中都大为震撼。

　　一招！

　　仅仅一招之下，古心龙竟然被击飞，从他那瞬间退尽所有血色的脸庞上，能够看得出来，他一定受了不轻的内伤。


第359章 孩子他爹

　　苍老的身躯，浑身散发着强大的气息，就仿佛释放出铁笼的猛兽，随着一声低沉的厉吼，古承风的身形一瞬间出现在古心龙身边，在古心龙的身躯即将砸落在地上的那一刻，把他抓在手中。

　　“我输了？输得那么快？”

　　“怎么可能？上次自己和他厮杀，他还没有这么强啊？”

　　眼神中，闪烁着惊骇之色的古心龙，额头上的青筋暴起，指尖扎破掌心，一丝丝鲜血顺着手指缝隙滴落。

　　古承风身上，散发出一股若隐若现的杀机，他把古心龙扶好后，便转身看向王轲。

　　王轲敏锐地感受到了古承风身上散发出来的杀机，不仅仅是古承风，就连古家其他所有人身上，到释放出了森寒的杀机，他们的视线中，闪烁着愤怒的火焰，如果那火焰能够释放出来，恐怕能把王轲烧死千万遍。

　　面对强敌，王轲神情不变，冷酷的讥笑道：“怎么？偷袭别人，在技不如人，被别人打伤的情况下，竟然家里的长辈出来撑门面了？好像有一个官二代，叫什么来着，说了那么一句话，‘我爹是李刚。’啧啧，现在这个时候，多好的现实版啊！”

　　强烈的羞辱感，如同毒蛇猛兽般撕咬着古心龙的内心，他的面色苍白，胸口隐隐作痛，浑身气血都在沸腾，可是他能够感受的出来，刚刚王轲攻击他的那一掌，并没有使用全力，否则的话，他最起码都要吐血不可。

　　“二爷爷，我没事！”

　　古心龙拦住准备动手的古承风，那双怨毒的眼神死死盯着王轲，一字一句地说道：“姓王的混蛋，真是没有想到，你修炼速度竟然这么快！实力竟然那么强。可是，你千不该万不该，招惹我古家！古武家族的强大，不是凭你一己之力就能够战胜的！今天我不杀你，我们古家的人也不会动你，但你给我等着，用不了几天，我就会让你后悔你的所作所为。”

　　“我不是被吓大的！”

　　王轲冷哼一声，视线从古心龙身上划过，目光落在跟随在李成虎身后，迈进大厅门的李若溪身上。

　　踏进大厅房门，当视线落在王轲身上后，李若溪的脚步陡然间加快，几乎是在瞬间超过李成虎，急匆匆的奔到王轲面前后，那张绝美的脸庞上，浮现出激动之色，双手亲昵的抓住王轲的手臂，在众目睽睽之下大声说道：“老公，你怎么了？你们这是在做什么？”

　　王轲伸手摸了摸李若溪的手背，淡笑着说道：“有个不自量力的小子，想要偷袭我！结果被我给教训了。”

　　李若溪那双仿佛充满钟灵气息的眼睛里，流露出惊怒之色，还有几分的急切，她那愤怒的眼神一瞬间落在古心龙身上，恶狠狠地瞪了他一眼，这才转过身，认真的检查着王轲的身体，在无数双眼镜的注目下，大声说道：“老公，你没事吧？虽然咱们已经偷偷摸摸的把结婚证给领了，可是咱们还没有拜堂成亲内，你可不能出事啊，要不然，谁来照顾我，还有我肚子里的孩子啊！”

　　老公？

　　偷偷领了结婚证？

　　谁来照顾我？还有我肚子里的孩子啊？

　　随着李若溪的话音落下，整个大厅里除了其中几个人之外，其他人都懵了，哪怕是李家的家族成员，此刻面色都变得极其古怪。

　　也就是在这刹那间，整个大厅里陷入了死寂之中，此时，恐怕就算是掉在地上一根针，都会显得极为响亮。

　　这种死寂般的情况，足足持续了六七秒钟，随即大厅中才是一片哗然。先不说古家众人的反应，仅仅是白家众人，脸庞上都流露出古怪之色。

　　坐在上首座位上的李基甫，眼底快速闪过一道笑意，顿时一拍手，面色一寒，大声怒喝道：“胡闹，谁允许你们偷偷摸摸把结婚证领了？你们难道不知道，一旦领了结婚证，就算是合法夫妻了吗？还有，若溪你给我过来说清楚，到底是怎么回事？什么孩子？”

　　李若溪面色一白，那双抓着王轲手臂的手，力量突然一紧，有些惊惧地看了眼李基甫，这才抬头看了看满脸呆滞，到现在都没有反应过来的王轲，心中暗道一声：傻子。这才松开王轲的胳膊，举步朝着李基甫走了几步，就这样直挺挺的跪了下去，快速说道：“爷爷，孙女不孝，给咱们李家抹黑了。但是，我和王轲情投意合，而且我已经想清楚，这辈子非他不嫁。这将近一年的时间，相信您老人家也知道，我都和王轲在一起，我们就像是夫妻一般，居住在一起。其实，我和王轲心里都清楚，如果王轲到咱们李家来提亲，有些宵小之辈一定会从中作梗，但因为我肚子里的孩子，王轲还是来了，希望爷爷你能够成全我们。”

　　大厅之中，除了李家极为高层之外，其他人全都被李若溪的这一席话给震惊了。

　　尤其是古家众人，那一张张脸上漆黑一片，不少人的肩膀都微微颤抖着，愤怒的神情在他们脸上浮现，他们这一刻，不仅仅对王轲恨之入骨，对李若溪也充满了怒意。

　　而古心龙，更是一口鲜血差点喷出来，那种疯狂的怒火，比刚刚被王轲击败还要强烈，随着那股愤怒的火焰直冲脑门，他差点就要再次出手攻击王轲。

　　他想要大声的质问李若溪怀孕的事情，可是根据家族调查的情报，李若溪这将近一年的时间，的确和王轲居住在一起，他原本以为，以李若溪那种清高的性格，还有她那份表露出来的自爱，就算是和王轲住在一起，两人之间也不会发生那种关系。

　　可是！

　　可是他们两个，竟然像是夫妻一般生活了将近一年？

　　什么叫像是夫妻一般生活了一年？像夫妻一样，那可就是连夫妻该做的事情，都要做啊！

　　一种叫做嫉妒的情绪，在他心底快速滋生，原本想要侵占李若溪，让这个忠贞烈女躺在自己身子底下婉转啼哭的欲望，顷刻间被那强烈的嫉妒所取代。

　　被无数双包涵着各种情绪眼神盯着的王轲，终于随着李若溪最后的那一句话，心中明白过来。她根本就没有怀孕，而是利用怀孕这个借口，表达非自己不嫁的决心。甚至，她在众目睽睽之下，都不惜抹黑自己，这让王轲心中充满了感动。

　　举步来到李若溪身边，王轲跪倒在李基甫身边，开口说道：“李爷爷，按理说，我应该叫您李家主的，毕竟我和若溪的事情，还没有经过您老人家的同意。但是，因为若溪肚子里的孩子，所以我喊您李爷爷，哪怕是您不认我这个孙女婿，我都要这么叫！希望李爷爷您能够成全，若溪深爱着我，我也深爱着她，我们是真心相爱的！”

　　他说到这里，视线从李若溪那动情的脸庞上扫过，这才回过头，再次看着李基甫说道：“李爷爷，我王轲在一年时间之内，完成了和李家的约定，这说明我有这个能力，让若溪过上好日子，不管是物质基础，还是精神基础，我们都不差！”

　　“奸夫淫妇。”

　　被嫉妒和愤怒的火焰，快要冲昏头脑的古心龙，终于还是没有忍住，那双几乎能够喷火的眼睛，死死盯着王轲和李若溪，厉声怒喝道。

　　一瞬间。

　　李家所有人的视线，都齐刷刷的落在古心龙身上，眼神中同时流露出恼怒和敌意。

　　奸夫淫妇。

　　古心龙如果骂王轲是奸夫，那也就算了，毕竟他王轲不是他们李家的人，可那淫妇指的是谁？在场的人中没有人是傻子，那可是指的李若溪啊！而李若溪，可是他们李家的人，这古家竟然敢在众目睽睽之下，辱骂他们李家的女儿是淫妇，这不是直接挑衅吗？

　　“混账东西，我李家女儿是什么，还轮不到你指手画脚！再敢胡言乱语，哪怕有你们古家保护着你，我也要倾尽李家之力，把你给宰了。”李基甫那双视线中爆射出两道寒光，死死盯着古心龙厉声怒喝道。

　　古心龙心中一颤，他带着嫉妒和愤怒情绪骂出的那句话，其实并没有过心，可是随着那么多双眼镜朝他看来，他顿时知道坏了。

　　听着李基甫的怒喝，他心中升起一股无力。

　　之前，李基甫是偏向他的！甚至都提问聘礼的事情。可现在，自己在他们李家，当着那么多人的面，竟然骂自己提亲的对象李若溪是淫妇，李家如何能够承受得住这种辱骂？他们不翻脸才怪。

　　已经坐回到座位上的古承风，视线从古心龙身上扫过后，眼底闪过一丝怒意，心中暗骂不成器的东西。

　　“咳咳……”

　　古承风的拳头放在嘴前，干咳几声后，这才看向满脸怒容的李基甫：“李家主，小孩子不懂事，失言罢了！你身为李家家主，犯不着为小孩子的一句失言而动怒吧？这次我们古家，是来向李家讨个说法的！你们和我们古家有约定，如今李若溪竟然和别人领了结婚证，成了合法夫妻，而且连孩子都有了，难道，李家主不应该给我们古家一个交代吗？要知道，我们古家可不是那么好欺负的！敢欺负我们古家的人，必须付出惨痛的代价。”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　而且还是在李家举办大型会议的大厅里面，当着李家那么多高层的面，还有白家人的面，就这么威胁起来。


第360章 需要时间

　　气氛，一瞬间变得极其紧张。

　　身为李家家主的李基甫，四平八稳的坐在首座上，那双眼神中释放出冷漠之色，沉声说道：“古承风，你们古家教了个好二郎啊！竟然敢在我们李家，辱骂我的孙女！这种人，我怎么敢把孙女交给他？如果我还答应你们古家的提亲，以你们古家这位子孙的脾气，恐怕我孙女以后的日子不好过吧？”

　　“还有，让我们李家给你们一个交代？你这是在威胁我们李家吗？仗着你们古家实力雄厚？如果你们古家的女儿，被提亲对象辱骂，你们还愿意把女儿嫁给他？我李基甫没有找你们古家要个交代，就已经算是仁至义尽了，你们竟然还敢向我要个交代？”

　　他的话，锵锵有力，那张老脸上挂着冷酷之色。

　　古承风看到李基甫一直抓着古心龙的失言之话不放，心中也有些无奈，如果没有古心龙那句辱骂，恐怕什么都好说，李家就算是没有办法，只能把李若溪许配给王轲，他古家也能够从中作梗，搅黄了这门亲事，甚至还能够让李家给个交代。

　　可是现在，麻烦大了啊！

　　唉，都怪这个成事不足败事有余的混蛋啊！

　　第一次，古承风在心底对古心龙产生了一丝的怨意。

　　古承风丝毫不愿意退让，他的眼神和李基甫的眼神，在半空中激起无形的火花，冷酷说道：“我说过，那只是小孩子不懂事，无意间的失言，李家主大人有大量，不会总抓住小辈的失言之话不放吧？还有，听你这话里的意思，是要言而无信，撕毁咱们两家之前的约定，做背信弃义之事了？”

　　李基甫冷笑道：“古承风，你少给我们李家扣背信弃义的大帽子。儿孙自有儿孙福，之前和你们古家有意联姻，也是想要我孙女以后过的好一些！可是她誓死不从，而且要嫁给王轲，难道我李家还能把她杀了不成？”

　　他的视线，从王轲和李若溪身上扫过，这才继续说道：“更何况，如今若溪已经怀孕，并且已经和王轲领了结婚证，他们就已经是合法夫妻，就算是我李家想要强迫她嫁给古心龙，还有用吗？难道你们古家，愿意给王轲养儿子？”

　　古承风呼吸一滞，那张老脸一瞬间变得涨红。古家其他人，面色也变得极为难看，给王轲养儿子？除非他们的脑子有毛病，否则怎么能给仇人养儿子？

　　古心龙身体晃了晃，这一刻，他终于明白，自己和王轲在追求李若溪的事情上，哪怕是自己有古家这个庞然大物支持，恐怕也已经成了失败者！

　　让自己给王轲养儿子，那还不如一刀刀的把自己给杀了得了。他丢不起那个人，也做不出给王轲养儿子的事情。

　　他知道，如果这个时候，如果他点点头，恐怕短短半天时间，就会成为整个古武界的笑柄，那他以后也不用做人了，干脆抹脖子自杀算了。

　　白家众人，包括白峰和白长福在内的所有人，脸上都浮现出古怪之色，那笑容中带着讥讽，还有浓浓的调侃味道。

　　他们心中都在暗笑，同时也佩服李家的手段高明，先弄出来个孩子，难道你古家真的要给王轲养儿子？如果你们古家同意，恐怕会被古武界的古武者们笑掉大牙吧？那你们古家以后，还怎么在古武界抬得起头？

　　王轲也听出来了，李基甫这是抓住了古心龙的失言，开始往自己这边偏袒了啊！

　　脑海中快速思考着，他脸上则浮现出惊恐之色，大声叫道：“李爷爷，您老人家可不能这么做啊！我王轲的孩子，怎么能让别人给我养着？那我不是会让别人耻笑的嘛！更何况，古心龙竟然在你们李家，使用卑鄙无耻的手段偷袭我，刚刚您老人家，还有李家上下，甚至还有白家的诸位，都应该看得很清楚，这种心狠手辣的人，可以想象他们家族培养出来的都是什么样的人，我可不希望我儿子将来长大了，也变成一个心狠手辣，卑鄙无耻的小人。更何况，我儿子一定要像我一样，不管是武学方面，还是感情方面，都是胜利者，而不是恼羞成怒偷袭别人的失败者。”

　　王轲的话，在古心龙耳中，简直比晴天霹雳还要恐怖。

　　那挖苦讥讽的话，就仿佛像是一把把锋利的刀子，狠狠的刺在了他的心头上，那血淋淋的伤口，一股憋屈的怒气，导致他那气血沸腾的身体，再也扛不住了。

　　“哇……”

　　一口鲜血，狂喷而出。

　　王轲没有把他给打的吐血，但王轲话里的攻击力，却比刚刚的攻击更有力道。

　　“混蛋小儿，你找死！”

　　古家旁支老七古承民，再也坐不住了，王轲的话，简直就像是一张无形的大巴掌，狠狠的抽在了古心龙脸上，也抽在了他们古家脸上。如果不把这个该死的混蛋给宰了，难消他心头只恨，也没办法洗刷古家的憋屈。

　　弹跳的身影，顷刻间扑到王轲面前，那散发着若有若无真气的拳头，朝着王轲的脑袋轰去。他做出的事情，和古心龙性质一样，简直就是偷袭。

　　咻！

　　一道身影骤然间出现在王轲面前，白长福浑身真气鼓荡，那毫无花哨的拳头，轰击在古承民的拳头之上。

　　砰！砰！砰！

　　古承民的身躯一颤，脸上一阵潮红闪过，脚步暴退七八步，在踉跄着稳住身体。

　　而白长福则神情冷酷，身形岿然不动，沉声喝道：“古承民，枉你身为古武界的前辈，竟然偷袭一个晚辈，这种不知羞耻的事情，你竟然也能够做得出来，如果今天你的所作所为传出去，恐怕会成为古武界的笑柄吧？”

　　哗！

　　古家除了古承风之外，其他人全部都站了起来，他们的双手不由自主的抹住带来的冷兵器上面，仿佛随时都有出手攻击的趋势。

　　“够了！你们真当我李家没人？敢在我们李家动手？”

　　李基甫刚刚看到古承民出手，他心中就是微微一跳，因为古承民毕竟是第六重炼神返虚初级境界的高手，而且他那近乎是偷袭的举动，他想要救援都来不及。而白长福的出手，让他终于把那颗悬起来的心给放回到肚子里。

　　王轲也在顷刻间站了起来，并且顺手把李若溪抓起，挡在了后面。

　　“李爷爷，现在您老人家看到了吧？刚刚我并没有信口雌黄，他们古家都是一个德行啊！我儿子是绝对不能让他们古家给养的！所以，还请您老人家，成全我和若溪，我一定会好好地待她。”王轲朝着古家众人冷冷一笑，这才转头看着李基甫快速说道。

　　“王轲，看来你和我们古家的恩怨，是没有办法化解了！既然如此，那我们古家也留你不得！今天在李家，我们古家不会对你动手，希望你好自为之，珍惜你剩下来的时间吧！”古承风缓缓站起来，他的脸上一片肃杀之意。

　　王轲冷笑道：“想要拼个你死我亡？你们古家还真是有出息！想要以古家整个家族实力，来欺负我这个后生晚辈。”

　　他的脑海中，在快速地思考着！

　　以如今自己这种实力，绝对没有办法和古家对抗！

　　而白家和李家，虽然会站在自己这一方，但如果双方真的发生了厮杀，那想必白家和李家会损失极为惨重，如果不让他们参与进来，最好好是不要。

　　可是！

　　自己始终没有办法踏入第六重炼神返虚境界，而古家那个老家伙已经说的很清楚，如果自己离开了李家，他们恐怕就会动手！

　　不行！

　　一定要拖延时间。

　　自己只有真正踏进第六重炼神返虚境界，凭借着自己的实力，才有可能对抗古家，毕竟他们家族有第六重炼神返虚高级境界的强者，而第六重炼神返虚中级境界的也不少！

　　等到自己突破到第六重炼神返虚初级境界，就能够抵抗第六重炼神返虚高级境界的高手。现在和古家厮杀，绝对不算明智。

　　更何况，留得青山在不怕没柴烧，自己只有拖延时间，以最快的速度冲刺到第六重炼神返虚境界，才是最明智的选择。

　　对了！

　　马上白冰儿就能够把天材地宝的图文秘籍交给自己，而且欧阳家族有高手会炼制丹药，自己只要有时间，就能够想尽办法，大肆弄到大量的天材地宝，哪怕是倾尽所有的财力都在所不惜。只要自己能够得到大量的大还丹，让经脉中充满真气，恐怕就能够突破到第六重炼神返虚境界。

　　时间，我现在需要时间。

　　哪怕是只有几个月也行！

　　他的视线，朝着满脸杀机的古承风看去，冷笑道：“古家老家伙！想要杀我，就看你们有没有那个本事！说实话，我也想把你们古家给灭了。只不过，我最近还有更重要的事情要处理，所以，根本就没有时间搭理你们古家！”

　　“三个月！三个月后，我处理完手中的事情，会亲自到你们古家，把你们古家连根拔起。你们敢不敢等我三个月？”

　　王轲的话锵锵有力，那副狂妄，那份桀骜，让古家众人眉头狂跳，怒意更深。

　　古承风做梦都没有想到，王轲竟然会说出这么一番话。

　　三个月后？

　　亲自到古家？

　　把自己家族连根拔起？

　　他的视线从古承通，古承民，以及古承建脸上扫过，最终落在王轲脸上，带着那份不屑和讥讽，沉声说道：“你是想要拖延时间？怕我们古家会现在对你动手？狂妄自大，不知死活。好，我代表古家答应你，就给你三个月时间，我倒是想要看看，你这三个月，能玩出什么花样。”


第361章 聘礼

　　面对着古承风带着讥讽和不屑的神色，王轲冷笑道：“你以为你是老几？你好像并不是古家家主吧？就凭你？能代表古家？”

　　古承风眉头微皱，他已经察觉到王轲是想要在拖延时间，虽然他们古家实力雄厚，但他想不通，为什么王轲要争取这三个月的时间？难道他以为，三个月后就能够和古家较量了吗？

　　或许，他是想要在三个月的时间里，把他的资产和家人，都转移到国外，逃命去吧？

　　这个念头快速浮现在古承风脑海中，随后他便觉得自己这个想法不会错，三个月，就算他王轲有天大的本事，也不可能威胁到他们古家，他争取短短三个月时间，恐怕就是安排后事！

　　眼神中的不屑之意更浓几分，古承风心底冷笑连连：“就算是你逃到国外，我们古家也有办法找到你们，想要逃，就势必会留下蛛丝马迹。而且，这三个月不对你动手，我们难道就不会派人监控你和你的亲人吗？幼稚。”

　　这个想法，在他脑海中闪过。

　　两个呼吸后，他看着王轲冷笑着说道：“我可以保证，我可以代表古家，给你三个月时间！这三个月，我们古家绝对不会有任何人出手对付你，但三个月之后，如果你没有来我古家，到时候，不仅仅你会遭到我们古家疯狂的围杀，就连你的家人，我们也会动用世俗力量，让你们家破人亡。”

　　动用世俗力量？

　　王轲心中一颤，眼神中的寒意大盛。

　　“好，就三个月！你们古家所有人，三个月后都把脖子洗干净，我会亲自上门的！”

　　古承风冷笑两声，视线从李基甫和白峰身上扫过，随即沉声喝道：“咱们走。”

　　古家的人，在古承风的带领下，快速离开李家。

　　宽阔的大厅中，李基甫脸上浮现出苦笑之色，他的视线停留在王轲身上，眉头皱着说道：“王轲，你知不知道，你今天的这个约定，如果三个月后没有去古家，他们动用世俗力量报复你的家人，就不会有什么阻拦，就算是国家某些特殊部门，都没有办法插手。”

　　王轲开口说道：“李爷爷，我明白。但我必须要拖延时间。”

　　李基甫沉默片刻后，随即开口说道：“我答应你和若溪的婚事，但三个月后，你去古家，我们李家就没有办法帮你了！因为我们不能轻举妄动，也不能造成古武界家族间的厮杀。本来，咱们还可以和古家周旋，可是你的三个月约定，那最后的退路给堵死了。”

　　白峰也苦笑着说道：“王轲，李家主说得没错，三个月后，如果你真的到古家去，我们白家也没有办法帮你了，因为我们不能主动攻击其他家族。”

　　王轲点头说道：“李爷爷，白叔叔，我心中有数！我现在不能告诉你们用意何在，但请你们相信我！三个月后，我会亲自到古家，把新帐旧账一次性解决了。”

　　李基甫和白峰两人眼神中流露出震惊之色，足足过了好半晌，两人才缓缓点了点头。

　　没有了古家的从中作梗，王轲那悬起的心终于放下，虽然他心里觉得时间太急促了，可是自己这次到李家来，是为了提亲。

　　视线看向李基甫，王轲伸手拉住李若溪的手，恭敬说道：“李爷爷，既然您答应我和若溪的婚事，那我也应该把带来的聘礼拿出来了！我毕竟根基浅薄，没有太多的好东西，希望李爷爷和李叔叔，不要见怪。”

　　李基甫和李青海眼睛一亮，李家众人也流露出几分好奇，他们倒想看一看，王轲自从登门提亲，带来了什么聘礼。

　　王轲从白若尘手中，接过那个大皮箱，就在众目睽睽之下打开。

　　“李爷爷，这是我年前得到的金船，虽然值不了几个钱，但做工精美，通体由纯金打造，很有收藏价值，这算是聘礼中的一样。”

　　说着，他又拿起一个方盒，打开方盒后，从里面拿出一张银行卡，开口说道：“既然我是来提亲的，自然要下聘礼，在我老家有习俗，那就是彩礼问题。这张银行卡里有一个亿，虽然钱不多，但也是我的一点心意，希望李爷爷和李叔叔不要嫌少。”

　　随后，他指了指箱子里摆放好的十二件和田玉雕刻的十二生肖，开口说道：“这十二生肖玉雕，是我制作的法器，每一件玉雕都是法器，而且还是中阶法器。”

　　李基甫，李青海，李基隆，李基业等等。李家所有人，都知道法器代表着什么，他们家族也有法器，甚至连灵器都有，李家虽然经营不少的大生意，却根本没有经营古董生意，他们不经营古董生意，不代表他们不懂法器和灵器，毕竟，他们和白家交好，而白家主要经营的声音，就是古董古玩和法器灵器。

　　一次性出手十二件中阶法器，这并不算什么大手笔，可是十二件中阶法器，却都是王轲亲手制作的，而且还是一整套十二生肖玉雕，这价值可就暴增无数倍啊！

　　白家的人，也纷纷流露出震撼之色，尤其是白峰和白长福，他们眼神中爆射出难以置信的神色，看着王轲平静的神情，差一点就惊呼起来。

　　这些东西本身价值，在他们眼中根本就不算什么，令他们难以置信的是，王轲竟然能够制作法器？要知道，这个世界上能够大批量制作法器的人可不多，全国也就那两家而已。

　　王轲他能够制作法器，那他不就成了，除了你两家之外的第三方会制作法器的势力？

　　李基甫和李青海，还有李家所有人，脸上都流露出灿烂的笑容，因为王轲自身的价值，让他们又有了新的认知。

　　王轲接过欧阳岩手中的大皮箱，伸手打开后，拿出两件物品，开口说道：“这是两件四品灵器，我手里有一些灵器，但数目并不多！”

　　李基甫快速点头，朗声笑道：“好好好！王轲，你带来的这些聘礼，实在是出乎我们的预料啊！”

　　王轲微微一笑，然后拿起一个玉盒，快速打开后，开口说道：“李爷爷，这里面是十五张符，其中三张治疗符，三张闪电符，三张护身符，三张爆裂符，三张寒冰符。”

　　李基隆坐着的身躯，骤然间站了起来，他的眼神中释放着强烈的光芒，大步来到王轲面前，小心翼翼的把玉盒接过去，看着里面的十五张符，他的嘴角流露出灿烂的笑意，大声笑道：“好好好！王轲你有心了。”

　　说完这些话，李基甫转头看向李成虎，爽朗笑道：“把这些东西，交给老管家。”

　　李成虎激动的看着李基甫手中的玉盒，快速说道：“是！我这就亲自去办！”

　　等到两个皮箱比抬走后，李家所有人看王轲的眼神，已经不一样了，他们仅仅是从大致推算来看，王轲带来的这些东西，价值就值好几亿！这是聘礼啊！不像是和古家合作，还需要他们去经营，才能够赚到大量的利益。

　　更何况，王轲带来的这些东西，很多都是有价无市，就算是有再多的钱，都买不到手的珍宝。

　　重新坐回到椅子上，李基甫笑容满面地说道：“王轲，我们对你带来的聘礼很满意。如今白家家主，以及白家众位老朋友都在，明天我们李家便给你们举办订婚仪式，至于你们的婚期，还需要我们和你的父母共同商议，最后再做决定。你看如何？”

　　对于这个结果，王轲心中大为满意，点头笑道：“我完全同意。不过李爷爷，我的聘礼还没有完呢！不过，最后这件聘礼，我不能让太多的人知道。”

　　李基甫一愣，李青海和李家其他人，脸上也是微微一滞。

　　坐在椅子上的白家众人，也都流露出呆滞之色，他们眼神中带着迷惑之色，把目光停留在王轲身上。

　　李基甫毕竟为人处事极为老辣，挥手间，他沉声说道：“李家二十名家族高层全部留下，其他李家子弟立即离开，给我把这个议事大厅全部封锁，任何人都不得靠近。”

　　白峰和白长福等人纷纷站起来。

　　对着李基甫抱了抱拳，白峰笑道：“既然如此，那我们也先去休息了。”

　　说完，白家众人纷纷离开，而没有离开的，只有白若尘和欧阳岩。尽管白若尘和欧阳岩两人没有离开，但他们还是下意识后退两步。

　　王轲看了看短短片刻间，大厅里便只剩下在场的二十多人，脸上微微一笑。

　　此刻，最为迷惑的人，就是李若溪了，她看到王轲拿出来那么多的聘礼，微微有些心疼。在她的想法中，反正家族已经允许自己嫁给王轲了，那王轲的东西，也就是自己的东西，是自己家的东西，如今王轲拿来的这些聘礼，价值可非常大，自己两人辛辛苦苦积攒的那些家业，可不容易。

　　这一刻，如果白家留下来的这些高层，知道李若溪暗暗埋怨王轲带来那么多的聘礼，一定会苦笑着大翻白眼，嘀咕着：女大不中留的话语。

　　牵着王轲的手，李若溪趁着其他人离开的时候，凑到王轲耳边，压低声音问道：“王轲，你带那么多东西来干嘛？反正家族会同意咱们的亲事，太浪费了，以后，咱们要省着点过日子。况且。李家又不缺这点小钱。”

　　王轲用只有两人才能够听得到的声音说道：“宝贝，放心吧！这点东西不多，能够娶到你，哪怕是倾尽家财我都愿意。”

　　“你讨厌！”

　　李若溪在王轲胸口上打了一下，心中却甜蜜蜜的。


第362章 大喜过望

　　随着大厅大门的缓缓关闭，留下来的二十多人，齐齐看向王轲，他们想要知道，王轲还有什么聘礼没有拿出来，而且，竟然还搞的如此神秘？

　　“王轲，你就别卖关子了，到底是什么东西？”李青海开口询问道。

　　王轲松开李若溪的手，开口说道：“最后一份聘礼，并不是实物。诸位应该都知道，我是一名风水师，虽然如今的风水师级别，没有达到风水大师境界，也就是地师级别，但也已经是人师级别。而且，风水界很多风水师都知道，我在风水阵方面的造诣，所以，我愿意帮着李家布置一个大型的防御阵，把整个李家都给笼罩起来。以后，如果有强敌攻击李家，你们只需要激活风水阵，就能够阻挡强敌。”

　　“另外，我还可以帮着布置聚灵阵，可以是单独聚灵阵，也可以是多重聚灵阵，你们李家这个山庄坐落在深山老林之中，所以周围的天地灵气浓度不错，如果再有聚灵阵的配合，能够减少家族子弟大量的修炼时间，也能够在短时间内，辅助很多卡在境界关卡的古武者突破。”

　　说到这里，王轲的视线缓缓从在场李家众人脸上扫过，发现他们流露出激动的笑容，他反倒是停了下来。

　　李基甫和李基隆两人相视一眼，他们都看到了对方眼中的满意。

　　原本，他们就像求着王轲，帮忙布置一些聚灵阵，毕竟聚灵阵对于古武者来说，简直太有效了。现在王轲自己亲口提出来，而且还放在聘礼之中，这让他们感觉很舒服，也觉得王轲这孩子非常不错，会做人会做事。

　　“好好好！既然王轲你这么说，那我们自然非常乐意接受，说实话，你这聘礼实在是太重了。我代表李家所有人，对你说一声谢谢。”李基甫大笑着说道。

　　王轲笑道：“不重，因为我还没有把重的说出来。而且，我还会为李家布置两个‘幻心阵’，李爷爷，李叔叔，我想你们对‘幻心阵’这个名字，应该不陌生吧？”

　　“什么？”

　　李家所有人都站了起来，他们眼神中爆射出难以置信的神色，甚至眼底还流转着一些骇然之意，看着王轲的眼神，就仿佛像是在看外星人一般。

　　半分钟后，李基甫才看着王轲，激动地问道：“王轲，你和赵云红大师，是什么关系？为什么你会布置‘幻心阵’？”

　　王轲微笑道：“上次我听若溪提起过，李家有一种风水阵，能够历练古武者的心智，在幻境中提升，后来经过她的相告，我便觉得，那个为李家布置风水阵的人，是我的一个忘年之交，也就是赵云红赵老。随意我们两个就赶到原太市，找到赵老后，从他那里学到手的。”

　　李家众人目瞪口呆的看着王轲。

　　就这么学到手了？

　　那么厉害的风水阵阵法，人家愿意交给你？

　　而且，人家赵云红大师，可是风水界的泰山北斗，实力极强，你和人家是忘年之交？

　　这一刻，几乎所有人眼神中，都流露出一丝不信之色。

　　王轲很敏锐的发现了大家的神情，苦笑着说道：“诸位，我真的认识几名天师级别的风水大师，赵云红赵老就是其中一人。当然了，赵老之所以那么痛快，就把‘幻心阵’传授给我，还有一部分原因，是因为我师父赵门丰，和赵云红赵老有着很深的渊源。”

　　终于脸上流露出恍然之色。

　　李若溪开口说道：“我可以作证，王轲说的都是实话！”

　　李基甫大笑道：“王轲，君子一言驷马难追啊！你刚刚说过，不仅要帮我们李家布置聚灵阵，还要帮我们布置两个‘幻心阵’。哈哈哈……说实话，我们李家有‘幻心阵’的事情，如果不是自家人，根本就不知道，就算是李家成员中，不是家族重要成员，也没有资格进入‘幻心阵’修炼，毕竟，幻心阵只有一个，而李家子孙实在是太多。如果你能再帮着我们布置两个，那我们李家的实力，恐怕在短时间内就能够有着巨大的飞跃。”

　　王轲笑道：“李爷爷，我说过，这算是我前来提亲的聘礼之一。”

　　李基甫哈哈笑道：“好好好，算是聘礼之一。”

　　这句话说完，他的视线顿时看向李家在场的高层成员，快速收敛起脸上的笑容，沉声说道：“今天在场的所有人，都给我记住，王轲要为咱们李家布置聚灵阵，还有‘幻心阵’的事情，绝对不能够传出去，匹夫无罪，怀璧其罪。如果让别的古武家族知道，咱们李家有‘幻心阵’这种阵法，恐怕咱们李家，就会成为很多古武家族的眼中钉肉中刺。”

　　李家成员纷纷点头，他们心中也很清楚，没有人会愿意看到李家做大。木秀于林风必摧之，一旦李家遭到了很多家族的窥视，那距离被灭族也就不远了。

　　李基甫再次看向王轲，笑眯眯地说道：“王轲，你们大清早的赶过来，想必还没有吃早饭吧？我们已经准备好了早饭，咱们一起吃吧！等你们吃饱喝足，咱们再聊点别的事情。”

　　这句话说完，随着王轲的点头，他对着白若尘笑了笑，视线则落在欧阳岩身上，仔细打量了欧阳岩几眼，李基甫才笑道：“你就是欧阳岩吧？我听说过你的名字，很优秀的一个年轻人，而且为了王轲的事情，你们能够跟着来到我李家，这说明你们是王轲的好兄弟。这种肝胆相照的性格，我喜欢，等吃完了早餐，你们几个年轻人，陪着老头子我好好聊一聊。”

　　欧阳岩没有想到，李家家主竟然会和自己说话，顿时不亢不卑的笑着说道：“没问题，我们都还年轻，需要您这样的长辈教导。”

　　李基甫笑着摇了摇头，意味深长的看了他一眼，这才说道：“走吧！去吃饭。”

　　李家的早餐准备的非常丰盛，而李基甫临时起意，把王轲和欧阳岩，白若尘，以及李若溪带到了他住处的餐厅里。

　　吃完早餐，随着佣人收拾残羹剩饭，李基甫和李基隆，还有李青海，李基业，李基良四名老者暗暗交流了一个眼神，随即李基甫笑道：“王轲，欧阳岩，还有白若尘，你们几个年轻人都很优秀，咱们到我的书房去聊一聊吧！有件事情，我们恐怕还需要欧阳岩小兄弟的帮忙。”

　　王轲和白若尘微微一怔，而欧阳岩则流露出迷惑之色，看着李基甫询问道：“李家主，不知道您有什么事情？我能帮得上忙？”

　　“到我书房说吧！”李基甫摆了摆手笑道。

　　李基甫的书房非常大，近百平方的书房里，整整好几个书架上，都摆满了各种类型的书籍，而且那梨花木打造的古色古香的书桌上，摆放着笔墨纸砚文房四宝。

　　随着李成虎搬进来的几张椅子，众人入座后，李基甫次开口询问道：“欧阳岩小兄弟，不知道你家在何处？”

　　欧阳岩苦笑道：“李家主，您老叫我欧阳就行了。我来自苗疆之地。”

　　苗疆之地？

　　李家众人精神一震，顿时看向欧阳岩的眼神，多了几分期待。

　　李基甫心中也隐隐有些激动，不过他在克制着自己的情绪，所以并没有表露出来。

　　“好好好，那我就叫你欧阳。我之前听闻，若尘这孩子的未婚妻，曾经中了连心蛊，是你帮忙给解除的这个危害？不知道你对蛊虫，有没有太多的研究？”李基甫说着说着，眼神中还是流露出一丝的紧张之色。

　　蛊虫？

　　欧阳岩看了看王轲和白若尘，这才回答道：“我的家族的确在蛊虫方面比较研究，我从小也在爷爷的教导下，对于一些蛊虫有所研究，但研究的并不算深。不知道李家主为何这么问？”

　　李基甫立即摆手说道：“欧阳，你是王轲的兄弟，而王轲和若尘他们都叫我李爷爷，如果你不嫌弃的话，也叫我一声李爷爷如何？”

　　欧阳岩实在是弄不清楚李基甫葫芦里到底卖的是什么药，不过，他能够感受得到，对方在不断地对他示好！

　　他们李家，到底有什么事情需要求自己？关于蛊虫的吗？

　　眼底闪烁着若有所思的神色，欧阳岩开口说道：“李爷爷，您有话直说，如果我欧阳岩能够帮得上忙，一定全力以赴。”

　　李基甫立即笑道：“好好好，既然如此，那我就不拐弯抹角了！我的父亲，还有我的三位叔叔，因为多年前遇到强敌，别敌人重创，并且在身体里，被植入了一种极为厉害的蛊虫，导致他们这么多年来，一直在家族禁地里苦苦压制住蛊虫，至今都不能离开家族禁地半步。我自从听白家家主白峰说过，你对蛊虫有研究，就想请你帮忙，能不能为我家四位长辈看一看？如果你能够解除他们体内的隐患，那你就是我们李家的大恩人。”

　　对于李家的四位老祖，王轲也听说过，听到李基甫的请求，他才猛然间想起来，或许欧阳岩能够帮得上忙啊！如果那四位老祖身上的隐患得以解除，那李家的实力立即就会暴增很多。即便是和古家对抗起来，也轻松极多啊！

　　想到这里，他立即看着欧阳岩说道：“欧阳，如果你能帮得上忙，就帮着检查一下吧！”

　　欧阳岩点头说道：“好，那我什么时候去见四位李家前辈？”

　　李基甫顷刻间站起身子，书房里其他李家成员，也快速起身：“欧阳，如果可以的话，咱们现在就过去如何？”


第363章 噬心蛊

　　李家山庄面积极大，位于最北端的大山脚下，一座巨大的院落，红色墙壁足有两三米高，那座巨大的门户，都足足有四五米高。朱红色大门上，刻画着的龙凤图案栩栩如生。

　　四名身穿黑色练功服，神情冷酷的中年大汉，当看到一行人从远处过来后，顿时眉头微皱，眼神中流露出奇怪之色。

　　院墙里面，一道苍劲挺拔的身影骤然间出现，满头银发随风飘动，黑色长袍穿在他那魁梧的身躯上，体现出古代霸主的风范。

　　李基猛，李家旁支老五。如今一身修为已经达到第六重炼神返虚中级境界，可以说是现在李家战斗力中最强的存在。他不理李家家政，不管外界纷争，长年累月坐镇李家禁地，全心全意潜修。

　　他是地地道道的武痴，终生为妻，以武为伴，算是李家的异类。就算是武痴李青海和他相比起来，都差了不是一点半点。他在这李家禁地之中，足足有十几年没有踏出半步，甚至李家很多晚辈，都从来没有见过他。

　　“怎么回事？一口气闭关六个月，刚刚出来，怎么就发现那么多人到家族禁地？”李基猛眉头皱成了“川”字，眼神中带着疑惑之色。

　　“老五，我们要进入禁地，去见他们四位。”举步来到李基猛面前，李基甫沉声说道。

　　李基猛的视线，缓缓从眼前的众人身上扫过，皱着眉头说道：“家主，那四位长辈的吩咐，我想你比我还清楚，你们这么多人进去，恐怕会让他们很愤怒！希望家主三思。”

　　李基甫点头说道：“我明白！但我保证不会让他们生气。”

　　说完，他的视线看向那四名黑衣大汉，沉声说道：“开门。”

　　四名李家大汉没有丝毫的迟疑，便快速把院门打开。

　　四五分钟后，一行人来到山脚下的一处漆黑门户前停住脚步。李基甫转头看了看其他人，沉默片刻后，开口说道：“你们所有人都在这里停下，王轲是风水师，欧阳岩对蛊虫有着研究，他们两个跟我进去。”

　　其他人纷纷点头。

　　黑漆的门户，一次只能够进入一人，随着李基甫伸手按在门户边缘的一个突出的按钮上，那足足有半尺厚，用钢铁铸造的门户，随着一阵轰鸣声，缓缓打开。

　　“进去！”

　　李基甫最先进入，王轲和欧阳岩两人相视一眼，随即紧随其后。

　　这是一个蜿蜒的山洞，里面很宽敞，直立在里面行走没有问题，而且前行半分钟后，眼前豁然开朗，一个足足有两三百平方的空间，出现在三人面前。

　　空旷的空间中央，四块半米高的石墩上，四名老者盘膝而坐，他们满头白发，甚至连皮肤都渗出惨白颜色。

　　“父亲，三位族叔，我有要事相告。”李基甫沉声说道。

　　四名老者，几乎是同一时刻睁开了眼睛，他的视线顷刻间从三人身上扫过，当看到王轲和欧阳岩后，四人眉头微微一皱，其中一名满头白发，脸庞上有着一道如同蜈蚣般伤疤的老者，那低沉的声音滚滚传来：“什么事情？他们两个是谁？”

　　李基甫对着王轲和欧阳岩两人使了个眼色，随即带着两人大步走到距离四名老者只有五六米远的地方停下，恭敬说道：“父亲，这两位不是咱们李家的人，他是王轲，这次到咱们李家提亲，是若溪那孩子的未婚夫，咱们李家的女婿。这一位叫欧阳岩，是王轲的异性兄弟。”

　　那名老者眼神中流露出一丝惊讶之色，仔细打量了王轲两眼，这才缓缓说道：“还算不错，修为如何？”

　　李基甫对着王轲点了点头，脚步移开半步。

　　王轲对着四名老者抱了抱拳，微微躬身说道：“四位老爷爷，我的修为境界是第五重炼气化神高级境界。”

　　四名老者眼神中浮现出惊讶之色，面面相觑后，刚刚询问王轲的那名老者才点头满意说道：“不错，看你的年纪，应该只有二十多岁吧？竟然能够在这个年纪，达到第五重炼气化神高级境界，很厉害，比我们这些糟老头子，都要强很多啊！我们在你这个年纪的时候，连第五重炼气化神境界，都没有达到呢！”

　　李基甫快速看了王轲一眼，快速说道：“父亲，三位叔叔，王轲如今虽然只有第五重炼气化神高级境界，但他体内的真气已经液化，转变成了真元。”

　　四名老者神色一滞，随即那名刚刚开口说话的老者，苍老的脸庞上挂着难以置信的神色，开口说道：“你体内的真气真的液化？这怎么可能？我们四个老家伙，在这山洞里那么多年，一方面苦苦压制着体内的蛊虫，一方面也在苦苦修炼，修为境界虽然都已经突破到了第六重炼神返虚高级境界，体内的真气也仅仅是开始有液化的趋势，你一个个第五重炼神返虚高级境界的年轻人，怎么可能导致真气液化？”

　　王轲开口说道：“四位老爷爷，因为特殊原因，我体内的真气产生了变异，在我都不明白怎么回事的情况下，使真气液化，变成了水银状真元。”

　　四名李家仅存的辈分最高的老者，他们的名字分别是李学亮，李学勇，李学智，李学峰，而刚刚开口说话的，便是李家家主李基甫的父亲李学亮。

　　呆呆看着王轲，足足过了好半晌，李学亮才苦笑着说道：“我现在终于明白，什么叫天赋异禀了！年纪轻轻，就能够让真气液化，转变成更高质量的真元，了不起，实在是了不起啊！如果不是我体内有蛊虫作祟，我真想和你好好的比试一番，看看你如今到底有多强。”

　　对于古武者来说，能够见到王轲这种逆天的绝世天才，即便是过百岁的李学亮，都有种见猎心喜的冲动。

　　李基甫微微一笑，开口说道：“父亲，这次我带他们两个过来，是有重要事情！”

　　李学亮缓缓叹了口气，开口说道：“你现在是咱们李家的家主，有什么重要事情，也不用和我们四个老家伙商量，我们现在虽然还活着，甚至还能够缓慢的提升武学修为，但却没办法把体内的蛊虫驱除。我们虽然还活着，但却比活死人强不到哪里去啊！”

　　李基甫快速说道：“父亲，欧阳岩他来自苗疆之地，而且听闻，他对蛊虫也有所研究，所以我才把他们带过来，尝试一下，能不能把你们体内的蛊虫驱除。”

　　苗疆之地？

　　对蛊虫有研究？

　　李家四老的眼睛，骤然间亮了起来，甚至他们的呼吸都在这一刻变得急促起来。这些年，他们最大的心愿便是，能够把体内的蛊虫隐患给驱除，可是，他们却没办法做到，那蛊虫简直就像是魔咒一般，牢牢的吸附在他们体内，即便是使用精神力和真气进行驱逐，都没有办法把它驱除出来，它就像是滑溜的泥鳅，真气和精神力根本就没办法控制它。

　　欧阳岩踏出一步，来到李学亮面前，恭敬说道：“李家老爷爷，让我为你们检查一下吧！不过，我不敢保证能帮你们接触这个危机。”

　　李学亮急促地说道：“好好好，那就麻烦你了。”

　　欧阳岩举步踏上石墩，来到李学亮身后盘膝而坐，他的双手慢慢按在李学亮的后背上，一丝丝真气缓缓流入李学亮的体内：“李家老爷爷，把你的真气收敛起来，不要排斥我输送到你体内的真气，我需要利用真气，探查那蛊虫的情况。”

　　李学亮按照欧阳岩的吩咐，快速把大部分真气收回到丹田之中，只留下那一小团真气，把胸口心脏旁边的那个拇指盖大小的黑色蛊虫给牢牢包裹住，不让它钻进自己的心脏里面。

　　欧阳岩输入李学亮体内的真气，在进入他的身体之后，便化作一丝丝气丝，快速朝着他的四肢五骸快速游动而去，当其中一条气死，在李学亮心脏周围发现了那个拇指盖大小的黑色蛊虫后，顿时所有的真气朝着那拇指盖大小的黑色蛊虫游去。

　　短短两分钟的时间，当欧阳岩清晰的“看”到，那黑色蛊虫的模样后，顿时身躯一颤，眼神中爆射出惊骇之色，输入到李学亮体内真气的那双手，骤然间收回，他的身体一瞬间跳下石墩，满脸骇然的惊呼道：“噬心蛊，天啊！竟然是噬心蛊。到底是什么人要置你们于死地？竟然把噬心蛊植入你们身体之中？”

　　王轲神色一动，连忙追问道：“欧阳，什么是噬心蛊？”

　　欧阳岩转头看了看王轲，又看了看其他人，这次苦涩地说道：“噬心蛊，顾名思义，就是能够吞噬人心的蛊虫，是蛊虫谱上排行第八的毒物。而且，任何对蛊虫有研究的人，都不能饲养噬心蛊，因为它简直就是最毒的东西！”

　　说完这句话，他看了看王轲，再次说道：“一旦被噬心蛊进入体内，第五重炼气化神境界一下级别的古武者，必死无疑。哪怕是第五重炼气化神，第六重炼神返虚境界的古武者，也只能努力的压制它，而不能把它驱除体内。而且，所有被噬心蛊给侵入的古武者，必须时时刻刻压制着它，防止它钻透心脏。可以说，在身重噬心蛊后，没有高手帮着压制，必死无疑啊！毕竟，谁能够二十四小时都睁着眼睛？谁能够不吃不喝？谁能不睡觉？”


第364章 歹毒

　　此刻，王轲的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色，他做梦都没有想到，这种噬心蛊竟然会如此的歹毒。竟然要时时刻刻压制着它，甚至连睡觉都不行！如果没有别人帮着用真气压制，恐怕很难坚持几天吧？毕竟，人不能不睡觉，稍微有点迷糊，恐怕就会被噬心蛊有机可乘，惨遭被吞噬心脏而亡的情况。

　　不仅仅是王轲，就连李基甫，眼神中都流露出骇然之色，随着肩膀的颤抖，拼命地咽了口唾沫。因为，从欧阳岩口中说出来的话，实在是太有震撼力了。

　　李学亮苦涩地说道：“那种蛊虫叫噬心蛊吗？你说得没错，这种蛊虫时时刻刻都想着，要突破我们的压制，入侵我们的心脏，所以，我们必须二十四小时用真气护住心脏，不能让它钻进去。我们四个这么多年，谁要是想要睡觉，就必须由其他两人联手帮着压制体内的蛊虫，这么多年来，我们一直轮番着休息，轮番着压制噬心蛊。”

　　说完这话，他的眼神中带着几分期待，还有几分失望，从欧阳岩能够辨认出那是噬心蛊开始，他们四人心中就充满了希望，可是看着他那副惊骇的模样，他们刚刚升起的希望，又慢慢消退。

　　沉默片刻后，李学亮还是询问出来：“欧阳小兄弟，你能不能把我们体内的噬心蛊，给驱除体外？解除我们如今的窘状？”

　　欧阳岩嘴角抽搐了几下，摇头说道：“不能，最起码，现在我不能。”

　　李学亮沉声询问道：“什么意思？”

　　欧阳岩摊了摊手，无奈说道：“噬心蛊能够在蛊虫谱上排名第八，可以说，这种蛊虫，除非那个植入你们体内的人亲自把它们取出来，否则的话，只有两种办法，才能够让它们离开你们的身体。”

　　“哪两种办法？”

　　李基甫急促询问道。其实在他心中，比李学亮四老还要着急，毕竟，李学亮可是他的亲生父亲，其他三人也都是他的亲叔叔。而且，如果他们四老体内的蛊虫能够驱除出来，那以他们四位第六重炼神返虚高级境界的强者，哪怕是古家大举来犯，他们也丝毫不怕。

　　李学亮四老的眼睛，也逐渐亮了起来，他们一眨不眨的看着欧阳岩，眼神中闪烁着期待之色。

　　欧阳岩苦笑道：“第一种办法，利用迷天香，把噬心蛊引出体外，但必须要找出别人，让噬心蛊吞噬别人的心脏，它才能够出来。也就是说，一命换一命。”

　　说到这里，欧阳岩的视线落在四老脸上，观察着他们的神情。

　　李学亮，李学勇，李学智，李学峰四人眼神中浮现出挣扎之色，欧阳岩的这种办法，他们有些心动，毕竟能够驱除体内的隐患，他们做梦都想。可是，让别人代替自己死，他们的道德底线受到了严重的挑战。

　　两分钟的沉默之后，李学亮才默默摇了摇头，苦涩地说道：“我们办不到，说说下面一种办法吧！”

　　欧阳岩眼神中流露出欣慰之色，如果李学亮告诉他，可以使用这种办法，那他也绝对不会帮忙，因为人命在他眼中是平等的，他不可能为了这四名古武界的高手，而害死另外四名无辜的人类。

　　欧阳岩的视线，快速从王轲身上扫过，沉默片刻后，才缓缓说道：“第二种办法，服用紫心木。紫心木对噬心蛊来说，简直就像是人面对砒霜一般，一旦服用了紫心木，噬心蛊就会瞬间逃出人体。”

　　紫心木？

　　李学亮四人脸上浮现出迷惑之色，他们从来没有听说过这种东西。

　　李基甫大步跨到欧阳岩前面，急促的询问道：“欧阳，哪里才能够找得到紫心木？如果能够找到紫心木，我们李家哪怕是倾家荡产，付出极大的代价，我们也必须弄到手。”

　　王轲愣住了，他没有想到，第二种办法竟然需要紫心木。这一刻，他终于明白刚刚欧阳岩在第二种办法的时候，为什么会看了自己一眼，因为他知道，自己就有紫心木，而且那块紫心木，还是在苗疆之地的禁地中得到的。

　　可是，那块紫心木是用来救自己师父性命的至宝啊！虽然，现在师父他老人家下落不明，生死未卜，但万一自己将来找到他，还需要紫心木，那该怎么办？

　　权衡利弊，苦苦挣扎！

　　王轲的面色不断地变化，脑海中一个个念头不断闪现。

　　十几秒钟后，他才深深吸了口气，心中已经有了决定，开口说道：“我手里有紫心木。”

　　“什么？”

　　李基甫失声惊呼道。

　　李学亮四老脸上，也流露出狂喜之色，他们的眼神一瞬间锁定王轲，差一点就导致他们心神失守，被体内的噬心蛊乘虚而入。

　　李基甫身形一闪，瞬间出现在王轲面前，他的面色变得涨红，急促地说道：“王轲，你手中的紫心木，能不能割爱？不管你提出什么要求，我们李家都会答应你！”

　　王轲俊朗的脸庞上，随着苦涩之色浮现，开口说道：“李爷爷，实不相瞒，我手中的确有紫心木，可是那块紫心木，原本是给我师父救命用的！我师父是风水师，他的心力遭到别人的迫害，导致寿命大减。如今我师父已经失踪，至今下落不明，生死未卜。我可以把紫心木拿出来，救治四位老爷爷。但是，我有一个要求。”

　　李基甫急促说道：“好好好，你说，只要我们李家能够办到，绝对不会拒绝。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我需要炼制大还丹，聚灵丹，或者百草丹的药材。”

　　李基甫神色一呆，脸上流露出一丝的尴尬，苦笑着说道：“王轲，我们李家的确有炼制这三种丹药的药材，但不全，而且数量非常稀少，如果炼制大还丹，恐怕最多只能够炼制出四五颗，而聚灵丹和百草丹，药材不全，根本就炼制不出来。”

　　王轲点头说道：“没事，只要有就行，我现在需要大量的灵丹妙药。”

　　李基甫古怪地看着王轲，沉默片刻后，开口询问道：“你想要服用灵丹妙药冲第六重炼神返虚境界？”

　　王轲开口说道：“李爷爷，之前古家的苦苦相逼，相信您也见到了，我拖延三个月时间，就是希望得到大量的灵丹妙药，助我突破到第六重炼神返虚境界。我体内的真气液化，所以需要大量的灵丹妙药，之前我服用过一颗大还丹，但增加的修为不多，我计算了一下，最少需要三百颗大还丹，才能够让我突破到第六重炼神返虚初级境界。”

　　三百颗？

　　在场的其他人，身体都忍不住晃动了一下，心中掀起了惊涛骇浪。

　　李基甫苦笑着说道：“三百颗大还丹，你知不知道，三百颗大还丹的总价值有多少？恐怕把我们李家卖了，也不能凑到那么庞大的数目。三个月，你竟然只争取三个月时间？”

　　王轲无奈说道：“我知道，这么大的资源，短时间内没办法凑齐，但我想试一试。只要让我突破到第六重炼神返虚境界，到时候我就不会再畏惧古家第六重炼神返虚高级境界的强者，哪怕没办法把他们击杀，也有了足够保命的依仗。”

　　盘膝而坐的李学亮四老，纷纷流露出迷惑之色。

　　李学亮开口询问道：“怎么回事？你和古家有深仇大恨？”

　　王轲和欧阳岩，几乎是同时看了眼李基甫，没有回答李学亮的询问。

　　而李基甫则流露出尴尬之色，这件事情说起来，主要还是怪他们李家，如果他们不是为了利益，企图用李若溪的终身幸福，和古家联姻的话，古家也不会恨上王轲，也不会和王轲闹到不死不休的局面。

　　面对着父亲和三位叔叔的迷惑表情，李基甫苦笑着把事情的原委，原原本本的说了出来。

　　“混蛋，糊涂，愚蠢。我李家儿女岂是被当成货物交换利益的东西？你这个家主怎么能做出如此愚蠢的事情？利益？利益值几个钱？咱们李家之所以百年不败，就是因为咱们家族上下一条心，共同面对所有的危机，你们竟然要把若溪那孩子，拱手送出去，换取利益，简直就是混账之极。”李学亮那张苍老的脸庞上，浮动着愤怒之色，厉声喝道。

　　李学勇也是恶狠狠地瞪了眼李基甫，随即看着王轲说道：“王轲，你是我李家的女婿，也算是半个我李家人，你的事情就是我李家的事情，不管你愿不愿意拿出来紫心木，我们家族所有药材，你尽管拿去用，如果不够，让他们花钱购买，能凑多少是多少！你和古家的恩怨，是因为李家而起，所以，三个月后，李家会和你共进退。”

　　王轲转头看了眼被训斥的不敢吭声的李基甫，心中暗暗好笑。但李家四位老辈的愤怒，还有他们那铁骨铮铮的性格，让王轲心中很是敬佩。

　　“李老爷爷，三个月后，如果我还是没办法突破到第六重炼神返虚境界，恐怕还真的要仰仗李家和白家帮着撑腰，但如果能够在三个月之内，获得庞大的资源，我觉得我自己还是有把握一搏的！更何况，我对古武家族的情况，也有所了解，一旦李家和白家参与到我和古家的恩怨中来，那事情恐怕会很严重。”脸庞上挂着认真之色，王轲开口说道。


第365章 李家的满意

　　四名李家辈分最老的长者，若有所思的看着王轲，眼神中俱是流露出赞赏之色。他们能够感受到，王轲的那份傲骨。

　　李学亮沉声说道：“没问题，那你就拼一次试试！如果三个月后还没有晋升到第六重炼神返虚境界，那到时候我们李家再插手也不迟。基甫，你立即带人打开家族宝库，把所有的药材全部交给王轲，如果能够炼制出来大还丹，就直接炼制出来。这三个月里，李家全力以赴帮王轲寻找药材，炼制灵丹妙药。”

　　在李家，能够命令李基甫的人，恐怕也只有眼前的四名老者。

　　李基甫毫不迟疑地点了点头，开口说道：“我马上就去安排。”

　　王轲转头看了眼欧阳岩，开口说道：“欧阳，如今古家视我为眼中钉肉中刺，如果可以的话，你和老白去一趟昌吉市我家里，紫心木在我的书房中，你是风水师，在紫心木放置的周围，我布置了‘七杀阵’。之前我交给你的古阵谱中，就有‘七杀阵’的知识，我想你现在应该能把‘七杀阵’给破掉吧？”

　　欧阳岩点头说道：“能够破掉，我立即和老白赶回昌吉市，你就在这里等我们吧！”

　　王轲点了点头，沉默片刻后，转头看着李基甫问道：“李爷爷，你们李家应该会有和外界的联系电话吧？”

　　李基甫笑道：“有，在外面这个深山老林中，手机信号是没有的，但我们费了很大力气，拉了电话线。”

　　王轲点头说道：“欧阳，我会给修罗打电话，等你到了昌吉市，便能够进入我家里！”

　　欧阳岩知道王轲命令过修罗等人，不能让外人进入家里，所以点了点头，他看了看李家四位老辈，然后大步离开。

　　寒风呼啸，天空中淅淅沥沥下起了小雨。

　　当王轲和李基甫从山洞中出来后，便看到外面站在蒙蒙细雨中的李家众人。此时，李家旁支老五李基猛，已经从离开的欧阳岩口中，得知有办法治疗四位父辈，也知道治疗需要的东西，只有王轲才有，所以看到王轲出来，他们脸上毫不掩饰的挂着感激之色。

　　李若溪几步奔到王轲身边，伸手挽住他的胳膊，满脸笑容说道：“老公，四位老爷爷，真的能够被治好？”

　　王轲笑道：“欧阳说过，紫心木能够治好，以我对欧阳的了解，他绝对不会说大话，所以放心吧！”

　　他这句话，是说给李若溪听的，也是说给李家众人听得。

　　再次得到确认的李家高层人员，一个个流露出激动之色，李基甫几步来到王轲面前，带着感激之色说道：“王轲，我对于之前犯的错误，向你和若溪这孩子道歉。从今以后，你就是我李家的女婿，是我李家的人！甭管什么三个月了，如果古家敢轻举妄动，我们李家倾巢而出，和他们打一场又如何？”

　　李基甫摆了摆手，开口说道：“老三，你带人把家族宝库里的所有药材，全部清点出来，动用所有药材炼制大还丹，其他药材全部交给王轲。基业，基良，你们两个动用家族所有可动用的关系，大肆购买炼制丹药的药材。”

　　“还有，四位老人的事情，就咱们这些人知道，禁止传出去，否则其他古武家族，一定会对咱们有所戒备。通过这次古家在前一天晚上赶到咱们李家，这足以说明，咱们李家有古家的尖细！必须要秘密调查，把这个尖细给我找出来。”

　　“还有，这两天王轲都会呆在咱们家族，让他住进萃文楼，禁止任何人打扰他。还有，家族剩下的大还丹，拿出来一颗交给成虎，让他吸收炼化，其他的大还丹全部交给王轲。”

　　李基业和李基良，甚至是李基隆和李基猛，脸上都流露出不解之色。不过，在李家李基甫的话语权极大，虽然不能算是一言九鼎，但也能让所有人无条件信服，所以他们没有迟疑，便快速离开。

　　李基甫看了眼李若溪，那张脸庞上浮现出灿烂笑容，如今他对王轲，已经满意到了极点，所以，对这个孙女婿，他非常看重，如果现在王轲说不愿意娶她孙女了，他才会慌呢！

　　“若溪，你要是没事，就在萃文楼多陪着王轲，后天咱们李家给你们举办订婚宴，反正你们两个也已经领取了结婚证，也算是名正言顺的夫妻了。”

　　李若溪俏脸一红，以前她对这个爷爷，心中还有很大的怨念，可是，他毕竟是长辈，是亲人。而如今，他老人家不但同意自己和王轲的婚事，甚至还那么看重王轲，这让她心中对这个爷爷的怨念，顷刻间消失的无影无踪。

　　“爷爷，我知道。”李若溪开口说道。

　　李基甫看了看王轲，笑着说道：“既然如此，那我就去忙了，若溪这孩子知道萃文楼在什么地方，就让她带你过去吧！”

　　王轲连忙说道：“李爷爷，我想知道白叔叔他们住在哪里？这次他们能赶过来，我得去感谢他们。”

　　李基甫笑道：“他们的住处，距离萃文楼并不远，你们随便找个人问一下，就知道他们住在哪里了。”

　　说完，李基甫朝着外面走去，丝毫没有拖泥带水。甚至，因为好事连连，他的脚步都轻快了很多。

　　距离李家山庄数十里外的坎坷泥土路上，十辆越野车快速朝着山外行驶而去，其中一辆车上，古心龙低着头，脸上挂着屈辱之色，眼神里还闪烁着愤怒和怨毒光芒。

　　他身边坐着的，是古家老二古承风。

　　此刻的古承风，依旧是那副冷漠的神情，随着车厢里的沉闷气息越来越重，古承风才缓缓抬起头，瞟了眼古心龙，冷声说道：“你知道错了？”

　　古心龙心中一颤，低声说道：“是的！我被愤怒冲昏了头脑，说了不该说的话！”

　　古承风深深一叹，开口说道：“说实话，你和那个姓王的混蛋小子比起来，的确差了很多啊！即便是有白家撑腰，即便是李家有偏袒他之意，但他依旧是孤家寡人，那两个跟着他的年轻人，在我眼里和一只蚂蚁差不多，不值一提。可是，他却能够掌控着整场气场的变化，能够让咱们古家灰溜溜的败退，这份手段很强，咱们白家没有几个人能比得上他。”

　　“还有他的修为，你虽然号称是古家近百年来最杰出的天才，但和他比起来，你差了不止一星半点。甚至，连李家那个李成虎，都不比你差！说起来，家族这些年实在是太宠着你了，你根本就没有真正的经历过生死磨砺，你的路，太顺了啊！”

　　古心龙脸上的屈辱之色更浓几分，嘴唇嚅动了几下，这才开口说道：“二爷爷，就算我比不上王轲，但那李成虎，也没办法和我相提并论吧？您是不是太抬举他了？”

　　“饭桶。你到现在都还没有看出差别吗？李成江和你年纪差不多大，但却懂得韬光养晦，默默提升自己的实力，而你呢？你浑身笼罩着天才的光环，却认为这种光环可以让你高人一等？你别以为你做的那些欺男霸女的事情，我们这些老头子都不知道，我们睁一只闭一只眼，是因为你的修为境界提升的迅速，没有耽误太多修炼时间。如果不是家族庞大的资源消耗在你身上，你以为你能突破到第五重炼气化神境界？恐怕你也只能勉强达到第四重炼气化神高级境界吧？”古承风流露出恨铁不成钢的模样，低声训斥道。

　　古心龙的面色一阵青一阵白，好半晌后，才苦涩地说道：“二爷爷教训的是，我以后一定全力以赴的修炼，直到能够击败王轲为止。”

　　古承风幽幽一叹，开口说道：“你心中有数便好！王轲那个混蛋小子，资质实在是太可怕了，必须要尽早的铲除掉啊！否则，如果任其发展，会威胁到咱们古家。”

　　古心龙眉头一皱，开口说道：“二爷爷，王轲没有庞大的家族支撑，就凭李家和白家对他的支持，他能对咱们古家产生威胁？”

　　古承风原本对古心龙产生了一些失望，可是听到他询问的这句话，对他的失望更强烈几分。

　　“你们两个都是第五重炼气化神高级境界，他却能够在你偷袭的情况下，一招把你击溃，他的实力如何？用不着我再强调了吧？他自身的古武天赋，比你强，你就算是突破到了第五重炼气化神高级境界，那其中也是家族用灵丹妙药灌出来的，他背后如果没有庞大的资源供应，那就是他靠着自己的努力，一点一滴修炼出来的！你觉得，他的潜力怎么？”

　　“还有，当初在白家山庄所处的山脉里，那个突然出现的神秘高手是谁？他能够在千钧一发之际出现，很明显早就隐藏在周围，咱们古家那么多的长老都没有发现对方潜伏，这说明对方极为厉害。到现在为止，咱们家族都没有调查到那个神秘高手的身份，谁知道是不是王轲的师门？我问你，王轲家只是普通农民家庭，他那一身古武修为是怎么得来的？如果没有人教他，难道是他一出生就会的吗？”

　　说到这里，他转头看向窗外，冷哼道：“他身边出现的那两个年轻人，白若尘你认识，另一个呢？那个叫欧阳岩的小子，什么来历？他的修为境界虽然不高，但和同龄人相比，也算是一个不小的天才了！况且，根据家族情况，他还是一名风水师，一个实力不错的风水师。他是什么人？他从哪里冒出来的？他背后有什么势力？”


第366章 疯狂修炼中

　　古承风的话，每一句都让古心龙的面色更加难看几分，当古承风最后一句话说完后，古心龙整个人已经懵了，瞠目结舌好半晌，都没有开口说出半个字。

　　古承风看着古心龙的模样，心中幽幽一叹，开口说道：“三个月，他努力的争取三个月时间，到底是为了什么？在这三个月之内，必须尽快的弄清楚。回去之后，就必须启动家族所有的情报系统，密切监视和王轲有联系的人，必须调查清楚对方的背景。而你的任务，则是给我闭关修炼，三个月之内，我会提议家族，为你消耗巨大的资源，争取在这三个月之内，突破到第六重炼神返虚初级境界。”

　　古心龙心中一震，眼神中爆射出狂喜之色，突然间他觉得，这次来李家受到的挫折，这是太值了。要知道，虽然之前家族也往他身上投资了巨大的资源，可是和家族所有的资源比起来，还是太少了，如果这次能够得到更加庞大的资源，那他的修为境界，就能够像是坐上了火箭似的，直线往上升。

　　“三个月之内，我必须要冲刺到第六重炼神返虚初级境界，第六重初级境界和第五重炼神返虚境界，虽然只有一个层次的差别，但两者之间的实力，却有着云泥之别，就算是王轲实力再强，等到自己冲刺到了第六重炼神返虚境界，自己就能够轻易的碾死他。”

　　古心龙心底暗暗冷笑。

　　李家山庄萃文楼附近的别院中。

　　充斥着古典风格的院落里面，在那精美的凉亭里，王轲和李若溪，白峰，白长福四人坐在石桌前，一边品尝着李家提供的香茶，一边闲聊着。

　　“王轲，我真的有些不明白，你为什么要争取三个月时间？而且还把话说得那么死。三个月后，你真的有把握对抗整个古家？”白峰那威严的脸庞上，挂着迷惑之色，开口询问道。

　　白长福也叹道：“是啊！你和古家约定三个月，到时候如果你不去古家，恐怕古家就会疯狂的报复你，甚至他们动用外面的普通力量，会给你的那些亲朋好友，带来巨大的灾难。王轲，如果你不把话说得那么死，凭我们白家和李家联手支持你，还是能够和古家周旋的。”

　　王轲伸手端起茶杯，轻轻呡了口茶水，这才开口说道：“白叔叔，白爷爷，对于你们的支持和帮助，这份恩情王轲记在心中。但我不能太自私，因为我的事情，如果让你们三个古武家族开战，到时候必定死伤惨重，这是咱们都不愿意看到的。”

　　“我现在已经达到第五重炼气化神高级境界，或许你们还不知道，我体内的真气已经液化，即便是现在的我，如果和第六重炼神返虚中级境界的高手厮杀起来，就算是杀不死对方，也有保命的实力，但如果有多名第六重炼神返虚中级境界的强者围杀我，恐怕我就只能狼狈而逃了。”

　　“我需要时间，也需要庞大的资源，如果我能够在三个月内，凑齐三百颗大还丹，那我便能够提升到第六重炼神返虚初级境界，只要我达到了炼神返虚初级境界，就算是和第六重炼神返虚高级境界的强者厮杀，我有保命的手段。”

　　“古家整体实力是很强，但他们家族达到第六重炼神返虚高级境界的强者，恐怕并没有几个吧？等到我突破到炼神返虚初级境界，到时候就算是杀不死他们古家众多的高手，没办法把古家连根拔起，自己保命也足够了。”

　　说到这里，他的眼神中闪烁着睿智的光芒：“古家虽然对我恨之入骨，我也恨不得把古家全族灭掉，但毕竟我不喜欢滥杀无辜，也不是杀人狂魔。到时候，只要我拥有强大的实力，古家那些绝顶高手都拿我没办法，他们自然不敢报复我的亲朋好友，因为他们要顾虑着，如果他们动了我的亲朋好友，那我不和他们古家强者交锋，而是专门暗杀他们古家第六重炼神返虚境界一下的古武者，恐怕他们就会胆寒。”

　　“到时候，有我这个高手隐匿在暗处，只要古家有人敢走出古家半步，就会遭到我的击杀，他们还敢报复我，还会有击杀我的心思吗？”

　　快速的说完这番话，王轲再次端起茶杯，喝了两口润了润嗓子。

　　白峰和白长福两人，被王轲的这一席话给震住了，尤其是王轲体内真气液化的情况，让他们两人心中都充满了骇然之意。

　　真气液化啊！

　　就算是第六重炼神返虚高级境界的强者，能够让真气液化的都是凤毛麟角，稀少无比吧？

　　他的修为境界才多高？第五重炼神返虚高级境界啊！

　　两人看向王轲的眼神，就仿佛像是在看十足的怪物一般，嘴唇嚅动了好半晌，都没有说出一个字。

　　猛然间，白峰骇然地看向王轲，急促地叫道：“你刚刚说什么？三百颗大还丹？你……你突破到第六重炼神返虚初级境界，需要三百颗大还丹？这……这么庞大的药力，别说三百颗，就算是三十颗，也能够让你跨进第六重炼神返虚初级境界吧？”

　　王轲苦涩地摇了摇头，开口说道：“白叔叔，我现在的经脉中的真元，数量太少太少，整个经脉空落落的，经过我的计算，除非再吸收三百颗左右的大还丹，才能够让真元填充满我的经脉，到时候，我才有把握冲破到炼神返虚境界。”

　　白峰和白长福，两人如今被王轲已经震惊到了麻木的地步。纷纷苦笑中端起茶杯，努力让自己平复下来。

　　天才他们见到过，妖孽他们也听说过。

　　可是这种明显超越天才和妖孽的家伙，他们真是前所未闻啊！

　　几分钟后，白峰脸上的神情才恢复平静，一边喝着茶水，一边开口说道：“王轲，你对我白峰有恩，对我们白家有恩，所以你需要的资源，我们李家一定会全力以赴的帮忙，这样吧，大还丹数量太多，我不敢保证，但十颗大还丹，我们古家还是能够凑齐的！你给我一个月时间，一个月之内，绝对把十颗大还丹交在你的手中。”

　　王轲嘴唇嚅动了片刻，最终还是没有说出拒绝的话！

　　他现在实力有限，真的很难弄到大量的大还丹，所以白峰承诺的十颗大还丹，他不能拒绝。毕竟，他的时间太少太少了，三个月时间，就算是每天都服用大还丹，吸收起来都需要大量的时间。

　　“谢谢白叔叔，我就不推辞了，因为我真的需要大量的资源！这份恩情王轲记住。”王轲认真地说道。

　　白峰摇头笑道：“王轲，你不用谢我，其实我还有别的事情需要求你帮忙。”

　　王轲微微一怔，随即心中恍然，开口说道：“白叔叔，您是说帮着白家布置风水阵的事情吧？”

　　白峰点头说道：“没错，聚灵阵对于古武者来说，有着多大的好处，相信我不说你也明白，所以我想请你去我们白家一趟，帮着我们白家布置一些风水阵。因为上次的缘故，白家的损失实在是太大了，虽然这几个月，稍微恢复了一点点的元气，但还是太差太差啊！”

　　王轲点头说道：“没问题，不过要给我一点时间，我从李家离开后，需要处理点事情，然后就能够立即动身到白家去。”

　　白峰立即笑道：“行行行，不急，你先处理完你的事情！”

　　傍晚时分。

　　天空中稀见几颗星辰微微闪烁。

　　王轲和李若溪盘膝在萃文楼的顶部，默默吸收着天地间四面八方涌来的天地灵气。在两人周围，一个由两件法器布置的聚灵阵，抽取着外面的天地灵气，注入两人的身体之内。

　　而王轲此时已经服下第二颗大还丹，配合着从外界吸收到体内的天地灵气，经过丹田的快速炼化，形成水银状真元，快速融入他经脉中极速运转的真元之内。

　　每一分每一秒，他体内的真元都在增加，只不过真元的质量太高，就算是一个拇指大小的真气团，形成水银状真元后，都只剩下针尖那么大。

　　随着那真元的极速运转，以及身体周围天地灵气大量涌入，他的体魄也得到了淬炼，体魄强度在快速的加强。现在的他，在不动用真元的情况下，仅仅是靠着体魄力量，一拳就能够把一堵墙轰出一个大窟窿，一口健壮的肥牛，都会被他一拳打爆脑袋。

　　他身边的李若溪，此时吸收天地灵气的速度，也比她平时修炼的时候要快很多，聚灵阵的作用下，以及王轲那吸收天地灵气的速度，对她都有不小的影响。

　　时间流逝，当第二天清晨的太阳从东方地平线上升起，李若溪缓缓睁开了眼睛，看着依旧在疯狂吸收着天地灵气，认真修炼着的王轲后，身体飘然而起，朝着楼下走去。

　　她知道王轲的压力，和古家三个月的约定，王轲恐怕会珍惜每一分每一秒。她不能打扰他，也不能让他分心，毕竟，只有他的修为越强，到时候活下来的几率才会越高。

　　就在李若溪的身影消失在楼顶半个小时后，王轲的眼睛骤然间睁开，伸手从面前的盒子里拿出一颗大还丹，一口吞了下去，然后又闭上眼睛，继续炼化吸收。

　　他面前的盒子里，一共有四颗大还丹，是李家送给他的，如今他一次性最多只能够服用一颗大还丹，如果一次性服用两颗，恐怕他的身体会被大还丹里的强大药效给撑爆。


第367章 做打算

　　时间，在疯狂的修炼中流逝，随着一颗颗大还丹的服用，王轲体内经脉中的水银状真元，不断的增加，在盒子里只剩下最后两颗大还丹的时刻，他体内原本只有拇指大小的真元，此时足足增加了一倍。

　　到此刻，他已经服用了四颗大还丹。

　　随着眼眸的缓缓睁开，一道道璀璨的精光闪烁，如果有人此刻看到王轲的眼睛，一定能够发现，王轲的双眼就像是两个散发着强烈光芒的灯泡，而在灯泡上面，流转着的是一道道彩色涟漪。

　　“四颗大还丹的药力，竟然能够让我的修为实力增加将近一倍，很好。看来我计算的没错，三百颗大还丹的药力，足够把我空荡荡的经脉中填充满。一旦填充满，相信我就能够有实力冲刺第六重炼神返虚境界。”

　　“不过，现在自己手中只剩下两颗大还丹，在离开李家之内，恐怕就能够吸收掉。而白家许诺给自己的十颗大还丹，恐怕需要一段时间，这段时间，自己就没有什么灵丹妙药增加修为了。”

　　“白冰儿想要把天材地宝的图文典籍给自己，恐怕需要几天时间，等拿到图文典籍之后，自己就要想办法大肆购买炼制丹药的药材。一颗大还丹的价格，就足足两亿多，就算是寻找药材，请李家和白家帮着炼制，恐怕炼制一颗大还丹的药材，总价值也不会少于一亿。而自己手里，现在根本就没有多少钱，哪怕把所有的资金全部拿出来，顶天了也只能炼制四五颗大还丹。”

　　“没有灵丹妙药，自己的修为进步的就非常缓慢，别说三个月，恐怕一年都没办法达到冲刺第六重炼神返虚境界的可能。”

　　王轲的眼睛里闪烁着苦苦思索的光芒，现在时间太紧迫了，他必须要想尽一切办法，让自己在三个月之内突破到炼神返虚境界，只有这样，才能有和古家叫板的资本。

　　突然，他的眼睛一亮。

　　“国内现在几乎没有什么原始森林了，大片大片森林被开发，天材地宝恐怕很难得到。就算有些没有被开发的深山老林，恐怕也有古武家族占据，自己想要从他们口中夺食，恐怕非常困难，说不定还会树敌。”

　　“但是，国外原始森林可很多啊！那些原始森林中，说不定就有很多需要的天材地宝，白冰儿之前不也说过嘛！很多古武家族的子弟，想要获得天材地宝，都会跑到国外去。那自己不是也可以从国外弄到天材地宝吗？”

　　想到这里，他的眼睛彻底亮了起来。

　　身体顷刻间从地上弹跳而起，那张俊朗的脸庞上，挂着灿烂的笑容，身形快如闪电，顷刻间朝着楼下冲刺而去。

　　因为他修炼的时间太长，如今已经是傍晚时分，估计用不到半个小时，就会夜幕降临。

　　“老公，你修炼完毕了？成果怎么样？”正在一楼客厅里的沙发上，百般无聊的李若溪，看到王轲从楼上下来，顿时惊喜地跳了起来，快速冲到王轲身边，伸手亲昵的挽住他的胳膊，笑眯眯地说道。

　　王轲含笑点头说道：“非常不错，我的实力将近提升了一倍，体内的真元数量，也增加了一倍。大还丹果然是灵丹妙药，如果我现在就能够拥有三百颗大还丹，恐怕用不到两个月，我就能够尝试着突破。”

　　李若溪脸上的笑容，突然间消失的无影无踪，担忧之色爬上那张绝美的脸庞，开口说道：“老公，咱们现在手里的资源有限，就算是李家和白家不留余力的帮咱们，恐怕在短短三个月里，也没办法弄到那么多的大还丹，怎么办？”

　　王轲轻笑道：“别担心，你老公我福泽深厚，咱们会有办法的！”

　　李若溪苦笑道：“就算是福泽深厚，但资源也不是一时半会就能够弄得到的啊！我今天和我爷爷聊天的时候，他告诉过我，李家顶天了，能够凑齐二三十颗大还丹，加上白家的十颗，最多也只有四十颗大还丹，这根本就不够啊！”

　　王轲开口说道：“宝贝，我手里现在还有几个亿，而且我已经想到了一个办法，不用花钱购买，就能够得到天材地宝。”

　　李若溪眼睛一亮，急促的询问道：“什么办法？”

　　王轲笑道：“我之前听白冰儿说过，想要弄到天材地宝，咱们国内恐怕很难，但世界那么大，国外的深山老林可是非常多的，尤其是热带雨林里面，很多地方都没有被开发，咱们完全可以派人到国外去采集这种天材地宝，运送到国内来炼制大还丹。而且，各种药材，恐怕只有咱们国家才能够用到医学方面，毕竟咱们国家的老中医需要。所以咱们可以花钱聘请别人，从国外购买各种药材。三个月的时间虽然短暂，咱还是要拼一拼。”

　　李若溪快速点头说道：“没错没错，不过，咱们手里的人可不多啊！”

　　王轲笑道：“我已经想好了，让修罗他们出国！之前我和白冰儿聊天的时候，她会送给我一本天材地宝图文典籍，宝贝，你或许还不知道，白冰儿其实是隐世家族的子女，因为特殊原因，才一直呆在外面的！相信隐世家族对于天材地宝的记载，会非常的多。”

　　李若溪那张绝美的容颜上，终于浮现出一抹笑容，眼神中还流露出一丝的感激，开口说道：“老公，咱们找机会一定要谢谢白冰儿。真是没有想到，她竟然是隐世家族的子弟。”

　　随后，王轲和李若溪又聊了几句，便开口说道：“宝贝，我需要使用电话，给白冰儿打电话联系一下。明天李家给咱们摆订婚酒宴，等咱们订婚完毕后，咱们就立即离开，开始收购药材。”

　　李若溪含笑点头：“走吧！我带你去我的住处，那里有座机的！”

　　二十分钟后。

　　跟随着李若溪来到一处独门独院的别墅楼里后，王轲的视线朝着楼房里面的装饰看去。这里面的装饰，几乎清一色高科技电器，和外面李家山庄那古色古香的味道比起来，有着巨大的差别。

　　“小姐，您回来了！”

　　一名四十岁左右的中年妇女，看到李若溪身边的王轲，眼神中流露出一道异彩，笑着说道。

　　李若溪轻笑道：“嗯，王轲我给你介绍一下，这位是苗姨，苗姨可是看着我长大的。苗姨，这位是王轲，我的男朋友。”

　　被称为苗姨的中年妇女，笑着说道：“很俊俏的小伙子，而且很精神，配得上我们家若溪。”

　　王轲眼神中流露出一丝敬意，点头笑道：“苗姨您好！”

　　聊了两句，李若溪便拉着王轲走上二楼。

　　“这是我的卧室，以前回到家里的时候，我就住在这里。老公，我这间闺房，可从来没有男人进来过呢！就算是我爸爸，都没有到我房间里来过。你是第一个哦。”李若溪带着那份满足的笑容，一只手牵着王轲的手，另外一只手推开房门，走了进去。

　　粉色的格调，温馨的装饰，闺房里的所有物品都摆放的很整齐，就算是床头上的那两个熊娃娃，都放在枕头上。而且，进入这个房间，王轲便闻出一股淡淡的清香，像是柠檬味道，令人闻起来很舒服。

　　“宝贝，这房间里有你的味道。”王轲笑眯眯地说道。

　　李若溪俏脸一红，松开王轲手的那一刻，顺手把房门关闭，这才走到床头前，拉开床头柜上铺着的黄色丝绸布，笑着说道：“老公，这是座机，我们李家没有手机信号，只能够使用座机。我这个座机号码，除了童瑶姐之外，没有人知道。”

　　王轲流露出一丝惊讶，疑惑道：“童瑶姐知道？楚楚姐和爱丽莎她们不知道吗？”

　　李若溪笑道：“我一般回到家族，就不再和外界联系，之前也就用这个座机给童瑶姐，还有你打过电话，所以楚楚姐和爱丽莎她们都不知道！她们也不会在我回到家族的时候找我。”

　　王轲恍然，笑着说道：“我给白冰儿打个电话，等会还要给修罗打个电话。”

　　“嗯，那你打吧！我去给苗姨说一声，让她做点好吃的。你修炼了那么长时间，一口东西都没有吃，哪怕是你修为很高，但也不能饿肚子的。”

　　王轲笑着点了点头，伸手拿起话筒，又从自己手机里翻出白冰儿的手机号码，拨通后静静等待着。

　　“喂，哪位？”手机里，传来白冰儿清冷的声音。

　　王轲笑道：“冰儿，我是王轲。”

　　“王轲？你怎么用座机给我打的电话？还有这个座机的区号，你在江九市？对了，我想起来了，你是到李若溪家里去提亲了。你什么时候回来？我已经在昌吉市了，而且图文典籍，我也复印了一本，什么时候你回来，就能够立即交给你了。”手机里传来白冰儿的声音。

　　王轲脸上一喜，开口说道：“我明天晚上赶回去，后天就能够赶到昌吉市，等回去之后，我就立即去找你。”

　　“那好，我等你……”

　　说完这句话，白冰儿犹豫片刻，声音也变得有些古怪：“王轲，你……你提亲成功了没有？李家……李家有没有答应你的提亲？”

　　王轲脸上的笑容收敛了一些，他这一刻想到了童瑶的话，顿时转头看了看房门，发现李若溪出去的时候，把房门顺手关闭，这才说道：“嗯，已经答应了我的提亲，明天李家就会给我们举办一个订婚仪式！其实这都是次要的，我和若溪已经领了结婚证，已经算是合法夫妻。”


第368章 驱除噬心蛊

　　挂掉电话，王轲放心话筒后，那张俊朗的脸庞上，浮现出苦笑之色，他现在已经有了那么多的感情债，真的不愿意再招惹其他女人，所以，面对白冰儿的询问，他直截了当的告诉对方，他已经和李若溪领了结婚证，算是合法夫妻，虽然没有举办仪式，但明天的订婚仪式，也算可以了。

　　“或许，白冰儿对我仅仅只是有好感，我该说的都说了，希望她能够想明白，我和她是根本不可能的！我有老婆，将来也势必会有孩子，我的感情很难再分给她。”

　　这个念头闪过，王轲便不再儿女情长上面分心，再次拿起话筒，拨通了修罗的手机号码。

　　“喂……”

　　手机里，传来修罗沉稳的声音。

　　王轲说道：“修罗，我是王轲，我有一件事情需要你们去办理！告诉所有人，从现在开始，给大家一天的时间休息，后天，我回到昌吉市后，就告诉你们什么事情。”

　　“是，老板。”

　　修罗的语气顷刻间变得锵锵有力，沉声回答道。

　　王轲沉默片刻后，这才说道：“修罗，这次的任务，我先提前和你说一下，我准备让你们去国外，尤其是深山老林之中，寻找珍惜的药材，我需要大量的药材，而且我没有太多时间，所以我希望你们能够做好出国的准备。还有，如果可以的话，我希望你们不要通过正经渠道到国外去，因为那样在国外停留的时间太短，而且不符合你们之前的身份。没问题吧？”

　　修罗快速说道：“老板，我们以前就从来没有利用正式的身份去过国外，我们有最少有一百个办法到国外任何国家。”

　　王轲笑道：“既然如此，那你们做好准备，恐怕后天我回到昌吉市，你们最多只能够在国内呆一天，便要动身去国外了。”

　　“是！”

　　挂掉电话，王轲才默默思考着，如何更有效，更快速的弄到大量的药材。如今他才知道，古家和李家都有人会炼制大还丹，所以弄到大量药材之后，不必再送到苗疆之地的古家，毕竟，如今苗疆之地的古家，正陷入危机之中，这个时候送进去大量的药材，恐怕都非常的难，万一再遇到那些黑衣神秘人，这些药材就会被他们给抢走。

　　“等我的修为境界，突破到第六重炼神返虚初级境界，就能够赶到苗疆之地，一方面帮助欧阳家族对抗那些黑衣神秘人，另外一方面，自己也拥有了足够的实力，秘密抓捕那些修为境界并不算太高的黑衣神秘人，严刑拷打，从他们口中询问出师父的下落。”

　　“三百颗大还丹，或许在三个月内弄不到，但我可以布置威力更大的聚灵阵，用两个月的时间，使聚灵阵里面的天地灵气浓度达到最高程度，然后我进入里面吸收，恐怕就能够节省不少天地灵气！还有，我可以通过异能眼，吸收法器里面的灵气，虽然这样比较浪费，但如果最终实在凑不到那么多的大还丹，也只有通过这个办法了。不管怎么样，都必须在三个月之内，突破到第六重炼神返虚初级境界。”

　　王轲默默攥紧拳头，眼神中带着坚定之色。

　　房门被轻轻推开，李若溪迈着轻盈的脚步，笑眯眯的走了进来，看着王轲安静的坐在床沿边，顿时笑着说道：“老公，要不你以后就住在我这里吧？反正咱们已经领取了结婚证，而且明天咱们就能够举办订婚仪式了，咱们住在一起，也没有谁会说闲话。”

　　说到这里，她那绝美的脸庞上，浮现出一丝羞涩，开口说道：“更何况，现在李家上下，已经全部都认同了你，他们害怕你不娶我呢！你能够住在我这里，恐怕很多人高兴都来不及。”

　　王轲迟疑片刻后，摇了摇头笑道：“我当然想住在你这里，其实对我来说住在哪里都一样，不过，我觉得咱们还是呆在萃文楼比较好，毕竟我在那里布置了聚灵阵，咱们能够在那里好好的修炼。只剩下三个月的时间，能多增加一分修为，就要多付出一份努力。”

　　李若溪微微一怔，顿时点头赞同道：“没错，咱们已经是合法夫妻，住在哪里都一样。而且我感觉到，和你在一起修炼，对我的修炼速度有着很大影响。昨天一晚上的修炼，比我自己独自修炼三四天都要好。”

　　王轲眼神中流露出一丝的惊讶，不过随后便释然，自己从四面八方吸收过来大量的天地灵气，李若溪呆在自己修炼范围之内，就等于她修炼的周围，也有着大量的天地灵气，这的确对她有很大的好处。

　　“宝贝，我以后修炼的时候，如果你在我身边，就和我一起修炼！你是我的老婆，将来恐怕还要和我一起面对很多的危险，如果你的修为实力能够提升上去，我也能安心一些！”王轲认真说道。

　　李若溪毫不犹豫地点头，就在她想开口说话的时候，突然神色一动，因为她看到王轲快速站起身子，走向窗口边。

　　“怎么了？”李若溪急忙跟了过来。

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“欧阳和老白他们已经回来了！咱们下去吧！如今紫心木既然已经拿过来，恐怕欧阳就要去帮着四位老爷子去驱除体内的噬心蛊。咱们跟着过去看一看，看看有什么需要咱们帮忙的！”

　　李若溪精神大震，顿时急促说道：“走走走，咱们立即过去。”

　　当王轲和李若溪走到院门外后，便看到白若尘快速赶到。

　　“王轲，紫心木已经带回来了！要不是你布置的那个风水阵，威力实在是太大了，欧阳费了好大劲才破开那个风水阵，恐怕我们几个小时之前就赶回来了。”白若尘看到王轲和李若溪，顿时满脸笑容地说道。

　　王轲笑道：“既然拿回来了，那咱们就赶紧去李家禁地吧！相信那四位老爷子，此时已经有些等不及了。”

　　“好！”

　　白若尘笑道。

　　当三人赶到李家禁地后，发现李基甫，李基甫，李青海等李家所有的高层，都满脸急切的站在山洞洞口外面，而欧阳岩则盘膝坐在山洞洞门口，从他身上散发出来的真气波动，就能够看得出来，他是在修炼。

　　十分钟后。

　　欧阳岩缓缓睁开了眼睛，随着一口浊气吐出，他的视线看向王轲，随手把身边的盒子拿起来，开口说道：“王轲，紫心木我拿回来了！我计算过，你拥有的紫心木体积很大，用不了那么多。切割好后，还能够剩下一半。”

　　王轲神情一动，眼神中浮现出一丝激动，开口说道：“好，那你先用着，如果不够，把剩下的也用了就是！”

　　欧阳岩点了点头，随即看着李基甫说道：“李家主，你们李家有没有什么神兵利器？我需要把这块紫心木给切开。”

　　李基甫正准备点头，王轲踏出一步，开口说道：“欧阳，你告诉我怎么切割，我来吧！”

　　欧阳岩一怔，猛然间想起王轲那把能够收敛回体内的宝剑，顿时快速点头说道：“好。”

　　几分钟后，在欧阳岩的指点下，那块紫心木被切成两半，剩下一半放回到盒子里，另一半则切成均匀的四份。

　　“你们都在外面等着！禁止任何人到山洞里面打扰我！驱除噬心蛊的过程非常危险，稍有不慎，恐怕就会以失败而告终。”欧阳岩满脸的严肃，认真叮嘱道。

　　李基甫强压着心中的激动，沉声说道：“欧阳，你放心吧！只要我们李家的族人没有死绝，就没有人能够踏进山洞半步。”

　　欧阳岩缓缓点了点头，拿着切割好的紫心木，转身走进山洞那个开启的门户中。

　　沿着山洞，欧阳岩的脚步不断加快，当他出现在开阔的山洞里面后，顿时脸上浮现出一丝笑容，因为那盘膝而坐的四名李家老辈，此刻都眼巴巴的看向他，眼神中流露出激动和深深的期待。

　　欧阳岩笑道：“四位前辈，这是四块紫心木，你们必须把他吞进肚子里，而且要把你们的上衣脱掉，我需要观察噬心蛊的移动位置。”

　　李家四老毫不迟疑的把上衣脱掉，那强悍的体魄，并没有老人那皱巴巴脱水的样子，反倒是一块块流线型的肌肉，看上去充满了活力。

　　“嗖……”

　　欧阳岩手中，出现一把锋利的飞刀，随着他快速掏出一个瓷瓶，从里面倒出来一些黄色液体，涂抹到飞刀的刀刃上，这才收敛起脸上的笑容，严肃说道：“四位前辈，在你们吞下这紫心木后，就必须全力以赴的利用真气护住心脉，这个时候的噬心蛊，会是最为疯狂的，因为它们不到万不得已的情况下，是绝对不会离开人体的！而被逼着离开之前，也是它们最为疯狂的时候。”

　　李学亮沉声说道：“我们记住了，欧阳小兄弟，准备开始吧！”

　　欧阳岩伸手把四块切割的非常匀称的紫心木递给四老，看着他们一口把紫心木吞下去，然后缓缓闭上眼睛，身上散发出真气波动，顿时他的眼睛，不断在四名老人身上徘徊。这一刻，如果有人看到欧阳岩的眼睛，一定会觉得这根本就不是一双人类该拥有的眼睛，这双眼睛长在老鹰身上还差不多。


第369章 四大高手

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道拇指盖大小的黑影，随着欧阳岩手中的飞刀化作一道道残影，在鲜血横飞的时刻，从李家四老身上破体而出，这四道黑影便是噬心蛊，折磨了李家四老数十年的罪魁祸首。

　　“爆裂符，爆。”

　　欧阳岩的另外一只手手指缝隙中，夹着的爆裂符骤然间被他甩出，随着一声低喝，顿时一团火光笼罩在四只黑色噬心蛊周围。

　　爆裂符的威力很强，尤其这爆裂符还是王轲画的，要知道，他画的符，可比很多懂得画的风水师厉害多了，就比如当初在原太市，那个和他比画符的风水师，画出的符威力和王轲画出的符的威力比起来，差了不止一筹。

　　“滋滋滋……”

　　四支噬心蛊，最终都在爆裂符的焚烧下化成灰烬。

　　李家四老如今精神力高度集中，他们时时刻刻都在观察着体内的噬心蛊，当发现噬心蛊已经随着欧阳岩，在他们身上划开的伤口，激射出去后。

　　狂喜之色在他们那四张老脸上升起，他们的身躯都忍不住颤抖，甚至，那眼神中还有一丝的不敢置信。要知道，那噬心蛊可是纠缠了那么数十年的噩梦啊！如今这个噩梦突然醒来，这让他们有种逃出生天的滋味。

　　欧阳岩的面色有些苍白，他虽然帮着李家四老驱除了体内的噬心蛊，但其中的危险程度，绝对非常的大，甚至，那种危险他连王轲都没有告诉。毕竟，王轲是他的兄弟，他心中清楚，如果自己把那种危险告诉王轲，王轲一定会阻止自己。可是，李家四老又是李若溪的长辈，如果不救的话，恐怕李家会生出不满之意，甚至会牵扯到王轲。

　　想要驱除四老的体内的噬心蛊，一方面李家四老必须服用紫心木，梁另外还需要一种药，天残膏，这种药膏他有，是他爷爷欧阳刚给他的，这种天残膏是一切蛊虫最喜欢吃的食物。而欧阳岩用飞刀划开四老的肌肤，就是要把涂抹在飞刀上的天残膏，残留在李家四老的伤口上。

　　一来，有紫心木的驱除，二来有天残膏的诱惑，所以噬心蛊才会离开李家四老的身体。

　　但最危险的时刻，也就是四只噬心蛊离开李家四老身躯之后，那千钧一发之际，如果四只噬心蛊发现外面并没有天残膏，恐怕会以最快的速度袭击除了李家四老之外的人，这个山洞中，除了李家四老之外，那就只剩下他一个，目标自然也就是他。

　　其实对他说来，如果不是有王轲交给他的爆裂符，他还真不敢冒险。

　　“四位前辈，你们体内的隐患已经驱除，现在你们可以不用真气护住心脉了。”欧阳岩抹了把额头上的冷汗，笑着说道。

　　李家四老相视一眼，他们的身体骤然间飘起。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　随着他们的身体直立，他们浑身的骨骼发生了沉闷爆响，就仿佛他们体内有一连串的鞭炮在轰鸣一般。也就是在“砰砰”作响的声音中，李家四老身上散发出那股庞大的气质，就算是欧阳岩，都面色一白，脚步踉跄着朝后退出十几步，才险险的稳住身体。

　　“哈哈哈哈……隐患已除，咱们数十年的苦苦压制，不仅仅修为境界更进一步，连心智磨砺都有着巨大的作用，第六重炼神返虚高级境界？哈哈……因祸得福，咱们终于能够离开这个该死的山洞了！”李学亮苍老的脸庞上，挂着激动和狂喜之色，随着他那漂浮在四五米高的半空中，身躯尽数伸展，洪亮的声音把山洞墙壁上的松散泥沙都震的哗哗往下落。

　　“没错，数十年的苦苦压制，咱们被折磨的都快要发疯了，现在隐患解除，对咱们来说就是天大的好处，第六重炼神返虚高级境界，我以前认为，自己毕生能够达到第六重炼神返虚中级境界，就已经达到了极限，想要迈进一步根本都不太可能。可是，噬心蛊的侵害，竟然让我这坐不住的性子被压制住，这一座就是数十年！修为境界都再次提升了一步。大哥，我能够感受到，如果再给我足够的时间，哪怕是那道坎，我也能踏过去啊！”李学勇漂浮在半空中，慢慢地扭动着身躯，多年来的盘膝而坐，他都感觉自己的身子骨要生锈了，这突然间不必再苦苦压制噬心蛊，他需要慢慢的适应身体活动状况。

　　“我也是，压制噬心蛊的这些年，也算是让咱们心无旁骛的闭关修炼那么多年。心智被硬生生的磨砺出来，即便是踏过那道坎，咱们毕生应该也都有把握了。”李学智轻轻甩了甩胳膊，也哈哈大笑着说道。

　　李学峰快速说道：“大哥，咱们赶紧出去吧！这么多年没有离开这个冰冷的山洞，我真的想要看看外面的景象，看看外面变成什么样子了。”

　　在四道庞大的气息下，欧阳岩的面色更加苍白几分，不过，听着李家四老的话，他心中一动，顿时开口叫道：“四位前辈，你们现在最好不要出去，最多再过半个小时，外面的天就会黑下来。你们长年累月在这山洞中，恐怕很多年都没有见到太阳和亮光了吧？一旦你们冒然出去，饶是你们修为惊天，恐怕外界的光线，也会刺激到你们的眼睛，甚至都有可能把你们的研究给刺瞎。”

　　李学峰，李学勇，李学智和李学峰四人神情一怔，随即他们猛然醒悟，互相看了一眼，随即四人纷纷从半空中落下来，当脚踩着大地的那一刻，他们身上散发出来的强大气息，也快速收敛起来。

　　“欧阳小兄弟，你说得没错，我们如果离开山洞，最好的时间是夜幕降临。这次多亏了你，我们四个才能够解除危机，大恩不言谢，以后如果有用得着我们四人的时候，你尽管开口，哪怕是刀山火海，我们也愿意闯一闯。”李学亮眼神中的感激一闪而逝，神情认真地说道。

　　李学峰也快速说道：“没错，你们帮了我天大的忙，这份感激我们永远不会忘记。如果不是你，恐怕我们四个到头来，也只有死在这个山洞里面。”

　　欧阳岩连忙摆手说道：“四位前辈，虽然是我帮你们把噬心蛊给驱除体外，但主要的功劳还是王轲，如果不是他拿出紫心木，恐怕我根本就没有办法帮你们。还有，在噬心蛊驱除你们体外的时候，也是王轲给我的爆裂符，才把那四只噬心蛊给烧死，否则的话，不仅我会被四只噬心蛊侵入身体，心脏被吞噬而死，恐怕你们四位也会被它们再次侵害。如果要谢的话，就谢谢王轲吧！”

　　李学亮和李学勇四老相视一眼，他们纷纷看到对方眼神中的满意之色。

　　“欧阳，你的话我们明白，但不管怎么说，你也帮了我们大忙！好了，你出去让他们进来吧！他们在外面等了那么长时间，恐怕也够担心的了。”李学亮含笑说道。

　　欧阳岩答应一声，转身朝着山洞外面走去。

　　空荡荡的山洞里面，只剩下李家四老。

　　“这孩子不错，没有那种知恩图报的性格，虽然他现在修为境界很差，但凭借着他这份心性，恐怕将来都能够拥有很大的成就。咱们李家和这种人交好，将来会有很大的好处。”李学亮满意地说道。

　　李学勇叹道：“没错，刚刚他说得轻松，但帮咱们驱除噬心蛊的情况，哪里会有那么简单，他也是冒着很大的危险帮咱们，却并不愿意让咱们报答他，这份心性，有着侠者风范。”

　　李学智突然开口说道：“俗话说：物以类聚人以群分。这个年轻人心性如此的好，相信王轲也不差，而且他们来咱们李家的前因后果，相信你们也都知道，他们冒着和古家撕破脸皮的危险，能够陪着王轲过来，这就说明他们兄弟感情极好，这次欧阳岩之所以冒着那么大的危险帮咱们，恐怕也是因为王轲的缘故。咱们李家，找了个好女婿啊！”

　　“没错，说起来，如果不是王轲，咱们同样没办法接触隐患。他和古家三个月的约定，也是咱们李家那些不肖子孙造成的，咱们不能让他独自承担，三个月后，咱们就陪着他到古家走一遭。哼，咱们四个老家伙隐世那么多年，古家都敢踩在咱们头上了，等三个月后，咱们也让古家收敛收敛他们的威风。”李学亮身上散发出一股骇然的寒意，沉声说道。

　　李家禁地山洞外面。

　　包括王轲和白若尘，李若溪在内，足足二十多人满脸担忧地等待着。

　　“轰……”

　　随着钢铁铸造的铁门轰然开启，欧阳岩脸上挂着灿烂的笑容，从里面走了出来，他的视线从快速迎上来的众人脸上扫过，这才笑着说道：“不辱使命，四位前辈身上的噬心蛊，已经被驱除体外，现在他们身上的隐患解除了。”

　　他话音落下后的几秒钟，现场陷入了一片死寂。

　　“太好了！咱们李家的实力更强了！”李若溪拍手笑道。

　　她的话，打破了这份死寂，顿时，李家二十多名高层，脸上挂着狂喜之色，即便是在场的李基甫，李基隆，李基业和李基良都已经七八十岁，都忍不住欢呼起来。就像是一个天真烂漫的孩童，获得了心爱玩具一般，笑的很真诚，很灿烂。


第370章 喜讯

　　欧阳岩笑着说道：“诸位，因为外面光线还算很强，所以大家都到山洞里去吧！刚刚那四位前辈吩咐过，让我把你们叫进去。”

　　李基甫快速收敛起脸上的笑容，不过，即便是他努力的压制，但依旧没有办法把脸上的激动之情全部压制下来。

　　随着一马当先，他第一个踏进开启的山洞门户之中。而李家的二十多名高层，也一个个鱼贯而入，他们都是数十年没有见到过家族长辈了，所以这一刻，即便是他们努力压制，但那颗心依旧在颤抖着。

　　当山洞外面，只剩下王轲和李若溪，白若尘后，王轲才来到欧阳岩身边，伸手拍了拍他的胳膊，认真说到：“辛苦了。”

　　欧阳岩脸上的笑容更加的灿烂，王轲这一句“辛苦了”，比对他说一百句一千句“谢谢”都让他高兴。摇了摇头，伸手掏出香烟，点燃后深深吸了几口，才摇头说道：“没事，很轻松。”

　　站在王轲身边的李若溪，满脸感激地说道：“欧阳，谢谢你！”

　　欧阳岩摸了摸鼻梁，笑着说道：“弟妹，你就别和我客气了，王轲是我的兄弟，你是他的老婆，咱们都是自家人，帮你们李家也是应该的！”

　　王轲笑道：“若溪，你进去吧！我们毕竟不是李家的人，现在进去恐怕不太合适。等那四位老爷子从山洞里出来，我们再去拜访他们。”

　　李若溪迟疑片刻，默默点头说道：“那好，等四位老爷爷从山洞里出来后，我就立即去找你们。”

　　萃文楼一楼大厅里。

　　王轲和欧阳岩，白若尘三人舒舒服服的坐在沙发上，一边抽着香烟，一边手中还拎着罐装的啤酒，聚在一起边喝边聊：“王轲，三个月时间，你真的有把握吗？我们知道你需要资源，这次离开李家山庄后，咱们就立即分开，我已经和老白说好了，他会陪着我回一趟苗疆之地。”欧阳岩开口说道。

　　王轲的视线从欧阳岩身上扫过，便明白他的意思，他带着白若尘回到苗疆之地的村寨，恐怕是去帮自己去求他们家族的资源。

　　他的心中有些感动，苦笑一声后，开口说道：“欧阳，我知道你们去苗疆之地是为了什么。咱们兄弟之间，我不和你说什么谢不谢的！生分。说实话，我也不知道，在服用三百颗大还丹后，到底能不能突破到第六重炼神返虚境界，不过，哪怕只有一丝机会，我也要拼一拼！”

　　欧阳岩点头说道：“嗯，我们支持你。还是那句话，咱们兄弟生死与共，等三个月后，我们陪着你去古家！哪怕是战死，咱们兄弟也要死在一起。”

　　王轲摇头说道：“不行！三个月后，不管我能不能突破到第六重炼神返虚境界，都不能带你们去古家。古家的实力太庞大了，我不能让你们去白白送死。而且，如果带你们过去，恐怕不仅仅帮不到我，还会成为我的负担。你们现在最重要的是修炼，是提升自己的修为境界。”

　　白若尘摆了摆手，说道：“王轲，这件事情就先不说了！等三个月后再说。明天你和李若溪就要在这离家举办订婚宴了。也就是说，从明天开始，你就是李家实实在在的女婿了。我和欧阳在这里先提前恭喜你。”

　　欧阳岩也笑着说道：“没错，我们提前恭喜你！你们两个都算是有家有室的人了，可惜我还是孤家寡人，看来我也要早点找个媳妇回家暖被窝了。”

　　王轲和白若尘相视一眼，两人顿时哑然失笑。

　　突然，王轲眉头一动，伸手把啤酒放在茶几上后，笑着说道：“老白，白叔叔来了！”

　　随着王轲的话音落下，白峰笑呵呵的出现在房门处。

　　“你们几个小子，挺会享受的啊！欧阳，李家那四位老爷子，现在已经恢复了？”白峰笑着说道。

　　欧阳岩立即说道：“白叔叔，那四位前辈身上的危机已经解除了！他们现在正在和李家高层人员见面，恐怕等会就会从山洞里出来。”

　　白峰对着欧阳岩竖了个大拇指，开口说道：“你们几个兄弟，果然是有本事，尘儿能够认识你们，简直就是三生有幸。”

　　说完这句话，他的视线才停留在王轲脸上，笑着说道：“王轲，你的运气非常好，就在半个小时前，我们白家一名成员来到这里，向我禀报了一件事情。”

　　王轲心中一动，连忙问道：“白叔叔，什么事情？”

　　白峰笑着说道：“我们白家虽然是做古董古玩生意，但也和不少的药材商有着不错的交情，而且，我们家族库房中，储存了不少的上好药材，就在昨天，我把囤积大量药材的消息传回到家族后，才知道我们白家就在昨天，刚刚购买到了一批药材，其中有两种药材，是用来炼制聚灵丹的。以前，我们炼制过聚灵丹，但只炼出来三颗，都被家族的族老服用，而这次凑齐的药材，如果成功率高一些的话，应该能够炼制出五颗。”

　　聚灵丹？

　　王轲眼神中爆射出一团惊喜的光芒。

　　他想起了当初白冰儿介绍聚灵丹的话“聚灵丹，服用后这颗丹药会停驻在丹田之中，吸收天地灵气的速度，会比自身吸收天地灵气，速度快了十倍不止，我听说，那种程度已经不叫吸收天地灵气，而叫掠夺天地灵气。”

　　吸收天地灵气的速度，快上十倍啊！

　　如果自己在布置的聚灵阵中，在服用聚灵丹后疯狂的吸收天地灵气，那修炼速度会快到什么程度？当初白冰儿说过，服用过聚灵丹，那根本就不算是吸收天地灵气，而是吞噬。自己体内足够容纳更多的天地灵气，丝毫不担心被撑爆的危险。

　　突然，他想到了一个问题，连忙追问道：“白叔叔，服用一颗聚灵丹，有效时间多久？”

　　白峰苦笑着说道：“二十四个小时。而且开始的十八个小时，效果最强，后面六个小时的效果就稍微差了点！”

　　王轲眼睛亮了起来，他原本以为，服用一颗聚灵丹，能够保持着十个小时的药效，就已经非常不错了，可是现在听闻，竟然足足有二十四个小时的药效，这对他来说简直就是一个天大的喜讯。

　　如果，白家能够炼制出五颗聚灵丹，那就等于整整五天，自己可以再暴增十几倍修炼速度的情况下，快速吸收天地灵气转化为真气。

　　“白叔叔，感谢的话我就不说了！这份恩情我牢记于心，以后白家只要有用得到我的地方，我不会有任何的推辞！”王轲认真说道：“而且，等我过几天去白家后，我会帮着白家布置一个‘幻心阵’，专门锻炼古武者心智的幻阵，可以说，如果在‘幻心阵’中修炼心境，只要资源跟得上，修炼速度就会突飞猛进。我相信，如果有了‘幻心阵’，白家的实力就可以在短时间被大大提升。”

　　幻心阵？

　　白峰面色变得激动起来，虽然他从来没有听说过这个风水阵的名字，但通过王轲的介绍，他就有种感觉，如果白家真的拥有了这种风水阵，那可是能够锻炼古武者心境啊！

　　第三重真气外放境界，对心境的要求并不是特别大，但是，突破第三重真气外放境界，达到第四重炼精化气境界后，对于心境的要求就非常大了，如果自身修为进步的很快，而心境跟不上的话，古武者在修炼的时候，极容易走火入魔，爆体而亡。

　　“好好好，那就有劳你了！”白峰激动地说道。

　　欧阳岩诧异地看了眼王轲，迷惑道：“王轲，我以前怎么没有听说过这种风水阵？”

　　王轲笑道：“这种风水阵，我也是刚刚学到没多久，你们还记得，咱们当初在原太市认识的赵云红赵老吧？咱们当初回到昌吉市后，我便从若溪口中，听说李家有‘幻心阵’，后来经过询问，得知‘幻心阵’是身为天师级别的风水大师赵老布置的，所以我们就立即赶到原太市，从他那里学到手。”

　　欧阳岩恍然，笑着说道：“既然你会‘幻心阵’，那我们以后的修炼，就不怕心境跟不上了！如果你不介意的话，这种风水阵教给我吧？”

　　王轲笑道：“等咱们回到昌吉市，我就交给你。”

　　随着时间的流逝，夜幕逐渐降临。

　　当李家院落中的红灯笼亮起柔和的光芒后，李若溪才满脸笑容的从外面走进来，看到大厅里坐着闲聊的四人，她笑眯眯的对着白峰打过招呼，这才笑着说道：“王轲，我那四位老爷爷，想要见见你们。”

　　王轲笑着站起来，开口说道：“咱们一起去见见四位老爷子吧？白叔叔，相信那四位老爷子，也很想见见您的，毕竟，如果不是您的提醒，欧阳也不可能给他们四位驱除体内的噬心蛊。”

　　白峰迟疑片刻，看到李若溪快速的点了点头，这才笑着说道：“那好，那我就和你们一起，去拜访四位李家前辈吧！算起来，我也有数十年没有见过他们了，不知道那四位老爷子，现在还能不能认出我？”

　　因为白家和李家两家世代交好，所以白峰打心眼里为李家四位老爷子解除隐患，恢复实力而感觉到高兴，当然，在他心中也有些遗憾，如果父亲能够恢复，那该是一件多好的事情。


第371章 雷厉风行

　　时间流逝，虽然李家因为四名老辈的恢复，而变得欢声笑语，但王轲那颗心却如同上了发条似的紧绷着。

　　和白家家主白峰，以及白若尘，欧阳岩几人一起见过李家四老后，王轲便回到住处，服用下最后两颗大还丹，拼命地修炼着。

　　即便是第二天他和李若溪的订婚宴，他也只是跟着忙活了四五个小时，便再次潜心修炼，努力的提高着修为实力，不断地储存着真元。

　　对于王轲的拼命，李家众人暗暗点头，甚至李家那四名老祖，都在背后称赞了王轲一番。也就是那番话，在李家广为流传，导致李家上下，全都对王轲认同。包括当初在昌吉市，被王轲打伤的那几名李家长辈。

　　傍晚时分，随着夜幕降临，李家大院门外，以李家四老为首的李家众人，把王轲和欧阳岩，白若尘三人送出门外。

　　白峰已经在下午的时候，参加完王轲和李若溪的订婚宴，便带着白家众位高手离开。

　　“王轲，这三个月，你要抓紧时间修炼！同时也要想办法得到更多的资源，我们李家和白家的帮助，毕竟是有限的，你需要的资源实在是太多了！当然，我们也会全力以赴，帮你寻找资源，等到大还丹炼制好，我们便会拨打你的电话。”身为李家家主的李基甫，认真地说道。

　　王轲的视线，缓缓从李家众人身上扫过，眼神中的感激之色一闪而过，抱拳说道：“王轲谢谢李家诸位长辈，若溪如今已经是我的老婆，李家也算是我王轲的半个家，如果说以前，我对李家有些不满，但现在那丝不满，早已经烟消云散。我认同了李家，也认定自己是半个李家人，如果三个月后，我王轲还活着，我会让李家变得更强大，相信我，我有这个实力。”

　　李家众人听着王轲的话，纷纷带着笑容点头。

　　他们相信王轲的话，先不说王轲的古武修为如何，也不说他赚钱速度如何，仅仅是风水师身份，就能够对李家有着巨大的帮助。这次出来送王轲和白若尘几人的，几乎都是李家高层，王轲为李家布置了多少聚灵阵，多少幻心阵，他们心中都和明镜似的，单单是那些风水阵，对李家来说都算是太大的帮助了。

　　“王轲，记住我之前说过的话，你就是我的目标，以后我会经常去找你，不断地挑战你，早晚有一天，我会战胜你。”李成虎突然迈出一步，眼神中浮动着强烈的战意，沉声说道。

　　“好，我等着你的挑战。”王轲抱了抱拳。

　　几分钟后，悍马车快速朝着古家山庄远处行驶而去。

　　车里，并不是只有王轲和欧阳岩，白若尘，还有跟着一起离开的李若溪。如今王轲的提亲已经成功，李若溪也没有呆在家里的必要了，而且，王轲需要大量的资源，这些资源可都是要花钱的，所以她需要到外面去赚钱，好为王轲提供更多的修炼资源。

　　第二天清早，四人返回到昌吉市。

　　白若尘跟着欧阳岩离开了，朝着苗疆之地赶去。李若溪则返回到了美味酒楼，开始大力发展美味酒楼，并且她回到美味酒楼的第一件事情，便是召开美味酒楼高层会议，甚至连负责筹建美味酒楼总部大楼的刘影，总财务童瑶，都请了过来。

　　昌吉市西北郊的吉水胡湖畔，随着王轲把车停在其中一栋别墅门外，远处各个地方，一道道身影快如闪电，朝着王轲所在的地方赶来。

　　如今吉水湖畔一大块地，都已经被王轲买下来，这块地皮上面，还有另外四套别墅，所以修罗等人也已经把其他的四套别墅占用。

　　“老板，所有人都已经到齐！”

　　修罗举步来到王轲面前，脸上带着深深的敬意。这次王轲回来，他那颗高高悬起的心终于放了下来，原本他还担心自己的老板有危险，现在看来，这次的危险应该渡过去了。然而，王轲接下来的话，却让他面色微变。

　　带着严肃的神色，王轲的视线缓缓从在场的每一个人脸上扫过，随着沉默两分钟后，王轲才开口说道：“诸位，或许你们已经从修罗这里听到了点什么。现在，我来告诉你们。我需要你们去国外，帮我做一件事情。你们愿不愿意帮我？”

　　“愿意！”

　　四五十名古武者，异口同声的喝道。那洪亮的声音，直冲云霄。

　　王轲开口说道：“既然你们愿意帮我，那我也就不隐瞒你们，我遇到了这辈子最大的危机，我的敌人，一个庞然大物的古武家族，会在三个月后，和我进行生死博弈。你们的修为境界太低，没有办法帮得上我，哪怕是我现在已经达到第五重炼气化神高级境界，面对那个古武家族，依旧感觉到对方是个庞然大物，现在，他们有请你碾碎我的实力。”

　　“我只有三个月的时间，如果我在这三个月里，修为境界能够突破到第六重炼神返虚初级境界，那么，我就有把握和这个庞然大物般的古武家族较量较量，而如果没办法突破到第六重炼神返虚初级境界，恐怕我只有一个下场，死亡。”

　　说到这里，他从衣服兜里掏出两包香烟，抽出一颗自己点燃后，才对着在场所有人摆了摆手，示意大家原地坐下，而他也飘飘地落到车头上，盘膝坐下后，把剩下的烟丢给修罗，他才一边抽着香烟，一边继续说道：“现在，有一个办法，能够让我有很大的机会，突破到第六重炼神返虚境界，那便是，我需要庞大的资源，数目庞大到令人发指的地步。说实话，我没有那么多钱，哪怕我能够拿出几个亿，但这点钱对于庞大的资源来说，都算是杯水车薪。”

　　“我需要你们去国外，去那些深山老林，去帮我寻找珍惜的天材地宝。当然，国外应该有经营药材的经营商，你们也可以想办法，从他们那里购买到，通过秘密途径运送回国。三个月，严格来说，我只剩下两个月但二十六天。其中使用药材，炼制成丹药的时间，就要在四五天左右，再加上我需要吸收炼化丹药，增加修为，努力突破。所以，你们只有两个半月的时间。两个半月里，努力找到更多的药材。”

　　“我王轲，在这里先谢谢大家。”

　　修罗踏出一步，沉声说道：“老板，我们既然跟着你，你的命令就高于一切，我们会认真完成你交给我们的任务。不过，我们不懂药材。”

　　王轲掏出手机，拨通白冰儿的手机号码。

　　“喂，王轲，我还有五分钟，就能到你说的吉水胡别墅区。”手机里，传来白冰儿银铃般的声音。

　　王轲笑道：“好，我现在去别墅区外面等你。”

　　挂掉电话，王轲看着修罗众人说道：“等会我会把需要的药材图文典籍交给你们，资料上应该有需要的药材，而且，今天晚上，会有一批药材运送到我的住处，夜里你们跟着我，把药材运送到这里。给你们一天的时间，争取熟悉那些需要的药材。”

　　几分钟后，王轲驾车赶到别墅区大门外，当车子还没有停稳，便看到一辆红色北京现代跑车，快速行驶而来。

　　“王轲，这就是我复印的图文典籍。”白冰儿那张绝美的容颜上，挂着甜甜的笑容，伸手把一本至少有上百页的书籍递给王轲。

　　王轲快速接过来，翻看了几页后，发现上面有着各种药材的图片，还有文字注解。随即，他把图文典籍放好，看着白冰儿说道：“冰儿，谢谢你。”

　　白冰儿娇笑道：“我送给你这个，可不是为了让你感谢的。不过，如果你真的要感谢我，也不能只用嘴说一说啊！怎么着，都该请我吃顿饭吧？”

　　王轲连忙点头说道：“没问题，请你吃饭是应该的！不过冰儿，我最近这几天，恐怕没时间了，等安排好各项事情，就要赶到白家，去帮他们办点事情。这样吧，等我一段时间，等我把手中的事情处理好，我就立即找你，到时候你想吃什么，我都请。”

　　白冰儿眼睛里闪过一道狡黠的光芒，娇笑道：“这可是你说的！那就等你有空吧！好了，我的任务完成了，彭城市还有很多事情要处理，我就不多呆了。”

　　王轲疑惑道：“你现在就要赶去彭城市？”

　　白冰儿笑道：“当然，那边工程的事情，已经催了我好几次了，我再过去处理一下！”

　　目送着白冰儿离开，王轲看了看手中关于药材方面的图文典籍，随即驾车朝着别墅赶去。

　　“修罗，你带人找一家复印社，把这本图文典籍上面的内容，全部复印出来，而且定制成这样的书籍。复印五十份吧！今天傍晚之前一定要搞定，多花点钱没事。”王轲把图文典籍递给修罗后，快速叮嘱道。

　　“是，老板！”

　　修罗办事属于那种雷厉风行的风格，没有叫别人，便快速驾驶着一辆车子，朝着外面赶去。

　　“其他人都散了！今天你们都好好的休息下，晚上把药材运送过来，你们就开始辨认那些药材。”王轲开口说道。

　　英姿飒爽的屠夫，举步来到王轲面前，在众人还没有离开的时刻，开口说道：“报告，我有事情询问。”

　　王轲点头说道：“什么事？”

　　屠夫严肃说道：“老板，我们可以随意利用手段，弄到您所需要的药材吗？如果是正常途径，恐怕有点困难，毕竟时间太短，弄不到太多药材。”

　　她的意思很明显，如果不通过正常途径，应该能够弄到大量的药材。


第372章 铁子突破

　　傍晚时分，四名李家第五重炼气化神高级境界的高手，带来数十种药材，每一种药材的数量都不多，但足够王轲交给修罗他们四五十人辨认熟记的了。

　　安静的房屋里，随着天地灵气从四面八方涌来，盘膝而坐在中央位置的铁子，脸庞上一片肃穆神情，疯狂地吸收着天地灵气，快速转化为自身真气。

　　他的内心中，几乎在哀嚎咆哮，因为他已经感受到了突破的临界点，却使足了吃奶的劲头，拼命地运转着体内的真气，朝着那被灰黑色物质堵塞的穴位冲刺，可随着一次次的冲刺，那灰黑色物质只是有些松弛，却怎么都没办法冲开。

　　“没时间了，师父都已经来了，我都没敢出去见他！我必须冲破这道关卡，必须达到第三重真气外放境界。给我冲啊……”

　　随着他心中的怒吼，随着那股真气拼命的冲刺，他赤裸的脊梁上，一颗颗豆粒大小的汗珠滚滚滑落，那已经隆起肌肉的肩膀在微微颤抖，而肃穆的表情，也慢慢变得狰狞起来，眉头紧蹙下，皱成了一个深深的“川”字。

　　时间再流逝，他的经脉都隐隐有些作痛，而那看似摇摇欲坠的穴位关卡，却总是能在最后一步阻挡住磅礴的真气，只不过，堆积在经脉穴位中的那些灰黑色物质，在一点点的减少，说不定，没用不了多久，那些灰黑色物质就能够被彻底的清除体外，而把那仿佛像是一层膜的关卡给冲破。

　　“坚持不住了！如果再拼命的强行突破，恐怕会对经脉造成很大损伤。可是，自己没办法突破到第三重真气外放境界，根本就没脸见师父啊！”

　　铁子满心的不甘，他不想看到师父王轲脸上失望的表情，即便是他知道，就算自己没有突破，师父也不会生气，也不会怪自己，相反，恐怕他还会拍着自己的肩膀安安慰自己，但他不想，不想听到师父安慰的话。

　　权衡利弊，苦苦冥思。

　　铁子不是冲动的孩子，多年的流浪生涯，年仅十几岁的他，肩负着养活妹妹的重任，用那消瘦的肩膀，为他自己，也为了他妹妹扛起一片天，多少次的食不果腹，多少次的无家可归，多少次的颠沛流离，多少次的欲哭无泪。

　　坎坷的生活面前，生存中的艰辛磨砺，他的性格变得异常沉稳，和同龄人相比，他在心性方面，造诣凌驾于其他人之上，即便是十七八岁的青春少年们，都很难和他那份沉着冷静相提并论。

　　虽然，他心中很难受，很痛苦，很不愿意看到师父失望的眼神，不愿意听到师父安慰的话语，但他知道，不能再坚持下去了，否则经脉会受到严重的损伤，这对他以后的修炼极为不利。

　　随着意念的控制，那急速运转的真气，开始慢慢减速，身体剧烈的疼痛感，也在逐渐减轻，如同发条般紧绷的神经，在慢慢松弛。

　　既然没办法突破，那就顺其自然。失败不可怕，因为是自身的不足，再接再厉，相信用不了多久，就能够水到渠成，突破到第三重真气外放境界。

　　抱着这个想法，他的意念变得轻松很多，一边默默地吸收着四面八方涌来的天地灵气，一边收敛起自身的气机。

　　他没有发现，随着他精神的松弛，心境的变化，四面八方涌来的天地灵气更快，开启的窗户处，敞开的房门处，顶部墙角的通风口，甚至是空调伸出去的细管里，都有天地灵气涌入。

　　和之前经脉的疼痛，肌肉的颤抖，神经的紧绷相比，这一刻，他突然感觉从体外之外而来的清凉感觉，如同沐浴春风般舒爽，好似细无声的春雨滋养，好似三伏天开启的冰库门户，那凉风的拂面。

　　舒服！

　　铁子没有睁开眼睛，也没有可以的控制真气的运转，他喜欢沉浸在这舒服的感觉中。

　　时间一点一滴流逝，意识渐渐变得虚幻而飘渺，那心灵的力量如同石子掉入平静水面一般，荡起层层涟漪的时刻，朝着四面八方蔓延而去。甚至，他感受到了周围聚灵阵那若有若无的痕迹，感受到了一丝丝吸力从聚灵阵上发出，他的心灵力量蔓延的速度更快，他看到了房间的外面，他看到了别墅院门外的师父，看到了妹妹丫丫，师妹轩辕婉婉，他看到了修罗教官，看到了和他们一起训练的叔叔阿姨，如同清风一般，他的精神力也在这种心灵力量的逸散下，从他的眉心突破而出，尾随着心灵的力量，精神力潮水般一波波融入天地间。

　　别墅外面，王轲怔怔看着满脸严肃的屠夫，看着那四五十双盯着他的眼睛，沉默片刻后，开口说道：“你们可以使用一些手段，但不能做出天怨人怒的事情，不能滥杀无辜，不要触动其他国家的法律，不要抢劫掠夺别人的财务。这是我的要求，哪怕你们一棵草药都找不到，我也不愿意看到你们做这些事情。我王轲不是什么好人，但我也敢堂堂正正说我不是什么坏人，我不管做什么事情，都有自己的底线，我希望你们，我最亲密的属下，最亲密的战友，最亲密的朋友，最亲密的伙伴们，你们心底也有着一样的底线。”

　　之前得到王轲的授意，那些盘膝而坐的大汉，那些满脸冷酷的女人，纷纷站了起来，他们并没有刻意的站队，脚踏在原地，脸上却布满了严肃之色。

　　王轲的这番话，触动了他们心底的那根弦。

　　他们原本可以留在部队中，为养他们长大，培养他们成为战士的国家，奉献他们的所有。可是，因为他们犯的错误，因为他们违反的纪律，最终他们被开除军队。

　　他们杀人无数，满手血腥，在他们眼中，人命真的很不值钱，只要他们愿意，他们任何人都能够轻松的杀死大批人。可是，那些人依旧是人，依旧是一条性命，而不是蝼蚁一般的存在。

　　他们不是嗜杀的魔王，他们虽然无数次从血海尸山中走出来，但他们是为了完成国家交给的任务，所面对的人，几乎也都是他们的敌人，如果不杀死对方，对方就会杀死他们。

　　所以，他们杀，但他们心中没有丝毫的负担。

　　被开除军籍，其中百分之八九十的人，都是因为身边至亲的战友被杀，而带着那份痛苦和仇恨，给他们报仇雪恨。他们虽然是国家训练出来的铁血战士，是精钢打造的军魂，但他们那颗心，不是金属，是血淋淋的肉啊！

　　他们不是机器，他们也有属于他们的感情，国家重要，但一起长大，一起训练，一起执行任务，生死与共的战友，兄弟们，也重要啊！

　　他们违反了军纪，虽然是他们的过错，可另一方法，也是在表现他们有感情，他们的那种血性真情。如果看着最亲密的战友倒在自己面前，甚至还有人是为了给自己当子弹，当刀子而倒下，他们却无动于衷，那他们会痛苦一辈子，那份叫做“真性情”的血液，会在血管中折磨着他们。

　　他们不愿意杀人，但有时候，却必须杀人，尽管他们不是嗜杀者。

　　王轲的一番话，得到了他们的共鸣，做人有底线，不管是严谨的完成任务，还是冲动而违反军纪，那其实都是他们的底线。不触犯他们的底线，他们是最优秀的战士，最优秀的执行者，但如果触犯了他们的底线，他们才会再次披上鲜血编制的外衣。

　　他们知道老板有敌人，他们知道老板的敌人非常强大，他们更知道老板需要资源，他们也知道，如果没有资源，老板就没有突破到第六重炼神返虚境界的可能。如果不能够突破到第六重炼神返虚境界，那老板他死亡的几率，恐怕会提高近百个百分点。

　　但是，他能够在这种情况下，以后要求自己有底线，要求自己这些人有底线，这让他们心中有着认同感，赞叹意，让他们对王轲，更是有了一份死心塌地追随的冲动。

　　没有人回答王轲，但王轲却从在场绝大部分人眼中，看到了他们的心意。嘴角微微勾勒，淡淡的笑意浮现在他那俊朗的脸庞上，视线慢慢从丫丫和轩辕婉婉身上扫过，一手一个把她们抱起，让她们坐在自己的臂弯上，这才笑着说道：“都散了吧！我……”

　　他的话戛然而至，他的眼神顷刻间瞪得滚圆，那仿佛清风拂过的心力和精神力，让他整个人身躯紧绷，却不敢乱动一下。

　　“铁子……他……”

　　王轲心中翻腾起难以置信的情绪，如果不是从这份精神力中，感受到是铁子，他真的做梦都不敢想象。铁子是一名古武者，他能够在突破第三重真气外放境界的时候，导致精神力突破而不惊奇。但是，那带给人沐浴春风般的心灵波动，那四散开的心力，则让他再也不能镇静啊！

　　心力啊！

　　铁子不是风水师，他更没有心力的修炼方法，却从他身上散发出心力波动，这出乎了他的意料，令他有种满腔不可思议的感觉。

　　在场的人中，除了王轲，没有人发现虚空中的心力波动，也没有人感受虚空中的精神力波动，他们仅仅感受到，从别墅楼里传出来的那一丝丝若有若无的真气波动。

　　“怪不得老板话说到一半，就戛然而至，是铁子突破了，他达到第三重真气外放境界了？”在场的人中，心中都在暗暗思索着。


第373章 交稿

　　短短的两分钟后，铁子释放出来精神力和心力，如同潮水般退去，而那一丝丝的真气波动，则萦绕在房间里。

　　“大家都散了吧！我去看看铁子。”

　　王轲伸手把丫丫和轩辕婉婉放在地上，转身踏进别墅院落大门内。

　　盘膝坐在房间里的铁子，做梦都没有想到，他竟然能够在放弃的时刻，突然间突破第三重真气外放境界，不过，他的那份喜悦的心情中，却也有着一丝的忐忑。

　　突破到第三重真气外放境界，伴随着的精神力突破，让铁子心中充满了激动，可是那最先释放出去的一股力量，那左胸口心房旁边的漩涡，那一丝丝乳白色的气流盘旋，则让他心中如同悬挂的水桶，七上八下。

　　经脉中通彻的感觉，感受中身体每一个角落中涌现的庞大力量，他暗暗把那份忐忑压制下来，缓缓睁开眼睛。

　　“师父。”

　　当视线恢复清明，看到面前笑意吟吟看着他的师父王轲后，他顿时忍不住弹跳而起，恭恭敬敬站在了王轲面前。

　　王轲脸上挂着满意之色，他之前去李家提亲的时候，没有想过那么快就能回来，所以他在离开的时候，鼓励铁子突破到第三重真气外放境界。而回来后，他便觉得铁子很难突破到第三重真气外放境界，因为他去李家的时间太短了，给铁子修炼的时间不长。

　　可是现在，铁子不仅突破到了第三重真气外放初级境界，甚至连精神力都有了突破，这让他大感满意。而且，他压制住的那份震惊，让他有种想要快速检查铁子身体的想法。

　　“铁子，你做的很棒！伸出左手，我帮你检查下你的身体。”王轲笑着说道。

　　看到师父的笑容，铁子心中一阵激动。毫不犹豫的把左手伸向王轲，带着那一丝满足的笑意说道：“师父，我虽然突破到了第三重真气外放境界，而且精神力都突破了，可是有一股奇怪的力量，也突然出现了，就在我的胸口处。”

　　王轲的手指搭在铁子的脉搏处，一边利用真气流入，探向铁子的心脏处，一边开口说道：“我在外面感受到的了！”

　　半分钟后，当王轲松开铁子手腕的时刻，才严肃地看着铁子，开口说道：“铁子，你的胸口处，是有股奇特的力量，那种力量叫做心力。我问你一个严肃地问题，你除了修炼我教给你的心法之外，还有没有学习其他的修炼心法？比如风水师的心力修炼方法！”

　　铁子满脸迷惑地说道：“师父，我没有修炼其他的心法啊，除了您教给我的修炼功法之外，我没有再修炼别的。而且……您说的心力，那是什么东西？我以前都没有听说过这个名字。”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出苦笑之色，开口说道：“天赋，我现在终于能够理解，为什么那么多人都非常的看重天赋。来，咱们到隔壁房间的沙发上坐下，我和你聊一聊。”

　　片刻后，师徒二人已经坐在隔壁房间的沙发上，随着王轲从冰箱里拿出两罐啤酒，丢给铁子一罐后，自己打开一罐，喝了几口，这才掏出香烟点燃：“铁子，你能够在那名短的时间里，修为境界突破到第三重真气外放境界，我都感觉有些不可思议，尤其是你的精神力也突破了，现在竟然能够把精神力释放出来，这实实在在出乎了我的意料。可以说，你在古武方面的天赋极强。”

　　铁子听着王轲的赞美声，并没有流露出激动之色，他的眉头反而微微皱了起来，脸上挂着不解之色，开口询问道：“师父，您到底想说什么？”

　　王轲苦笑道：“我想说的是，你不仅仅在古武方面，有着极强的天赋，我还可以肯定的告诉你，你可以成为风水师，甚至你将来能够成为很厉害的风水师。”

　　“风水师？”

　　铁子的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出不可思议的神色。

　　以前他不知道风水师什么存在，可是因为师父王轲的缘故，他对风水师也有了很深的理解。可以说，他心中也想成为风水师，成为师父那样厉害的风水师，这样的话，他就不仅仅是古武者了，还是一名风水师。

　　他崇拜师父，所以他几乎每一样都想向师父看齐。

　　可是，他也知道，风水师是一种神奇的存在，想要成为风水师，比成为古武者要难上千百倍，所以他只能把这个想法压在心中，刻苦的跟着师父学习古武学，努力的修炼，企图让自己更厉害。

　　然而，现在师父竟然说，自己可以成为风水师，他心中的激动，简直达到了难以复加的地步。不过，因为心智的沉稳，他并没有过分的流露出那份激动，反而在脑海中快速思考着，师父为什么这么说？为什么肯定自己能够成为风水师？

　　难道是……

　　他的眼睛一亮，快速看向王轲：“师父，因为我体内那个莫名其妙修炼出来的力量？”

　　王轲点头笑道：“没错，就是因为你体内修炼出来的心力！我虽然不知道，你是怎么修炼出心力的！但我可以告诉你，想要成为厉害的风水师，如果没有很强的心力修为，根本就不可能！如果没有修炼出心力，甚至都根本算不上真正意义的风水师。”

　　说到这里，他看着铁子脸上再次升起的迷惑之色，笑着说道：“我给你讲讲风水师的事情吧！等我忙完这段时间，我会好好地教你风水知识，只要你认真学习，将来会有不小的成就。”

　　“我先给你说一说风水等级，风水师一共分为：器师，阴阳师，术士，术师……而器师级别的风水师，是没有修炼出心力的，而阴阳师……”

　　足足两个小时，王轲不断地给铁子讲述风水师的基础知识，而铁子也听得如痴如醉。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，打断了王轲的讲解，眉头微皱中，王轲心中有些不满，但看了看时间，这才猛然间发现，他已经足足讲解了两个小时，顿时摆了摆手说道：“好了，咱们今天就到这里，我给你讲的这些，就是风水师的基础知识，以及大概的了解，这样，晚会你跟我回家一趟，我给你拿几本关于风水基础知识，以及古董古玩方面的书籍。明天你去找你师母，给他要钱，去书店多买一些历史类的书籍，一名合格的风水师，最起码的都要懂得古董古玩，以后还要研究法器和灵器。”

　　快速的说完这句话，他伸手按了下接听键，然后朝着房门外走去。

　　“喂，朱记者，我正准备这几天找你呢，没想到你竟然给我打过来了！”王轲的视线，从手机屏幕上扫过，淡笑着说道。

　　给他打电话的人，是西江省报社的记者朱小然，也是皇甫楚楚的朋友。

　　手机里，传来朱小然爽朗的笑声：“王轲，没打扰你吧？我这也是着急上火了，最近这几天，每次给你打电话，你的手机都是关机。你准备的稿子怎么样了？”

　　王轲笑道：“已经准备好了！过年回老家的时候，把收尾给完成了！朱记者，你什么时候有时间？我给你送过去。”

　　朱小然笑道：“什么时候都可以，你现在有没有时间？咱们吃顿饭？”

　　王轲笑道：“行啊！正好我还没有吃晚饭呢！这样吧，朱记者你挑个地方，我立即赶过去。”

　　“要不，咱们在你们美味酒楼如何？正好我也很久都没有见楚楚了，顺便也找她聊一聊。”朱小然提议道。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“朱记者，我看还是算了吧！楚楚姐她一定很忙，咱们就别去打扰她了！要不我带你去一个好地方？我知道有一家野味馆，那里的野味非常的不错。”

　　“好啊！什么地方？我现在就过去。”

　　随即，王轲把地址告诉朱小然，这才苦笑着挂掉电话，看了眼跟出来的铁子，王轲笑道：“铁子，书籍的事情，等明天吧！我今天晚上有点事情，明天我过来的时候，给你带过来。你的修为境界刚刚突破，先好好的修为，稳定下境界。”

　　铁子点头说道：“师父，我知道了。”

　　离开吉水胡别墅区后，王轲驾车赶到位于青山湖附近的一家野味馆，这个野味馆他以前来过几次，是和白若尘，季云虎他们一起过来的。他听说，这里的老板很有后台，所以才能够弄到不少的野味，甚至一些国家保护动物，如果舍得花钱的话，都能够吃的到。

　　刚刚把车停好，一辆红色奥迪轿车便缓缓停在他的车旁，当王轲走下车后，便看到那辆红色奥迪车的车门被推开，打扮得很年轻的朱小然，拎着包包从驾驶位上走下来。

　　“哈哈，那么巧啊！王轲你竟然也赶到！”朱小然的性格属于那种直爽的人，笑着招呼道。

　　王轲笑道：“朱记者，我这还是怕迟到，不能让女士等着，所以才急匆匆的赶过来，幸亏没有迟到。咱们进去吧！这家野味馆里的饭菜不错，相信你会喜欢的！”

　　朱小然笑道：“我一定会喜欢的！而且，今天必须由我买单，如果你要是跟我抢，我会生气的！哈哈……走吧！”

　　王轲眼底浮现出一丝迷惑，他没有想到朱小然竟然在这个时候，给他提买单的事情，她这么说，有什么特殊的意思？


第374章 再遇张老

　　两人轻笑着边走边聊，当走到野味馆大门口后，两名穿着保安服的中年人，急忙流露出恭敬之色，看着朱小然点头笑道：“老板娘，您来了！老板正在里面陪客人喝酒呢！”

　　朱小然笑着点了点头，转头看了眼满脸呆滞的王轲，随即笑着说道：“怎么样？没有想到吧？开酒楼的可不仅仅只有你家！虽然我们这里还你家那个美味酒楼比起来，差了十万八千里，但能够让你记住，我感觉还是很荣幸的！”

　　王轲哭笑不得的看着满脸笑意的朱小然，这一刻他终于明白，为什么朱小然刚刚说要买单了，这里就是她家的饭馆，哪里还用得着自己买单啊！

　　“的确有点出乎意料！哈哈，看来今天晚上，我这一顿是省了。”王轲笑着说道。

　　随着两人朝里面走去，遇到的客人也越来越多，这家野味馆的生意不错，毕竟现在有钱人多了，都想尝尝新鲜的，野味可和家养的那些牲口味道不一样。

　　在服务员的带领下，两人来到一间清雅的包厢，这个包厢里的座位，和外面大厅里的四人座位一样，只不过桌子更高档一些，椅子也变成了沙发。

　　入座后，朱小然笑着说道：“王轲，既然你知道这家野味馆，相信你以前也来过吧？喜欢吃什么，你点菜吧！”

　　王轲笑着接过菜单，开口说道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　随即的点了几个菜，王轲并没有要酒，把菜单递给服务员后，随着对方走出房门，这才从衣服兜里掏出一个U盘，伸手递给朱小然，说道：“朱记者，这里面是我写的稿子，字数不多，只有六七十万字。是我对古董古玩，以及法器的一些看法，还有一些基本知识。”

　　朱小然立即接过去，脸庞上挂着笑容，开口说道：“我今天晚上回去后，以最快的速度看一遍，然后交给主编！不过，王轲你为什么叫我记者？”

　　王轲笑道：“以前叫你朱编辑，是因为我知道你在出版社工作，可是后来我才听楚楚姐说，你的主要工作就是记者！所以我才叫你朱记者啊！”

　　说到这里，他眼神中流露出一抹狡黠之色，嘿嘿笑道：“况且，我觉得叫你朱记者，比叫朱编辑好听多了！”

　　朱小然哑然失笑道：“只是一个称呼罢了！我倒是很想你叫我朱小然呢！或者和楚楚姐一样，叫我小然就行！”

　　王轲笑道：“那我还是叫你小然姐吧！”

　　随着两人的闲聊，野味给快速送了上来，两人还没有动筷子，包厢的房门便被敲响，几秒钟后，包厢的房门便被推开，已经衣冠楚楚的男子，三十岁左右的年纪，带着满脸的笑容，踏进来后，视线从王轲和朱小然身上扫过，便笑着说道：“听说我们这里来贵客了！我就眼巴巴的赶了过来！老板娘，这位就是王轲兄弟吧？果然是百闻不如一见啊！”

　　王轲看了眼哭笑不得的朱小然，顿时站起身子，笑着伸出手，和对方握了握手，笑着说道：“你应该就是姐夫吧？我就是我王轲，很高兴见到你啊！以前我就听说过这家野味店，而且之前还来过几次，这次来这里吃饭，还是我提议的，没想到小然姐竟然是这里的老板娘。”

　　唐伟，朱小然的丈夫，这家野味馆的老板。

　　听到王轲的话，他哈哈大笑道：“那我可真是荣幸之至了！能够让你提起到这里来，估计今天晚上我乐得睡不着觉了！”

　　朱小然笑道：“我说老公，你就别臭贫了！赶紧坐下，这次我找王轲，可是向他讨要稿子的！王轲，我给你介绍一下，我老公叫唐伟，如果你不介意，和别叫他什么姐夫，太难听了，直接叫他唐伟，或者叫唐哥也行。”

　　唐伟眼睛一亮，随着几人的入座，他笑着说道：“我以前就听小然说过，说向你约稿，而且还成功了，没有想到她的心愿终于实现了！”

　　一番寒暄，王轲和唐伟也熟悉起来。

　　朱小然转头看着唐伟，疑惑道：“老公，听人说，你在陪客人吃饭呢？”

　　唐伟笑道：“没错，两个外地来的老朋友，这次到咱们昌吉市来出售一批药材，正巧我的棋友也和他们认识，而且还是一起来的，所以我就陪着他们喝了点酒！对了，你看我糊涂了，咱们都说了那么一会话了，我都忘记让人把酒送过来了！罪过罪过，王轲老弟，你千万被骂我！咳咳……”

　　说着，唐伟挂着那满脸的尴尬，急急忙忙站起来，就要去拿酒。

　　王轲连忙叫道：“唐哥，你就别去拿酒了！今天我是开车过来的，不能喝酒开车！而且晚上我还有其他事情，今天咱们就别喝了！等改天，我再陪唐哥你好好地喝几杯。”

　　唐伟停住脚步，迟疑了一下，看了看王轲，又看了看妻子朱小然，这才苦笑着说道：“那好吧！那改天哥哥我再请你喝酒，给你赔罪。”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，看到唐伟重新坐回去，这才开口说道：“堂哥，你刚刚说，你刚才陪着喝酒的，是经营药材生意的？而且到昌吉市，还是要出售一批药材？你和他们的关系如何？能不能帮着引荐一下？”

　　唐伟疑惑道：“王轲老弟，你要认识他们？引荐是没问题啊！他们都是我多年的老朋友了，要不然，我也不会陪着他们喝酒吃饭！不过，难道你想买药材？”

　　王轲心中暗暗赞叹，唐伟的精明程度可真高，通过自己的话，就能够猜测出来，自己想要购买药材。他也不藏着掖着，立即点头说道：“没错，我最近的确想购买一批药材！只不过没有认识的药材商，所以这个想法一直都没有实现。”

　　唐伟看了眼妻子朱小然，开口说道：“小然，我现在就带着王轲老弟，到隔壁的贵宾室去见见那两位老朋友，你要不要跟我们一起过来？”

　　朱小然摇头说道：“我就不跟着过去了！反正我要的东西也已经拿到手了！王轲，你就跟着我老公去吧！我回家看稿子去，等我看完了，而且主编那里通过了，我就立即联系你！”

　　王轲笑着点了点头，和唐伟一起目送着朱小然离开，王轲这才笑着说道：“堂哥，麻烦你了！”

　　唐伟摆了摆手，笑着说道：“王轲老弟，你就别和我说这些客套话了！虽然咱们是第一次见面，当但我可是有种感觉，咱们算是一见如故吧？是朋友，以后就别说见外的话！走走走，我带你去见见我的那两位老朋友，还有一位老爷子，和我认识四五年了，我诸多棋友中一位棋艺精湛的高手。我告诉你啊！我们两个下棋，十次里面，我顶天了能赢两三盘，其他都是输。”

　　王轲很喜欢唐伟的性格，所以笑着说道：“虽然我对下棋并不是很精通，但还是想要见识见识，能够在棋艺方面那么高的老人家，相信一定是非常的睿智。”

　　唐伟听到王轲的话，朝着周围看了看，发现近距离没有什么人，这才神秘兮兮地说道：“王轲老弟，我告诉你啊！这位老爷子可了不得，以前可就差一点，站在了咱们国家巅峰权利的圈子里。等会如果见面了，一定要保持尊敬。”

　　王轲心中流露出一丝惊讶，他猛然间想起了张天福长老爷子，好像他老人家，之前就差点进入国家巅峰权利的圈子里啊！

　　心中暗想着昌吉市果然是藏龙卧虎之地，王轲跟随着唐伟，快速走向不远处的贵宾包房。

　　敲了敲包厢的房门，唐伟举步走了进去，他的视线从包房中正在闲聊的三人身上扫过，便笑着说道：“诸位，有位小兄弟到我这里来了，所以我离开的时间长了点！长老，岳大哥，刘大哥，我给你们介绍一位小兄弟，相信你们也听说过他的名字。”

　　说到这里，他转头看了眼王轲，笑着说道：“这位是王轲，我老婆的朋友，我刚刚认识的小兄弟，他听说我这里来了两个老朋友，而且还是经营药材生意的，所以就希望我引荐一下，而且，他对长老的棋艺，也有所耳闻，虽然自己说棋艺不怎么样，我估计着，他也动了和长老您下几盘的心思啊！”

　　包厢里的三人，视线齐齐朝着王轲看来。

　　跟在唐伟后面的王轲，视线也已经从包厢里的三人身上扫过，当他的目光落在那名老者身上后，顿时脸庞流露出哭笑不得的神色，看着唐伟那笑眯眯的模样，他颇为尴尬的苦笑道：“两位大哥好，老爷子好！这个世界真是太小了，竟然没想到，老爷子您和唐哥也认识。”

　　张天福哈哈大笑道：“王轲，我也没有想到，竟然能够在这里看到你啊！哈哈哈……小唐还真是会说笑话，王轲他的棋艺，哈哈……”

　　唐伟一怔，随即脸上浮现出惊讶之色，开口询问道：“长老，您和王轲认识？”

　　张天福对着两人摆了摆手，示意他们入座，这才笑着说道：“那是当然，我和王轲可是忘年之交，这小子可是深得我喜欢啊！我说王轲，这都有好几个月了吧？你小子都没有去家里找我喝酒，是不是把我这个糟老头子给忘了啊？”


第375章 药材商

　　听着张天福的话，唐伟的面色变得有些尴尬，刚刚他还为了能够让王轲亲近张天福一些，甚至根本都不知道王轲的棋艺如何，便有意无意的吹捧，如今在张天福的眼神中，他觉得自己就仿佛像是被看穿了一般，饶是他见惯了形形色色之人，遇到过各种各样事件，但依旧还是觉得脸庞上火辣辣的。

　　不过，在他心底还有另外一层想法，那便是对王珂的敬佩，这个年轻人竟然认识张老，这绝对不是偶然，而且从长老的言行举止上看，两人的关系也非同一般。

　　王轲若有所思的瞟了眼唐伟，随即才看着张天福笑道：“张老，我最近这几个月，忙的是脚不离地，所以没有去找您老人家喝酒，希望您别怪罪，等改天我有空了，再找您好好的痛饮几杯。”

　　说到这里，他转头笑道：“唐哥，之前我也不知道，您说的棋艺精湛的老爷子，就是张老，否则的话，就算不是为了拜访这两位经营药材生意的大哥，也会赶过来陪他老人家喝几杯的。”

　　唐伟脸上的尴尬，这才消失不少，笑着说道：“没想到王轲老弟你的人脉，真是强到这种程度，连张老你都认识！得嘞，既然是熟人，那咱们就痛饮此杯。”

　　一杯酒饮尽，张天福那张苍老的脸庞上，浮现出好奇之色，看着王轲询问道：“王轲，你要认识岳峰和刘传启他们两个？难道你想买药材？还是有意在药材生意上面发展？”

　　两名中年人，刘传启和岳峰好奇地看向王轲，他们听说过王轲的名字，虽然他们不是风水师，但也有几名风水界的朋友，他们自然听朋友提起过，如今的风水界出了一个天纵奇才，风水天赋强的逆天，更重要的是，他那么年轻，在画符方面，有着极深的造诣，连一些大师级别的风水师，在画符方面都比不上他。

　　岳峰看着王轲，眼神中流露出一丝古怪之意，抓起桌子上的那半包烟，抽出一颗递给王轲，这才好奇的询问道：“王轲老弟，张老刚刚问的话，其实也是我们心中想知道的，你是想要购买药材？还是想要经营药材生意？如果你要是经营药材生意的话，我们恐怕帮你不大，可如果你需要药材，那眼下就有一个非常好的机会，我们两个意外弄到一批上好的药材，如果你想要，我们一定以最低廉的价格卖给你。”

　　王轲接过那颗烟，却站起来掏出打火机，亲自给岳峰点燃，然后有抽出一颗烟递给刘传启，并且也以低姿态给他点燃香烟，这才苦笑着说道：“两位大哥，张老，还有唐哥，其实我最近遇到了一点麻烦。所以，我需要大量的药材，而且种类很多，足足有二十多种药材。”

　　刘传启神色一动，连忙问道：“什么药材？”

　　王轲苦笑道：“药材的单子在我的住处，我等会就回去拿过来。”

　　他那本关于药材的图文典籍，已经教给了修罗，所以身上并没有，而且，当初他从白冰儿手中接过来，也只是翻看了几页，具体是什么药材，他还真没办法说出来。

　　岳峰和刘传启两人纷纷点头，刘传启开口说道：“要不，咱们吃完饭，找个幽静的地方喝喝茶？我们今天刚刚赶到昌吉市，手里的药材都还没有出手，顺便王轲老弟你把需要的药材单子取一下，我们看一看，上面有我们带来的药材嘛！如果有的话，我们可以出售给你。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没问题。不过，饭后咱们去哪里？张老，要不您提议下？”

　　张天福很好奇王轲买药材干什么，所以他也想跟着看看，王轲到底需要什么药材，所以略微思索片刻，便笑着说道：“我知道一个地方，听说那里很不错，不过，我还听说那里可不适合我这种老子，所以我只是道听途说，并没有去过，人家都看我老了，可是我人老心不老啊！也想趁着这个机会去看一看。”

　　唐伟迷惑道：“什么地方？”

　　张天福笑道：“北村渔湾山庄。”

　　唐伟一怔，随即哑然失笑道：“张老，这个地方我也听说过，而且以前也去了几次，是挺不错的！而且，我和北村渔湾山庄的老板杜龙，也有几分交情。”

　　张天福笑道：“那咱们就到这个地方去吧！王轲，你没问题吧？”

　　王轲笑道：“没问题。”

　　随后，五人吃饭喝酒速度就快了很多，不过，因为饭后还有其他的事情，所以众人喝酒的时候都很注意，不让自己喝多。

　　半个小时候，王轲乘坐着出租车来到吉水胡别墅，从吩咐修罗把需要的药材，全都抄录一遍，然后朝着北村渔湾山庄赶去。

　　北村渔湾山庄，总经理办公室中。

　　满脸阴寒的杜龙，眼神中几乎喷出火来，看着手中的这份威胁信，狠狠一巴掌拍在桌上，抬起头，看着眼前的两名满脸冷笑的中年人喝道：“姜潮，陈坤福，你们两个欺人太甚。交出我儿子，否则你们别怪我心狠手辣，让你们今天走不出我这个大门。”

　　叼着香烟，满脸不屑的姜潮，讥讽道：“杜老板，我知道你以前很威风，和之前道上的大钊哥关系很好，有他罩着你，你还能在这里安稳的经营着，可是大钊那个蠢货，竟然从金三角偷偷摸摸弄回国一批毒品，所以他是自找死路。恐怕用不了几天，就是他被枪毙的时候了。所以，他的地盘，这几个月已经被我给吞下，所以，以后你乖乖的和我们合作，每个月，交给我们两个每人两百万，我们来庇护你。否则，你不仅仅见不到你儿子，你这北村渔湾山庄干脆也关门大吉吧！”

　　杜龙心中一阵阵怒火翻腾，他真想一拳头把这两个混蛋砸死，可是，儿子如今在他们手中，并且这两个家伙，如果掌握着昌吉市大部分的地下势力，他没办法和这两个家伙对抗。现在，他总算是尝到三十年河东三十年河西的滋味，当初这两个家伙，只是道上的小人物，却在自己这北村渔湾山庄喝酒闹事，甚至还不愿意结账，结果被他让保安狠狠的痛扁了一顿，然后丢出了北村渔湾山庄的大门。

　　现在，他们是来报复的啊！就算是自己每个月给他们每人两百万，这事情恐怕也不会算完。

　　深深吸了口气，杜龙压制着心中的怒火，语气生硬地说道：“姜潮，陈坤福，你们两个以为，现在昌吉市道上，你们两个就是老大了？我告诉你，你们别忘了去年道上那场灾难是怎么来的，你们难道也想步那些人的后尘？还有，如今昌南昌西是你们两个地盘，表面上你们联合起来，是昌吉市道上势力最庞大的，可是昌北的玉龙潭，你们不会不清楚他的底细吧？你们想要只手翻天，还做不到。”

　　姜潮和陈坤福听到杜龙提起去年昌吉市黑道分子遭受到的残酷打击，顿时心中微微一颤，眼神中浮现出一丝的忌惮。当初他们虽然还只是小人物，但也算是消息路子极广，自然知道得罪的是什么人。

　　两人相视一眼，随即姜潮冷酷说道：“杜龙，你少拿那位吓唬我们！如今我们又没有招惹他，也没有危害到他的利益，他是不会动我们的！昌北的玉龙潭实力是很强，我们联合起来才能够和他抗衡，但你也要清楚，这是我们的地盘，不是他玉龙潭的地盘，所以，乖乖的收起你那点小心思，否则明天送到你这里来的，是你儿子的尸体，而且我保证，哪怕是付出点代价，最多三天，我们也能让你下去陪你儿子。”

　　陈坤福也是冷笑道：“没错，虽然说杀了你，我们会有点麻烦，但你不要忘了，这个世界上，钱才是最重要的！只要我们砸出去大把钞票，你政府部门的那些个保护伞，会动我们？说不定，有些人还会给你扣上违法犯法的头衔呢。”

　　杜龙神色一动，他虽然知道这两个家伙威胁的话不错，但他也想知道，这两个家伙忌惮的那个“他”是谁！

　　虽然他之前也有道上的朋友，可是却没有在意过道上发生的事情，没有刻意地去打探那次灾难的原因，这一刻，他突然想到，如果自己能够认识“他”，恐怕这两个嚣张跋扈的家伙，会吓破胆子吧？

　　心思急转，他突然哈哈大笑起来，伸手从桌子上抓起香烟，自己给自己点燃后，深深吸了几口，这才开口说道：“你们两个，难道真以为我杜龙是可以任由你们宰割的羔羊？你们真的以为，我除了大钊之外，就没有别的依仗？你们怕什么？哈哈，还不是怕他？告诉你们，当初‘他’可是欠了我一个人情，这个人情，本来我一直都不想用的，可如果你们真的把我给逼急了，我也破罐子破摔，让‘他’把你们给宰了。”

　　陈坤福和姜潮两人面色勃然大变，他们眼神中流露出一丝惊惧之色，快速相视一眼后，身体不自然的站直了很多。

　　不过，他们也不愿意只听杜龙的一面之词，就把他们给吓退，所以陈坤福冷漠说道：“杜龙，你真的认识他？听说他最近都没有在昌吉市，连美味酒楼都没有管了，你怎么会认识他？”

　　杜龙心中一震。

　　美味酒楼？

　　难道陈坤福和姜潮说的人是王轲？


第376章 狐假虎威

　　众所周知的是，美味酒楼就是王轲的产业，表面上虽然由李若溪打理，也是美味酒楼的总经理，但王轲虽然不管美味酒楼的事情，但他是幕后大老板没有错。

　　而且，王轲最近几个月，的确在忙着各种事情，几乎很少在昌吉市。

　　想到这一点，杜龙不由自主的摸出手机，但想想，他和王轲虽然关系不错，但面对着两个道上心狠手辣的人物，王轲能不能帮自己？

　　而且，去年那场地下势力大清扫，难道真的是王轲做的？他拥有那种实力吗？

　　心中犹豫着，杜龙缓缓抬起头，看着陈坤福和姜潮两人，心一横，沉声说道：“如果说，我现在打个电话，你们就会落得凄惨的下场，你们信不信？我想王轲的实力，你们心中也都清楚。”

　　陈坤福和姜潮两人面色变得极其难看，他们并没有说“他”是谁，虽然有不少人知道美味酒楼幕后老板叫什么名字，可现在杜龙亲口说出来，这让他们不敢不相信杜龙的话，他们知道那个煞星的心狠手辣，所以他们不敢冒险。

　　快速交流了个眼神，陈坤福开口说道：“杜龙，你真的认识王轲？”

　　杜龙冷笑道：“他经常来我这里，去年他邀请大量的富豪，到彭城市投资，我几乎没有犹豫便答应下来，怎么着？你们不相信？如果你们不相信，我给他打个电话，说一说情况，恐怕你们就能够知道答案了。”

　　说着，他做出拨打电话的举动。

　　“别别别。老杜，我们其实是和你开玩笑呢！既然王轲是你的朋友，那你就当我们今天什么都没做，我保证，最多半个小时，你就能够见到你儿子。”陈坤福眼疾手快，几乎箭步冲到杜龙面前，伸手拦住他拨打电话的举动。

　　“猜对了？他们忌惮的人真的是王轲？去年弄死大批道上大佬的人物，也是王轲？”杜龙心中虽然暗暗震惊，但表面上却不动神色。

　　陈坤福和姜潮两人看到杜龙收起手机，当着他们的面装进衣服兜里，顿时那颗高高悬起的心落下，再一次的交换眼神，两人几乎没有再多做犹豫，便快速的朝着外面奔去。

　　一直在两人的身影消失在办公室的房门外，神经一直紧绷着的杜龙，终于暗暗松了口气。对于陈坤福和姜潮的实力，他心知肚明，虽然他和王轲关系不错，但他真的拿不准，王轲会不会帮自己，他抬出王轲的名号，大部分原因也只是吓唬吓唬那两个家伙。

　　“看来，以后要和王轲多亲近亲近，最起码的，只要自己和王轲关系很好的风声传出去，那两个家伙就不敢动自己。还有那些保安人员，全部都是废物，我花大价钱聘请他们，可他们竟然在面对陈坤福和姜潮两人的时候，眼睁睁的看着他们带人闯进来，却不敢阻拦。看来自己要联系一下季云虎，传闻他那个保安公司的保安人员，都很不错。”

　　心中默默思考着，他伸手掏出手机，拨通王轲的手机号码。

　　驾驶着车子，刚刚在北村渔湾山庄休闲区的大楼前停下，王轲兜里的手机铃声就响了起来，伸手摸出手机，当看到手机屏幕上的来电显示，显示的是这北村渔湾山庄大老板杜龙的电话，顿时那张俊朗的脸庞上浮现出一抹笑意，接通后开口说道：“杜大哥，看来你的消息可真够灵通的，我刚刚到你这里，你就给我打电话了。”

　　身在北村渔湾山庄的杜龙，听到手机里传来王轲的话，顿时那张略带威严的脸庞上，浮现出惊喜之色，快速叫道：“王轲老弟，你说什么？你说你来我这里了？我之前不知道你过来啊！我这是看你好长时间没有到哥哥这里来了，所以才给你打个电话，看看你什么时候有时间，咱们哥几个聚一聚，好好地喝场酒啊！”

　　王轲神色一呆，随即笑着说道：“杜大哥，今天我要在你这里，见几个朋友，等事情处理完了，咱们就好好地喝几杯。”

　　杜龙快速说道：“没问题，今天你在我这里好好玩，所有的花销算哥哥我请的。等会我就吩咐下去，给咱们准备一桌子好酒好菜。”

　　王轲迟疑片刻，询问道：“杜大哥，你是不是有什么事情？”

　　杜龙拿着手机，听到王轲的询问，顿时脸上浮现出苦笑之色，他心里清楚，恐怕因为自己的示好，让王轲觉得自己是有事找他，不过，借用王轲名字，吓退陈坤福和姜潮两人的事情，他自然不愿意说。

　　“王轲老弟，难道哥哥我找你，就非要有事情吗？我就是自己长时间呆在北村渔湾山庄，太过于无聊了，才打电话给你，看看你什么时候会有时间，好好陪我聊聊天。”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“那好，先这样说，等会咱们见。”

　　挂掉电话，王轲虽然心中还是有些迷惑，但还是把那份迷惑收了起来，既然杜龙没事，或者有事不说，那他也用不着管了！现在他需要的是大量的药材，需要大量的天材地宝，用来炼制灵丹妙药。别的事情，他打心眼里也不愿意多掺和，毕竟时间只有三个月，他想要抓紧时间，争分夺秒的提升自己的修为境界。

　　拨通张天福的手机号码，问清楚他们所在的厅房后，王轲举步走了进去。

　　就在他刚刚进入厅房大门的时刻，距离他们只有四五十米远的地方，陈坤福和姜潮两人已经停下了脚步，他们的视线已经看清楚了王轲的模样，随着一丝惊恐之意浮上心头，两人带着骇然之色相视一眼后，全都沉默下来。

　　他们身后十几名身穿黑衣的大汉，百思不得其解的看着两名老大，眼神中尽是迷惑之色。

　　陈坤福摆了摆手，示意身后的那十几名大汉到远处等他们，这才等到王轲的身影消失在厅门之内，陈坤福才压低声音说道：“姜老弟，咱们怎么办？很明显，杜龙说的都是实话，他和王轲认识，要不然，王轲也不会那么凑巧，这个时候来北村渔湾山庄。如果真的是杜龙给王轲打的电话，那咱们恐怕就惨了。以王轲心狠手辣的性格，恐怕轻易间就能够把咱们给宰了。”

　　姜潮面色就像是死了亲爹亲妈一般难看，他的嘴角抽搐了好几下，这才苦涩地说道：“你说得没错，王轲那尊煞星杀神，咱们招惹不起。如果他真的是杜龙找来的，而且以那么快的速度就赶到这里，就足以说明，两人之间的关系非常好！那咱们也就有难了。”

　　陈坤福沉默片刻，咬牙说道：“咱们立即回去，各自备一份厚礼，见一见王轲，不管他是不是和杜龙关系很好，咱们都要向他赔礼道歉，我相信，咱们低三下四的赔礼道歉，他一定不会杀了咱们。而且，如果杜龙和他关系一般，咱们去一趟，杜龙恐怕也不会好受，毕竟杜龙可是借着他的名头，把咱们给吓退的！”

　　姜潮眼睛一亮，顿时快速点头说道：“没错没错，这个主意好！我先派人去打听一下，看看王轲来这里的目的，如果他是急着去见杜龙，那咱们就抓紧时间，道歉的时候要真诚，备下的礼物要丰厚。以他身为美味酒楼幕后大老板的身份，恐怕一点点的东西，他不可能看在眼里。”

　　陈坤福点头说道：“对，如果他不是第一时间去见杜龙，而是有别的朋友在这里，那就好办了！咱们当着那么多人的面，对他低三下四赔礼道歉，恐怕他更不会对咱们出手！咱们走吧！抓紧时间，必须在一个小时之内赶回来。”

　　随着两人的离开，几分钟后，两个黑衣大汉不着痕迹的进入了大楼里面。

　　带着天材地宝各种药材的图文典籍，赶到“春雨厅”厅房后，伸手推开厅房的房门，正巧看到陈天福和唐伟两人正在下棋，而刘传启和岳峰两人，则凑在一起一边品着美酒，一边指着手中的单子，低声聊着一些事情。

　　“哈哈，王轲，过来过来，等我们下完这一盘棋，你们再聊事情！怎么样？不急吧？”张天福看到王轲走近，顿时摆着手哈哈笑道。

　　王轲笑着点了点头，看到唐伟苦着脸朝他看了一眼，然后又皱着眉头，把视线放到棋局上，顿时心中暗笑，恐怕张老爷子玩出感觉来了，在棋盘上大杀四方，杀得唐伟溃不成军啊！

　　随意的抓起桌子上的啤酒，打开后倒进空着的水晶杯里，对着岳峰和刘传启两人举了举酒杯，一口把杯子里的啤酒喝光，这才低头落在棋盘上。

　　他对围棋并没有太多的研究，但也知道黑白子，那种颜色的棋子多，而且多处不少，就证明占据了很大的优势，如今张天福控制的黑子，数目足足比唐伟控制的白子多出三倍，所以很明显，张天福占据了上风，而唐伟则苦苦冥思着，企图能够挽回劣势。

　　七八分钟后，唐伟把手中的棋子丢在棋盘上，连连摆手，苦笑着说道：“张老，我认输，今天您老人家怎么回事？发挥的那么好？”

　　张天福哈哈大笑着说道：“王轲这小子就是我的福星，看到他，我心中高兴。所以感觉上来了，自然杀得你溃不成军。”


第377章 莫名其妙

　　下棋只是娱乐项目，今天能够来到北村渔湾山庄，就算是张天福心里也都明白，王轲恐怕需要和岳峰，刘传启这两个药材商谈生意。厚着脸皮跟过来，也是因为他心中的那份好奇，想要知道王轲购买中药材做什么？

　　而唐伟，同样是跟过来凑热闹的，毕竟都是熟人，他也想知道，王轲需要药材做什么。

　　随着五人坐好，刘传启这才笑眯眯地问道：“王轲，你把药材的名单拿过来了吗？给我们看一看。”

　　王轲笑着从兜里掏出一张纸，这张纸上面，抄好了所有需要的药材名字。

　　“人参，当归，雪莲，何首乌，金叶菊……”

　　二十多种药材，当刘传启和岳峰两人把所有的药材名字看完后，两人的面色便已经变了，他们做梦都没有想到，王轲需要的药材竟然这么珍惜，除了前面几种药材还算是常见，后面的药材，甚至很多他们都没有见到过。

　　而且，最让两人无奈的是，这些药材全都需要很高的年份，就比如人参，最起码都需要八十年以上的野人参，他们这次带来的那批货，算是这么多年来，运到昌吉市最好的一批货了，可也只有六株达到八十年份以上的野人参。

　　岳峰点燃一颗烟，皱着眉头抽了几口，才苦笑着抬头看向王轲，开口说道：“说实话，你需要的这些药材，要求实在是太高了！我们带来的这批货里面，的确有七八种达到要求的，可是数量都非常少。太珍贵了，就算是我们这种药材商，都很难凑出很多。”

　　刘传启也苦笑着说道：“是啊！我们带来的这批货，是从云南那边运过来的，花费了极大的代价，可是加起来，恐怕也凑不出多少！”

　　王轲心神一动，快速询问道：“两位大哥，有多少？我已经想好了，只要能够达到我上面的要求，不管你们有多少，我都要了！价格方面，希望两位大哥能够实惠点，毕竟我需要大批这种要求的药材，而我手里却没有太多的资金。”

　　刘传启和岳峰沉默片刻后，两人凑在一起低声商议了几句，随即刘传启开口说道：“王轲老弟，既然你真的要，价格方面我们也不会太高，这样吧，你给我们两个一些时间，两个小时，两个小时之内，我们把上面符合要求的药材，全部带到这里来。到时候我们给你一个价格。你看如何？”

　　王轲立即开口说道：“没问题，那我就谢谢两位大哥了，我在这里等你们。”

　　刘传启和岳峰没有多呆，和张天福，唐伟两人打了声招呼，便快速离开。

　　当厅房中只剩下张天福，唐伟和王轲三人后，张天福才带着好奇的神色，看着王轲询问道：“王轲，你需要那么多珍贵的药材，到底做什么？我看你这样子，也不像是要插手药材生意，难道是有谁需要这些药材熬药？”

　　王轲苦笑道：“张老，我有自己的苦衷，而且不方便说。”

　　对于古武界的炼丹，王轲便不愿意传出去，哪怕是张天福，王轲也不愿意说。更何况，这里还有仅仅见过一次面的唐伟，所以他带着抱歉之意，还是拒绝相告。

　　张天福那心中的那份好奇压下，笑着说道：“没事，老头子我也是瞎好奇，如果你不方便，那就不用说了！不过，我和刘传启，还有岳峰那两个小子，可是很熟悉，也认识不少年了，所以对于药材，我倒是有些了解，你要的那些药材，的确非常珍贵，说实话，价格恐怕非常高。”

　　王轲点头说道：“这个我知道，但没办法，我需要大量的药材，而且时间紧迫，必须以最快的速度弄到。”

　　说到这里，他犹豫了一下，还是小小的透漏了一点：“如果在两个半月之内，我凑不到足够多的药材，恐怕我会有生命危险。”

　　张天福面色大变，而唐伟也微微有些动容。

　　两人没有想到，王轲需要大量的药材，竟然是因为人命关天的大事，而且还是关乎他的性命。

　　张天福沉默片刻后，开口说道：“王轲，我还认识其他一些药材商，有两位老朋友，他们世世代代都是经营药材的，如果你真的需要，而且很着急的话，那我帮你联系一下他们？你放心，老头子我还是有点面子的，价格方面不会比卖给别人的高。”

　　王轲面色一喜，顿时快速点头说道：“好好好，那我就谢谢张老了！”

　　张天福摆了摆手，开口说道：“咱们两个可是忘年之交，而且老头子我承你的情那么多次，这次帮你办点事情，也是我应该做的！这样，我出去打几个电话，你们两个闲聊着。”

　　王轲立即点头，目送着张天福离开厅房后，这才拿起茶几上的啤酒，对着唐伟举了举手，开口说道：“唐哥，咱们两个喝。”

　　唐伟含笑点头，把杯中的啤酒一饮而尽后，才苦笑着说道：“王轲老弟，我只认识刘大哥和岳大哥他们这两个药材商，所以我没有办法再帮你了！”

　　王轲笑着说道：“唐哥，你这已经算是帮了我大忙了！原本我还发愁，到底去哪里购买到货真价实的药材，现在可就大大松了口气了。”

　　十分钟左右。

　　张天福快步走进厅房，看到王轲的第一句话，便是：“王轲，我已经和那两位老朋友联系好了，明天傍晚，他们就能够赶到，到时候你和他们细谈，他们答应我了，只要你需要的药材，他们只要能弄到，就一定帮你。还有，等会把你需要的药材名字，以及它们的要求给我摘抄一份，我晚上打电话和他们细聊，把你需要的药材都告诉他们。”

　　王轲毫不犹豫地点头，眼神中带着几分感激，开口说道：“张老，等会我就摘抄给您，谢谢您老人家了。”

　　张天福摆手说道：“这是我应该做的！”

　　随后，三人便一边喝酒，一边闲聊着各种话题，时间，也就在三人闲聊中度过。

　　北村渔湾山庄里面，当四辆车鱼贯而入，快速进入北村渔湾山庄的大门后，车子在停车处停好，陈坤福和姜潮两人快速从车上下来，两人手中分别捧着两个盒子，而八名大汉，则从另外两辆车里走下来。

　　就在这时，两名体格魁梧的大汉，从大楼里面快速奔出来。

　　“老板，你让我们打听的人，现在还在里面，春雨厅。我们打听清楚了，原本里面有五个人，其中两人在王轲进去没多久后，便已经离开了，里面还剩下三人。”一名黑衣大汉快速说道。

　　陈坤福和姜潮两人相视一眼，随即陈坤福开口说道：“好，你们所有人都给我进车里面等着，没有我们的命令，不准闹事。”

　　几分钟后，两人捧着手中的盒子，来到“春雨厅”厅房门外。

　　而在北村渔湾山庄总经理办公室中的杜龙，正坐在沙发上默默抽着香烟，眼睛时不时的瞟向茶几上的手机，等待着王轲给他打电话。

　　他原本想要去见见王轲的，可是却不知道王轲和他的朋友在聊些什么，也不知道那些朋友到底是什么人，所以就压下心中的冲动，没有过去打扰。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的座机响起，让杜龙眉头一皱，站起身，走到办公桌前，伸手抓起话筒，沉声说道：“我是杜龙，什么事情？”

　　片刻后，杜龙的脸色难看起来，眼神中几乎已经喷出愤怒的火焰。

　　他那个刚刚上小学四年级的儿子，已经被陈坤福和姜潮两人给送回来了，可是电话里秘书的报告，却是门外报告上来的，说陈坤福和姜潮两人带着不少人，又返回到北村渔湾山庄了。这种情况，让他心中有种不好的预感。

　　没有再多做停留，他快速挂掉电话，抓起茶几上的手机，箭步朝着办公室门外冲去。

　　秘书的报告，说陈坤福和姜潮两人朝着休闲大楼赶去，他想到了一种情况，王轲如今也在休闲大楼里面，如果你两个家伙返回的目的，是要去见王轲，那他恐怕就会很难做人了，毕竟他利用王轲的威名，来吓唬陈坤福和姜潮两人，而之前通话的时候，却隐瞒下来。

　　春雨厅里，王轲和张天福，以及唐伟三人正在闲聊着，虽然房门的响起，让三人朝着房门处看去。

　　“你们是谁？”

　　随着陈坤福和姜潮进来，张天福眉头微微皱起，他本来正在和王轲聊关于古董古玩方面的话题，可是突然莫名其妙进来两个家伙，打断了他们的闲聊，这让他很是不满。

　　陈坤福和姜潮两人相视一眼，随即姜潮快速说道：“诸位好，我们不请自来，还希望多多原谅，这次我们过来，是来拜见王轲王先生的，希望诸位不要介意。”

　　王轲疑惑地看着两人，慢慢站起身子，好奇的询问道：“你们两位是？我以前好像没有见过你们吧？”

　　陈坤福快速说道：“王先生，您的确没有见过我们，我们也是久仰您的大名，一直都没有机会拜访您。其实我们这次过来，是无意间发现您在这里娱乐，所以我们两个就备了两份厚礼，前来跟您赔礼道歉的，我们做了点错事，希望您能够看在我们诚心悔改的份上，饶了我们这次。”

　　王轲脸上的迷惑之色更浓，他实在是弄不清楚，这两个人到底是在说什么！他们没有什么地方得罪自己啊？是不是弄错了？

　　“到底是为了什么事？”


第378章 以物易物

　　面对着王轲沉声质问，陈坤福和姜潮两人心中一颤，甚至因为王轲在他们心中乃是煞星杀神般的存在，两人的面色一白，不由自主的后退一步，这才稳住身形。

　　坐在沙发上没有站起的张天福和唐伟，两人脸上浮现出古怪之色，因为他们没有想到，王轲仅仅是一声质问，那两个家伙竟然胆战心惊的后退一步，就仿佛王轲是大老虎，会把他们吃了似的。

　　陈坤福苍白着脸庞，快速说道：“王先生，我是陈坤福，他是姜潮，我们都是经营一些地下娱乐场所的人，去年……去年您……后来我们接收了不少的生意。我们……我们不知道您和这家北村渔湾山庄的老板杜龙是朋友，要不然，打死我们，我们也不敢报复他。事情是这样的，因为当年我们和杜龙有些恩怨，所以我们上位后，就想着报复他，讨回当年被羞辱的面子。希望您大人有大量，能够原谅我们这一次，我们保证，以后绝对不敢再有报复杜龙的念头。”

　　王轲心中有些哭笑不得，杜龙和他们的恩怨，这和自己有什么关系啊？

　　难道……

　　突然间他想到刚刚到北村渔湾山庄的时候，杜龙莫名其妙给他打的那个电话，顿时，他心中一片恍然，原来是杜龙借用自己的名字，吓退这两个家伙，让这两个家伙以为，自己真的和杜龙有着过命的交情。

　　想通这一点，王轲并没有否认，既然杜龙已经狐假虎威，借用了他的名字，那这件事情就算了，算是自家帮他一把吧！

　　就在王轲皱眉的时刻，陈坤福和姜潮的面色更加难看起来，王轲没有否认，那就证明杜龙说的一切都是真的。

　　坚定的踏出两步，陈坤福把手中的盒子恭恭敬敬放在王轲面前的茶几上，满脸后悔地说道：“王先生，千错万错都是我们的错，希望您宰相肚里能撑船，不要和我们这些小人物一般见识，这里面有两块上好的和田玉料，而且还是玉王，是我们的一点心意。”

　　姜潮也快速踏出一步，脸上带着恭敬之色，把手中的盒子放在茶几上，快速说道：“王先生，这里面是一张银行卡，里面有两千万，是我们兄弟的积蓄，我们刚刚接手生意没几个月，只有这么多钱了。希望您能够原谅我们，给我们一个改过自新的机会。”

　　两块和田玉玉王？

　　两千万元？

　　王轲哭笑不得的看着两个盒子，转过头，视线从张天福和唐伟神情上扫过，顿时心中升起了一股无奈，这难道就是天上掉馅饼？直接砸到自己头上了。

　　张天福脸上似笑非笑的神色，让他无奈，而唐伟脸上的震惊，则让他更不知道该怎么解释。

　　春雨厅门外，匆匆赶到的杜龙，脚步骤然间停止，看着身后神情忐忑的女秘书，他脸上浮现出深深的后悔之意，早知道之前给王轲打电话的时候，就该实话实说，为什么因为面子问题，而选择隐瞒？王轲他会不会因为这件事情看不起自己？会不会对自己产生恼怒心思？

　　他的面色一阵青一阵白，那抬起的手想要敲响房门，却最终没有落下。

　　咬了咬牙，即便他已经知道陈坤福和姜潮两人就在里面，却依旧转身快速离开，心中打定主意，等会再和王轲解释，并且向他道歉吧！

　　春雨厅内。

　　张天福看着眉头微皱，脸庞上流露出犹豫之色的王轲，缓缓笑着说道：“王轲，既然是他们两位送给你赔礼道歉的礼物，那你就勉为其难收下吧！这也是代表着他们的悔改之意啊！”

　　唐伟没有看明白，而张天福现在却已经算是看明白了，王轲根本就不知道这个北村渔湾山庄老板，和眼前这两位道上大人物的恩怨啊！恐怕是那北村渔湾山庄的老板，用王轲的名头来吓唬眼前这两位。所以，他们才眼巴巴的跑过来，又是赔钱又是赔罪，姿态放得那么低。

　　而且，王轲不是要购买大量的药材嘛！他之前说过，手里没有多少钱，那自己就帮他一把，反正这两个家伙也不是什么好人，他们的钱财恐怕也来的不是正当途径，算是给他们一个教训。

　　王轲闻言一怔，转头看了眼张天福，发现他对着自己点了点头，才心一横，开口说道：“好，既然你们两个有悔改之意，那希望你们不要做恶事，我在昌吉市，如果有谁敢做丧尽天良的事情，那我必杀他们，这次的事情就算了，你们两个走吧！”

　　他也想通了，既然杜龙你用我来吓唬他们，那我收了这份大礼，也没有什么。

　　陈坤福和姜潮两人脸上浮现出惊喜之色，他们并不认识张天福，但带着感激的眼神，依旧深深看了眼张天福，这才倒退着几步，然后以最快的速度离开。

　　春雨厅中，只剩下王轲和张天福，唐伟三人。

　　一直都没有开口说话的唐伟，脸庞上浮现出古怪之色，他仔仔细细打量了王轲一番，这次好奇的询问道：“王轲老弟，我真是有点想不明白，为什么他们两个那么怕你？我虽然不认识他们，但也听说过这两个人，刚刚带着一批兄弟，从底层起来，为人还算是仗义，但也算是心狠手辣之辈，他们在你面前，竟然如此的胆战心惊？真的太奇怪了！”

　　王轲笑眯眯地说道：“也没有什么，去年因为一些黑势力份子太过嚣张，并且招惹到了我，所以我就把昌吉市的地下势力清洗了一遍！而且得到了贵人帮助，所以去年有一段时间，昌吉市可是太平的很啊！”

　　说着，他的视线朝着张天福瞟了过去。

　　张天福哑然失笑，摆了摆手说道：“贵人当不起，为老百姓做点事情，还是没问题的！我家那小子也是因为这件事情，多积攒了一点点的功劳。”

　　唐伟的双眼，一瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，惊呼道：“天啊！去年道上发生的事情，我也听说过，可是真没有想到，竟然是王轲老弟你做的！太出乎预料了！怪不得，怪不得那两个家伙，竟然那么怕你。原来那些人口中的煞星就是你啊！”

　　王轲苦笑着摇头说道：“唐哥，我可不是什么煞星，别人不惹到我头上，我才懒得管那些破事，只要他们不做太多伤天害理的事情，我一个平民老百姓，管不了！”

　　如果说唐伟之前以为王轲只是一个发展前途无量的青年才俊，而这一刻，王轲在他心中的形象陡然间拔高无数倍。昌吉市地下势力眼中的煞星，让那些个道上的大佬级人物，都胆战心惊的人物。

　　突然间，唐伟觉得王轲浑身上下，笼罩着一团神秘光芒。

　　张天福曾经毕竟是政府部门的领导，哪怕是如今已经退休，但也不愿意多聊道上的那些事情，所以举起酒杯，笑着说道：“恐怕刘传启和岳峰两个，还需要一点时间才能回来，咱们就先喝酒聊天，王轲，刚刚咱们聊的古董古玩，继续这个话题……”

　　差不多又等了一个小时，刘传启和岳峰两人才赶了过来。

　　此时，他们手中领着两个皮箱，当王轲站起来后，两人才把皮箱放在茶几上。

　　刘传启脸上挂着笑容，伸手把一张写满字迹的纸张递给王轲后，这才一边打开皮箱，一边开口说道：“王轲老弟，你要求的那些药材，我们把这批货里所有够资格的，全部都带过来了。而且价格我们也都标注好，并且计算出了总价格。这张纸上有记载，你可以当场验货。”

　　王轲伸手接过那张纸，快速看了一遍后，脸庞上浮现出一丝惊喜，当他的视线再次转移到两个皮箱里面后，开始观察这些药材。

　　足足十几分钟后，王轲苦笑着说道：“真是没有想到，这些药材竟然那么贵！八千七百万，好，咱们成交。”

　　他能够看得出来，刘传启和岳峰两人，在价格方面压得很低。他之前看过炼制大还丹需要的药材，而两人送来的这批药材中，就能够炼制一颗大还丹，其中还能剩下七八株药材，这仅仅是炼制大还丹的，而炼制聚灵丹的药材，这里面也有两种。

　　一颗大还丹的价格，黑市中就卖出两三亿的高价，而这些药材一共才八千七百万，已经算是非常低了。

　　“两位大哥，你们给我的这个价格，说实话真的很低，这份人情我心领了！咱们什么时候交易？要不我找北村渔湾山庄的老板，从他这里借一台电脑，通过网上银行，把钱转到你们账户里吧！”

　　刘传启和岳峰两人相视一眼，他们脸庞上浮现出一丝笑意。

　　“王轲老弟，咱们能不能商量一件事情？”刘传启把两个皮箱盖上后，笑眯眯地说道。

　　王轲一怔，随即疑惑道：“刘大哥，有什么事情您尽管说。咱们这次交易，应该只是开始，你们身为药材商，我需要的药材自然是多多益善，所以以后还需要更多的仰仗两位大哥。”

　　刘传启和岳峰两人相视一眼，王轲的这番话，让他们敏锐地感受到，好像碰到了个大客户啊？不过，唯一有点无奈的是，他要的药材，要求实在是太高了。

　　刘传启开口说道：“王轲老弟，其实我想说的是，你购买我们的这些药材，并不需要用金钱来结账，如果可以的话，咱们以物易物如何？”


第379章 以真心换友谊

　　以物易物？

　　王轲被刘传启说的这四个字给吸引住了，难道自己身上，有什么他们想要的东西？

　　眼神中带着百思不得其解之色，看着刘传启好奇的询问道：“刘大哥，我还真不知道，拿什么东西和你们交换。难道你们想要法器？”

　　刘传启和岳峰两人相视一眼，一丝丝笑意爬上两人的脸庞。

　　“不是法器，我们不是风水师，要法器用处不大。我们听说，年前王轲老弟在原太市，和别人比画符，画出来的符可谓是威力十足，所以我们想着，王轲老弟你能不能用符和我们交换？”

　　王轲神色一呆，随即脸上浮现出喜悦表情，开口说道：“没问题啊！不知道两位大哥，需要什么效果的符？”

　　刘传启眼神中也爆发出一丝惊喜，他没有想到王轲竟然这么痛快就答应了，顿时开口说道：“我们需要治疗符，护身符，如果可以的话，攻击符也给我们点，不用多，两张攻击符就可以。”

　　王轲沉思片刻后，开口说道：“刘大哥，岳大哥，我是能够画符，但每一张符的价格，卖出去的话，差不多都在两百万左右，这是最低价格，我就用两百万一张，和你们交换如何？”

　　刘传启和岳峰两人微微动容，他们听说过符的价格，要知道，有时候一张治疗符，如果卖给极为需要的人，就算是一张五百万，一千万，那些富豪们都愿意购买，王轲给他们两百万的价格，已经算是非常的低了。

　　而他们统计出来的药材价格，是八千七百万，如果以两百万的价格换一张，那足足能够换回来四十多张符啊！

　　两人心中大为激动，毫不迟疑地点头答应。

　　王轲身上有符，上次去李家提亲的时候，他可是画了大量的符，而那次因为没有和古家发生争斗，所以那些符都省下来了，给白若尘和欧阳岩两人的符，他们两个也仅仅是各自留了几张，剩下的都还给了王轲。

　　所以，王轲此时身上有将近一百张符。

　　拿出二十张治疗符，十四张护身符，还有五张寒冰符，五张爆裂符，一共是四十四张符，递给刘传启后，开口说道：“两位大哥，这是四十四张符，你们收好。”

　　说着，他看了眼张天福和唐伟，伸手抽出两张治疗符，两张护身符，递给张天福和唐伟后，开口说道：“张老，唐哥，这是治疗符和护身符，你们每人一张治疗符，一张护身符，算是我送给你们的礼物。”

　　张天福迟疑片刻，便伸手接了过去，王轲送给他的礼物，他自然不会拒绝。反正在他心中，王轲和他非常的亲近，他也用不着和王轲客气。更何况，他心中清楚，如果自己真的和王轲客气了，这小子说不定心中还会有点不满意。

　　唐伟就不一样了，他和王轲这可是第一次见面，就算是他老婆朱小然，和王轲也并不是太熟悉，前前后后加起来见过面的次数，恐怕也只有三五次。

　　而这两张符，如果每张符的价格是两百万的话，那两张符的价格可就是四百万。

　　仅仅是第一次见面，就随手送给自己价值四百万的东西，这……这也算是大手笔了啊！

　　“王轲老弟，我……这东西太珍贵，我不能收。”唐伟急忙推脱道。

　　王轲笑着把两张符塞进唐伟手中，笑着说道：“唐哥，既然你能叫我一声弟弟，那你就别跟我客气了！其实，张老应该了解我的性格，对我来说，钱财只是身外之物，能够用两张符，得到唐哥你的友谊，这对我来说更划算。咱们都是大老爷们，你就痛快点，别再推辞了。如果你要是不收下，那我是不是就能够认为，你是看不起弟弟，不愿意和弟弟建立起这份友谊啊？”

　　唐伟看了看被王轲塞进手中的两张符，又抬头看了看王轲，这才重重点头说道：“好，王轲兄弟你说的好，钱财乃身外之物，这性格我喜欢，这份友谊，就算是你不让我得到，我也要想办法得到，不为别的，就为了你的人品。”

　　王轲笑着说道：“好，那咱们兄弟喝一杯，今天能够得到刘大哥和岳大哥的帮忙，让我得到了那么多的药材，我心里已经很高兴了，还能够得到唐哥你的友谊，今天真是值了。”

　　唐伟快速端起酒杯，和王轲碰了下，一口饮尽。

　　刘传启和岳峰两人，看着和唐伟碰杯喝酒的王轲，突然间心中有种很深刻的感触，王轲的那句钱财乃身外之物，深深地触动了他们的心！如今商业圈子里，想要找到关系非常亲密的朋友，真的是很难很难，而王轲竟然能够看透这一点，而且以这个年纪，就有这份真性情，这也让两人产生了想要真心结交的想法。

　　相视一眼后，两人那么多年的老朋友，自然看透了对方心中的想法，不着痕迹的点了点头，两人纷纷拿起酒杯，看着王轲说道：“王轲老弟，既然唐伟能够获得你的友谊，那我们两个也希望能够和王轲老弟，建立起深厚的友谊，说实话，商业圈子里尔虞我诈，人心难测，想要获得一位朋友的真感情，真的很难很难，而今天，你刚刚的那番话，你的所作所为，深深地打动了我们，希望我们有这份运气，能够和王轲兄弟成为朋友，或者是……兄弟。”

　　王轲眼睛一亮，顿时一股豪气从胸膛升起，重新倒满酒，并且也帮着唐伟倒满，这才举起酒杯，大声说道：“两位大哥看得起我王轲，那我王轲自然乐意和两位大哥成为朋友，成为兄弟。当然，做兄弟的，并不是嘴上说说，而要看以后的行动，我王轲站得直坐得正，向来是堂堂正正，光明磊落，为了兄弟，我肝脑涂地，用那份真心去结交，去对待。”

　　刘传启和岳峰两人如今都是四十岁左右的年纪，按理说早就过了那冲动而富有激情的年纪了，可随着王轲的一席话，随着王轲豪迈举起的酒杯，两人心中竟然产生了共鸣，一种很多年都没再有的激情，那种热血沸腾的感觉，油然而生。

　　齐齐站起身子，刘传启没有压抑那份激动：“好，王轲老弟为人豪迈，乃真性情，真男儿。我刘传启能够和王轲兄弟成为朋友，成为兄弟，是我的荣幸，也是我的幸运。保证的话，我今天不再说，以后咱们兄弟之间，用行动来证明。”

　　岳峰也哈哈大笑着说道：“没错，这么多年，能够陪伴着我走到现在的，只有传启大哥一人，这些年，我们两人不管谁遇到困难，遇到难处，另外一人都会迎上去，倾力而助。如今真是没有想到，又多了王轲兄弟。”

　　他的话停顿片刻，视线却看向了唐伟。

　　唐伟顺着岳峰的目光，顿时明白了他心中的想法，同样站起身子，端起酒杯，笑着说道：“王轲老弟待我入兄弟，虽然我们是第一次见面，但我喜欢他的这份真性情。我愿意珍惜这份幸运的兄弟情。而岳大哥，刘大哥，咱们已经认识很多年了，大家的为人，相信都很清楚，如果两位大哥看得起，那我唐伟会对待王轲兄弟一样，以最真诚的一面，来结交两位大哥。做兄弟，我信奉一句话：有福同享有难同当。”

　　岳峰哈哈大笑着说道：“好好好，看来今天能够一下子多两位小老弟，这一趟我们没有白来昌吉市啊！来，咱们把这杯酒喝了，从今以后，咱们兄弟以诚相待，有福同享有难同当。”

　　男儿豪迈！

　　此刻的四人，带着那份兴奋，那份激动，在互相之间都有意结交的情况下，把手中的酒水一饮而尽。

　　张天福笑眯眯的看着四人，那张苍老的脸庞上，除了一丝丝的满意和感叹之外，还有一丝丝的震撼。他的震撼不是来源于其他，而是来源于王轲。

　　据他所知，王轲当初为彭城市拉投资项目的事情，那可是有数十名亿万富豪到彭城市投资，直接带动了彭城市的经济发展，他昨天已经听说，彭城市市委书记因为彭城市的大规模投资，从而更进一步，而市长刘春雨，他的认命也已经下来，成为了彭城市市委书记。

　　这官场上的巨大变得，几乎全靠王轲的帮助啊！

　　如今，看眼前的情景，这个年轻人的性格，有着极大的魅力，就连平时非常冷静的刘传启和岳峰两人，都忍不住被他带动，导致心潮澎湃，激动不已。

　　按照他这个速度发展下去，他将来的人脉圈子将会大到何种程度？他将来的成就，会达到什么高度？

　　他张天福可是曾经差一点点，就踏进国家最巅峰权利圈子的大人物，形形色色见过无数类人，却从来没有见到过这种，让他看不透，看不到他未来会达到什么程度的青年人。

　　不过，看着眼前四人的举动，他并没有参与进去，年轻人有他们的天下，他们的世界，自己一个糟老头子，没必要跟着瞎掺和。

　　而王轲四人，此时也没有顾得上张天福，因为没必要。他老人家此刻恐怕也没有兴趣跟着掺和进来。

　　不着痕迹的瞟了眼张天福，王轲嘴角勾勒出一抹笑意，他不明白张天福脸上除了满意和感叹之色之外，那份震撼是怎么回事。


第380章 杜龙道歉

　　幽暗的灯光，让春雨厅变得有些幽静，然而，就在那悠扬的古典音乐结束后，一名身穿白色长裙，衣带飘飘的女子，身穿古典衣裙，带着那份古典美人的气质，轻轻走进春雨厅。

　　对于她的进来，只有王轲瞟了她一眼，而其他人根本就没有注意到。

　　“王轲老弟，你现在能不能说一说，你为什么需要大量的药材？说实话，我们经营了那么多年的药材生意，对于药材也很精通了，可是你要的那些药材中，有两种药材，我们没有听说过名字，也不知道它们有什么作用，而另外有好几种，我们也只是在书籍上观看过，现实中却从来没有见到过。还有那些药材的要求，太高了，几乎每一种药材，都算是珍品。”刘传启脸庞上挂着好奇之色，开口询问道。

　　之前张天福询问的时候，他并没有告诉对方，那是因为当时有唐伟在这里，如果只有张天福一人，或许王轲不会隐瞒。

　　可是现在，因为刚刚四人的结交，王轲沉默片刻后，这才苦笑着说道：“既然今天在场的没有外人，那我便告诉你们事情的前因后果，只不过，我希望诸位大哥，还有张老您老人家，听完我说的话后，立即把这件事情忘掉。”

　　张天福那张苍老的脸庞上，浮现出一抹笑意，王轲这句“既然今天在场的没有外人”，他便明白了其中的意思，之前虽然自己在这里，可是还有唐伟在，或许自己是王轲的自家人，而唐伟却不是，所以他选择了拒绝，不愿意在这个时候说出来。

　　可是刚刚和唐伟的结交，让王轲终于放下了这份生疏。

　　而唐伟，则苦笑着摸了摸鼻梁，无奈地摇了摇头，张天福能够看得透，他同样也看得通，从王轲第一句话的意思里，他听得出来，之前自己和王轲算是泛泛之交，而通过刚刚四人的表态，王轲终于把他当成亲近之人看待。

　　这前后两种的态度变化，让他心中哭笑不得，也有些感动。

　　“张老，还有几位大哥，不知道你们对古武界，有没有什么了解？”王轲开口询问道。

　　张天福点头说道：“古武界，我知道。咱们西江省就有四大古武家族，而真正意义上的西江省古武家族，却只有一家，便是江九市的李家，只不过对于这个家族到底在什么地方，我却是不清楚。”

　　刘传启开口说道：“我也知道古武家族，也知道古武界，我们这些药材商，其实打交道最多的，就是古武家族。”

　　“是啊！古武家族需要我们的药材，但我们也不知道他们需要药材，到底是做什么？”岳峰开口说道。

　　而唐伟，则茫然的摇了摇头，苦笑着说道：“我不知道什么古武界，也没有听说过古武家族，甚至我都不知道，古武界到底是什么？练武的吗？”

　　刘传启看了眼王轲，随即为唐伟解释了一下古武界和古武者的事情。

　　随着刘传启的解释，唐伟脸上浮现出震惊之色，在刘传启的话音结束好半晌后，他都没有说出话来，这则信息，对他来说信息量实在是太大了。

　　王轲开口说道：“刘大哥，岳大哥，既然你们知道古武界，也知道古武者的存在，那相信你们也知道西江省的四大古武家族，你们对着四大古武家族中的古家，有没有什么交情？”

　　刘传启和岳峰同时摇了摇头，开口说道：“我们是做药材生意的，虽然古家也购买过我们不少的药材，但我们对他们家族，却没有什么交情。”

　　王轲开口说道：“既然两位大哥和古家没有什么交情，那我就放心了！这件事情，还需要从我老婆那里说起……”

　　把自己和李若溪的事情，以及李家和古家的事情，原原本本说了一遍，这才苦笑着说道：“所以，我只有三个月时间，不……如果更精确一点，我只剩下两个半月了，如果两个半月，我没有突破到第六重炼神返虚初级境界，那么，我恐怕只有死路一条！古武者之间的厮杀，很残酷。这也是我为什么，想要认识两位大哥，想要从你们手中购买药材的原因。”

　　刘传启和岳峰，两人脸庞上挂着震撼之色，他们做梦都没有想到，王轲竟然是因为这样的事情，所以才急着购买药材，更没有想到，王轲竟然和西江省四大古武家族的古家，有着那么深的深仇大恨。

　　不仅仅是他们两人，就算是张天福，也被王轲的话给震惊了，他们做梦都没有想到，王轲竟然会拥有那么强大的敌人。

　　古武家族啊！

　　这些古武家族底蕴深厚，家族强者辈出，和他们为敌，这简直太疯狂了。

　　王轲看着四人那副震撼的模样，苦笑着说道：“刘大哥，岳大哥，你们是经营药材生意的，所以我还希望两位大哥，能够帮我一把，钱财方面没有问题，只要你们能够弄到我需要的那些药材，有多少我要多少！我的时间，太少了！”

　　刘传启和岳峰两人相视一眼，随即刘传启沉声说道：“王轲老弟，既然你能够称呼我们一声大哥，我们这兄弟的，也不能眼睁睁的看着你去死。这件事情交给我们吧！两个半月，我们尽自己最大努力，弄到大量你需要的药材。钱的事情，咱们等以后再说。”

　　王轲沉声说道：“好，那我就先谢谢两位大哥！”

　　这一晚，五人聊到很晚才结束。

　　“张老，三位大哥，我之前接到这北村渔湾山庄老板杜大哥的电话，需要和他谈点事情，就不和你们一起离开了！等以后有时间，咱们再聚！”把四人送到外面停车的地方，王轲开口说道。

　　张天福沉默片刻，开口说道：“王轲，药材的事情你不要着急，我已经和我其他的老朋友联系过了，他们也答应下来，只要拿到你需要的药材单子，就会开始准备！明天我给你联系！”

　　王轲感激地说道：“谢谢张老。”

　　张天福摆了摆手，笑道：“我最不喜欢听你说这句话！好了，我先走了，你的手机别再关机了，随时等我电话。”

　　刘传启则快速说道：“王轲老弟，我们带来的其他药材，这两天就处理掉，然后我们便各自返回自己的城市，开始帮你张罗药材的事情！你等着我们的消息。”

　　几人中，除了唐伟没有说话，只不过，他那只伸进衣服兜里的手中，则抓着两张王轲送给他的符，眼神中闪烁着若有所思的神色。

　　目送着几人离开，王轲掏出手机，拨通了杜龙的手机号码。

　　此时的杜龙，正满心着急的在办公室里抽着香烟，眉头紧锁，突然间手机铃声响起，他第一时间抓起手机，看到王轲的来电显示后，顿时按了下接听键，开口说道：“王轲老弟，你那边的事情完事了？”

　　王轲笑道：“嗯，已经完事了！杜大哥，你在哪里？我过去找你！”

　　杜龙把地址告诉王轲后，挂掉电话，便急匆匆的朝着外面奔去。

　　十分钟后。

　　宽敞明亮，装饰豪华的“水晶宫”厅房里，一桌丰盛的酒菜已经摆放在桌子上，八名年轻貌美的服务员，脸庞上挂着职业性微笑，站立在大厅的两旁。

　　杜龙衣冠楚楚的站在房门处，当看到王轲领着两个箱子，从远处走来后，顿时快步迎了上去：“王轲老弟，你终于完事了！我这次做了些感觉过意不去的事情，等会一定要好好的敬你几杯，给你赔礼道歉。”

　　王轲自然是心知肚明，杜龙用他的名号来吓唬陈坤福和姜潮两人，他心中这是有鬼啊！而且，他身为北村渔湾山庄的老板，对于陈坤福和姜潮两人对自己的拜访，恐怕他已经知道。

　　不过，王轲并没有因为这件事情而感觉到生气，一方面，陈坤福和姜潮毕竟是道上混的人物，他对这种人没有什么好感。另一方面，杜龙用自己的名号吓唬他们两个，自己也得到了弥补，说起来，也算是一笔意外的财富。

　　看着杜龙脸上的羞愧之色，王轲笑着说道：“杜大哥，事情我都已经知道了！没事，你能够报上我的名字，让他们知难而退，这是好事！这说明你看得起我。道歉的话，你就不要再说了。今天晚上喝了一肚子的酒，咱们随意喝点，最主要的是吃菜，吃饱才舒坦啊！”

　　杜龙看到王轲没有丝毫生气的模样，顿时那高高悬起的心放了下来，苦笑着说道：“王轲老弟，你的胸襟令我佩服，如果这件事情换在我身上，恐怕我心中都会升起不满之意，我比不过你。唉，如果不是那两个家伙绑架了我的儿子，哪怕是和他们干一场，我也认了。”

　　抓走了杜龙的儿子？

　　王轲眉头一皱，顿时眼神中浮现出一丝不满之色。

　　如果之前他要知道，陈坤福和姜潮两人抓走了杜龙的儿子，他铁定会替杜龙出头的，毕竟当初自己邀请别人到彭城市投资的时候，杜龙几乎没有犹豫，便答应了自己，算起来，自己还真是欠他一个人情。

　　“杜大哥，那两个家伙已经承诺，以后绝对不会再找你的麻烦，你就放心吧！如果他们再敢有丝毫的不妥举动，不用你动手，我就出手废了他们！”王轲笑着说道。


第381章 我不如你

　　北村渔湾山庄的“水晶宫”厅房，可以说是整个山庄最为奢华的尊贵VIP厅房。平时的时候，“水晶宫”厅房根本就不会打开，西江省能够有资格进入这间厅房的权贵富豪们，加起来不会超过百人。可以说，进入“水晶宫”最低的门槛，都需要亿万富豪级别的人物。

　　随着自动感应门缓缓开启，如同梦幻般的海底世界一般，五彩缤纷的光线，透过四面八方流动着壁中睡而飘忽不定，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的游鱼，静静游动，踏进厅房大门的王轲，一眼扫过去，就看到至少数十种形态各异的漂亮游鱼。

　　他之前听说过“水晶宫”的名字，也来到北村渔湾山庄很多次了，却从来没有踏进过这间“水晶宫”厅房，因为从白若尘和季云虎几人口中，让他知道想要进入里，每晚最低消费都需要超过百万。

　　他们几个都有钱，百万对他们来说并不算什么，可是一晚上就消费百万以上，他们做不到，因为这已经不足以用“烧包”来形容了，那简直就是败家。他们有钱，但也不会拿钱败坏着玩。

　　这次，杜龙在“水晶宫”中宴请他，实在是有点出乎他的预料。

　　“杜大哥，你也太客气了吧？听说这水晶宫可是你这里最好的厅房。咱们在这里面，会不会太浪费了。”王轲转头看着杜龙，笑着说道。他并不是说面子话，而是发自肺腑的真心言，因为他现在珍惜每一分钱，多一分钱，就能多购买一点点的药材。

　　杜龙苦笑道：“不浪费，一点都不浪费，这是我的一点小心意。”

　　王轲感受得到，杜龙因为借用自己的名字狐假虎威，心中很是愧疚，但有刚刚自己表示，不希望他的道谢，所以他才用“一点小心意”来回答。

　　水晶宫中央位置，梳理着巨大的液晶电视，整套的“卡拉OK”设备，全部都是最新产品，此时，液晶电视上的画面，是一名白衣飘飘的仙女，踩着云朵遨游在九天之上，她的下方是一片片气势磅礴的宫阙楼阁。

　　优美的古典歌谣，一个个美妙的音符，在古筝的长弦上淙淙流淌。

　　两个崭新的进口真皮沙发中央，那张长方形的餐桌上，摆放着十几盘色香味俱全的菜肴，可以看得出来，其中四道热菜是刚刚送过来，而那两个炖菜，则盖着盖子，一丝丝的烟气从盖沿边上冒出。

　　王轲能够看得出来，这两个沙发和长桌，应该是杜龙安排人换的，毕竟只有他们两人，如果大圆桌的话，不太合适。

　　把手中拎着的两个大皮箱放在一旁，就在两人刚刚坐下后，八名年轻貌美的女服务员，迈着轻盈的脚步，带着恬静的笑容，来到两人身边。这八名美女服务员仿佛经过了无数次的演练，她们每个人都没有闲着，有的拿起酒瓶，熟练地开启瓶盖，有的娴熟的摆放好酒杯，有的则拿出餐巾，就要为王轲两人铺垫在胸前，更有地调动着桌上菜肴的位置，随着香烟放在两人面前，水晶烟灰缸也轻轻摆放好。

　　王轲心中暗暗苦笑不已，摆了摆手，拦住那名散发着清香的女服务员给自己铺上餐巾，沉声说道：“你们把手中的事情放下，都出去吧！这里用不着你们伺候了。”

　　八名年轻貌美的女服务员手中的动作顿时一僵，她们眼神中流露出百思不得其解的神色，看了看模样俊朗的王轲，又把视线看向杜龙。

　　杜龙也是微微一怔，因为“水晶宫”出名的其中一点，便是这些服务员的精心服侍。

　　迟疑了片刻，他便摆了摆手，笑着说道：“算了，你们都出去吧！”

　　八名年轻貌美的女服务员看向王轲的眼神，流露出一丝的异色，随即纷纷对着王轲两人躬身，齐齐后退了几步，然后以最快的速度离开“水晶宫”。

　　直到她们的身影消失在房门外，王轲才流露出一丝的苦笑，伸手抓起面前的香烟，拆开后抽出两颗，递给杜龙一颗后，并且站起身弓着腰给他点燃，这才点燃自己叼着嘴角的香烟，深深抽了一口，随着烟气的吹散，王轲苦笑着说道：“杜大哥，虽然您比我年长几岁，但弟弟也不得不说一句话，你今天做的这些事情，真的有些过份了，难道你不觉得，你这么做，是要表现出生分的一面吗？”

　　杜龙的面色顷刻间变得一片呆滞，看着王轲那双真诚的眼睛，不知道为何，他心中竟然升起了一片感动。自己利用王轲的名字来狐假虎威，而且自己还想着隐瞒下来，结果事情暴露后，他不仅没有一丝的愤怒，表现的对自己还是那么亲近。

　　他没有说话，而是皱着眉头默默抽着香烟，当半颗烟燃尽，杜龙才吹散最终的烟气，深深的舒了口气，伸手端起酒杯，苦笑着说道：“王轲老弟，我不如你。今天是我做错了，我说的不是借用你的名气，把那两个家伙吓退，而是我的表现。这人啊！真是难守本心，因为你的名气，因为你去年在昌吉市地下势力造成的腥风血雨，带给我的震撼实在是太大了。”

　　说到这里，他脸上流露出一丝自嘲：“人长大了，一路风风雨雨经历的事情多了，眼前的世界都和小时候不一样了！小时候自己能够脱光了膀子，和兄弟勾肩搭背，嬉笑怒骂，而长大了，却被世俗的眼睛给束缚住。不瞒你说，你别看哥哥我的生意做得不错，这么多年来，朋友也是满天下，但能够推心置腹，能够说几句真心话的朋友，却根本没有。”

　　“每当别人靠近我，我内心中便会会产生强烈抵触，最先思考的是，他们为什么靠近我，难道有什么企图？而能够让我主动靠近的人，也无一不是看中别人的权势和财富，身份地位。我活的很累，但却没有能说知心话的人啊！”

　　“儿时的兄弟，朋友，如今都已经长大成人，成家立业，每个人都有属于自己的家庭，自己的圈子，自己的思想，所以当年最真挚的感情，却随着时间消失，随着事业的发展，慢慢戴上了有色眼镜。我想要在成功的时候，找个真心的朋友一起高兴，想要在失落的时候，找个真心的兄弟倾诉，可是翻动着手机里面储存的手机号码，却不知道该打给谁。”

　　他的话停了下来，他的视线并没有看王轲，他的眼神中闪烁着回忆的神色，那线条分明的脸庞上，也浮现出了一丝单纯的笑容，好似在回想着以前那最纯粹，最真诚的友谊，回忆着兄弟们一起走过的那端美好的岁月。

　　随着剩下的半根烟燃尽，他的眼睛才恢复了清明，看着王轲那若有若无的笑脸，嘴唇嚅动片刻，才缓缓说道：“王轲，你让我想了很多，你今天给我好好地上了一课。我刚刚说了，我不如你，你知道为什么吗？”

　　王轲笑道：“为什么？”

　　杜龙深深吸了口气，说道：“我还记得，年前那次你来我这里，是和辉煌地产的程涛一起来的，而当初还有你的一些朋友。这些年，我养成了那种察言观色的习惯，而当时你给我介绍的时候，你身边有一个和你年纪相仿的年轻人，我还清楚的记得他的名字：王存根。那天，在场的几乎都是富豪级的人物，而在我的观察中，你丝毫没有冷落你的那位兄弟，我可以看得出来，他就是一个普普通通的年轻人，他不是那种大富大贵的人物，也没有多少钱财，甚至身上的衣服，都只是几百块钱的便宜货，可是你却在默默的照顾着他的感受，介绍他的时候，用的也是那句‘他是我光着屁股一起长大的兄弟’。”

　　“我有多少光着屁股一起长大的兄弟啊！可是现在呢，还有几个人和我联系？我们之前的那份兄弟情，早就随着时间烟消云散了啊！所以说，我不如你。仅仅是在为人处事方面，在那份真性情方面，我不如你。”

　　王轲默默摇了摇头，看着杜龙脸上的感慨，开口说道：“杜大哥，或许你忘记了一件事情。”

　　杜龙一怔，迷惑道：“什么事情？”

　　王轲开口说道：“你还记不记得，当初我希望找人去我老家彭城市投资的事情？你当初痛快地答应下来，你回想下当初的那个画面？其实，我能够看得出来，你也是一位真性情的男人，咱们唯一的不同是，我知道如何维持这份友情，而你却不知道，哪怕是你心里很想拥有那份兄弟情，但却在表现的时候，做的有点错。”

　　“就比如这次的事情，如果之前你能够在那个电话里面，告诉我事情的真想，当陈坤福和姜潮他们两个找到我的时候，我就不会被弄的不知所措，迷惑不解。而且，如果我提前知道了事实的真想，我会让他们后悔得罪你，因为我王轲确实欠了你一份人情，你答应我去彭城市投资的人情。”

　　杜龙呆呆看着王轲，嘴唇嚅动中，长叹一声：“你说的是啊！或许我心中想，却做不出来。”

　　王轲笑道：“当然，这也不怪你，你做得不好，但你之前的那些朋友，兄弟，他们做的也未必好，因为他们也没有努力的经营着这份感情，否则的话，最起码的，你身边还是会有可以患难与共的生死之交。”


第382章 千年人参

　　推心置腹的话，在举杯痛饮中萦绕着，多年未对别人倾吐真心话的杜龙，一股脑的把心里的那些话，全都对着王轲倾诉起来，袅袅青烟飘动，王轲也和杜龙聊的很投机。

　　一丝丝的友谊，在两人热烈的交流中建立起来。

　　此刻的杜龙，再也没有了那份功利心，他好似忘记了王轲的身份，忘记了王轲的年龄，真诚而发自肺腑的言语，不仅仅打动的是他自己，还有王轲。

　　随着一杯香醇的美酒流进肚子里，杜龙突然开口说道：“王轲老弟，如果你看得起哥哥我，咱们也学学三国时期的桃园结义如何？咱们两人，成为八拜之交的兄弟。”

　　王轲一拍大腿，大声笑道：“好！我自然是愿意。其实，在我老家那里，有种烧黄纸喝血酒，八拜之交的习俗。择日不如撞日，咱们兄弟两人，不如就乘兴而结拜为兄弟，怎么样？”

　　杜龙快速站起身子，快速点头后，伸手拨通一组号码，快速吩咐一系列的事情后，这才坐了下来，看着王轲笑道：“王轲老弟，没有想到，我杜龙做了错事，你还能够看得起我。从今天起，你就是我杜龙的生死兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。以后咱们有福同享，有难同当。”

　　如同一盆凉水，猛然间浇在王轲头上，他的面色一瞬间变得极为难看。

　　杜龙心中一跳，王轲的面色，让他心中充满了迷惑，也升起了一股不好的预感。

　　王轲苦笑道：“杜大哥，说实话，这句话如果你在三个月后给我说，我一定眼睛都不眨一下，可是你现在对我说，我都会犹豫，这还到底和不和你结拜成兄弟。”

　　杜龙面色一变，他隐隐从王轲的话中，听出了一丝的隐情，顿时急促问道：“到底是怎么回事？难道你有什么事情？”

　　突然间，他的视线余光，看到了王轲身边放着的两个箱子，顿时询问道：“王轲老弟，这两个大皮箱是怎么回事？你来我这里休闲娱乐？还带着东西？”

　　王轲转头看了眼杜龙，开口说道：“杜大哥，刚刚你说过，一旦咱们结拜成兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，有福同享有难同当的话。可是我要加上一条，如果三个月后，我还能活着来到你这里，咱们以后就不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，有福同享有难同当。但这三个月内，我没办法做出承诺，也不能连累你，把你牵扯到我的事情中来。”

　　“胡扯！瞎咧咧！”

　　杜龙的眼睛，一瞬间微微一红，在瞪得滚圆的时刻，满脸怒容地喝道：“你这是在看不起我杜龙吗？我说过，既然你能真心对我，我也能够做到兄弟间的肝胆相照！不管是三个月后，还是这三个月之内，你都是我杜龙的兄弟，不管你有什么样的难处，什么样的危机，哪怕是让我砸锅卖铁，哪怕是让我把这北村渔湾山庄给卖了，我都在所不惜。”

　　王轲苦笑着摆了摆手，看着站起来满脸愤怒，瞪着自己的杜龙，开口说道：“杜龙大哥，你先坐下来，我把事情的真相告诉你，等我说完，你就能够理解我为什么这么说了！”

　　杜龙脸上的怒气消失了大半，眼神中带着迷茫之色，一屁股坐在沙发上后，看着王轲说道：“那好，你说。”

　　王轲按照之前告诉张天福和刘传启他们的话，大致和杜龙说了一遍，这才苦笑着说道：“杜大哥，你不是古武者，所以你根本就没有办法掺和。这两个皮箱里面，就是我刚刚买的药材。”

　　杜龙被王轲的一席话给震住了，他做梦都没有想到，王轲如今竟然面临着如此大的危机，和一个古武家族为敌啊！虽然他是从王轲口中得知的古武家族情况，但根本王轲的形容，对方那个古武家族的实力，简直强大到了逆天的程度，在他眼中都是个庞然大物，和他们对抗，就算是一百个一千个自己加起来，恐怕都会粉身碎骨。

　　沉默半晌后，随着他手中的香烟燃尽，杜龙站起身子，开口说道：“王轲老弟，你在这里等我一会，我去拿点东西。”

　　王轲迷惑地看着杜龙站起来，快速朝着外面跑去。

　　五六分钟后，杜龙气喘吁吁的从外面跑了进去，他的手中，多了一个长方形的盒子，重新做到沙发上后，杜龙才开口说道：“王轲老弟，这是我珍藏了多年的一棵千年野人参，当初花了不少钱买到手，你看看，对你有没有帮助？”

　　千年野人参？

　　王轲面色一变，眼神中爆射出狂喜之色。

　　他在李家的时候，和李家一名会炼制大还丹的古武者交流的时候，从对方口中得知一件事情：如果有千年份的野人参，那么，在炼制大还丹的时候，效果会非常的好，原本只有炼制两颗大还丹的药材，或许都有可能炼制出三颗或者四颗。而且炼制出来的大还丹，服用效果也非常的好。

　　快速把盒子打开，王轲看了看盒子里的野人参，片刻后便抬起头，看着杜龙快速说道：“杜大哥，这株野人参卖给我怎么样？价格你开。”

　　杜龙摇头说道：“不是卖，是送给你。既然咱们能够成为兄弟，而在对抗古家的时候，我也帮不上什么忙，所以这颗野人参，算是我的一点心意，能够帮得上你，我心里就已经非常满足了，咱们两个如果提钱，那会影响感情。”

　　王轲沉默片刻后，这才缓缓点了点头，开口说道：“既然杜大哥都这么说了，那我收下来。说实话，这颗野人参，对我有着很大的好处。”

　　没多大会功夫，北村渔湾山庄的服务员，便把杜龙之前安排的东西搬进来，随着那些服务员的离开，两人烧黄纸喝血酒，结拜成八拜之交的兄弟。

　　简单但带着真挚兄弟情的仪式，在短短几分钟后结束。

　　当所有的东西都被收拾出去后，杜龙才开口说道：“王轲老弟，咱们如今既然已经是八拜之交，那你的事情就是我的事情，冲锋陷阵的事情，我没办法帮你，如果我乱插手，恐怕不仅仅帮不到你，反而会成为你的累赘。药材的事情，你等我的消息，十天之内，我会弄到一些你需要的药材，对了，等会把你需要的药材单子给我一份。”

　　他的眼睛，死死盯着王轲，看到王轲摇头准备拒绝，他立即斩钉截铁地说道：“不要拒绝，咱们刚刚说过的话，我想你不会忘记吧！咱们现在已经是兄弟了，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，有福同享有难同当，这样的话并不是胡乱喊出来的口号，我无非就是花点钱，如今钱财对我来说，并没有什么意义。我尽我所能，多一个人多一份力量，我相信你能够突破到那个你说的古武境界，能够战胜眼前的危机。”

　　王轲脸庞上浮现出感动之色，看着杜龙那坚定而真挚的神情，默默点了点头，开口说道：“好，那就麻烦杜大哥了，感谢的话我不多说了，如果我能够度过那个难关，这份感情，我牢牢记住心底一辈子。”

　　杜龙哈哈笑道：“好，我就喜欢你这种爽快的性格！来，咱们好好地喝几杯。”

　　夜里十二点钟。

　　美味酒楼总经理办公室里，一身职业装的李若溪，看着坐在对面的刘影，那美艳动人的脸庞上，却是一片苦涩之意，说道：“刘影姐，我已经决定了！除了学校的建设，还有彭城市五星级酒店的建设，其他工程全部停掉，地下基地的建设，美味酒楼总部大楼的建设，还有原本计划的美味酒楼分店，全部暂停，所有工人加入学校建设和五星级酒店的建设中。全力以赴的收拢资金，三天之内，必须把所有能够拿出来的资金，全部汇总。”

　　刘影的眉头皱的很深，开口说道：“总经理，我想知道原因，还有，这件事情你和王轲谈好了吗？他也同意你的决定？毕竟，如果按照你的打算，恐怕会在短期时间里，遭到不小的损失。还有，我想知道，你为什么会那么缺钱？”

　　李若溪深深吸了口气，开口说道：“这件事情我来做决定，我没有和他商量，但必须这么做。我需要钱，是要救命用的！”

　　刘影摇头说道：“总经理，你应该知道，我的直属上司是王轲，他是我的唯一老板！没有他的命令，我不能这么做！当初我来昌吉市的时候，他也告诉过我，不会过多的干涉建筑公司方面的事情，现在建筑公司还没有什么盈利，就要抽走那么多的钱，很有可能会因为资金链的短缺，而让整个建筑公司轰然倒塌。”

　　李若溪沉默片刻后，默默站起身子，亲自倒了两杯咖啡，递给刘影一杯后，苦涩地说道：“刘影姐，如果我告诉你，我需要大量的钱，是用来救王轲的命呢？”

　　“什么？”

　　刘影身子一颤，伸向那杯咖啡的手微微颤抖了一下，这才惊呼道：“若溪，你告诉我，到底是怎么回事？救命？救王轲的命？到底是什么情况啊？”

　　李若溪摇头说道：“如果王轲不告诉你，我也没办法公诉你，因为这其中的事情太过复杂，而且牵涉到一些你根本就不懂的问题。这一次，你就听我的！只要三个月，我相信三个月后，我能想办法弄到大笔的钱，注入建筑公司。”


第383章 王轲需要

　　随着时间的流逝，刘影在心中思考着，挣扎着，如今李若溪的话已经很明白，王轲需要钱，需要救命钱，而且这笔钱还是越多越好，钱越多，他能够活下来的希望就越大。

　　她虽然和李若溪接触的次数并不多，加起来也不会超过十次，但聪明的她，对李若溪的性格有所了解，如果不是真的出了事情，以李若溪的性格，绝对不会做出这个决定。

　　一杯咖啡，在她不知不觉中喝完，但怔怔看着手中的杯子时，她才猛然间惊醒，快速点头说道：“好，我同意，如果停止美味酒楼总部的工期，还有地下基地的建设，以及美味酒楼多家分店的工程，建筑公司能拿出两到三个亿。”

　　李若溪毫不犹豫地点头说道：“这些钱虽然远远不够，但最起码比没有强。美味酒楼的流动资金有五千万左右，再加上我手里现在掌握的六千万，也能够有一亿一千万。我最近这些天，再想想办法，必须弄到更多的钱。刘影姐，谢谢你对我的支持。”

　　刘影摇头苦笑道：“我不是对你的支持，而是不希望王轲出事！毕竟他是我的老板，而你们也算是我的朋友，若溪，虽然我不知道，到底发生了什么事情，但我希望，如果你们有困难，可以告诉我！如果实在是不行，我让我老公想办法，钱没问题的。”

　　李若溪沉默片刻后，点了点头说道：“刘影姐，谢谢你，现在还不需要，但如果真的需要了，我会联系你的，请你帮忙的！”

　　美味酒楼的另外一间办公室里，皇甫楚楚并没有打开房间里的等，在黑暗之中，她静静站在房间的窗口处，看着外面万家灯火，那张美丽脸庞上闪烁着犹豫之色。她手中的手机，亮着屏幕，上面有一组手机号码，而标注着手机号码的名字是“爸爸”。

　　终于，随着远处大楼其中一间房间的灯光熄灭，她咬了咬牙，按了下拨号键。

　　十几秒钟后，手机里传来沉稳的声音：“什么事情？你想通了？要回来帮我打理家里的生意？还是打算带着他回来，向我和你妈道歉？”

　　皇甫楚楚咬了咬下嘴唇，她能够听得出来，手机对面的父亲，那努力压制着的愤怒情绪，随着一丝犹豫消失，她眼神中流露出坚定之色，开口说道：“爸，我会带着他去给您和我妈道歉，但现在不是时候。我需要钱，需要庞大一笔钱。”

　　手机对面的皇甫强呆住了，自从女儿高中毕业之后，她就再也没有给自己要过钱，哪怕是一毛钱的硬币，都没有向自己要过。她大学的学费和生活费，都是她自己靠着自己的本事挣得，甚至连她出国学习的钱，都是她赚回来的！

　　可是现在，她竟然开口对自己要钱？

　　为什么？

　　发生了什么事情？

　　“给我个理由。”皇甫强沉声说道。

　　如果是平时，他会毫不犹豫的答应，不管女儿要多少钱，他都会立即给她转过来，可是这几天，他心中充满了愤怒，所以才会说出这句话。

　　就在前几天，他无意中听到了王轲的名字，随后才开口着手调查王轲的底细，他做梦都没有想到，王轲竟然是美味酒楼的幕后大老板，而这个美味酒楼，他以前还关注过，毕竟女儿就在美味酒楼工作。而且，通过对王轲的调查，他发现一个令他难以置信的事情，那便是美味酒楼的总经理李若溪，那个可以说是天之骄女般的女孩子，是王轲的女朋友。

　　李若溪是王轲的女朋友，那自己的女儿呢？

　　当他前几天打电话，对女儿皇甫楚楚逼问后，才知道原来过年的时候，她是为了应付自己和妻子，找王轲冒充男朋友。

　　那一刻，他真的怒了。

　　如果他对王轲不满意，那冒充就冒充了，他也不会太在意。可是在他眼中，王轲实在是太优秀了，甚至他都有种想法，希望王轲真的是女儿的男朋友。这样的话，女儿也能够有一个好归宿，将来自己的这一摊子事业，也能够交给他们。

　　安静的如同处子般的皇甫楚楚，沉默片刻后，开口说道：“王轲需要。”

　　“混账……”

　　女儿的回答，让皇甫强差点把手中的手机给砸了。

　　他那刀削斧刻般的脸庞上，充满着强烈的怒气，那双眼睛里，几乎能够喷出火来。他做梦都没有想到，这个时候，自己的宝贝闺女，竟然回答这名一句话。

　　王轲需要？

　　他需要老子就应该给他钱？他是什么人？他和老子有半毛钱关系啊？

　　胸脯微微起伏，如果不是他那份定力很强，恐怕他已经爆发了。

　　足足过了四五分钟，他都没有说出一个字，而电话却没有挂断，皇甫楚楚也拿着手机，安安静静等待着。

　　时间一分一秒流逝，终于，皇甫强脸上的怒容化成了深深的无奈，快速说了一句，便直接挂掉电话：“明天回海上市，我在家里等你。”

　　静静站在美味酒楼办公室窗口处的皇甫楚楚，美丽的脸庞上浮现出一丝笑容，父亲的那句话让她心中清楚的知道，他妥协了。

　　把手机装进衣服兜里，她脑海中浮现出王轲的容貌，随着一声幽幽地叹息，她转身走出办公室，伸手拨通李若溪的手机号码后，告诉她明天要回海上市一趟。

　　昌吉市百事门。

　　金碧辉煌的会客室里，随着两名昌吉市屈指一数的富豪级人物，司徒刚返回到自己的办公室，当他刚刚坐下后，迈着轻柔脚步的白冰儿，带着灿烂的笑容走了进来。

　　“冰儿，你不是去了彭城市吗？怎么又回来了？”司徒刚眼底的异色一闪而逝，淡笑着问道。

　　白冰儿伸手撩拨了下额前的长发，轻笑着说道：“叔叔，能不能给我一笔钱？数目不多，两亿。”

　　司徒刚神情不变，笑眯眯地说道：“没问题。”

　　白冰儿疑惑道：“叔叔，你都不问我要做什么吗？”

　　司徒刚笑道：“你要钱，当然有你的理由，别说你要两个亿，就算是你要二十个亿，我也不会眨一眨眼睛。”

　　白冰儿笑道：“那好，那叔叔你给我二十亿吧！”

　　司徒刚神色一呆，随即哈哈笑道：“我开玩笑的！只有两亿，多了没有。”

　　白冰儿娇媚的白了司徒刚一眼，这才撅了撅嘴，转身迈着那优雅的步子，朝着外面走去，留在这间办公室里的，只有她那甜美的声音：“叔叔，那我去彭城市了，明天晚上之前把钱打到我的账户里就行。”

　　司徒刚坐在办公桌里面，静静看着白冰儿的背影离开房门，那张英俊的脸上浮现出似笑非笑的神色，随着办公室房门被白冰儿顺手关闭的那一刻，他伸手拉开抽屉，从里面拿出那本图文典籍，带着那丝笑意喃喃说道：“果然是女大不中留啊！这丫头竟然学会偷偷摸摸拿我的东西，复印了去给那小情郎。王轲和古家的三月约定，我怎么会没得到消息，白家，李家，两个家族背地里暗暗收购药材，是准备炼制灵丹妙药吧？他是天纵奇才，但突破到第六重炼神返虚境界，就能和古家叫板了吗？”

　　静静翻看了几页手中关于药材的图文典籍，他才把图文典籍合上，伸手塞进抽屉里，舒舒服服伸了个懒腰，淡笑着说道：“我的东西，如果没有我的允许，谁能够拿到手？这丫头，没看出来我是故意让你拿去复印的吗？王轲那小子，带给我的惊喜不少，希望他能够挺过去，我还真想知道，他如果活下去，以后会达到什么程度？”

　　半分钟后，他拿起桌上的半包烟，抽出一颗点燃后，深深吸了几口，这才抓起办公桌上的电话话筒，快速拨出一组号码，在对方接通后，淡淡说道：“拿十颗大还丹，去送给王轲，就说是我的一点心意。”

　　“是，老板。”

　　夜色朦胧，天空中淅淅沥沥的几颗星辰，在苍穹夜幕上时隐时现。

　　带着满身的酒气，王轲乘坐着出租车，返回到住处，当拎着两个大皮箱迈进院门的那一刻，看着楼房里亮着的灯光，他的心中一丝柔情闪过，那二楼的窗口处，李若溪正站在那里朝自己看来。

　　“师父，您回来啦！”

　　“师父，我们都等您好久了！”

　　丫丫和轩辕婉婉两个小女孩，快速朝着王轲跑来，她们接过王轲手中的大皮箱，摆放在一楼大厅沙发上后，伸手拉住王轲的胳膊。

　　看着两个依靠在自己身上的小丫头，王轲蹲下来，把两人抱起来后，这才笑着说道：“两个小宝贝，怎么从别墅区回来了？而且这么晚还没睡？”

　　丫丫和轩辕婉婉那精致的小脸上，浮现出灿烂的笑容。

　　“师父，我们想你了。”丫丫说道。

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑道：“咱们今天下午才见了面，这么快就想我了？你们这两个小丫头，满肚子的鬼主意。哈哈……不过，师父我还是很高兴。”

　　楼梯处，李若溪穿着睡衣从楼上走下来，看着王轲抱着丫丫和轩辕婉婉，那张勾魂夺魄的美丽容颜上，流露出一丝笑意，说道：“丫丫，小婉，你们师父回来了，你们也该休息了吧？我有事要和你们师父聊聊。”

　　丫丫和轩辕婉婉乖巧地点头，从王轲身上下来后，从李若溪身边跑过，朝着二楼跑去。


第384章 雪中送炭

　　随着丫丫和轩辕婉婉的离开，李若溪那双明亮的眼神，落在王轲身边的两个大皮箱上面，一丝迷惑升起，在她走到王轲面前后，好奇的询问道：“老公，你手里拎着的两个大皮箱，里面装的是什么东西？”

　　王轲扬了扬手臂，笑着说道：“咱们都书房聊吧！这次我可是带回来了好东西。”

　　李若溪默默点了点头，跟在王轲身后来到书房，这才笑着说道：“现在你能打开，让我看了一看了吧？”

　　王轲笑着说道：“宝贝，我今天接到了朱小然的电话，就是那个向我约稿的记者。正巧是晚饭时间，所以我们两个一起吃了晚饭，你还记得，我曾经带你去过一家野味馆吗？我提议去那里吃饭，结果谁想到，朱小然竟然是那家野味馆的老板娘，我和她丈夫解释后，得知有两位外地来的药材商……”

　　把事情的经过，原原本本说了一遍，他才笑着说道：“四十多张符，换回来了这些药材，而且因为我帮了杜龙杜大哥一次，导致他和我的关系变得更加亲密，在得知我的事情后，送给我了这千年野人参。”

　　“千年野人参？”

　　李若溪惊呼一声，看着王轲打开的那个盒子，她那双美眸中泛起一阵阵涟漪，拿出来足足观看了好几分钟，才激动地说道：“没错，的确是千年野人参，我爷爷曾经也有这么一支千年野人参，和这几乎差不多。老公，你知不知道，如果炼制大还丹的时候，使用这条野人参，只要药材种类齐全，数量够多，就能够炼制出很多的大还丹，成功率，会得到大大的提升。”

　　王轲笑道：“这个我知道，这次我从刘传启大哥和岳峰大哥那里，换回来的药材，足够炼制一两颗大还丹，如果再加上这条野人参，恐怕炼出来两三颗大还丹都有可能。”

　　李若溪笑着说道：“就是这么算的，其他药材要需要足够，这支千年野人参切成多分，融入药材中炼制大还丹，质量会提升很多，数量也有可能增加，如果有炼制十颗大还丹的药材，加入这条千年野人参后，应该能够炼制出品质极佳的十二三颗大还丹。”

　　王轲从皮箱的角落，拿出那两颗和田玉玉王，递给李若溪后笑道：“宝贝，这是两块和田玉玉王，它们的价值也应该很高，我准备用它们做成法器，然后卖出去，一定能够卖出很好的价格。而且，我手里现在所有的法器和灵器，除了那件七品灵器之外，其他的全部卖出去，现在正是需要大量钱财的时候，那些品阶很高的灵器，也不能留着了！我之前算了一下，如果全部都卖出去，应该能卖到二十亿左右。”

　　李若溪眼睛骤然间亮起，开口说道：“老公，我今天没有给你打招呼，就做了个决定，希望你不要怪我。”

　　王轲疑惑道：“什么事？”

　　李若溪说道：“我今天见了刘影姐，和她商量过，美味酒楼总部的施工，和地下基地的施工，现在全部都停工，美味酒楼的分店，也缓一缓。如果把钱抽出来的话，再加上咱们美味酒楼的流动资金，加起来差不多有三四个亿，我准备用这些钱，全部购买药材，炼制成大还丹。”

　　王轲心中一震，看着李若溪那副认真的模样，他足足沉默了半分钟，才苦笑着说道：“就按照你说的办吧！毕竟能不能突破到第六重炼神返虚初级境界，需要大量的资源，咱们的底蕴还是太差啊！三个月，用这三个月的时间拼一拼，不成功便成仁。”

　　李若溪挽住王轲的肩膀，柔声说道：“老公，只要你能够平安无事，咱们还会缺钱嘛？我相信你，在大量灵丹妙药的辅助下，你一定能够突破到第六重炼神返虚境界的！只要你能够突破，到时候咱们就不怕他古家了！”

　　王轲重重点头，开口说道：“没错，钱财乃身外之物，没有了可以再赚，但性命如果丢了，那什么都没了。对了，张老他也帮我联系了他几位经营药材生意的老朋友，今天我已经把那份药材单子给他了，明天或者后天，我需要的药材就能够全部运送过来。”

　　李若溪惊喜道：“那实在是太好了，如果能够凑齐炼制出五颗大还丹的药材，咱们就能够把这些药材送回到李家，到时候等家里的炼丹高手把丹药炼制出来，你就能够服用，用来提升修为了。”

　　如今已经是夜深人静，书房中聊着的王轲和李若溪，终于在聊了半个小时后，一起回到卧室，舒舒服服洗了个澡。刚刚穿好睡衣，正准备到书房修罗，门外传来一股真气波动。

　　王轲和李若溪相视一眼，两人几乎是第一时间从窗口飘然而下，闪电般来到院门外。

　　院门外，五名体格魁梧的大汉，身穿黑色西服，即便是这大半夜的，依旧带着墨镜。

　　为首那名中年大汉，看到王轲后，伸手把墨镜摘下来，脸上流露出一丝的尊敬，抱拳说道：“王先生，我们是司徒老板的手下，他命令我们给您送一些东西。”

　　司徒老板？

　　司徒刚？

　　王轲脑海中快速浮现司徒刚的模样，虽然有些不解，司徒刚派人来给他送什么，但还是点头笑道：“诸位，请进吧。”

　　为首那名大汉朝着周围扫视一眼，这才转头对着身后四人沉声说道：“你们在这里等我。”

　　“是！”

　　很快，王轲和李若溪，以及那名大汉来到一楼大厅。

　　“王先生，这里面是十颗大还丹，是我们老板的一点心意，希望你能够收下！”那名大汉伸手把拎着手中的玉盒递向王轲，恭敬说道。

　　十颗大还丹？

　　王轲眼睛一亮，心脏都“砰砰”跳动起来。

　　十颗大还丹啊！

　　他今天晚上从刘传启和岳峰两人那里购买了价值八千七百万的药材，都不太可能炼制出两颗完整的大还丹，这司徒刚竟然出手便是十颗送给自己，这手笔也太大了吧？

　　“看来，他是知道自己和古家三个月约定的事情了，而且，相信他也发现了李家和白家收购药材的事情，猜想和我有关。不愧是隐世家族的人啊！手眼通天，了不起。”

　　他心中暗暗赞叹，脸上则不动声色地说道：“这十颗大还丹我收下，替我谢谢司徒大哥，等改日有时间的时候，我会亲自去拜访他，表达谢意。”

　　那名大汉看着王轲把玉盒接过去，顿时脸上浮现出一丝笑意，抱拳说道：“既然王先生收下来了，那我的任务也完成了，我会把您的话转告给老板，告辞。”

　　“我送你。”

　　随着王轲和李若溪，把中年大汉送走，看着那两辆车快速消失在前方的拐角处，王轲才轻轻打开玉盒，看着里面用蜡纸包裹住的大还丹，心中那份感激久久没有压下。

　　雪中送炭，永远都要比锦上添花要好。

　　司徒刚拥有着洞察一切的实力，所以明白自己现在是最为困难的时期，所以才雪中送炭，这份恩情，自己必须要记住，将来也要报答对方。

　　李若溪满脸激动的看着王轲，快速说道：“老公，十颗大还丹啊！这司徒刚竟然那么的手笔，真是太意外了！这份恩情，咱们要牢牢记住。”

　　王轲点头说道：“我知道。”

　　李若溪笑道：“既然现在又得到十颗大还丹，那老公你抓紧时间去炼化吸收吧！尽早的提升一点实力，总归是好事。”

　　这一夜，王轲足足炼化吸收了两颗大还丹，他之前在古家的时候，就剩下两颗，所以现在依旧还剩下十颗大还丹。并且，有了这十颗大还丹，足够他炼化吸收两三天的了。

　　第二天，李若溪一早便离开家里。而王轲则呆在书房里面，吸收着书房里浓郁的天地灵气，还有大还丹的药力。

　　他的体内的经脉中，真元数量比之前再次增加了将近一倍。

　　一直到傍晚六点钟的时候，他足足炼化吸收了四颗大还丹，所以他手中只剩下八颗。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了王轲的继续修炼。

　　快速睁开眼睛，王轲伸手把手机拿过来，看了看来电显示的号码，顿时心中一动，接通后开口说道：“张老，您联系的那些药材商，有信了吗？”

　　手机里，传来张天福爽朗的笑声：“王轲，我现在正在和我的两位老朋友，朝你的住处赶去，最多在需要二十分钟，就能够到你家里！你有没有在家？你需要的药材，我昨天晚上发给他们，他们昨天夜里和今天白天，就凑出来不少，比刘传启和岳峰那两个小子，交换给你的都多。”

　　王轲心中一喜，顿时开口说道：“张老，我在家呢！你们直接过来吧！”

　　挂掉电话后，王轲俊朗的脸庞上，挂着灿烂的笑容，把手机装进衣服兜里，这才离开书房。既然张天福的那些老朋友，带来了大量的药材，那他就要做好充足的资金准备，总不能到时候人家给货的时候，他却没有钱付账吧！

　　他身上，原本还剩下几个亿，而且昨天又从李若溪手里接过六千万，以及陈坤福和姜潮两人孝敬的两千万，加起来一共是三亿七千万左右。


第385章 穷，真穷

　　四辆黑色奥迪轿车，平稳的在王轲居住的院落外面停下，张天福虽然年岁已高，但身子骨却非常的硬朗，最先从车上迈下来，便看到从院子里快步走出来的王轲。

　　“来来来，王轲我给你介绍一下，这两位是我多年的老友，杜成威，陈世鹏。他们可是咱们国家中医界泰山北斗般的人物。”张天福笑眯眯的介绍道。

　　王轲几步上前，俊朗的脸庞上挂着灿烂的笑容，笑道：“两位前辈，我是王轲，这次让两位前辈千里遥远的赶来，实在是麻烦你们了。”

　　从车里面下来的杜成威，陈世鹏两人，那苍老的脸庞上浮现出淡淡的笑容，这一路赶来，他们因为身子骨不如张天福那么硬朗，所以脸庞上挂着疲倦之色，面色都有些苍白。

　　王轲神色一动，突然间脚步朝着两名老人踏出两步，伸手抓住他们的手腕，一丝丝真气默默的流入他们体内，为他们调养身体。

　　杜成威和陈世鹏两人相视一眼，他们感受到一股气流，从王轲的手上传递到他们体内，随着那一道气流慢慢化成千丝万缕，慢慢在他们四肢五骸，身体的每一个角落游动，那份疲劳感不翼而飞，甚至连两人的精神，都恢复了不少。

　　“好好好，果然不愧是老张满口赞叹的青年才俊，仅仅凭借着这一手本事，就足以令我们刮目相看。我们两个老家伙，没有白来一趟啊！”杜成威笑着感叹道，那眼神中满是赞赏之色。

　　“不错，青年才俊我们见到过不少，但这孩子……哈哈，不说了，省得这孩子等会害羞。王轲啊！这次你需要的药材，我们不仅仅把我们的所有存货都给带过来了，还从其他几位朋友那里，拿到不少，我想应该足够你用的了！”陈世鹏笑呵呵地说道。

　　王轲感激地看着两人，开口说道：“谢谢两位前辈，大恩不言谢，你们对王轲的好，王轲记在心里，以后如果有用得着王轲的地方，两位前辈尽管吩咐，只要我能够做得到，绝对不会推辞。还有张老，您老人家对王轲好，一直以来我都清楚，在我心里，您其实和我师父在我心里的位置差不多，是我王轲的亲人，是我的长辈。”

　　张天福被王轲这番话给说的愣住了，突然间，他心中涌现出一股感动，他之所以对王轲那么好，是喜欢这个年轻人，是因为他曾经帮了自己好几次，还有就是，他是一名风水师，而且还算得上是古董古玩大师级人物，和他的兴趣相同。

　　他知道王轲师父的事情，但没有想到，他把自己看的那么重。

　　人心都是肉长的，王轲把他看的那么重要，他能够感受得到，王轲绝对不仅仅是说一说，所以，他的内心里也产生了一丝微妙的变化，从开始的忘年之交，到现在，王轲在他心中地位更深了一些，更亲切了一些。

　　“帮着孩子，值，哪怕是豁出去用人情换，也值了。”张天福心中暗暗感叹。

　　杜成威和陈世鹏两人也被王轲这一席话给触动了，他们两人可是见多识广的睿智老人，这辈子风风雨雨经历了太多太多的事情，那双眼睛就算是达不到火眼金睛的地步，但王轲此时那份真诚，那副发自内心的情绪，他们还是能够感受得到。

　　第一次见面，他们两位中医界的泰山北斗，大师级人物，对王轲产生了浓浓的好感。

　　随着王轲轻轻松开杜成威和陈世鹏的手腕，张天福才笑着说道：“王轲，我们都来到这里了，你总不能把我们拒之门外吧？老杜，老陈，咱们进去吧！这里是这小子的家，你们别当自己是外人，这小子性格就是这样，如果你们见外，他恐怕还会不自在。”

　　“哈哈……”

　　杜成威和陈世鹏两人露出善意的笑容。

　　转过身，看着从其他三辆车上下来的六名中年人，陈世鹏摆手说道：“把所有的皮箱全部带进来。”

　　足足十二个皮箱，被六名中年人拎在手中，跟随着王轲和张天福，杜成威，陈世鹏四人进入院子，一直来到一楼大厅之中。

　　王轲亲手为三位老人泡了茶，这才迫不及待的打开十二个皮箱。

　　每一个皮箱里面，都放着慢慢的珍贵药材，这些药材的年份都很高，就算是王轲对于药材不太懂，也有种感觉，这些药材恐怕是珍品中的珍品。

　　杜成威看着王轲观察着药材的模样，顿时笑着说道：“王轲，给你这份清单，上面记载着各种药材的名字，以及它们的数量，还有每一种药材的年份。当然，每一种药材的价格也都标出来了，总价值也计算出来，这可是一笔不小的数目，如果你一时半会拿不出来，那就先欠着，我们不担心你赖账。”

　　王轲微微一笑，伸手接过清单，他心中和明镜似的，杜成威和陈世鹏两人这次带来的药材，比从刘传启和岳峰两人手中换到的，数量最少都要多出五倍，所以价值绝对不会低。

　　他的视线，第一时间落在统计出来的总价格上面。

　　“三亿九千八百万？”

　　王轲的心脏狠狠的抽搐了几下，那张俊朗的脸庞上浮现出一丝苦笑。

　　三亿九千八百万，他还是能够拿得出来的，可是付完这次账，他身上可就没有多少钱了！原本他还打算，要交给修罗他们一大笔钱，现在看来，恐怕给不了他们太多的钱了。

　　穷！

　　自己真是穷人啊！

　　突然，他的神色一呆，脸上浮现出一丝无奈，他猛然间想起，自己的钱好像真的不够，自己加起来，总共才有三亿七千万，而这批货的总价值，却足足有三亿九千八百万，这么算起来，自己还差两千八百万啊！

　　苦笑着从衣服兜里掏出香烟，王轲抽出几颗，分别递给三老，然后在三人对面坐下后，这才开口说道：“杜老，陈老，实不相瞒，这批货的总价值，实在是太高了，我还真没有那么多钱！我刚刚算了下，我身上总归只有三亿七千万，距离这批货的总价值，差了两千八百万，两位前辈能不能宽限我几天，我手里有一批法器和灵器，如果卖出去的话，就算是再多几个这批货的总价值，都能够支付的起。”

　　杜成威和陈世鹏眼神中流露出一丝笑意，抽了几口香烟，杜成威才笑着说道：“王轲，我们听说，你在画符方面很有天赋，如果可以的话，你能不能用符来交换？现在你应该也知道了，我们是中医，所以我们对你画的治疗符很感兴趣。”

　　又要用符交换？

　　王轲迟疑片刻，随即点头说道：“那好，那我用十五张符，给两位前辈交换。”

　　杜成威摆了摆手，笑着说道：“用不着那么多，我们之前听老张说过，你的符差不多每张是两百万，这是应该是最低价格。你给我们十张符就行了，六张治疗符，再加四张护身符。”

　　王轲转头看了眼张天福，发现他对自己微微点了点头，顿时笑着说道：“那我就占两位前辈的便宜了！你们等我一下，我去把符取过来。”

　　两分钟后，王轲拿着十张符返回到一楼大厅，并且，他回来的时候，手中还多了一台笔记本。

　　“两位前辈，这是六张治疗符，四张护身符，你们二老把银行账号给我，我把钱通过网上银行转入你们的账户里。”王轲笑着说道。

　　陈世鹏把随意的掏出一张银行卡，递给王轲后笑道：“上面有账号，你自己看吧！”

　　王轲接过后，通过网上银行，把钱全部转入这个银行账户上后，他的卡里就只剩下一万二。

　　“王轲，虽然我们不知道你需要那么多药材干什么，但我想你一定有你的理由，如果这些药材不够，我们回去后可以再帮你准备，价格绝对很低。”杜成威笑着说道。

　　张天福看了眼王轲，快速插嘴道：“王轲，他们给你的价格，绝对很低，如果这批货是卖给别人，最少都要四亿五千万以上。”

　　王轲感激地看着杜成威和陈世鹏，认真点头说道：“杜老，陈老，谢谢你们二老，说实话，这些药材远远不够我的需求，就算是能再多十倍，我也是非常需要的！在你们面前，我不藏着掖着，这些药材对我太重要了，所以我恳请两位前辈帮忙。”

　　杜成威点头说道：“好，既然有你这句话了，那我们就一定会尽力帮你，否则的话，就连老张，都会指着我们的鼻子破口大骂。给我们十天时间，十天里，我们最少还能够给你找到这些数量和质量保证的药材。”

　　“谢谢，谢谢两位前辈。”王轲激动地说道。

　　他刚刚估算过，杜成威和陈世鹏二老带来的这些药材，炼制大还丹的话，最少能够炼制出来六七颗，如果运气好的话，炼制出七八颗，甚至是十颗都有可能啊！

　　因为长时间赶路的缘故，哪怕是经过了王轲的真气滋养和调理，杜成威和陈世鹏依旧感觉身体有些不适，所以又和王轲聊了十几分钟，两人才起身告辞。

　　原本王轲要安排两位老人的住宿问题，可却被张天福给挡了回去，毕竟这两位中医界的泰山北斗，是他请过来的，哪怕是为了王轲，他也要安排他们的衣食住行。


第386章 精神力的强大

　　静静站在天地灵气异常浓郁的书房中，王轲的视线从眼前的药材上扫过，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，这些药材，不仅仅能够炼制出大还丹，就连聚气丹恐怕都能够炼制出两颗。唯一让他有点遗憾的是，炼制百草丹的药材，还缺少两种，否则的话，百草丹最少都能够炼制出两颗。

　　如今的他，终于深刻地感受到，人脉带来的好处。

　　“古人诚不欺我，果然是朋友多了路好走。只不过，现在唯一差的便是资金了！看来，得想办法把手中的那些法器和灵器给处理掉了。”王轲的视线，从柜架上的各个法器和灵器上扫过，眼神中流露出一丝的不舍。能够被他留下来的法器和灵器，每一种都非常的不错。

　　“咔嚓……”

　　房门被轻轻推开，李若溪满脸疲惫的从外面走进来，看到被没有打开书房的灯，而是站在黑暗中的王轲，那双仿佛能够充满钟灵气息的眼睛里，闪过一道心疼之色。她能够感受到压在王轲双肩上的那份压力，能够感受到他心中的沉重和劳累。

　　说一千道一万。

　　他之所以会变得如此累，之所以会成为古家的大敌，即将面临着生死挑战，完全是因为自己，因为李家当初的决定。

　　“老公，想什么呢？怎么不开灯啊！”李若溪脸上浮现出一丝的柔意，轻轻来到王轲身边手，伸手挽住他的胳膊，轻声问道。

　　王轲抬手揉了揉太阳穴，苦涩地说道：“没钱了！我现在身上只剩下一万两千块。今天夜里十点钟，距离现在还有半个小时，修罗他们就要离开国内，去国外帮我寻找天材地宝，可是我在头疼，那里去给你们弄钱。”

　　李若溪惊讶道：“老公，你手里不是还有几个亿吗？钱呢？”

　　王轲指了指堆放在墙角的那些大皮箱，开口说道：“全部用来购买药材了，今天晚上，在张老的帮助下，他的两名中医界的老朋友，从外地运送过来一批炼制灵丹妙药的药材。”

　　李若溪刚刚进入房门，她的心思全都放在王轲身上，并没有注意到堆放在墙角的药材，如今顺着王轲手指的方向，当看到那十几个大皮箱后，顿时面色一变，箭步冲到那些大皮箱前，快速打开几个皮箱，当发现里面放着慢慢的药材后，顿时那张绝美的脸庞上，流露出震惊和狂喜之色。

　　钱没有了不要紧，她觉得能够凑得到，而药材没有，那才是难办，现在王轲竟然能够买到那么多的药材，这让她有些难以置信。

　　“宝贝，我之前计算过，这些药材足够炼制七八颗大还丹了，而且，还能够炼制出两颗聚气丹，只可惜炼制百草丹的药材，还缺少两种。”王轲开口说道。

　　李若溪快速摸出手机，看着王轲说道：“老公，这些药材已经足够多了，我现在就打电话联系家族，让他们派人过来，把这些药材带回到家族去，开始炼制大还丹。”

　　王轲没有丝毫的迟疑，点头说道：“那你就打电话吧！”

　　随后，李若溪拨通了她爷爷李基甫住处的座机电话，把王轲购买到大批药材的事情，告诉了她爷爷李基甫。

　　并且，在电话里面，李若溪对李基甫提了一句，说王轲现在非常的缺钱。

　　漆黑的夜幕，两道身影如同黑夜中的鬼魅，快速的靠近王轲的住处。这两道身影没有从大门处进入，而是直接翻墙，身形如同行云流水般进入了院落里面。

　　书房中的王轲，神色微微一动，顿时伸手抓住李若溪，身形如同闪电般消失在书房中，仅仅两秒钟的时间，他便带着李若溪出现在院落里面。

　　“修罗，屠夫，你们带队先出国，两天之内，我势必把钱汇入你们每个人的账户里面，记住，这次你们两人一队，能够找得到药材，那就尽量多找点，如果实在是找不到，也不用太着急。如果你们弄到药材，便想办法尽快送回国，炼制成丹药，需要不少时间，所以我在国内等你们的消息。”

　　王轲看着身体站的笔直，神情如同万年不化的寒冰一般，冷漠而立的修罗和屠夫两人。

　　修罗踏出一步，把一张纸递给王轲，平静说道：“老板，现在队里还有五百多万，我们每人已经拿到了一百万。足够我们到国外使用一段时间。这是我们集体办理的银行账户！”

　　“好，你们一路小心，安全第一。”

　　“是！”

　　随着两道身影如同炮弹般朝着院外弹跳而出，眨眼间的功夫，便消失在王轲和李若溪的面前。

　　“宝贝，他们已经走了，我估计着，他们今天夜里就能够离开国内，你回房去休息吧！我需要修炼。”王轲转过身，看着李若溪开口说道。

　　李若溪摇头说道：“老公，我要陪着你一起修炼！”

　　王轲笑着抬起双手，轻轻捧着她那倾国倾城般的绝世容颜，拇指在那吹弹可破的肌肤上摩挲了两下，这才柔声说道：“宝贝，去休息吧！即便是你不说，我也能够看得出来，你今天恐怕累了一天了。想要修炼以后有的是时间，习武之道，一张一弛才是王道。而我现在虽然紧绷着那根神经，但远远没到极限，如果我受不了了，我也会停下来，给自己放松一下的！”

　　李若溪迟疑片刻，这才默默点了点头。

　　夜深人静，王轲独自盘膝在书房中，因为司徒刚派人送来的十颗大还丹，足够他吸收炼化几天，所以他没有丝毫的犹豫，便在盘膝而坐后，把所有剩下的大还丹拿出来，开始炼化吸收。

　　随着他的修炼，他体内经脉中的液态真元数量越来越多，如今的真元数量比去李家相比，足足翻了六七倍。如果把那些液态真元全部凝聚起来，足足有鹅蛋那么大一团。

　　清晨时分，天刚蒙蒙亮，就在王轲准备炼化吸收第三颗大还丹的时候，一道精神力波动，快速从千米之外的地方传来，几乎是刹那间，便已经变相的告诉王轲，有古武高手到来。

　　眼睛在刹那间睁开，王轲的身形从开启着的窗户上消失。眨眼间的功夫后，当王轲把院门打开，站在院门外面后，便看到四辆霸气十足的悍马车，从远处呼啸而来。

　　“嘎吱……”

　　四辆车快速在王轲面前停住，李基隆一马当先，快速从其中一辆车上走下来，大步来到王轲面前，满脸笑容地说道：“王轲，我们接到若溪那孩子的电话，听说你购买到了不少的药材，带我们去看一看吧！”

　　王轲没有想到，这次依旧是李基隆到来，如今的李基隆，对他的态度简直来了一百八十度大转弯，这让他心中异常满意，毕竟他是靠着自己的努力，换回来了对方的认同。

　　“三爷爷，刘爷爷，还有诸位，大家里面请。”

　　李基隆和李基良满意的笑着点头，留下四名李家高手，其他人便跟随着王轲进入楼房之内。

　　此时，听到动静的李若溪，已经从睡梦中醒来，并且以最快的速度洗漱完毕，当王轲招呼大家在一楼大厅沙发上坐下后，短短聊聊两分钟，李若溪便从楼上走下来。

　　“王轲，若溪之前说的，你购买到了不少药材，而且还能够炼制出五颗大还丹，这让我们整个李家都为之震动啊！要知道，从前天你离开李家到现在，我们家族不留余力的在外面暗暗搜集药材，至今也只购买到了炼制三颗大还丹的药材。”李基隆开口说道。

　　王轲笑道：“三爷爷，我也是运气比较好，有朋友是药材商，而且还有一位长辈，帮忙联系了他的两位老朋友，他的那两位老朋友可是咱们国家中医界的泰山北斗，经营药材和医馆生意多年，这才有那么多的珍贵药材卖给我，如果一时半会再弄到那么多药材，可就不可能了。”

　　李基隆眼底闪过一道异色，缓缓点头说道：“把你购买到的药材都拿出来吧！我们看一看。”

　　王轲笑道：“那好，三爷爷，六爷爷，你们先在楼下等一会，若溪，赶紧给大家泡茶！我去把药材取过来。”

　　李若溪轻笑着点头，颇有女主人的风范，哪怕是面对家族长辈，她表现的也非常的从容淡定，亲自为众人泡好茶，还没有怎么说话，王轲便拎着四个大皮箱从楼上走下来，而在他身边，十个大皮箱静静漂浮在他身后，随着他下楼的脚步，那些大皮箱很有顺序的飘了下来。

　　大厅中的李基隆，李基良二老，还有六名李家大汉，一个个眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。尤其是李基隆和李基良，两人都快速的从沙发上站起来。

　　“好厉害的精神力！”

　　李基隆嘴唇嚅动片刻，颤声赞叹道。

　　王轲微微一笑，对于李基隆的赞许并不以为意。他的精神力，如今足以托起数百斤的重物，对于十个大皮箱，而且皮箱里面装的还是重量很轻的药材，自然是轻而易举。

　　随着他的脚步在大厅茶几旁站稳，控制着精神力，把手中的四个大皮箱，和其他十个大皮箱放在一起，恭敬说道：“三爷爷，六爷爷，这十四个皮箱里面，全都装满了药材，我对药材并不是特别精通，你们看一下，应该不会错吧？”


第387章 猛然醒悟

　　楼房大厅中，坐在沙发上的李基隆和李基良两人相视一眼，几乎没有丝毫迟疑，便快速抓过来两个大皮箱，快速打开盖子。

　　“血蔷薇？天啊！两百年份的血蔷薇，这可是千金难求的珍贵药材啊！罗兰雪，四百多年年份？这……这也太珍贵了吧？要知道，现在市面上的罗兰雪可不少，但我见过年份最高的一株，也只有两百年左右的年份。还有这血燕枝，这最少都是千年古树上的血燕枝啊！千年以上的年份……”

　　李基良目瞪口呆的看着眼前箱子里的药材，嘴角忍不住抽搐了好几次，失声惊呼的话，都低着浓浓的颤音。

　　“千年人参？我终于见到千年以上年份的千年野人参了！这一棵野人参的价值，都绝对会超过九位数。它，它对于炼丹可有着极大的好处，药性最少都能够提升一倍。王轲，你……你这是从哪里弄过来的啊？”李基隆也难以置信的颤声叫道。

　　王轲对于二老的表现，心中有些迷惑，但可以肯定的是，自己购买到的这些药材，绝对都是珍品，而且还是珍品中的珍品。

　　微微一笑，王轲开口说道：“三爷爷，六爷爷，除了这棵千年野人参是我一个兄弟送给我的之外，其他的药材全部都是我买的。如果按照你们二老的说法，这些药材的价格，真的太低了。”

　　李基隆和李基良两人足足过了半分钟，才把那份震撼给压下，一口气把所有的大皮箱都给打开后，他们两人被震惊的足足好半晌都没有回过神来。

　　他们实在是太难以置信了，如果王轲能够在一年半载的时间里，购买到这么多的药材，他们或许也不会像现在这么震撼，可是他从李家才回来多久？两天？仅仅两天的时间，他就弄到那么多的药材，这需要多大的能耐，这需要多广的人脉啊？

　　这一刻，两人再也不敢小窥王轲的实力，能够做到这个地步，就算是他立即有钱有势，家大业大，在那名短的时间里，也弄不到那么多的珍贵药材。

　　当十四个大皮箱重新被盖上后，李基隆没有再坐下，而是看着王轲开口说道：“王轲，若溪，你们继续努力，一定要抓紧时间弄到大量的珍贵药材，这一批药材，我们立即带回到家族，让家族那几位精通炼丹之道的族人，开始炼制大还丹和聚灵丹，至于百草丹的药材，我刚刚看了一下，其中缺少的两种药材，家族有其中的一种，心中只剩下最后一种了，你们努力寻找，只要凑够炼制五颗大还丹的药材，就立即联系家族，我会亲自一趟趟的把药材带回到家族。”

　　说到这里，他从怀中掏出一个钱包，从里面抽出一张银行卡，递给王轲说道：“王轲，我知道你现在缺钱，而你的能力却非常大，这里面有十亿，是家主在我出来的时候交给我的，让你用来购买药材。”

　　王轲眼神中浮现出一丝犹豫，而站在他身边的李若溪，则快速的伸手接过来，开口说道：“三爷爷，谢谢你们，回去之后，替我对家族的长辈们说声谢谢。”

　　说完这句话，她转头看着王轲说道：“王轲，这是咱们家族给咱们的，必须要收下，你现在也算是半个李家人了。而且，咱们现在需要钱，也不是矫情的时候。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“我明白，以后我和李家，恐怕再也分不开了。”

　　李基隆和李基良两人眼神中，流露出满意之色，他们那张老脸上，浮现出灿烂的笑容，没有再说过多的话，李基隆便对着其他六人挥动了下手臂，然后抓起大皮箱，快速朝着外面走去。

　　李家的人来的快，走的也快，前前后后加起来，不过十分钟时间，便走的干干净净。

　　看着手中的银行卡，王轲苦笑着摇了摇头，看着李若溪开口询问道：“宝贝，这笔钱交给你，你能不能买得到药材？”

　　李若溪迟疑片刻，苦笑着摇了摇头说道：“说实话，我还真买不到！我以前管理的那些个公司，其中上市大公司都不少，可是却没有和药材商打过交道。如果你把那么多钱交给我，恐怕我花不出去。”

　　说到这里，李若溪的眼睛突然间一亮，一个绝妙的主意浮现在她的脑海中：“老公，我还记得一件事情，当初你帮着彭城市刘市长拉投资的时候，当初可是有大量的富豪人物，愿意到彭城市投资，后来相信那些人也都和你聊过，如果你找他们帮忙，相信很多人都能够有路子的！说不定，在短短的时间里，你就能够弄到大量的药材！”

　　王轲随着李若溪的话，眼睛也快速亮了起来，他的眼神中带着浓浓的笑意，开口说道：“宝贝，我去一趟百事门，不过在去之前，我需要办点事情！”

　　李若溪好奇的询问道：“办事情？办什么事情？”

　　王轲微笑道：“画符！我可是风水师，而那些卖给我药材的风水师们，可都是用药材换走了不少的符，而且，司徒刚送给我十颗大还丹，最起码的，我都要表示一下感谢，所以，我准备送给司徒刚一些符！我相信他会喜欢的！”

　　李若溪微笑着说道：“没错，司徒刚的家族非常的隐秘，如果你能够得到他的支持，不仅仅在联系那些个富豪的时候，会非常的方便，他会帮你说说话，恐怕他还能够弄到不少的药材！毕竟他是隐世家族的人，他们这种家族，一定隐居在某些深山老林之中。根据我以前查阅过的资料，一些隐世家族都足足存在了数百年，他们家族种植的药材，恐怕都有极大的数量。”

　　王轲含笑点了点头，快速返回到书房里面，开始认认真真的画符，他手里虽然有不少的攻击符，但对于护身符和治疗符，却几乎没有，所以在短短的半个小时里，他画出十张治疗符，装进一个精美的匣子里后，这才和李若溪打了个招呼，便急匆匆的赶向百事门。

　　百事门一如既往的冷清，这里面除了那些年轻貌美，身穿旗袍的女服务员之外，根本就见不到什么客人。

　　在王轲进入百事门的那一刻，身为百事门的老板，司徒刚就接到了报告，放下电话后，他那刀削斧刻般的脸庞上，便流露出一抹笑意。

　　“去迎接一下王轲，把他带到我这里来！”司徒刚看着坐在房间角落里，那个正默默喝着红酒的青年人，开口说道。

　　那名青年人眉头微皱，开口说道：“二叔，用不着那么认真吧？只是一个年轻人而已，你让我去亲自迎接他，也太看得起他了吧？”

　　司徒刚脸上的笑容骤然间消失的无影无踪，取而代之的是满脸的严肃，沉声说道：“司徒烈，既然你从家族出来，而且来找我，就应该听我的话，再怎么说，我也是你二叔。哪怕你是咱们司徒家族最杰出的武学天才，但和王轲相比，你都差了一筹。如果你不愿意，就给我滚回家族去！”

　　那名晃动着红酒杯，脸上带着不满之色的青年，也就是被称为司徒烈的年轻人，慢吞吞地站起身子，耸了耸肩膀淡淡说道：“算了，既然二叔你都发话了，我这个吃你的住你的穷人，也只能老老实实听你的话！你让我往东，我可不敢往西！不就是一个年轻人嘛！我去带过来也就是了。”

　　司徒刚身形一闪，刹那间出现在青年面前，他的眼神中爆射出一丝愤怒，厉声喝道：“司徒烈，虽然你现在是第六重炼神返虚初级境界的高手，但在我眼中，依旧是如同一只蚂蚁一般的存在，我警告你，不要仗着在家族受宠，就目空一切！你的修为境界虽然达到第六重炼神返虚初级境界，可是靠着家族大量的灵丹妙药堆积起来的，而王轲，却是靠着他实实在在的努力修炼出来的！你有咱们司徒家族，而王轲却只是一个普通人家长大的孩子！”

　　说到这里，他深深吸了口气，再次说道：“还有一件事，或许你不清楚，王轲的身份，可不仅仅是一名古武者，他还是一名风水师，一名即将迈进大师级境界的风水师！如果你是一个聪明人，就应该明白，一个仅仅二十岁出头的青年人，却拥有着如今这种实力，这种人你不应该得罪，也不应该表现出怠慢之意。”

　　司徒烈呆了呆，惊呼道：“你说什么？即将达到大师级境界的风水师？二十岁出头的年纪？这怎么可能？二叔，你不会是因为对这个青年人太推崇了，所以故意抬高他的身份吧？”

　　司徒刚冷笑道：“你以为，我会故意抬高他的身份？蠢货！”

　　司徒烈眉头深深皱起，他虽然在司徒刚面前表现的有点放肆，其实在他心中，却对司徒烈很尊敬的！毕竟他这个二叔，当初在家族可是千百年难得一见的超级高手，虽然在第五重炼气化神高级境界的关卡上，足足卡住十几年，可是现在，他那么多年没有见到这个二叔，却突然间发现，他的修为境界，已经达到了极高的境界，最起码，他看不透二叔司徒刚的修为境界。

　　“能够被二叔如此的推崇，而且因为自己故意表现出的怠慢情绪，他竟然会如此的动怒，这个叫王轲的青年人，不容小窥！我倒是想要见识见识，这个王轲到底有多么优秀！我是第六重炼神返虚初级境界的古武者，而他是第五重炼神返虚境界的古武者，等会，我和他打一场，看看他有没有威胁到我的实力！”

　　心中默默思考着，司徒烈的面色变得认真起来，对着二叔司徒刚缓缓点了点头，开口说道：“二叔，我知道错了！怎么做，我心中有数。”


第388章 无赖青年

　　司徒刚眼神中流露出一丝的迷惑，对于自己这个亲侄子，他有点捉摸不透，就像是捉摸不透王轲一般！刚刚他的表现，就像是一个愚蠢的二货，可是这一瞬间，他身上却流露出那份沉稳，流露出几分睿智，难道这家伙刚刚是故意的？

　　转念一想，他心中就明白过来，可以肯定自己这个侄子刚刚是故意的！

　　他是想要试探王轲在自己心中的分量，想要找到蛛丝马迹，看一看那个被自己推崇的王轲，到底有多么优秀。

　　怪不得他能够成为司徒家族最优秀的天才，这可不仅仅是古武天赋的优秀，如果脑子不灵活，如果是一个愚蠢的人，根本就不可能突破到第六重炼神返虚境界。

　　目送着司徒烈大步离开房门，司徒刚嘴角流露出一丝笑意：“我司徒家族的儿孙，自然不可能是蠢货，不过，这小子的心眼太多，我可要好好的管教管教他，如果治不了他，恐怕这家伙表现上会更加的嚣张！唉，真不明白，为什么父亲要让他出来历练。二十年才有两个出来历练的名额啊！我十几年前出来的，冰儿也出来不少年了，如今这家伙又被放出来，那在十年之内，恐怕家族就没有历练名额了。”

　　熟门熟路进入百事门的王轲，突然间眉头一扬，眼神中流露出一丝惊讶之色，因为他的正前方，一名体格魁梧，身高足足有一米九，健壮的身躯像是一座小山似的家伙，正迈着步子朝他走来。这个青年人的脚步，看上去就像是普通人的走路，可是那一步最少三四米原地的距离，却令人感觉有点震撼。

　　“你就是王轲吧？我奉我家二叔的命令，过来请你过去一见。”司徒烈那张棱角分明的脸庞上，挂着似笑非笑的神色，挡在王轲面前后，开口说道。

　　王轲能够从司徒烈身上，感受到那若有若无的真气波动。

　　二叔？

　　难道是司徒刚？

　　如果他叫司徒刚二叔的话，那他恐怕也是司徒家族的人，难道这个隐世家族，又有人从家族族地里面出来了？之前白冰儿不是告诉过自己，他们家族在外面世界中的，只有她和她叔叔两人吗？

　　“有劳了！”

　　王轲并没有询问对方的名字，因为他从对方的身上，感受到了一股若有若无的挑衅。他不愿意主动惹事，虽然他不怕事，但如今正是关键时候，多一事不如省一事，他还是明白的！

　　司徒烈看着王轲那平淡的表情，身上散发出的那股若有若无的真气波动，快速被收敛起来，他的脚步并没有移开，而是抱拳说道：“在下司徒烈，听闻我叔叔多次夸你！我心中有些不平衡，希望等会你和我叔叔见过面，咱们较量一番，如何？”

　　王轲平静说道：“是点到为止？还是奋力厮杀？”

　　司徒烈一呆，随即身上那份挑衅之意顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是满脸的苦笑，摆了摆手说道：“得得得，怪不得我叔叔不断地夸奖你，你的确有那份狂妄的本钱。不仅仅是古武者，还是风水师，就算是我们这样的家族，都不愿意得罪你这种将来成就无限的青年俊杰。我叫司徒烈，是司徒刚的亲侄子。咱们等会随意的比试就可以，点到为止。用外面的说法是，友情第一，比试第二。”

　　王轲的嘴角终于浮现出一抹笑意，淡淡点了点头说道：“没问题，乐意奉陪。”

　　司徒家族的年轻俊杰，他也想要看一看，对方到底有多么厉害！

　　跟随着司徒烈来到司徒刚所在的房间后，王轲脸上的笑容增加很多，甚至他的眼神中，还流露出一丝的感激之意，快速来到司徒刚面前，认真说到：“司徒大哥，你派人送给我的大还丹，我已经收下！大恩不言谢，我王轲欠你一个人情。然而，有一句话说的好，来而不往非礼也。虽然我没有司徒大哥赠送的物品价值高，但我的这点心意，还希望司徒大哥收下！”

　　说着，他直接把装有十张治疗符，和两张护身符的盒子，放在司徒刚面前的桌面上。

　　司徒刚眼神中流露出一丝的兴趣，伸手打开盖子，当看到里面放着的符后，顿时眼神一亮，笑着说道：“我倒是忘记了，你不仅仅是一名天赋异禀，实力极佳的风水师，而且还是能够画出很厉害符的风水师！王轲，这些是什么符？”

　　王轲笑道：“十张治疗符，两张护身符。”

　　司徒刚微微一笑，快速把盒子盖子盖上，这才满意地说道：“既然是王轲老弟赠送的，那我就收下好了！”

　　“喂喂喂，二叔，还有王轲，你们能不能换一个称呼。二叔，如果他叫你司徒大哥，那我不是要叫他王轲叔叔？这辈分可不能乱啊！”司徒烈重新回到房间角落里的沙发处，如同全身骨头都被抽走似的，整个人慵懒的窝在那里，满脸不乐意地叫道。

　　司徒刚皱眉怒道：“你给我闭嘴！你和王轲认识嘛？”

　　司徒烈缩了缩脖子，迟疑几秒钟后，才再次叫道：“二叔，你小心我回家向爷爷告状，如果你再训我一句，你信不信我把你在外面办什么会所的事情告诉他老人家？哼……王轲兄弟，听说你最近很需要珍惜药材，我这次从家族出来，别的药材倒是没有带出来，连灵丹妙药也没有，但我唯一带出来的那只千年血燕，倒是可以送给你。”

　　说到这里，他快速瞟了眼司徒刚，这才继续说道：“原本，我是准备用那只千年血燕，换一些零用钱在外面花花的，谁知道我二叔有本事啊！竟然在那么短的时间里，赚了那么多钱，我也用不着把那只千年血燕卖掉换零用钱了！”

　　千年血燕？

　　王轲面色一呆，随即惊骇之色从他脸上闪过，浑身气势顷刻间散发而出，他的身形就如同一只鬼魅，眨眼间的功夫，便已经出现在司徒烈面前，伴随着狂喜之色从他脸上爆发而出，他快速的伸出手，大声说道：“谢谢，谢谢司徒烈兄弟的赠送！拿来我看一看，千年血燕到底是什么样的！”

　　他之前购买到的那么多药材，其中有炼制百草丹的七八种药材，而缺少的两种药材之一，李家便有，唯一还缺少的，就是这千年血燕！

　　他曾经听李若溪说过，千年血燕是可遇而不可求的至宝，如今古武界百草丹稀少得可怜，主要原因就是因为千年血燕的缘故。

　　司徒烈做梦都没有想到，王轲竟然那么痛快的就答应下来！

　　虽然他是真的想要送给王轲那只千年血燕，但这家伙也太不客气了吧？而且他表现的模样，好像非常的急切，好像，还有那份狂喜？

　　他！

　　真的那么需要药材？需要千年血燕？难道他想要炼制百草丹？

　　如同变戏法似的，一直血红色的血燕，出现在他的手心中，随手递给王轲，转头看着司徒刚说道：“二叔，我把这只千年血燕送给王轲，你不会有意见吧？咱们可说好了，一旦我把这只千年血燕送给王轲，你就要供足了我的零花钱。”

　　司徒刚的嘴角，狠狠的抽搐几下，此时此刻，他真的恨不得把这个亲侄子给一巴掌拍死。

　　千年血燕啊！

　　他们司徒家族在十几年前，一共也就十几只千年血燕，他如今竟然带出来一只！而且这家伙竟然说，要把千年血燕换零花钱！

　　该死，要知道古武界地下黑市，一只千年血燕的价格，都已经突破了十位数啊！

　　而且，就算是有钱，也买不到的珍品啊！

　　败家！

　　这个混蛋小子实在是太败家了！

　　恶狠狠地瞪了他一眼，这才看向王轲，脸上浮现出一丝笑容，开口说道：“王轲，既然是这小子送给你的东西，你就尽管收着！不就是零花钱嘛！多了没有，一个月几千块的零花钱，我还是给的起的！”

　　司徒烈一蹦三尺高，指着司徒刚怒叫道：“什么？一个月几千块钱？我说二叔，你怎么比铁公鸡还要小气？几千块啊？够干嘛的？我虽然没有离开过家族族地，没有见识过外面的花花世界，但我也知道，如今物价在不断的上涨，别说几千块，一个月几万块，恐怕都不够吃喝的！”

　　粗喘了几口气，司徒烈这才继续叫道：“爷爷叫我出来干什么来了？是叫我到外面历练，是需要我在红尘世俗中摸滚打爬！没有钱，我怎么活下去？我怎么尝尽人间百态，争取看破红尘？我要钱？要跑车，要豪宅，我还要女人！不管不管，如果你不给我！哼哼……王轲兄弟，如果我二叔不给我钱，就说明他不想让我给你这只千年血燕。你可别怪我，要错都是他的错，都是他的错。”

　　“你你你……”

　　司徒刚一口老血硬生生的憋在了喉咙里，看着亲侄子司徒烈那副无赖模样，他深深吸了口气，狠狠一巴掌拍在面前的桌子上，那张价值足足有八万八千八百八十八快的桌子，在他这一掌之下，被拍成了无数的碎木屑，纷纷扬扬洒落一片。

　　司徒烈毫不畏惧，就仿佛战斗鸡一般，用那双眼睛死死盯着司徒刚，一副你不给我钱，我就让你丢人现眼的模样。


第389章 越级战斗游戏

　　“好好好，每个月的零花钱一百万，我送给你一套价值几千万的豪宅，送给你两辆价值几百万的豪车，你自己去挑选！然后回来找我拿钱！快滚蛋，别再呆在我这里烦我了！”司徒刚憋了好半晌，才咬牙切齿的怒喝道。

　　司徒烈刚刚还说一副宁死不屈，你能奈我和的无赖模样，可是随着二叔司徒刚的话，他的面色变化，简直比翻书还快，那张棱角分明的脸上，浮现出一丝谄媚，几分笑意，还有几分得意，点头哈腰笑道：“好好好，叔叔您在我心中，就是玉皇大帝，如来佛祖一般的高高在上，我太喜欢您了！我滚，我立马就滚。”

　　他的话音落下，人已经出现在房门处，不过，在即将离开房间的时刻，他的脚步骤然间停止，转头看着王轲说道：“王轲兄弟，别忘了你答应我的事情，我在外面院子里等你！那里地方大，够咱们活动活动筋骨的了！”

　　说完，他的身形消失的无影无踪。

　　王轲看了看手中的千年血燕，又看了看已经没有人影的房门，那张俊朗的脸庞上，浮现出古怪之色，尤其是注意到司徒刚那张别的通红的脸上，心中对他产生了一丝的怜悯之意。

　　有个那样的亲侄子，不知道是他倒了多少辈子的霉？

　　不过，那司徒烈的性格，他还真是有点喜欢！

　　玩世不恭，满脸无赖相，却出手那么大方，直接把这只千年血燕送给了自己。

　　好人！

　　好人啊！

　　在心中欢呼三大声，王轲这才小心翼翼的看着司徒刚，开口说道：“司徒大哥，这个……他要把这个千年血燕送给我？这，盛情难为啊！如果你觉得不合适，我愿意花钱买。”

　　司徒刚深深舒了口气，苦笑着摆了摆手说道：“不用！我连十颗大还丹都能够送给你，也不在乎这只千年血燕。我这都是被那个小兔崽子给气的！这家伙真不知道随谁，我大哥和我嫂子，两人一个满脸冷酷，不苟言笑，另外一个温柔淑雅，怎么就生出这么个玩世不恭的小混蛋？”

　　一脸晦气得抓起香烟，点燃一颗后深深吸了几口，那脸上的憋屈之意这才消失的无影无踪，取而代之的是一丝丝的奸笑：“不过，这小子性格，还真是合我的口味！之前他试探我，表现的狂妄不堪，我差点就被他给蒙了！算了，不说他了，王轲你这次来找我，我想并不是单单要给我送来这些符吧？说说，什么事情？看看我有没有什么能帮得上忙的？”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出一丝尴尬之色，摸了摸鼻梁，然后把那只千年血燕快速装进衣服兜里，这才开口说道：“司徒大哥，这次我来找你，的确有点事情想请帮忙。你看能不能，帮我放出风声，请求大家帮忙购买药材？当然，是秘密购买，再或者，谁要是认识有实力的药材商，也可以介绍给我。”

　　司徒刚笑道：“原来是这件事情啊！没问题，交给我吧，今天我就帮你把消息传出去。”

　　王轲笑道：“那我就谢谢司徒大哥了，如果三个月后，我还能活着站在你面前，我一定请你好好地喝几杯。”

　　告别司徒刚后，王轲带着那只千年血燕，来到百事门一片浓密的树林中。

　　如今的昌吉市，依旧是寒风呼啸，然而，这片树林，却是郁郁葱葱，天地灵气异常浓郁，刚刚踏进这片树林，王轲就敏锐的察觉到，有人在这片树林处布置了风水阵，不仅仅天地灵气浓度变得比外界要浓郁三四倍，就连温度都要比外界要高出十几度。

　　树林的中央位置，一棵枝繁叶茂的大树上面，司徒烈眼神中流露出兴奋之色，甚至隐隐有种见猎心喜的感受。他觉得，自己好像回到了在家族的时刻，隐匿在高高的树上，严密地观察着树林里的景象，等待着猎物的到来。

　　“来了！”

　　随着他的心神一动，视线顷刻间落在王轲身上。

　　踏进这片树林的王轲，眼神一瞬间眯了起来，一种仿佛被毒蛇盯住的滋味，在他心头升起，一份危险的气息，让他顷刻间戒备起来。

　　他知道，一定是司徒烈隐藏在这片树林的某一个角落，伺机等待时机，偷袭自己。

　　“这家伙，说的好听，和自己玩一玩，但恐怕司徒刚在他面前多次赞美自己，他升起了不服输的念头，想要和自己比试一下，想要证明他才是优秀的，比自己强吧？”

　　王轲心中暗暗戒备，但表面上却一片轻松，如同闲庭漫步，尽情的观看着自己后花园景象似的。他没有释放出精神力，就像是司徒烈也没有释放出精神力一般。

　　因为他和司徒烈都清楚，一旦谁要是释放出了精神力，就会在一瞬间被对方察觉到。如果是那样的话，这场游戏就没有那么好玩了。

　　眼观六路，耳听八方。

　　深邃的眼神，一道道璀璨的精光闪烁，这一刻，王轲在没有动用精神力的情况下，眼睛搜寻找周围一切可以穿透的缝隙，耳朵倾听着一切声音的来源，哪怕是轻微的呼吸声，心脏和脉搏的跳动声。而他的鼻子，则轻轻地嗅着。

　　视力，听力，嗅觉。

　　各个方面相辅相成的寻找，当他的脚步缓缓走过过一片树林后，最终停了下来。

　　“在玩躲猫猫的游戏中，你输了！出来吧。”王轲嘴角勾勒出一丝讥笑，声音如同滚滚浪潮，即便是空气中都荡起了一层层的透明涟漪，朝着司徒烈隐藏的地方侵袭过去。

　　原本以为，自身已经和那棵大树融为一体的司徒烈，身躯骤然间从上方扑下，他的眼神中虽然有几分迷惑，但更多的却是深深战意。

　　“你还真是天真的可爱！原本我只是冥冥中有种感觉，你躲在那个方位数百米的范围之内，可谁曾想到，仅仅被我一句话，就让你主动放弃了隐匿。既然你要光明正大的和我打一场，那我乐意奉陪。”

　　快速抬起头，王轲看着从左前方激射而来的那道身影，体内的真元运转速度快到了极限，一瞬间，全身力量从身体每一个角落钻出。无形的气流，在瞬间转化为一道龙卷风，快速把王轲笼罩在其中，一道道锋利刀子般的风刃，以那种肉眼难以捕捉的速度，围绕着王轲盘旋。

　　“第六重炼神返虚初级境界！不愧是司徒家中出来的子弟。”感受到司徒烈身上散发出来的真气波动，王轲赞叹一声，随即才朗声笑道：“两招，两招之内必定是以你失败而结束比试。”

　　咻！

　　就仿佛像是凭空消失一般，王轲的身形骤然间出现在半空之中，距离从左上方扑下来的司徒烈，不足两米的距离。

　　以迅雷不及掩耳之势，闪电般的一击，在王轲使用出《龙象》功法伴生招式“影拳”的攻击下，那一道道拳影笔直的朝着司徒烈周身攻去，而一道道隐藏在直拳里面，路线刁钻的拳影，则无声无息的靠近，看似没有什么力量，但如果被拳影击中，恐怕威力也会大到令人惊骇莫名的地步。

　　“什么？这速度……这力量……这招式……”

　　司徒烈眼神中爆射出惊骇之色，饶是王轲的拳头都还没有击中到他的身体上，他的眼神便微微一缩，身躯颤抖之下，硬生生的在半空中移动半米远。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　眨眼间的六拳，随着那一道道拳影把司徒烈笼罩，轰击在了司徒烈的胸口处。

　　“怎么可能？”

　　司徒烈那爆熊般的彪悍身躯，如今却如同断了线的风筝，朝着后面倒飞而出，随着他那坚强的后背，把一棵大腿粗细的数目，从半截砸断后，王轲再次出现在司徒烈身边，伸手抓住了他的衣襟。

　　时间仿佛在这一刻凝固，司徒烈眼神中闪烁着难以置信的神色，嘴唇嚅动，难以置信的看着王轲颤声问道：“你不是第五重炼气化神高级境界的古武者吗？你怎么能够把我打败？我可是第六重炼神返虚初级境界啊！第五重和第六重境界，哪怕只有一层之隔，但实力悬殊也非常大。你的速度，你的力量，怎么会那么强？还有，你那是什么招式？我以前怎么从来没有见过？”

　　面对司徒烈一口气询问出那么多问题，王轲并没有急着回答他，而是似笑非笑的松开他的衣襟，身体飘然而下，把他放在地上后，笑着说道：“你输了！所以咱们之间的游戏，结束了。”

　　司徒烈的面色微微一白，尽管他眼中满是不甘，在内心中对王珂，还是流露出一丝的敬意。他知道，自己没办法比王轲更厉害，如果真的是搏命厮杀，王轲早就能够掐断自己的脖子。

　　“是的，我输了。”

　　王轲淡淡笑道：“你也很不错了！以后多多努力，或许有一天，你比我更强。不过……”

　　司徒烈眉头一扬，开口询问道：“不过什么？”

　　王轲笑着说道：“不过，我感觉你的境界很不稳定，甚至你的心境，刚刚勉强达到第六重炼神返虚古武者才能够达到的境界，所以，很不稳。更重要的一点是，你的真气虽然雄厚，你的修为虽然达到第六重炼神返虚境界，但你修炼出来的真气质量并不高，恐怕，你是服用了太多的灵丹妙药，而你的修为就是靠着这种关系，才被灌输成为一个第六重炼神返虚境界的高手。”

　　“静下心来好好修炼吧！如果你能够全心全意修炼，短则三个月，长则半年时间，你就能够在第六重炼神返虚初级境界上彻底稳定下来，基本功彻底补回来。”


第390章 能量巨大

　　如果说，之前司徒烈面对待王轲，表面上虽然有几分敬意，但心中却也有着强烈的傲气，他之所以提出来和王轲比试，就是想击败王轲，证明自己比他强。

　　可是现在，他心底的那点傲气，如同风卷残红，被摧残的七零八落。

　　不提王轲是风水师身份的事情，仅仅是武学修为，就那么厉害，这简直让他难以置信。

　　“王轲，如果我没有感觉错误的话，你如今的修为是第五重炼气化神高级境界，但为什么，你能够越级战胜我这个第六重炼神返虚初级境界的高手？要知道，这有点违背常理。”司徒烈有一句话没有说，那便是他以前曾和第六重炼神返虚中级境界的强者比试过，对方也没有那么干净利索的把他击败，也没有带给他那么强大的感觉。

　　王轲淡笑道：“这是我的秘密，我可不能告诉你。当然，如果你想要知道，三个月之后，如果我还能够活着，那我就告诉你原因。”

　　司徒烈眼底闪过一道异彩，对于王轲和古家的事情，他倒是听二叔司徒刚提起过一些。

　　“好，那我就不陪你了！”

　　司徒烈刚刚被王轲攻击的那一刻，心中有点特殊的感悟，所以他想赶紧的找个安静地方，好好的修炼一番。

　　王轲默默点了点头，转身离开这片被风水阵笼罩的树林。

　　下午时分。

　　西江省江九市李家山庄。

　　宽敞明亮的议事大厅，李家家主李基甫，眼神中带着难以置信的神色，徘徊在眼前十四个打开的大皮箱里面，而站在他身边的，是李基甫和李基良，以及李家辈分最高的四位：李学亮，李学勇，李学智，李学峰。

　　“能够在那么短的时间里，弄到那么多的珍贵药材，王轲可真是不简单啊！看来咱们李家选择是对的，王轲真的很有能力。”李基甫忍不住感叹道。

　　李基隆和李基良则快速瞟了眼李学亮四老，心中暗暗腹诽：家主你这是哪壶不开提哪壶啊！这四个老爷子，对王轲可是喜欢的紧，你这个时候提起这件事情，这不是惹他们四老不高兴嘛！

　　然而，出乎李基隆和李基良意外的是，李学亮四老并没有流露出不满之色。甚至，看着眼前的药材，李学亮还神情淡漠的点了点头，开口说道：“不错，虽然当初你们做了错事，但这未必也全都是错误，最起码的，如今王轲遇到危机，而咱们李家能够助他一臂之力，哪怕是咱们李家损耗大量的资源，但也能够换来王轲的认同，还算是不错。”

　　李基甫微微一笑，开口说道：“父亲，您说得没错，咱们李家和王轲能够一起面对危机，相信他之前对咱们李家的芥蒂，已经消失的无影无踪，要不然，他也不会拿出风水界的至宝紫心木治疗你们四位。”

　　李学亮淡淡点了点头，开口说道：“记住，全力以赴帮助王轲，哪怕是把咱们李家的所有资源消耗的干干净净，也必须尽最大力量购买到炼制灵丹妙药的药材。如今我们四人的危机已经解除，相信就算是古家和咱们李家作对，也会考虑清楚。”

　　说完这句话，他脑海中想到这两天观看的王轲的资料，忍不住再次说道：“不足一年的时间，王轲能够拥有如今的实力，如果不是这件事情真实的发生了，我或许都不会相信。我现在已经难以想象，如果给王轲十年二十年时间，他会发展到什么程度？还有那个美味酒楼，它的潜力简直大的逆天。一旦美味酒楼的生意，遍布全国每一个城市，那恐怕美国美食界没有谁能够媲美了。”

　　“十年！十年时间，按照王轲如今的这种发展速度，绝对能够超过咱们李家。所以，全力以赴的帮助他，只要他和若溪那孩子的感情不出问题，那咱们李家也会跟着水涨船高。”

　　李基甫眼睛一亮，沉声说道：“没错，这就像是一笔投资，咱们现在和他们共同面对强敌，一旦过去这道坎，那他就像是巨龙冲出浅谈，开始真正意义上的翱翔九天。”

　　李学亮缓缓转过头，看着李学峰淡笑道：“老四，炼制丹药的事情，全权交给你处理吧！我可是记得，当年你在炼制丹药方面，可是非常厉害的！”

　　李学峰哈哈笑道：“没问题。虽然那么多年都没有炼制丹药，但给我两天时间适应一下，绝对能够炼制出不错的丹药！咱们家族现在弄到的药材，加上王轲的这些药材，还有今天上午白家运送过来的药材，全部加起来的话，差不多能够炼制出二十颗大还丹，四颗聚灵丹。这是我最低的保守估算。”

　　李学亮点头，挥手朗声说道：“那么，开始吧！整个李家，全部都给我运作起来。”

　　位于北河省石家庄市市区。

　　背着旅行包的王轲，俊朗的脸庞上浮现出一丝笑容，乘坐着出租车来到元氏县后，便趁着没人实际，施展轻功快速朝着封龙山疾驰而去。

　　他上次来过白家，现在还清晰地记得前往白家的道路。

　　夜晚时分。

　　白家山庄大门外，八名体格魁梧的白家族人，神情冷漠地观察着四周，一对对白家子弟，手持冷兵器，不断地巡视着山庄附近的山林。

　　当王轲距离白家山庄还有四五公里的时候，两道黑影从两个方向疾驰而来，他们身穿黑色练功服，手中拿着半月形弯刀，眼神中带着深深的敌意，在真气波动散发的情况下，短短六七秒钟的时间，便挡在王轲面前。

　　然而，等到他们看清楚王轲的面容后，两人脸上的敌意顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是强烈的喜意，以及那份尊敬之色。

　　“王先生，我们家族吩咐过，如果发现您的到来，就立即带您到山庄去，家主一直都在等您。”其中一名四十多岁，修为境界在第四层炼精化气高级境界的中年大汉，抱拳恭敬说道。

　　如今，王轲在白家族人心中，地位非常的高，毕竟他们几乎都是站在家主白峰派系的高手，当初白家内乱，如果不是王轲，那些幸存下来的人心中都清楚，恐怕很难把白铮鸣给铲除，他们恐怕也没办法活下来。

　　王轲，是他们的大恩人，是现在白家的大恩人。

　　王轲微笑着点了点头，开口说道：“谢谢两位。”

　　跟随着两人快速赶到白家大门外后，令王轲没有想到的是，白家家主白峰，族老白长福等一众白家高层，已经等待在大门外。

　　“白叔叔，你们怎么都出来了！”王轲有些不好意思。

　　白峰微笑道：“你这次可是我专门邀请过来的，我当然要出来迎接你，而且，你现在可是我们白家的贵宾级人物，迎接你是应该的！”

　　王轲苦笑着摇了摇头，随即和白家高层打过招呼，这才跟着白家众人进入白家山庄里面。

　　“白叔叔，您应该知道，我现在时间紧迫，所以咱们就别耽误时间了，我现在开始帮白家布置聚灵阵和幻心阵。明天一早我就要离开白家山庄，继续去购买药材。”来到白家广场上的时候，王轲便快速说道。

　　白峰心中其实也想王轲尽快帮忙布置聚灵阵和幻心阵，如今听到王轲提出来，他没有丝毫的迟疑，开口说道：“那好！那就有劳王轲贤侄了！你稍等一会，我们准备好的法器和灵器，几分钟后就能够运送过来。”

　　几分钟后，两件六品灵器，十八件四品灵器，还有四十六件高品阶法器，运送到王轲面前。

　　“白叔叔，你们白家，要使用那么多的灵器和法器？”王轲知道白家是经营法器和灵器生意的古武家族，可依旧没有想到，白家竟然会那么大的手笔，竟然会拿出那么多的法器和灵器，提供给自己布置聚灵阵和幻心阵。

　　白峰点头说道：“没错，我们家族不缺法器和灵器，这些东西虽然不少，但我们白家还是能够承受得了的！如今古武界不太平，我们白家之前损失又是那么惨重，所以我们必须尽快的提升家族的实力。”

　　王轲点头说道：“那好！我先观察一下白家山庄的整个地貌，一夜时间，应该能够把所有的风水阵给布置好！”

　　时间在王轲忙碌中度过，白家足足二十多名高层，在白峰和白长福的带领下，跟着王轲打下手，随着一件件高阶法器使用下去，随着一件件四品灵器使用，一个个聚灵阵，幻心阵，被王轲布置妥当。

　　“这两件六品灵器，用来布置白家的防御大阵吧？我给白家布置两个风水杀阵，如果以后白家遇到强敌，就可以启动这两个风水杀阵，把闯进来的敌人尽数斩杀。”王轲看着手中最后两件六品灵器，沉默片刻后，这才转头看向白峰说道。

　　白峰疑惑道：“王轲，风水杀阵怎么能叫防御大阵？”

　　王轲嘴角流露出一抹笑意，开口说道：“白叔叔，您应该听说过一句话，最好的防御就是进攻。我布置的风水阵，其中一个叫做四季阵，如果用六品灵器来布置阵眼，其威力已经会极大！而另外一个，则叫做凶煞阵，进入凶煞阵的敌人，会受到极为庞大的煞气侵蚀，我用六品灵器布置出来，就算是第四重炼气化神境界的高手，都会受到极大的威胁。而且，这凶煞阵能够吸引大量的毒蛇猛兽，辅助攻击敌人。”

　　白峰的眼睛随着王轲的话，逐渐亮了起来。

　　“好好好，那就听王轲你的！”


第391章 实力大进

　　清晨，当第一缕阳光从东方山头上升起的时刻，王轲终于把最后的风水阵布置完毕，整整一夜的辛苦布置风水阵，他的精神力和心力消耗极大，就算是体内的真元都消耗很多。

　　白峰一直观察着王轲的模样，看到他那张充满疲倦的脸庞，还有嘴唇上的苍白情况，他几步来到王轲身边，伸手扶住王轲，满脸关切地问道：“王轲，怎么样？身体还受得了吧？”

　　王轲转头看向白峰，挤出一丝笑容，开口说道：“没事，我还扛得住！不过今天早上，我恐怕就不能离开白家了！白叔叔，我留在白家两天时间吧！这两天里好好修炼一下！正好也能够和您叙叙旧。”

　　白峰看着王轲眼神中那一闪而逝的异色，顿时心领神会的点了点头，开口说道：“你直接到我的住处吧！在我那里修炼。”

　　说着，他从怀中掏出一个玉盒，递给王轲说道：“这里面是四颗大还丹，还有一颗聚灵丹，你这两天就把他们服下，快速修炼。”

　　王轲面色一变，顿时流露出几丝惊喜之色。

　　大还丹他身上还有不少，可是聚灵丹，他还是第一次得到啊！

　　绵延的山脉，一座座亭台楼阁极为壮观，在这座山庄大门外，是一片波光粼粼的湖面，满脸冷酷的古心龙，静静站在岸边。

　　他身后，一名体格魁梧的大汉，沉声说道：“少主，经过我们的监视，王轲现在正在大肆购买炼制灵丹妙药的药材，我看他是想要炼制出丹药，服用后提升修为境界。”

　　古心龙眼神中流露出一抹冷笑之色，开口说道：“他只有三个月，就算是我们古家，拥有那么庞大的资源，恐怕三个月内都弄不到太多的丹药用来提升修为境界。而且，以王轲的第五重炼气化神高级境界的修为，就算是他在这短短三个月之内，服用大量的灵丹妙药，恐怕也提升不了多少吧？嘿嘿，就算是他的修为境界，提升到第六重炼神返虚中级境界，在咱们古家这个庞然大物面前，也会被碾的支离破碎。”

　　他身后站着的那名黑衣大汉，点头说道：“少主，您说得没错，就算是他天纵奇才，在短短三个月时间，也不可能提升太多。我觉得，他现在应该做的，并不是大肆购买药材，企图服用灵丹妙药提升修为境界，而是应该偷偷地把他的产业转移到国外去，带着家人逃跑。”

　　古心龙那冷酷的脸上，终于流露出一抹笑意，点头说道：“你说得没错，原来我还以为，他争取三个月时间是为了逃跑的事情，可没有想到，他竟然那么的愚蠢！不过，就因为他的愚蠢，才能够被咱们李家给宰了！”

　　他的话音刚落，一道身影快速从远处激射而来，短短几个呼吸间，便落在古心龙身后。

　　“少主，家主让您去见他。”

　　古心龙缓缓转过身体，视线从刚刚赶到的那名大汉身上扫过，随即点了点头，身形朝着山庄里面快速赶去。

　　几分钟后，他已经来到古家议事大厅，当进入大门后，他便敏锐的发现，此时的家族大厅里面，他的父亲古天霸，正大刀阔斧般坐在首座上，而在下面，古家六名身份最高的长老，正看着站在中间位置的两名黑衣大汉。

　　“父亲！”

　　古心龙快速来到那两名站立的中年大汉身边，抱拳说道。

　　古天霸缓缓点了点头，淡淡说道：“坐吧，我们都在等你呢！你们两个，现在人都到齐了，你们可以说了！”

　　那两名大汉相视一眼，其中一名大汉抱拳说道：“是，家主！我们两人带着家族高手，负责监视白家和李家的情况，如今这两家都在暗中默默的购买着药材，根据我们调查的结果，他们已经购买到了不少的药材，甚至白家还有人和黑市的人联系，企图购买到大还丹和聚灵丹，或者是百草丹。”

　　“昨天，李家在李基隆和李基良的带领下，离开了李家山庄，赶到昌吉市，从王轲那里带回来了不少的药材。而根据对王轲的调查，也发现王轲联系了药材商，从他们那里购买到了药材！我们根据家族在银行工作的子弟，在他们的帮助下，查到王轲一共花费了三亿六千万，而他的银行账户上，如今只剩下一万二。他没钱了。”

　　另外一名大汉开口说道：“美味酒楼的多处建筑物，都已经听过，尤其是美味酒楼的总部大厦，已经全面停工，恐怕他们是想要回笼资金，提供给王轲购买药材。”

　　“哈哈哈哈……”

　　古天霸粗狂的脸庞上，流露出不屑之色，沉声说道：“我明白王轲的意图了，他想要弄到大量的灵丹妙药，助他突破到第六重炼神返虚境界！这小子的脑子坏掉了？想要提升修为境界，和咱们古家来场硬对硬的战斗？难道他认为，有了大量灵丹妙药的帮助，就能够和咱们古家叫板了？蠢材。”

　　端坐在下面的古承风，眉头微微皱了起来，随着古天霸的话音落下，开口说道：“他的确有点不自量力！但也不可否认，那个姓王的混蛋小子，实力真的不错！他和古心龙都是第五重炼气化神高级境界的实力，可是古心龙竟然连他一招都接不下，如果他成功突破到了第六重炼神返虚初级境界，那恐怕都能够和第六重炼神返虚中级境界的强者叫板了！家主，不得不慎重。”

　　古天霸冷笑道：“我明白！但咱们古家第六重炼神返虚中级境界的高手，数量可不少！而且，咱们古家第六重炼神返虚高级境界的高手都有，还怕他王轲？不过，咱们能够想得到，他王轲恐怕不是傻子，应该也能够想得到，还有白家和李家，如今李家看来已经是铁了心站在王轲那边了。这两个家族的人，也没有谁是傻子，他们能够不留余力的帮助王轲，恐怕这小子还有什么依仗，咱们不得不防。”

　　“这样，命令家族子弟，全力以赴的收购大量炼制灵丹妙药的药材，破坏李家和白家购买药材的情况！不要和他们正面冲突。但咱们古家动用大量的资金，和他们恶意竞争，我就不信他们能够买到更多的药材！”

　　“继续秘密监视王轲和李家，白家的动向，只要他们那边有任何的风水草动，就立即汇报！如果发现他们有什么不妥的举动，哪怕是提前攻击他们，也没问题。”

　　“……”

　　随着古天霸的一条条命令颁布下去，一位位古家高手从外面进来，领命后又快速离开。

　　时间，在不知不觉中流逝。

　　江九市白家山庄，白峰的住处。

　　静谧的练功房中，王轲眼神中闪烁着坚定之色，看着手中四颗大还丹，还有那颗聚灵丹，心中一阵激动，他身上虽然还有不少的大还丹，但他已经打定主意，在白家的这两天，一定要把这四颗大还丹和一颗聚灵丹炼化吸收完毕。

　　毫不犹豫的抓起那颗聚灵丹，一口吞下去后，顿时，一股热量在他胸口炸开，一股玄妙的滋味，顷刻间浮现着他的脑海中。

　　开启异能眼。

　　世界变得清晰很多，肉眼都能够看得到的是，一丝丝天地灵气朝着自己游动的速度加快。

　　随着体内真元按照《龙象》功法的运转路线运行，天地间的天地灵气朝着他涌来的速度更快。

　　随手抓起一颗大还丹，王轲没有丝毫迟疑的服下。

　　那份玄妙的滋味，让王轲周身的汗毛孔，在瞬间张弛开，从方圆十几米的天地灵气，快速朝他涌来，到方圆百米，千米，甚至在短短几分钟后，方圆数千米之内的天地灵气，都仿佛遭到了强烈的吸引之力，快速以王轲为中心点，快速的流动而来。

　　庞大的天地灵气数量，顺着王轲身上的每一根汗毛孔，朝着他体内涌去，蜂拥般进入丹田之后，随着大还丹的药力被迅速炼化，形成液态真元，快速在经脉中流动。

　　半个小时候。

　　王轲盘膝坐在原地，那闭着的眼睛骤然间睁开，带着一丝骇然之色，他的嘴唇嚅动了几下。

　　短短半个小时的时间，他吸收的天地灵气速度，比平时全力以赴吸收一天的天地灵气数量都要多，而且，这还不是最主要的，最主要的是，他的丹田里面，已经存储了大量的天地灵气，甚至炼化速度都没办法和吸收速度相提并论。

　　两个小时后！

　　那颗服用大还丹药力，被吸收的干干净净，他体内经脉中的真元，再次壮大一分。

　　随着时间的流逝，二十四个小时的时间，就在他盘膝修炼中度过。

　　包括李家赠送的四颗大还丹，还有司徒刚赠送的大还丹，他在这二十四个小时的时间里，已经被他吸收掉了很多颗，现在他身上，一共还剩下八颗大还丹。

　　“整整一倍，整整一倍啊！”

　　王轲的眼睛骤然间睁开，随着两道璀璨的精光爆射而出，他的身体飘然而起，感受到身躯里充斥着的庞大力量，他那俊朗的脸庞上浮现出浓浓的喜色。

　　“如今，就算是遇到第六重炼神返虚中级境界的强者，我也敢堂堂正正的一战了！哪怕是依旧没有把握把他们击杀，但第六重炼神返虚中级境界的强者，想要杀我，恐怕也是难上加难。自己还需要进步，更大的进步，古家第六重炼神返虚中级境界的高手可不少，一个两个攻击自己，自己还能够应付，但如果再多，自己还是只有逃命的份。”


第392章 资金问题

　　整整两天的时间，王轲全心全意沉浸在修炼之中，当修炼的第四十八个小时过去后，王轲身上只剩下了五颗大还丹。

　　“王轲，修炼结束了？成果这么样？”

　　一楼大厅中，白峰正在静静观看着一本武学秘籍，看到王轲从楼上走下来，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，站起身迎上去后，笑着问道。

　　王轲笑道：“实力大进！比两天前至少要强大一倍。”

　　白峰重重点了点头，笑着说道：“不错，果然是古武界的武学天才，在大量资源的帮助下，进步神速。前几天，你在李家提亲的时候，古心龙和你的修为境界相同，同样都是第五重炼气化神高级境界，但你能够在一招之下，就把他给打飞，现在你的实力更进一步，相信他更加不是你的对手！”

　　王轲笑道：“白叔叔，咱们把最后一件事情做完，我就该离开了！外面还有很多的事情需要去办。”

　　白峰眼神中流露出一丝激动之色，开口说道：“我们白家的秘密基地，已经建立的差不多了！如今足足一百名资质不错的流浪儿，被带到了秘密基地！如果有聚灵阵和幻心阵辅助，他们的实力将会进步很快，恐怕用不了多久，就能够修炼出真气，迈进古武者的行列了。”

　　王轲认真说道：“白叔叔，秘密培养高手的事情，千万不能让白家其他人知道，所有知道秘密基地的人，都必须是你的心腹，而且要警告他们，不能传出去，否则白家其他人，必定会心起异心。”

　　白峰摇头说道：“王轲，你这个担忧是对的！但也有一点，或许你不知道！我已经通知了家族重要成员，告诉他们，我会秘密培训一批高手！将来为白家出力。名字我都想好了，刑法堂。”

　　王轲眉头微皱，开口问道：“你把这个名字告诉白家那些高层了？他们怎么说？”

　　白峰笑道：“他们没有任何的异议，如果之前白家没有发生内乱，或许家族重要成员，还会有所反弹，可是现在他们都清楚，家族必须要集中权利，而我建立这个刑法堂，则是最好的集权手段！所以，我从家族子弟中，挑选出来了十名天赋最好的子弟，也带进了秘密基地。在他们没有突破先天境界前，是不可能和我们家族其他人见面的，哪怕是他们的亲生父母都不行。”

　　“洗脑！”

　　王轲点头笑道。

　　白峰眼神中闪过一道赞许之色，点头说道：“没错，洗脑！必须忠心尘尘那孩子，他是将来白家的家主，必须要把权利集中在他的手中。”

　　白峰和白若尘父子二人建立的秘密基地，规模并不是很大，而是距离白家近百里的山脉深处，那处隐秘的峡谷里面，王轲和白峰两人来到这里，王轲便敏锐的发现，这里的地形极佳，周围怪石嶙峋，山峰险峻无比，一条羊肠小道也有不少的石头堵着，想要顺利进入，就必须把那些石头搬开，否则的话，就算是先天境界的古武者，都有可能从山峰上面掉落下去，摔成重伤。

　　“这里怎么样？”

　　白峰转过头，笑眯眯的看着王轲询问道。

　　“很不错！”王轲笑着说道。

　　进入山谷之地，王轲看着那几条朝着四周蔓延的小溪，以及那些延伸出去，在山底出现的黝黑洞穴，更为白峰建立的这个秘密基地感到赞叹。

　　两个小时后。

　　王轲在这个山谷里面的山洞中，布置了四处大型聚灵阵，两处幻心阵，而整个山谷，都被他用隐藏阵法给笼罩住，别说是古武者，就算是风水师，只要风水师级别没有达到大师级境界，都没有办法看出这里的玄虚。

　　布置好风水阵后，王轲并没有再多做停留，甚至白峰让他去白家山庄休息，他都给直接拒绝了！他需要尽快的离开，回到昌吉市，准备购买药材的事情。

　　他在来白家的时候，已经把整整四亿，转移到修罗他们的银行账户里，所以他现在身上一共还剩下六亿人民币。

　　“王轲，这张银行卡里，一共有五亿人民币，你拿着购买药材！既然你能够认识药材商，那你就出钱购买！如果钱不够，再告诉我。你不要拒绝，这些钱我们白家也不是白给你的，算是你帮我们布置风水阵的报酬吧！”白峰从衣服兜里掏出一张银行卡，递给王轲认真说道。

　　王轲沉默下来，他犹豫了十几秒钟，才伸手接过来，开口说道：“谢谢白叔。”

　　白峰笑着拍了拍王轲的肩膀，开口说道：“去吧！外面才是你的世界！距离三个月之约，现在你其实只有两个半月的时间冲刺，我希望看到你突破到第六重炼神返虚境界的时刻。”

　　王轲眼神中带着坚定之色，沉声说道：“白叔叔，您就放心吧！三个月之内，我必定会突破到第六重炼神返虚境界。”

　　白峰笑道：“好，我就喜欢你的这份自信。走吧，那我就不送你了。”

　　王轲默默点了点头，随即展开身形，朝着元氏县所在的方向疾驰而去。

　　如今，对于这种深山老林，他也算是经常进入了，所以在深山老林中辨认方向，还是能够轻而易举做到的。

　　当天夜里，王轲返回到昌吉市。

　　“老公，你回来了啊！事情都办好了吗？”迷迷糊糊正在睡觉的李若溪，感觉有人进入房间，心中便提起那份警惕心，不过，当看清楚进入房间的人是王轲，顿时放松下来。

　　王轲笑道：“都已经办好了！”

　　李若溪从床上下来，伸手打开床头灯，伸手拉着王轲坐在床沿上，然后她则坐在王轲的大腿上，搂着王轲的脖子说道：“老公，今天那个出版社的编辑……不对，是记者，到咱们家来找你了，而且还给我打了好几次的电话。”

　　王轲迷惑道：“她还找我干什么？我已经把稿子交给她了啊？”

　　李若溪含笑说道：“她告诉我，你写的那些稿子，已经经过了主编的同意，并且印刷出来两万本，开始销售了，原本她和主编都以为，你写的书卖的不一定很好，可是当媒体宣布，说是你写的后，结果两万本仅仅在两天的时间就卖光了，甚至他们出版社再次增加印刷的五万本，也在这两天里卖出去大半。所以，她想要邀请你，参加签名售书活动。”

　　签名售书？

　　王轲神情一怔，随即脸上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“宝贝，我哪有时间去参加签名售书活动啊！我刚刚从白家出来，到了元氏县县城的时候，因为手机有了信号，就收到四十多个未接来电，其中三是多个都是咱们西江省的富豪们，给我打过来的，他们几乎都和一些全国各地的老中医有联系，甚至其中几个，还认识不少的药材商，他们听说我需要药材，已经帮我联系好了，最迟三天时间，就能够来到昌吉市，同时还会带过来不少我需要的药材。所以，我这几天里，最需要的就是想办法把那些法器和灵器卖掉，赚到大笔的钱财。”

　　李若溪皱眉说道：“老公，白家可是经营法器和灵器的大家族，你怎么不把法器和灵器卖给他们啊？或者让他们帮忙销售也可以啊！”

　　王轲苦笑道：“因为我帮着白家布置了风水阵，所以白叔给了我五亿。而且，他们白家还在帮我购买药材，我怎么再好把法器和灵器交给他们啊！”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“老公，那你身上现在一共有多少钱？我和刘影姐已经把钱全部汇总，一共是两亿四千万，全部都在我卡里了！随时可以用来购买药材。”

　　王轲开口说道：“三爷爷给我的十亿，我把其中四亿打给了修罗他们，如今他们在国外帮我弄药材，很需要钱，所以只剩下了六亿，加上白叔给我的五亿，一共是十一亿人民币。如今再加上你手中的两亿四千万，那就是十三亿四千万了。这些钱虽然很多，但还远远不够。我之前计算了一下，如果把我手中的法器和灵器全部卖掉，差不多也能够卖到二十亿。”

　　李若溪眼神中爆射出一团精光，她做梦都没有想到，卖掉那些法器和灵器，竟然能够有二十亿左右。不过，想想三百颗大还丹，她又是一阵无语。

　　三十多亿是不少，可是对于三百颗大还丹的价格来说，依旧只是杯水车薪，远远不够。

　　“老公，如果我没有记错的话，自性居现在完全都是咱们的产业了，你好像很久都没有过去算账了吧？以自性居的收益，这几个月，应该也能赚点钱吧？虽然少，但小钱都是大钱积累起来的啊！”李若溪开口说道。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“我明天就去自性居看一看。”

　　“嗯，老公，要不，我帮你借点钱吧？”李若溪突然开口说道。

　　王轲迟疑片刻后，摇头说道：“不用，我不想找别人借钱。虽然咱们现在很缺钱，但万一……算了，总之咱们尽可能的赚钱，实在不够也是没办法的事情。”

　　李若溪嘴唇嚅动了几下，最终还是默默点了点头。

　　“老公，这些天恐怕你已经够累的了！今天晚上就别修炼了，精神总是绷着不好，说不定你的心情缓和一下，对接下来的修炼更有好处呢！好好地睡一觉吧。”李若溪柔声说道：“而且，你都好久没有抱着我睡觉了，我想要让你抱着睡。”


第393章 签名售书活动

　　第二天清早，王轲驾车赶到昌吉市古董古玩交易市场，当车子在自性居大门外停下后，王轲眼睛就是微微一亮，因为这才是大清早时分，自性居的客流量就非常的多，大门处进进出出的客人，比周围其他古玩店要强出十倍不止。

　　进入自性居后，里面的店员，大部分都认识王轲，所以看到王轲后，便纷纷上来打招呼。

　　“肖经理呢？”

　　王轲看着眼前的两名管事，和他们微笑着打过招呼后，便开口询问道。

　　其中一名管事恭敬说道：“肖经理在二楼办公室里！因为昨天有个客人，在咱们自性居购买了不少的法器，所以他现在正在算账。”

　　王轲笑着点了点头，举步走到二楼总经理办公室后，敲了敲房门，便推门而入。

　　坐在办公桌里面的肖强，看到王轲后，顿时从办公椅上站起来，脸上流露出激动之色，笑着说道：“老板，你可终于到咱们自性居来了！我这几天还想着，如果你要是再不过来，我就扛不住了！咱们自性居现在缺法器，缺灵器，当然最最缺的还是真品古董古玩。尤其是这三天，不知道怎么回事，突然上门购买法器和灵器的客人，比原来更是增加是十倍不止，现在仓库里几乎都已经没货了。”

　　为什么？

　　王轲心知肚明，还不是因为他编写的那本关于古董古玩，法器和灵器的书籍，因为上市大火，所以才导致那么多的客人到自性居来购买。

　　“法器和灵器，傍晚的时候我会送来一批，不过数目不多！咱们不是有很多的合作商吗？找他们订货啊！”王轲开口说道。

　　肖强苦笑道：“已经订货了！但最快也要后天才能够送到，他们也没有想到，咱们的生意竟然会好到这种地步，老板，这两个月你都没怎么到咱们自性居来，先不说之前的营业额，仅仅是这半个月，就足足三亿多的营业额啊！其中的利润，就足足有八千六百万。”

　　王轲开口说道：“肖大哥，我需要钱，大笔的钱！除掉咱们自性居的正常运作的流动资金，还能够拿出来多少钱？”

　　肖强快速说道：“财务刚刚把账目整理好，我刚刚翻看了一下，咱们自性居账户上，还有四亿三千万流动资金，因为咱们店里的法器以及真品古董古玩已经卖的差不多了，所以需要两亿订货资金，也就是说，可以拿出来的钱有两亿三千万。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“那就把两亿三千万转到我的私人账户上！”

　　肖强毫不迟疑地点头说道：“好，那我现在就安排财务，最多三个小时，就能够转到你的私人账户里面。”

　　半小时后，王轲离开了自性居，拨通了省报记者朱小然的电话号码。

　　“喂，王轲，你终于给我回电话了！我昨天都找了你好几次，也给你打了好几次电话，结果都没有人接！如果你不是你老婆告诉我，你有重要的事情去忙了，而且那个地方的信号不好，我都快报警，告诉警察你失踪的消息了。”王轲还没有开口说话，手机里就传来朱小然一连串的话语。

　　王轲笑道：“朱大记者，至于那么严重嘛？最近我的事情特别多，所以真的没办法去搞什么签名售书的活动！朱记者，等等吧，等我什么时候有时间了，我会主动联系你的！”

　　“王轲，你现在在哪里？咱们见一面，等见了面咱们再聊。”手机里，传来朱小然急促的声音。

　　王轲迟疑片刻，这才开口说道：“朱记者，我等会还有事情，要不咱们傍晚的时候见面如何？如果你有时间，顺便叫上唐哥，咱们一起吃顿饭。”

　　手机对面的朱小然沉默片刻后，顿时开口说道：“没问题，那咱们见面再谈吧！”

　　接下来的一天，王轲马不停蹄的见到足足三十多位富豪级别的人物，他们很多人，都给了王轲药材商的联系方式，甚至几乎都告诉王轲，已经打过招呼，如果有药材商把那些珍惜药材运送到昌吉市来后，就直接联系王轲。

　　傍晚时分，当王轲匆匆赶到唐伟的野味馆后，便看到正站在大门外的朱小然，一脸着急的朝着四周观望着。

　　“朱记者，你不至于那么着急吧？今天我整整忙活了一天，这胳膊腿都酸死了！半个小时，这短短的半个小时，您老人家给我打了八个电话。”王轲举步快速来到朱小然面前后，满脸苦笑地说道。

　　朱小然看到王轲，急忙抓起王轲的胳膊，一边快步朝野味馆里面走去，一边开口说道：“八个电话我还嫌少呢！我恨不得给你打八十个电话！我说王轲，你是不是真的不懂啊！如果你参与签名售书活动，那你的知名度就能够再次拔高，而你写的那本书，销售情况就更加的理想！咱们之前签署的合同，上面可是写的很清楚，售书的收益，给你总额的百分之十，如果书卖得越多，你就赚得越多，虽然你很有钱，但也别嫌钱多啊！”

　　王轲苦笑着说道：“朱记者，我真的是有正经事情！”

　　朱小然脚步骤然间停住，她猛然间想到，前几天自己老公给自己说的那些话！一瞬间，她眼神中闪过一丝的后悔。

　　她老公虽然没有给她说的太详细，但她也知道，王轲最近遇到了天大的麻烦。

　　“王轲，我知道，那些钱或许在你眼里根本就算不得什么，但能够提高知名度啊！你虽然参加了省电视台的鉴宝节目，如今的知名度也非常的高，但人不都是那样嘛！越出名越好！对你只有好处，没有什么坏处的！”朱小然快速说道。

　　王轲微微一愣，猛然间想到这几天自性居生意出奇好的原因。

　　进入上次来过的那个VIP包厢后，王轲便看到正坐在沙发上静静观看着一本书籍的唐伟。

　　“王轲，你来了！”唐伟听到房门声，便抬起头。

　　王轲苦笑道：“如果我要是敢不来，恐怕朱大记者就要再次杀到我家里去了！唐哥，我又跑过来蹭饭呢，你不会收我的吃饭钱吧？咱们先说好了啊！是朱大记者把我给叫来的，要买单也是她来买。”

　　唐伟哑然失笑，示意两人坐下后，这才开口说道：“王轲老弟，其实这次让你过来，主要还是我的注意！前两天在北村渔湾山庄，我知道了你现在的情况，所以就回了趟京城。通过老爷子的关系，联系上了他的一些中医朋友，通过他们的介绍，联系上了几个药材商，他们看在老爷子的面子上，给我的价格极低。”

　　说着，他走到沙发里侧，从里面拉出来一个大皮箱，伸手递给王轲后，开口说道：“你看一看，是不是你需要的药材！”

　　王轲脸上浮现出一丝惊讶，他没有想到，唐伟竟然为了自己的事情，专门去了趟京城，而且还通过他父亲的关系，购买了一些自己需要的药材。

　　心中带着那份感动，王轲伸手打开唐伟递给他的大皮箱，当看到里面装满的药材后，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“唐哥，这里面的药材，的确都是我需要的！谢谢你。这些药材多少钱？我晚上回到住处，把钱汇入你的账户里。”唐伟摇头笑道：“王轲老弟，你就别和我客气了！这些药材，那些药材商算是半卖半送给我的，用不了几个钱！我知道兄弟你现在需要大量的药材，可是我没有太多的能力，所以只能够帮到这些了！”

　　王轲神情一呆，顿时连忙摇头说道：“唐哥，这样不好，你还是把你的账号给我一下！我……”

　　唐伟挥手打断王轲的话，快速说道：“我说王轲老弟，你都能够随手送给哥哥我两张符，我就不能送给你这些药材？你别忘了咱们在北村渔湾山庄里面说的那些话！”

　　王轲眼神中闪烁着犹豫之色，不过，看着唐伟那副坚定的神情，顿时苦笑着说道：“好好好，既然唐哥你都这么说了，那我就收下！咱们兄弟之间，我就不和你客气了。”

　　朱小然也微笑道：“王轲，既然你都收下你唐哥送给你的药材了！那明天的签售活动，我想你一定有时间吧？再怎么说，你都叫唐伟的哥了，我也算是你嫂子吧？嫂子的话，你可要听啊！更何况，我都向主编打包票了，如果你不去，那我可不是丢人丢大了！”

　　王轲哑然失笑，刚刚朱小然的话，的确让他有些意动，毕竟自己参加签售活动，能够提升自己的名气，一旦自己的名气上去了，那就等于给自性居打广告啊！自性居的生意好了，自己就能够源源不断的赚到大笔资金。

　　伸手掏出香烟，递给唐伟一颗后，开口笑着说道：“既然嫂子都发布命令了，那我如果再不同意的话，那就太不识抬举了！这样吧，明天的签售活动，嫂子你安排妥当，我会准时赶到！嫂子，我的情况，唐哥很清楚，所以我不能耽误太多的时间，所以签售活动只能够进行一次。”

　　朱小然犹豫了一下，正准备劝王轲多参加几次，却发现她老公唐伟，对她使了个眼色。把想要说的话重新咽回到肚子里，朱小然无奈地点了点头。


第394章 场面火爆

　　晚饭后，王轲带着唐伟送给他的药材，离开野味馆。他今天一天的奔波，不断地游走在一个个豪富身边，和他们拉进关系，一边建立起友好关系，一边也在打听着关于药材的事情。一直到吃晚饭，他回到家里后，都感觉有些身心疲惫。

　　野味馆的VIP贵宾包厢里面，朱小然面色不善的看着唐伟，怒气冲冲的询问道：“我说唐伟，你到底是什么意思啊？我知道王轲最近遇到了点麻烦事情，但参加签名售书活动，能耽误他多长时间？你给我使眼色，到底什么意思你？”

　　唐伟看着怒气冲冲的妻子，那张俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，摆了摆手，再次从桌上抓起一颗烟，点燃后深深吸了几口，这才苦笑着说道：“老婆，事情的孰轻孰重，你老公我还分不清楚？我前几天不是告诉过你了嘛！王轲遇到了毕生最大的危机，这个时候，你不能因为那点签名售书的事情，就影响到他。”

　　朱小然眉头深深皱起，沉声询问道：“他到底怎么了？美味酒楼的生意那么好，他的人脉也那么广？还有什么事情，是他毕生最大的危机？你是不是有点危言耸听了？”

　　唐伟一拍桌子，怒喝道：“你给我闭嘴，如果不是什么大事情，我会千里迢迢跑回京城，并且还费尽口舌，请求老爷子帮忙？你知不知道，我送给王轲的那些药材价值多少？两亿，整整两个亿！这还是那些药材商，看在老爷子的份上，最少都给我省了四成。我为什么就这么送给王轲？是因为他有了危机，天大的危机！可是我送给他的这些药材，对他来说都是杯水车薪。”

　　说到这里，他粗喘了几口气，这才继续说道：“他的时间不多了！最多只有两个半月，如果在两个半月之内，他凑不到那庞大数量的药材，就没有办法完成那件事情，一旦那件事情完不成，三个月结束，他就只有死路一条！朱小然，我告诉你，王轲的世界，并不是你看到的那样，如果不是我有幸认识两位药材商，要不是我和张天福张老关系不错，我恐怕都没有办法知道那个世界的残酷！”

　　“你自己说，是签名售书赚那点名气，赚那点小钱重要？还是他的性命重要？你知不知道，至今为止，他为了购买药材，花了多少钱？我从张老那里知道，他购买药材花的钱，都超过了四个亿，而且，这才仅仅是刚开始，我昨天从京城回来后，就找熟人打听过，美味酒楼正在建立的总部到楼，已经全面停工，所有的资金都被抽走！美味酒楼准备投建的几家分店，也全部停止。如果你要是不信，可以打电话给你的好朋友皇甫楚楚。”

　　说到这里，他的语气终于柔和下来，但脸上的怒气，依旧存在几分。

　　朱小然很少看到丈夫唐伟生气，可是他说的话，的确把朱小然给震住了！

　　生命危机？

　　死亡？

　　这种字眼，让她心中微微打怵。

　　足足呆了好半晌，她才摸出手机，快速拨通好朋友皇甫楚楚的电话号码。

　　“喂，楚楚姐，你在哪里？”在电话被接通后，朱小然就快速追问道。

　　手机里，传出皇甫楚楚的声音：“小然啊！我前两天回海上市来了，正准备回昌吉市呢！怎么了？找我有事吗？”

　　朱小然疑惑道：“楚楚姐，你怎么会海上市了？最近美味酒楼，是不是发生了什么事情？”

　　手机那端的皇甫楚楚沉默几秒钟后，才开口说道：“我需要钱，王轲遇到了大麻烦，我回来找我爸爸借钱！你是说美味酒楼总部大楼停工的事情吧？这件事情，需要等我回去，在慢慢给你解释吧！”

　　朱小然的心，在快速的下坠，她终于感觉到，恐怕王轲真的出了大事，要不然，以皇甫楚楚的性格，她绝对不会千里迢迢的跑回到海上市，去找他父亲借钱。

　　要知道，她从上了大学，就从来没有要过家里的一分钱，她的所有钱，都是靠着自己的实力赚到手的！甚至她现在，手里都非常要钱，就算是拿出来个八位数，恐怕都不是问题。

　　可是！

　　她那么有钱，还要千里迢迢跑到海上市找她父亲，恐怕借钱的数目不会小。

　　挂掉电话后，朱小然眼睛一眨不眨的看着丈夫唐伟，脸上带着那份担忧之色开口问道：“老公，到底发生了什么事情？王轲他到底怎么了？刚刚我给楚楚姐打电话，她都跑回到海上市，去找她父亲借钱去了。以楚楚姐的性格，如果不是出现天大的事情，她绝对不会这么做的！”

　　唐伟苦笑道：“古武者，王轲是古武者，而他遇到了强大的敌人，如果他在三个月……”

　　把事情的原委，原原本本的告诉朱小然之后，唐伟才没好气地说道：“你现在应该知道，王轲的时间是多么珍贵了吧？他只有那么点时间，都恨不得一天二十四小时修炼，努力突破到下一个境界，你却还要缠着他，让他参加你们报社搞出来的那个什么签名售书活动！他能够答应你一次，你就捂着嘴笑吧！我敢说，如果你要是提出来，让王轲连续多天都参加那个签名售书活动，他绝对不会答应的！到时候你就会难看了。”

　　朱小然呆呆看着唐伟的脸庞，足足过了两分钟，才猛然间站起身子，快速朝着外面冲去。

　　“小然，你干什么去啊？”唐伟飞快地站起来，箭步冲到朱小然身边，一把把她抓住，快速喝问道。

　　朱小然开口说道：“我去找王轲，告诉他不用参加那个见鬼的签名售书活动了！他现在时间紧迫，是不应该把时间浪费在签名售书活动中。”

　　唐伟没好气的苦笑道：“他都答应了，你如果再说不用他参加了，这不是和开玩笑差不多嘛？算了，这件事情就这么算了，明天你安排好所有的事情，再打电话联系王轲，让他参加签名售书活动。记得啊！别耽误他太长时间。”

　　朱小然快速点头说道：“我知道了！我一定会把一切都安排好的。”

　　第二天下午一点钟，在一八广场附近的公园里面，签售活动就在这里举办。

　　距离签售活动定在的两点钟，还有足足一个小时的时间，可是占地面积并不算太大的公园，却已经是人山人海，足足超过好几千人，在着急地等待着，甚至连喜欢古董古玩的张天福，都和几个藏友混在人群中，等待着王轲的到来。

　　这数千人手中，全都拿着王轲编写的那本关于古董古玩，法器灵器的书籍，交头接耳的交流着。

　　作为举办方的省报方面负责人朱小然，则指挥着十几名报社的工作人员，把车子运送过来的矿泉水，发放到大量读者手中。

　　“你们不知道，我可是清清楚楚，王轲的事迹，现在差不多都被挖掘出来了！他仅仅只有二十一岁，却能够成为西江省电视台鉴宝节目的主评委，甚至在节目上面，表现的还是那么优秀，简直就是妖孽一般！不过，这还不是主要的，更重要的是，他还是一名风水师，诸位，你们都是喜欢古董古玩的收藏爱好者，应该听说过风水师这种人的存在吧？王轲就是风水师中的佼佼者，他的厉害，简直难以用言语来表述啊！”

　　“前段时间，西江省电视台鉴宝节目举办后，王轲就成了大明星，现在谁要是能够和王轲聊上几句，那面子上都很有光彩！咱们西江省风水界的人，在提起王轲的时候，没人不竖起大拇指，称赞一声厉害！”

　　“为了上西江省电视台的鉴宝节目，为了能够当上评委，听说西江省很多的风水师们联合起来，他们向王轲挑战，最终都败得稀里哗啦。王轲简直就是我心中的偶像啊！不管他是风水师身份，还是他对古董古玩，法器灵器方面的本事，都是无人能比的啊！”

　　“这绝对是咱们收藏界冉冉升起的大明星！你们那看看今天的售书签名会，这场面也太火爆了吧？我曾经是个追星族，可是那些大明星的签名会，都没有今天这么火爆啊！”

　　“咱们风水界，果然是出了个妖孽般的存在啊！王轲有实力，年纪还轻，将来他的前途不可限量！如果能够认识他一下，那简直就是一大幸事！”

　　“听说自性居了吗？幕后大老板就是王轲，怪不得他能够写出那么多关于古董古玩，法器和灵器方面的专业性知识，而且他在书中写到，他当初还是一个一穷二白的穷小子的时候，就是靠着捡漏，最终积攒起来的事业本金。”

　　“偶像，我唯一的偶像……”

　　“……”

　　火爆的场面，几乎人人议论的对象都是王轲，都是王轲写出来的那本书。

　　而且，随着时间的流逝，越来越多的人涌进了这个公园，几乎每一个人，手中都拿着王轲写的书，兴高采烈的交流着。

　　下午两点钟，当王轲驾驶着他那辆车子来到公园后，都被眼前人山人海的场面给震住了。

　　“这……这到底有多少人啊？就算是没有一万人，恐怕也得有八千人吧？如果把所有读者手里的书都给签上名字，恐怕签到半夜都完不了啊！”

　　苦笑着摸了摸鼻梁，王轲暗暗摇头。


第395章 传来的消息

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了王轲准备下车的念头。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，王轲眉头微微一扬，眼神中流露出一丝古怪之色，因为这是一个陌生号码，而且上面显示的地方，竟然是从州广市打来的！

　　“自己没有州广市的朋友啊？”

　　王轲眼神中流露出一丝的迷惑，不过还是伸手按了下接听键，开口说道：“喂，您好，我是王轲。”

　　手机里，传来邋遢盗神的声音：“小子，我知道你是王轲，你要不是王轲，我还懒得给你打电话呢！告诉你一个消息！你一定感兴趣。”

　　邋遢盗神？

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出一丝笑意，顿时开口笑着说道：“盗神前辈，能够接到您老人家的电话，我可真是荣幸之至啊！什么消息？您老人家说吧，我洗耳恭听着呢！”

　　邋遢盗神没好气的笑骂道：“你小子少给我臭贫，等会听到我要告诉你的消息，不知道你还能不能臭贫的出来！我告诉你，你之前不是告诉我，你师父被一帮黑衣神秘人给抓走了吗？我在州广市，发现了一群黑衣神秘人，他的修为境界并不算很高，几乎都是第五重炼气化神境界的古武者，不过，带头的那一个，好像有第六重炼神返虚初级境界的实力！我秘密监视他们有两天了，这帮人行踪诡异。你要不要赶过来一趟？”

　　黑衣神秘的踪迹？

　　王轲眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出森寒的光芒，几乎没有迟疑，便急促地说道：“盗神，给我你现在的地址，我立即赶……等我几个小时，处理完事情，就立即赶过去，最迟今天夜里，就能够赶到州广市。”

　　“哈哈……我就知道你小子会过来！这样吧，你今天到了州广市后，拨打我以前的那个手机号码，我今天晚上八点到十点钟开机。”邋遢盗神的声音再次传来。

　　“盗神，我知道了！我会在这两个小时里，拨打你的手机号码。”

　　说完，王轲直接挂点电话，不过，他并没有立即下车，而是直接给李若溪拨打了个电话，让她帮着自己预订一张到州广市的机票。

　　原本，他也有一种途径，能够得到黑衣神秘人的情况，但那是要去苗疆之地，和欧阳岩家族的人共同对抗那些黑衣神秘人，或许才能够得到师父的消息。

　　可是，他之所以没有过去，是因为那些黑衣神秘人实力太强，饶是他现在拥有了和第六重炼神返虚中级境界的强者叫板的实力，但依旧不敢轻举妄动。

　　而邋遢盗神给他说的消息，对方最强的人才只有炼神返虚初级境界，他有把握把对方拿下。而且，他为的就是抓到一些黑衣神秘人，从他们口中得到对方的具体身份，属于那个隐世家族，或者绝世家族，还有就是打听到师父如今是生是死，所在何处。

　　因为和古家的仇怨，他想要在解决和古家的仇怨之前，得知师父赵门丰的情况。

　　挂掉电话后，他便推开车门，挤过人群快速来到省报工作人员搭建的棚户下面，看着迎过来的朱小然，开口说道：“嫂子，咱们抓紧时间吧！我傍晚的时候要离开昌吉市，去外地办点重要的事情。”

　　朱小然如今已经知道了王轲的情况，所以没有过多的废话，便点头说道：“好，那我立即安排开始！这次的签名售书活动，就两个半小时吧！能够签多少，就签多少！我也没有想到，今天会来那么多的读者！看来你的影响力真的很大。”

　　随着王轲在朱小然的带领下，走到那张宽桌里面坐下后，朱小然拿起一旁的喇叭，大声广播道：“诸位读者朋友，咱们这次举办的签名售书活动，现场到来的读者实在是太多，这都出乎了我们西江省省报的预料，所以，今天下午的签名活动，一共是两个半小时，希望大家排好队，不要拥挤。王轲现在已经到来，签名售书活动，现在开始吧！”

　　随着朱小然的话音落下，人群迅速的排列成好几排，其中很多人都想快速拥挤到前面，可是前面的人却不断地阻挡着，可以说，现场在短短的半分钟内，变得混乱不堪。

　　坐在宽桌里的王轲，眉头微微皱了起来，他不想因为拥挤而出现踩伤踏伤事件，所以默默运气真气，沉声喝道：“所有读者书迷朋友们，希望大家现在都不要乱动，我今天很感谢诸位的到老，你们能够来到这里，说明你们喜欢我，认同我写出来的东西！在这里我表示感谢，说实话，我心里也很感动，但我不希望因为签名售书的活动，造成挤伤踏伤事件。咱们大家既然能安安静静砍下去书，相信大家也都是文明人。排好队，依次而来，如果今天不能够签完，那给我几个月，几个月后，我会专门抽出时间，抽搐大量的时间，进行这种签名售书活动！谢谢大家的爱戴，也谢谢大家的支持。”

　　随着王轲的话，现场近万名书迷纷纷停止骚动，他们感觉王轲的话就像是在耳畔响起，让他们心中激动的同时，也不由自主的做起了“文明人”。

　　秩序很快的恢复，朱小然暗暗佩服王轲的威信之大，刚刚她都吆喝了好几次，可是都没有什么效果。

　　签售会顺利地进行着，而在两个半小时的签售会进行时，大批的媒体快速赶到公园里面，那些个媒体记者们，并没有打扰王轲的签名活动，他们则是静静地等待着，等待着签售会结束的时候，在开始对王轲报道。

　　当然，也有一些精明的记者，先找到那些赶过来参加签售会的书迷们，对很多人进行了采访。

　　“王轲，已经两个半小时了！你如果有急事，就赶紧离开吧！周围来了很多我的同行，如果你被他们围住，再想要脱身的话，恐怕就非常困难了！”朱小然静静站在王轲身边，身体朝他靠了靠，低声说道。

　　王轲早就发现那些扛着采访仪器的记者，如今听到朱小然的话，他感激地看了一眼朱小然，点头说道：“嫂子，我知道。”

　　随着工作人员，把后面想要上来求签名的书迷拦住，王轲快速的朝着后面退去，而他的声音，则如同滚滚浪潮，朝着四面八方涌去：“再次感谢诸位书迷朋友们的捧场，谢谢你们的爱戴。不过，因为我还有其他事情，所以今天的签售会就只能到此为止了！没有拿到我亲笔签名的朋友，给我三个月时间，三个月后，我会配合着省报方面，再次举办这种签售会，而且到时候，还会进行很多场签售会，没有拿到我亲笔签名的朋友们，你们不用担心。”

　　随着他的声音越来越小，在那最后一个字落下的时刻，他已经闪电般出现在车里的驾驶位上。没有丝毫的停留，他便朝着昌吉市机场赶去。

　　掏出手机，看到李若溪给他发了条短信，告诉他机票已经定好，晚上七点五十飞机起飞。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，驾驶着车子的王轲顿时抓起手机，发现这个电话竟然欧阳岩打来的后，顿时心中一动，减慢车速后，快速接通电话。

　　“喂，欧阳，你们从苗疆之地出来了？”王轲快速询问道。

　　欧阳岩开口说道：“嗯，我们已经回来了，现在刚刚到昌吉市机场，王轲你现在在哪里？”

　　王轲说道：“我现在正在去昌吉市机场的路上，差不多还有二十分钟就能够赶到。”

　　欧阳岩迷惑道：“你来机场干什么？难道你提前知道我们要回来？”

　　王轲笑道：“不是，我有急事要到州广市去一趟。谁知道你们现在回来了，如果你晚给我打两个小时电话，恐怕随后的几天，你们就见不到我了！”

　　欧阳岩笑道：“那好，我们在机场等你，到了给我打电话。”

　　半个小时后，王轲见到了欧阳岩和白若尘，看着两人那副风尘仆仆的样子，王轲开口询问道：“欧阳，你们家族情况，现在怎么样了？那些黑衣神秘人，还在骚扰你们家族吗？”

　　欧阳岩摇头说道：“没有，我们家族出现一位高手，已经突破第六重炼神返虚境界的高手！把四名第六重炼神返虚高级境界的强者给击退，所以他们仿佛一夜之间消失的无影无踪，再也没有到我们村寨。我以前竟然不知道，我们家族还有那么厉害的超级高手，现在看来，黑衣神秘人带来的威胁，应该算是解除了。”

　　超越第六重炼神返虚高级境界的强者？那可是第七重境界的超级存在啊！他虽然听说过那种境界，但是却从来没有见到过。

　　欧阳岩笑着把伸手的背包拿下来，开口说道：“王轲，我从家族带回来了二十颗大还丹，时刻聚灵丹，还有两个百草丹，是我爷爷让我交给你的！你好好修炼，一定要在三个月之内，突破到第六重炼神返虚境界。”

　　“那么多？”

　　王轲的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色，失声惊呼道。

　　白若尘快速捂住王轲的嘴巴，快速说道：“你小子小声点，我怕这机场有古家的人，所以你别声张！”


第396章 他的到来

　　王轲把白若尘的手推开，这才接过欧阳岩递来的那个旅行包，打开后，把里面一个鞋盒子大小的木盒拿出来，对着欧阳岩点了点头，这才说道：“我现在需要这些丹药，所以我就不和你们客气了！这是我的车钥匙，在停车区呢，你们开走吧！我这次去州广市，就是因为那些黑衣神秘人出现了，而且被邋遢盗神跟踪着，所以我要过去探查清楚，争取弄清楚对方是什么人，我师父他老人家现在在哪里？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，几乎是异口同声说道：“我们跟你一起去！”

　　王轲摇了摇头，笑着说道：“你们两个就在昌吉市等我吧！对了，有一件事需要你们两个帮忙，我需要庞大的资金，所以你们两个去找若溪，我把那些法器和灵器都交给她了，她会交给你们帮我处理掉！如果不是邋遢盗神找我，我都想要举办一个小型的拍卖会，把那些法器和灵器卖掉了！对了，还有那些符，一共还有六十多张，也全部帮我卖掉。”

　　白若尘点头说道：“没问题，这件事情就交给我们吧！你自己到了州广市，一切小心。”

　　王轲说道：“放心吧！我这次过去，主要是为了打探消息，在没有解决掉古家之前，我是不会和那些黑衣神秘人进行残酷厮杀的！当然，如果对方太弱了，我倒是不介意对他们下手。”

　　距离王轲和欧阳岩，白若尘三人十几米外的地方，一名四十岁左右的中年人，正夹着公文包朝着外面走去，当他的视线从王轲身上扫过后，顿时微微一愣，随即耳朵抖动了几下，这才快速朝着远处走去。

　　一直走出千米之外，他才掏出手机，拨通一组号码：“喂，老板，是我！”

　　“什么事情？”手机里，传来一声沉稳的声音，不过从声音上辨别，此人应该不大。

　　“您派我到昌吉市来办事，结果我刚刚在机场，碰到了王轲，那个风水界被疯传天才的家伙！好像他身边还有两个朋友，我路过他们身边的时候，听到对方说，王轲好像要到州广市去。估计应该是下一班航班。”中年大汉开口说道。

　　手机对面沉默几秒钟后，才开口说道：“我知道了！谢谢。”

　　州广市一套充满了欧洲风格的别墅楼里，一名二十五六岁的青年人，眼神中闪烁着激动之色，用力地挥动了几下拳头，这才把手机挂掉。

　　“小虎，小虎你死哪去了？赶紧给给我通知涛子他们，快点快点，告诉他们，那个姓王的小子要来州广市了！哈哈哈……风水界如今都盛传他是最杰出的绝世天才，咱们‘天才盟’全体集合，让他看一看，谁才是真正的天才！”青年人大声叫道。

　　片刻后，一名虎头虎脑，身穿黑色背心的青年人，快速从二楼窜下来，他的脸上也充满了惊喜之色，看到刚刚呼喊的青年人后，大声叫道：“太子，你说的是真的？那个王轲要来咱们州广市？哈哈哈……太好了！这次我一定要把他欺负的痛哭流涕，抱着我的大腿说我才是绝世天才。等着，我立即去通知涛子他们，哈哈……相信他们听到王轲要来的消息，也会激动的跑过来。”

　　短短的半个小时，一辆辆名贵跑车的引擎疯狂地怒吼着，如同一条条从远处射来的利箭，在不断的飘逸中，快速行驶进入这套别墅大门内。

　　一名名身穿名牌服饰的青年人，年纪大约都在二十五六岁左右。

　　“太子，小虎，那姓王的小子真的要来咱们州广市？哈哈哈……这简直就是天上掉下来的大喜事啊！咱们没有去找他，这虐他的机会就来了！”

　　“那姓王的小子什么时候到？他现在在哪里？我的手很痒很痒啊！哥们我也是人师中级境界的风水师，凭我的本事，一定能够让他甘拜下风。”

　　“太子，小虎，你们两个在哪呢？赶紧的，少爷我听到王轲来的消息，把刚刚泡到手的两个极品妞都丢在了梦幻王朝夜总会。”

　　“今天我睡不着觉了，我真地睡不着觉了啊！虽然我还处在被我家老头子罚在家里，不能出门半步的时候，可是我依旧从窗户上跳出来了！哪怕回家再次被禁足，我都要会一会王轲那小子，看看他是不是像传说中的那般厉害！”

　　“挑战他，这事情必须让我来做……”

　　随着一名名青年进入别墅楼里，他们在一楼大厅中聚在一起。

　　太子，那名第一个得知王轲要来州广市的青年人，也是州广市众多太子党的领头人，他的本名叫做杨锋，其家族长辈在州广市，可以说是能够呼风唤雨的大人物，其中随便出来一个，跺一跺脚，都能够让州广市发生不小的地震，甚至老辈们，更是在京城身居要职，可以说是政治背景极深。

　　秦小虎，太子的小跟班，家里有钱有势，家族生意更是进入了全球五百强，经营的产业也非常多，各行各业都有涉猎。

　　而其他赶到的六人，其中每一个人，都有着显赫的家世。

　　他们八人，是州广市晚辈中最杰出的人才，也是抱团最紧密的圈子，而外人不知道的是，他们还都是风水师，而且这些人中，实力最差的秦小虎，风水师级别也都达到了术师高级境界，眼看着就能够突破到人师境界。

　　他们八个，组成的“天才盟”，在风水界也颇为有名气，只不过，他们平时表现的并不突出，甚至在风水师协会里面的备案，也都是刚刚突破到术士初级境界而已。

　　他们听闻过王轲的事情，所以对王轲是风水界公认的绝世天才，心中大为不爽，所以一直都渴望着，能够好好地用风水实力，教训教训王轲，让他知道天外有天人外有人的道理。以前，他们没有什么机会，而现在，王轲要来州广市，这让他们看到了绝佳的机会。

　　杨锋看着一个个情绪激昂的兄弟，嘴角勾勒出一抹邪笑，嘿嘿说道：“哥几个，咱们都想亲自教训教训那个叫王轲的小子，可是他就一个人，咱们却有八个，到底谁出手？这个还需要推荐一下啊！小虎就不算了！他现在还没有达到人师级别，而王轲早就达到了人师中级境界，所以小虎应该不是王轲的对手，咱们七个，到底谁上？”

　　“我来！我金阳可是迫不及待的想要会一会王轲啊！太子，这件大好事，可一定要让我来做。”额前染着一小撮白毛的金阳，大拇指摩挲着鼻梁，嘿嘿笑道。

　　“凭什么让你上？我陆生也想出手教训教训王轲呢！以前咱们什么事情都好商量，这件事情没得商量，必须要我来出手！等见到他，我布置一个超级风水阵，把他给困在里面，让他叫天天不应，叫地地不灵。”长相极为英俊的陆生，不满的瞪了眼金阳，大声叫道。

　　“不行，你们两个都不能出手，我来，我可是咱们几个里面，除了太子之外，唯一达到人师高级境界的风水师，就差那么一步，就能够迈进地师境界了！所以，还是我出手保险。”刑灿灿浑身散发出一股阴柔气息，甚至他的模样，都非常的漂亮，如果不是他的衣着打扮，如果他要是带着飘逸的假发，恐怕别人都会认为他是个女人。

　　“我来……”

　　“……”

　　太子杨锋看着眼前争吵的六人，嘴角勾勒出一抹笑意，似笑非笑地说道：“既然你们都想出手，那我就没有办法啊！说实话，我比你们还想出手。所以，我建议，咱们八个除了小虎之外，其他人猜拳头，谁是最后的赢家，谁就来挑战王轲，如何？”

　　其他六人互相看了看，顿时齐齐点头。

　　秦小虎满脸不乐意地说道：“太子，为什么不让我参加？谁说我风水师等级低，就不能赢王轲啊？我布置的金锁阵，你们谁能够轻易的突破？我不知道的杀鸭阵，你们谁能够完好无损的走出来？”

　　杨锋哈哈大笑，一巴掌拍在秦小虎肩膀上，开口说道：“小虎啊！你是我们中年纪最小的，现在才二十二岁，你以后还有的是机会啊！所以，你就把这次的机会，让给哥哥们吧！我们保证，等这次教训完王轲，以后如果再有什么天才蹦跶出来，一定让你出手，怎么样？”

　　秦小虎哼哼两声，这才翻着白眼说道：“你们当风水界的天才，就像是雨后春笋般‘突突突’的冒出来啊？算了，你们想要让我退出也行，等教训完王轲，带我到豪门一号去潇洒三天。”

　　“没问题！”

　　杨锋拍着胸脯保证道。

　　“来来来，小虎他已经放弃了，那咱们七个来猜拳，笑到最后的人去应战王轲！哈哈，不过，咱们要说好了，谁赢了，明天晚上就要到豪门一号，请大家潇洒一把！”金阳脸上笑的有些猥琐，那手指摩挲着下巴的模样，十足的一个色胚模样。

　　“同意！”

　　“没问题！”

　　“这样也行！”

　　随着众人的表态，七人聚在一起，开始猜拳。

　　几分钟后，刑灿灿脸上挂着灿烂的笑容，哈哈大笑着说道：“哥几个，明天晚上，我做东，到豪门一号去潇洒一把！哈哈哈……咱们什么时候出发？去机场截王轲那小子！今天我一定要让他知道，爷们我才是比他更厉害的天才！”


第397章 来自天才盟的挑战

　　带着足足二十六颗大还丹，还有十颗聚灵丹，两颗百草丹，王轲乘坐着班机赶到州广市，如果不是因为有了那些黑衣神秘人的消息，他现在最想做的事情，就是找到一个天地灵气浓度极佳的地方，安安稳稳疯狂修炼。

　　当班机降落在州广白云机场后，王轲随着人流走出机场。

　　四处看了看，王轲摸出手机，拨通邋遢盗神的手机号码，可是手机响了十几声，都没有人接听。把手机重新装回到兜里后，王轲刚刚走了几步，随着远处一颗石子快速弹射而来，引起了他的注意。

　　有高手？

　　古武者？

　　不远处的真气波动，让王轲眉头微皱。

　　因为周围人流量很多，王轲并没有施展身法，而是不着痕迹的朝着远处真气波动的地方走去。

　　几分钟后，王轲离开了人群，快速来到一处僻静的地方，令他迷惑的是，刚刚那丝真气波动，骤然间消失的无影无踪，而那个真气波动消失的地方，也已经没有了任何人的踪影。

　　然而，他的面色突然一变，一丝惊讶之色快速浮现在他的眼中。

　　原本在他眼中，这是一片平坦的水泥地，而踏出最后一步后，他眼前的景物突然间一变，整个人仿佛一下子来到了另外的世界，这个世界是一望无际的冰山，寒风肆虐，冷意刺骨。而且，一道道风刃肉眼可见，随着他的出现，那在半空中飞舞的风刃，仿佛拥有灵智一般，随着那零点一秒的静止，然后蜂拥般朝着王轲激射而来。

　　风水阵？

　　寒冰阵？

　　王轲眼神中的惊讶之色消失的无影无踪，取而代之的是一丝不易察觉的冷笑。

　　随着他的右脚狠狠朝着地面跺下，庞大的真元从脚底板处涌出，刹那间的功夫，把他包围住的风水阵结构，被他破坏的干干净净。

　　距离他不足半米远的风刃，消失的无影无踪，那个冰天雪地的世界，也在顷刻间化为乌有。脚下依旧是冰冷的水泥地，而他本人依旧站在机场外面不远处。

　　距离王轲数百米的一处建筑物上面，杨锋，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙八人脸上浮现出震惊之色，那心力释放的波动，令他们清晰地感受到，刑灿灿布置的那个风水阵，消失的无影无踪，很明显是被王轲在瞬间破阵。

　　而在场的八人之外，站在杨锋身后，还有一名体格魁梧的大汉，这名大汉是杨锋他爷爷的得力战将，一名修为境界达到第五重炼气化神高级境界的强者。

　　在王轲破阵的那一瞬间，这名大汉眼神中爆射出一团骇然之色。

　　杨锋的眉头皱了起来，他的眼神中流露出古怪之色，转头看了看身边其他七名满脸呆滞，一副难以置信模样的兄弟，他仿佛意识到了什么，顿时眼底闪过若有所思的神色。

　　“有意思！那个寒冰阵的主要威力并不是攻击，而是幻术，没有想到，被誉为风水界绝世天才的王轲，竟然跺跺脚的功夫，就能够把这个寒冰阵给破掉，了不起，果然有几下子啊！”

　　他的声音很低，低的只有他自己才能够听得到。

　　而就在他话音落下的那一刻，数百米外的王轲，那双眼睛爆射出一团精光，朝着他们所在的地方看来，骤然间，他的身体消失在原地，当再次出现的时候，王轲已经站在数十米高的大楼下面，那张俊朗的脸庞缓缓扬起，视线朝着杨锋等人所在的上方看去。

　　站在杨锋身后的那名大汉，脚步一动，顿时出现在杨锋面前，他的眼神中爆射出一团骇然之色，如临大敌般把杨锋保护在身后。

　　“仲叔，你怎么了？”杨锋沉声询问道。

　　杨仲，如临大敌的中年人，他的眼神中带着惊惧之色，浑身气势却猛然间爆发出来，压低声音说道：“少爷，有危险！对方虽然没有流露出杀机，但我却有种被毒蛇盯住的感觉。”

　　杨锋面色勃然大变，他可是知道杨仲的厉害，而且还是古武界的超级高手，他竟然说有危险？难道这危险是来自王轲？

　　他不是一名风水师吗？怎么会让身为古武高手的杨仲都流露出惊惧之色？

　　此刻的杨仲，内心中充满了惊涛骇浪般的情绪，他做梦都没有想到，那个叫王轲的青年人，竟然能够带给他如此强烈的危机感！甚至对方都没有流露出太多的真气波动，就让他浑身汗毛孔全部竖立起来。

　　毕竟，王轲的年纪太小了！从外表上看去，他只有二十岁出头的年纪，可是这么大的年纪，就能够带给自己这种感觉，他这辈子都还没有遇到过这种情况。

　　如同高高蹿起的火箭，王轲的身形骤然间拔地而起，顷刻间的功夫，便已经站在倒退出十几步的杨锋和秦小虎等人面前。

　　眉头深深皱起，王轲的视线落在杨仲身上，看着对方浑身释放出的那股庞大气息，他的眼神中闪过一道冷笑之意，嘴角也微微翘了起来，流露出几分的不屑。随着液态真元在经脉中极速运转，冷酷的眼神朝着杨仲瞪了过去，而比杨仲最少要强大数倍的气势，瞬间破体而出。

　　“噗……”

　　杨仲的身体，猛然间倒退一步，踉跄差点摔倒在地，他感觉好像有座大山，重重地砸中在了他的胸口，嗓子一甜，顿时一口鲜血狂喷而出。

　　“仲叔！”

　　杨锋快速搀扶着杨仲，那张脸庞上，终于浮现出惊骇之色，而他身边的其他人，则不由自主的倒退了几步，一丝恐惧之意浮现着他们心头。

　　刚刚王轲释放出的气势，仅仅是针对杨仲一人，那一丝丝的余波散逸而出，就让其他人面色隐隐有些发白，如果他没有刻意把气势压制住，恐怕此时已经断气身亡。

　　杨仲快速挥动了下手臂，正准备看着王轲说话，猛然间面色再次大变，甚至这一刻，已经变成了死灰色。他感受到，另外一股庞大的气息，从远处千米之外的地方传递而来，而且这股气势极为霸道，其中蕴含的威势，让他那颗心都在微微颤抖。

　　强者！

　　比眼前这个年轻人都要强的高手！

　　杨仲抹掉嘴角的血迹，随着身体的僵硬，愣是不敢开口说半个字。

　　王轲的眉头微微皱起，这一瞬间，就在他想要询问这些人，为什么要布置风水阵算计自己的时候，猛然间感受到了邋遢盗神的气息，对于邋遢盗神的气息，他并不陌生，因为之前他和邋遢盗神相处了一个月，所以能够轻易的辨认出来。

　　咻！

　　他的身影，骤然间消失在原地，半空中仅仅只留下一道残影。

　　杨仲看着王轲离开，眼神中的那份惊惧之色终于慢慢消失，那紧绷的身躯也放松下来，转过头，看着杨锋脸上挂着的担忧之色，他艰难的苦笑道：“少爷，危机解除了！他走了。”

　　杨锋迷惑道：“仲叔？他怎么突然走了？奇怪，我们明明布置了风水阵，想要算计他，可是他却一声不吭的走了？看模样，他好像比你还厉害，可是他却没有报复我们，甚至连问一问到底为何算计他的话都没说，就这么走了？这也太诡异了吧？”

　　杨仲苦笑着摇了摇头，开口说道：“一点都不诡异。是因为刚刚有一道精神力波动，化成一道强大的威势，从千米之外的地方传递过来。那个青年人就是因为那道威势，这才快速离去。要不然，咱们恐怕没有好下场。真是难以置信啊！他年纪那么小，竟然能够释放出如此庞大的气势，竟然能够拥有那么强大的实力，简直太不可思议了。”

　　杨锋皱着眉头，沉声询问道：“他也是古武者？实力比您还强？这怎么可能？刚刚他并没有动手啊？仲叔您怎么？”

　　杨仲苦笑道：“气势，他仅仅是用气势的威压，就让他受了不轻的内伤，这说明他的实力，最少要比我强上数倍。”

　　杨锋被杨仲的话给震住了，周围其他七名熟悉杨仲的青年人，也都流露出不可思议的神色。比杨仲都要强上数倍？整个家伙到底是人还是鬼啊？就算他在娘胎里就开始修炼，也不可能有那么快的修炼速度啊？

　　“仲叔，我们八个也都古武者，可是我们的实力，也就我一个人突破到了先天境界，他们都是后天境界的古武者，实力很弱很弱，因为我们平时把大量的时间都用在了风水方面，那个王轲被誉为风水界的天才，证明他也在风水方面消耗了大量的时间，所以我很奇怪，他的古武修为，为何也会那么强大？”杨锋缓缓说道。

　　杨仲默默摇头，沉默十几秒钟后，才开口说道：“少爷，这个青年人很恐怖，他刚刚散发出来的那股气息，虽然没有杀机，但却有杀意萦绕在他身体周围，那种杀意很纯粹，能够在不经意间散发出这种杀气，证明死在他手中的人一定很多，说不定，突破三位数都有可能。”

　　什么？

　　三位数？

　　包括杨锋在内的八名青年，顿时面色变得极其难看。

　　金阳缓缓转头看向刑灿灿，开口询问道：“你是不是布置的风水阵不对？为什么对那个王轲，没有什么影响？他仅仅是在风水阵中站了几秒钟，就从里面走出来了！”


第398章 再见盗神

　　面对着金阳的询问，刑灿灿眼神中闪烁着思考的光芒，默默摇了摇头，开口说道：“我布置的风水阵，我心中有数，绝对不可能有错，你们如果不是傻子的话，就能够看得出来，王轲原本一直都在前走，可是踏进我布置的风水阵后，就停了下来。”

　　金阳皱着眉头问道：“那他怎么可能没有受到任何的影响？虽然你布置的那个寒冰阵没有什么太大的杀伐威力，想要破解掉这个阵法，咱们都需要不少时间，甚至是风水大师级别的人物，都不可能在短短瞬间破掉寒冰阵。”

　　“没错，我也觉得有点不可思议，虽然风水界传闻，王轲在风水天赋方面，简直达到逆天的地步，但他也不可能在短短一两个呼吸间，就把寒冰阵给破掉吧？如果是这样的话，他还不成了怪物？”张迪摸了摸鼻梁，开口说道。

　　陆峰看着争议的几名兄弟，默默摇了摇头，开口说道：“刑灿灿布置的寒冰阵没有问题，王轲的确踏进了风水阵之中，可是他却使用了自己的力量，把寒冰阵给破掉，而且破掉的速度极快。你们刚刚注意到没有？他在踏进寒冰阵之后，用力地跺了跺脚，如果他没有发现咱们，我恐怕还不明白其中的原因，可是他不仅仅发现了咱们，在来到咱们面前后，还用释放出的气势震伤仲叔，这一切都有了答案，他的武学修为极强，比仲叔都要强很多倍，所以，他跺的那一脚，就是用武学修为，直接把寒冰阵给破掉。”

　　“用武力直接破掉？”

　　在场的人中，除了受伤的杨仲之外，其他人纷纷动容，拼命地咽了口唾沫，眼神中再次流露出震撼之色。

　　能够用强悍的武学修为，硬生生的在瞬间把寒冰阵给破掉，这种修为简直强的逆天了吧？

　　“天才盟”中的八名青年人，素以智慧超人的陆生，眼神中闪烁着一道道精光，随着众人的沉默，他缓缓说道：“不管如何，现在都能够说明两件事情。第一件事情，王轲的实力很强，如果他要用武学实力欺负咱们，咱们只能够忍着，因为咱们身边的古武者中，最强大的人就是仲叔，可是仲叔也不是他的对手。所以，咱们想要挑战王轲，只能智取，不能力敌。第二件事情，那便是咱们现在应该离开这里了，万一等会他办完事情，再次返回到这里，一定会对咱们问个明白。”

　　说到这里，他的视线缓缓从其他人脸上扫过，最终落在太子杨涛脸上，再次说道：“咱们的目的，是想要挑战他，击败他，让他知道咱们的风水本领，比他要强很多，让他知道他这个风水界的绝世天才，根本就是沽名钓誉，连咱们都不如。而不是咱们和他结仇。咱们双方没有仇恨，最多也只是在风水实力方面的服不服，想要比一场而已。如果可以的话，咱们直接向他挑战，都比这样挑衅他强得多。”

　　杨锋沉默片刻，点头说道：“陆生说得没错，如果咱们继续使用这种方法，万一把他激怒，他以纯粹的武力打过来，咱们恐怕要吃苦头。论起实力，咱们的家族势力一个个都很强，可是那种强，指标现在政治方面，商业方面，权钱势咱们都不缺，唯一缺的就是武力。”

　　深深叹了口气，他从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗自己点燃，然后把剩下的烟丢给其他人，这才继续说道：“幸亏根据咱们的调查，王轲没有多大的背景，否则的话，以他的能耐，如果惹起事情来，绝对能把天给捅一个大窟窿。咱们挫挫他锐气的事情，只有从长计议了！”

　　距离他们十米远的楼房边缘，一块乒乓球大小的十块，突然间移动几厘米，从半米高的岩子上掉落下来，发出清脆的声响。

　　一瞬间，杨仲的面色难看到了极点。

　　“大家立即离开这里！没想到，那家伙都离开那么远距离了！竟然还能够把精神力残留下来，窃取咱们的谈话内容。快走！否则他万一返回到咱们这里，我没有实力保护你们。”杨仲压低声音，低声喝道。

　　其他人面色纷纷大变，虽然他们年纪轻轻，但遇到问题却异常果断，根据杨仲的话，他们齐齐朝着楼梯处奔去，企图以最短的时间离开这里。

　　三四里地外，王轲脸上挂着似笑非笑的表情，在故意用精神力把那块小石头弄出声响，惊醒众人后，便把一直悄悄残留下来的精神力完全收回。

　　根据偷听来的话，他心中有些哭笑不得的感觉。

　　对于那些个想要在风水方面挑战自己的家伙，他倒是没有太多的反感，毕竟自己在风水界的名声太盛，而那些家伙也都是年轻气盛，所以才想要挑战自己。甚至他都要为那些人的交谈，感到暗暗喝彩，尤其是那个陆生和杨锋，不管风水师实力怎么样，他们的智慧都很不错。

　　王轲的视线，缓缓朝着前方看去，看着那道闪电般朝着自己激射而来的身影，平静笑道：“盗神，您刚刚是故意阻止我，对他们动手？”

　　短短两个呼吸间，邋遢盗神便已经站在王轲面前，看着王轲那似笑非笑的表情，他点了点头，然后围着王轲转了两圈，这才嘿嘿笑着说道：“你猜得没错，我就是故意阻止你，不能让你对他们动手。那些个小子人品都不算坏，只不过年轻气盛，想要和你玩一玩，挫挫你的锐气。而且，那些家伙你也动不动，他们的家庭背景很深，且关系盘纵复杂，一发而动全身，别说是你，恐怕就算是我，想要动他们，都要掂量掂量后果。”

　　王轲迷惑道：“他们是什么人？”

　　邋遢盗神笑着说道：“如果那八个年轻人抱成团，或者说他们家族长辈抱成团，那他们联合在一起的势力，牵扯到军、政、商三个方面，而这三个方面，能够在国家权力最巅峰的圈子里，和任意一方势力叫板，即便是不能摧毁对方，但也能够自保。”

　　伸手从王轲手里，把那半包烟抢了过去，抽出一颗放在鼻尖上闻了闻，这才感叹道：“尤其是其中一个小子，他爷爷的亲爹，如今可还在京城红墙里面，活的好好的，最起码的，还有七八年可以活啊！我在几十年前，就和那位有点交情，所以，这次的事情就算了吧！”

　　王轲翻了翻白眼，苦笑道：“你这老头子，敢情从开始你就知道发生的事情啊？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“你别忘了，我可是能够隐隐窥视天机的人物，这点小事还能够瞒得住我吗？不过，你小子应该只差最后一步，就能够踏入地师级别了吧？哈哈……了不起，果然进步神速。”

　　王轲点头苦笑道：“我也不清楚我至今达到哪种地步了，但有一点可以肯定，我没有踏进地师境界！我有种感觉，自己好像就差了那么点，从人师境界踏入地师境界，这中间就仿佛隔着点什么东西。”

　　邋遢盗神眼底闪过一道满意之色，嘴上却嘿嘿笑道：“还算是不错，我可是经常听到你的大名，还以为你忙于名利，没想到你背地里还算是认真。那个叫欧阳岩的臭小子，现在怎么样了？没有荒废学业吧？”

　　王轲笑道：“他的实力进步很大，在风水方面，应该比我进步都大，虽然他最近几个月，没有去测试风水师等级，但我想，他的风水师等级一定有所进步。”

　　邋遢盗神点头说道：“得嘞，我知道你们两个小子，都不是那种取得点小小的成绩，就骄傲自满的人！对于欧阳岩那小子，我曾经卜卦算过他的命理，知道他将来前途不可限量。”

　　王轲惊讶道：“您用卜卦算命方法，帮他推算过命理？那你有没有为我算过？”

　　邋遢盗神沉默片刻后，那张玩世不恭的老脸上，浮现出一丝的尴尬，还有一丝的无奈，苦笑着点头说道：“算了！结果是……结果是他奶奶的，老头子我白白损耗了三年的寿命，看到的却是一团迷雾。甚至……甚至你三个月后的那场浩劫，我都看不到结果。”

　　王轲被邋遢到神的话给震住了，他眼睛一眨不眨的看着邋遢盗神，震惊地问道：“您白白损耗了三年的寿命？这……这到底是怎么回事？为什么风水大师，在占卜别人命理的时候，都能够从天际中发现对方将来的事情，而我却不行？当初在苗疆之地，我师父消耗半年的寿命，占卜我的凶吉，可听说最终以失败而告终，而您又……这是什么情况啊？”

　　邋遢盗神悻悻说道：“还能是什么情况？你小子就是一个逆天的命！帝王剑的拥有者，你的命理太强大，我们看不穿，或许，天师以上级别的风水大师，才能够从天际中窥视到蛛丝马迹吧？”

　　天师以上级别的风水大师？

　　道师？

　　这个世界上，真的有人踏出天师的最后一步，达到道师那种传说中的境界吗？

　　苦笑着摇了摇头，王轲想到了正事，顿时开口询问道：“盗神，您不是在跟踪那些黑衣神秘人吗？怎么跑到机场来了？难道他们就在这附近？”


第399章 针锋相对

　　邋遢盗神面对王轲的询问，脸上的苦笑之色更浓几分，摇头说道：“我没有想到，那些黑衣神秘人竟然那么机警，我甚至都没有主动暴露身份，他们就通过暗中布置的陷阱，得知被我监视的事情，所以他们利用特殊的方式，在其中四人自杀后，其他人消失的无影无踪。不过，我也得知了那些人的目的。”

　　跑了？

　　王轲心中暗暗一震，顿时急促地问道：“盗神前辈，他们来州广市，到底是为了什么目的？”

　　邋遢盗神开口说道：“为了抓我的老朋友，一个天师级别的风水大师。”

　　果然！

　　饶是王轲心中已经隐隐猜测到，但从邋遢盗神口中得到证实，还是有点震惊。那些黑衣神秘人，难道不知道每一位天师级别的风水大师身边，都有隶属国家的古武高手保护吗？他们这样大张旗鼓的抓捕天师级别的风水大师，难道就不怕触怒国家领导吗？

　　“盗神，既然那些黑衣神秘人是来抓捕您的天师朋友，那咱们立即到他那里吧！据我所知，那些黑衣神秘人都是不达目的誓不罢休的主，恐怕他们还会有其他高手赶到。咱们守株待兔，我想咱们可以一边保护着您的朋友，一边也能够找到机会，重创对方，抓到活口。”王轲眼神中闪烁着思考光芒，开口说道。

　　邋遢盗神缓缓点了点头，开口说道：“你说得没错，我也是这种想法。如果我自己和那些黑衣神秘人对上，我还真没有太大的把握，如今加上你这个小怪物，我就无所畏惧了。咱们走吧！”

　　州广市洪湖区。

　　普通的居民住宅区，这里几乎都是一家一户的独门独院，规划的倒是非常的整齐，每一家门前的道路也非常的平坦，宽阔。

　　和北方的气温相比，南方的气温算是非常的暖和，即便是这刚刚过完年没多久，北方是寒冷的季节，树木都没有生出新绿的嫩芽，而南方却依旧是花团锦簇，绿树成荫。

　　随着一阵阵淡淡的花香，王轲跟随着邋遢盗神，来到其中一户独门独院里面。

　　院子里的石桌上，一名满头白发的老者，如同雕塑般盘膝而坐，随着王轲和邋遢盗神的进入，这名老者那仿佛深潭般的眼神，顷刻间落在两人身上。

　　“盗神，这位是？”老者缓缓开口，一丝丝的气浪随着他的呼吸，导致空气荡起阵阵涟漪。

　　好强大！

　　王轲心中暗暗震惊。

　　邋遢盗神拍了拍王轲的肩膀，没个整形的搂住，然后哈哈大笑着说道：“老驴，这位就是我经常提起的王轲小兄弟，这小子可是千百年难得一见的天才，双天才。”

　　“王轲？”

　　老者缓缓点了点头，眼神中带着几分善意。

　　不过，当他的视线从王轲身上，转移到邋遢盗神身上后，顿时眼神中爆射出一团煞气，用那副凶狠模样瞪着邋遢盗神，怒喝道：“老邋遢，如果你这个混蛋再叫我老驴，信不信我把你打成驴脸？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“老驴，你的修为境界，也只是达到第六重炼神返虚中级境界，我的修为境界和你一般，有本事你来打我试试？嘿嘿，我的小兄弟可是来了，如果你敢动手，我们两个不把你打的满地找牙才怪。老六呢？难道又在屋里喝他的破茶水？”

　　老者嘴角狠狠的抽搐了几下，视线重新落在王轲身上后，咬牙说道：“王轲小子，我能够感受到，你的武学修为极高，恐怕就算是我和你打起来，也很难占到太大的便宜，但你和我的关系，可比这老邋遢亲近多了！算起来，咱们可算是亲密无间的同时，是一个战壕里的战友。”

　　王轲一瞬间就明白老者的一丝，他现在可是国家特殊组织的成员，而眼前这位，恐怕就是负责保护那位邋遢盗神的朋友的古武者，隶属国家特殊部门，和自己的确是一个单位的同事。

　　邋遢盗神则一跳三尺高，瞪着那双牛眼，看着王轲流露出难以置信的神色，惊呼道：“臭小子，你……你竟然加入了那个！气死我了，你吃饱了撑的没事干啊？竟然加入那个组织？难道你也要像老头子我似的，累死累活数十年，给那个组织当年做马，苦苦熬了那么多年，才重新获得自由身？”

　　王轲笑着说道：“盗神，这你可就误会了！我恐怕和你们不一样，我只是在那个部门挂职，平时根本用不着我做什么，除非那个组织在生死存亡之际，我才会出手。”

　　“什么？客卿身份？”

　　邋遢盗神的面色，一瞬间变得极为震撼，足足过了好半晌，才苦笑着摇头叹道：“应该的，应该的啊！看来那个小家伙，眼光还是那么的毒辣！你的潜力太大了，能够把你笼络到组织里面，哪怕是给你个有名无实，但话语权极高的客卿身份，也是天大的好事。”

　　说到这里，他伸手拉住王轲的胳膊，再也不看那个盘膝在石桌上的老者一眼，大步朝着楼房里面走去。

　　一楼客厅的沙发上，一名同样是满头白发的老者，满脸严肃地看着报纸，喝着茶水，在邋遢盗神和王轲踏进房门的那一刻，他的视线顿时看了过来。

　　“老邋遢，他就是王轲？”老人的神情没有丝毫的变化，简直就像是一副僵尸脸。

　　邋遢盗神猛地吸了下鼻涕，然后抓起王轲的衣袖，在他鼻子上擦了擦，当他松开王轲的胳膊后，走到这名老者对面坐下，哼哼道：“当然，他就是我的小兄弟王轲。千百年难道一遇的绝世天才！也是……也是我的契机，突破那最后一层的契机。”

　　老者点了点头，仔仔细细打量了王轲几眼，这才开口说道：“不错，对于你的事情，我听说了不少。果然是英雄出少年。这老邋遢一辈子都是废物，却结交了这么一位有意思的小兄弟，算他这辈子没有全部都活到狗身上去。”

　　邋遢盗神仿佛像是秃子被踩着了尾巴，骤然间跳了起来，指着老者的鼻子怒骂道：“陈言柱，你这个老僵尸，你这个满嘴跑火车的龟儿子，什么叫我没有全部都活到狗身上？你小子是不是欠揍？信不信我还像当年那样，把你掉在梁头上，用鞋底抽你的屁股？”

　　陈言柱，这名老者名字，听到邋遢盗神的话，他也猛地从沙发上跳起来，满眼喷火地怒视着邋遢盗神，怒吼道：“老邋遢，如果你再敢在小孩子面前提起当年的事情，信不信我用七杀阵，把你困上十天十夜？信不信我用烈火阵，把你全身的毛发，全部再烧个精光？”

　　“你敢？有本事你再试试？”邋遢盗神怒气冲冲地叫道。

　　两个年过百岁的老者，他们就仿佛像是两只战斗中的公鸡，用那眼睛死死盯着对方，即便是两人之间隔着一个茶几，但两人的眼睛，却在弓腰的时刻，只有一个拳头的距离。

　　王轲哭笑不得的看着这两人，连忙伸手把两人割开一点距离，这才苦笑道：“两位前辈，俗话说以和为贵，你们别生气啊！”

　　“我才懒得和他生气！”

　　随着王轲的话，邋遢盗神和陈言柱，异口同声地说道。

　　等话说出口，两人才发现和对方说的一样，顿时再次恶狠狠地瞪了眼对方，这才一屁股坐在沙发上，看都不看对方一眼。

　　老顽童？

　　王轲心中暗暗无语，但脸上则挂着那份淡笑之色。

　　陈言柱再次对着邋遢盗神翻了翻白眼，随即视线才落在王轲身上，开口说道：“王轲，到我身边来坐！你的事情，我都听这个老邋遢说了，我很高兴能够见到这么一位青年才俊。不过，即便是你如今风水师等级很高，在这么小的年纪，都快要达到地师境界了，但千万不能够骄傲自满，一名优秀的风水师，只有时时刻刻保持着谦逊的样子，努力的学习，认真的研究风水知识，刻苦修炼心力，让你自己变得越来越强。”

　　王轲严肃地点头说道：“谢谢前辈的提醒，我一定不会骄傲自满。随着我的风水师等级越来越高，我越是发现自己对风水知识了解得太少，在这浩如烟海般的知识里面，我会不断地吸收各种知识。以最认真，最端正的态度，一步一个脚印朝前走。”

　　“好好好，说的很好！”

　　陈言柱满意的点头，开口赞叹道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“这是我的小兄弟，不管某人再怎么满意，都没办法抢走我的小兄弟，这是事实，但我还需要再提醒一次。”

　　“你给我闭嘴！”陈言柱瞪着邋遢盗神怒喝道。

　　“嘴长在我脸上，我想说就说，你管得着嘛？”邋遢盗神当仁不让，同样再次朝着陈言柱瞪了过来。

　　王轲心中暗暗无奈，这两个家伙明明是关系极好的朋友，但却总是针锋相对，这真是一对奇葩朋友啊！

　　“两位前辈，要不你们互相多瞪会，我去外面向那位前辈请教下武学方面的问题？”王轲似笑非笑地说道。

　　陈言柱和邋遢盗神瞬间收回视线，两人几乎是齐齐摇头。

　　“那家伙是个练功狂，向他请教什么武学方面的问题？我的实力不比他差，如果你想要请教，直接找我就行了！”邋遢盗神拍着自己的胸脯“啪啪”作响，同时也以挑衅的眼神看着陈言柱，那意思仿佛是再说：小样的，我能够在武学方面指点王轲，你呢？你行吗？


第400章 厚德载物

　　或许是觉得，在王轲面前针锋相对的斗气，会被王轲笑话，所以两人最终再次把瞪向对方的眼神收回来，齐齐落在王轲身上。

　　“王轲，听老邋遢说，你还没有突破到地师境界，你知道为什么，会有那么多的风水师，在达到人师高级境界后，会被卡在这一处，甚至刻苦努力一辈子，最终都没有办法踏进地师的境界嘛？”陈言柱打心眼里喜欢王轲，所以他那张棺材脸，极为难见的流露出一丝笑意，开口询问道。

　　王轲心中一震，顿时恭敬的坐直身子，摇头说道：“晚辈不知，还请前辈您指点迷津。”

　　陈言柱瞥了眼邋遢盗神，发现这老邋遢竟然没有挖苦讥讽自己，他心中微微诧异之后，便瞬间明白过来，敢情只要是对王轲这小子好的事情，他都不会和自己针尖对麦芒啊！

　　“咱们风水界，那么多人不能跨过那道坎，终生不能跨越到地师级别，是因为那些人都错了，以为风水师必须要强化精神力，需要修炼心力，认为只有心力越强，才能越厉害。今天我告诉你，想要突破那一道坎，最重要的是自己的风格，我问你一个问题，地师，为什么取这个名字？”

　　王轲神色一呆，随即摇头苦笑道：“我不知道。”

　　陈言柱点头严肃说道：“风水师们之所以给这个境界起这个名字，是因为想要踏进这一层，必须要感受到大地厚德载物的精神，天地万物，大地之母，要领悟大地的宽广和博大，植物想要生长，需要生根发芽，根系大地，人活于世，要脚踩大地，一步一个脚印。”

　　“厚德载物，王轲你知不知道是什么意思？”

　　王轲精神一震，点头说道：“我跟着师父学习风水知识的时候，曾经在一段文字上看到过，它出自《易经》，原文是：天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”

　　陈言柱点头赞叹道：“没错，看来你已经拥有了渊博的知识，这段来自《易经》的原文，阐述才能与道德之间的对应关系。意思便是强者应当通过不断地努力，举杯超凡的济世才能。而想要突破到地师境界，必须要领悟厚德载物的精神，否则，如果强行突破，即便是能够成为地师，那他的道路也就走到尽头了，想要再往上，想要突破到天师境界，那根本就是不可能的事情。”

　　王轲默默点了点头，突然间他想到了杨天超，自己那个欺师灭祖的师兄。

　　按照师父赵门丰曾经说过的话，杨天超的天赋极高，这都过去那么多年了，按理说他应该已经突破到天师境界了，毕竟有那么出色的师父，而且还是从小便尊尊教诲，学习速度理应很快。可是他突破到地师后，即便是达到了高级地师境界，但依旧没有办法突破到天师境界。

　　或许，他就是心性太差，难以体悟真正的厚德载物精神，才迟迟没有突破到天师境界吧？

　　对！

　　绝对是这样。

　　他能够做出欺师灭祖的事情，心性自然极差，而且通过他带着古武者收下，追杀自己和师父两人，就证明他没有丝毫的悔改，而且更加的变本加厉，是一个心狠手辣的人物。

　　这种人，他怎么可能理解厚德载物的道理？

　　这种人，怎么能够领悟大地的本源精髓。

　　眼神中闪过一道冷笑之意，随后才正色说道：“谢谢前辈的指点，我一定铭记在心。”

　　陈言柱平静说道：“你不用客气，虽然我和这个老邋遢互相看着不对眼，向来也认为这家伙的眼光实在是太差，但事情都有意外的时候，这次看你，就蒙对了一次。”

　　邋遢盗神仿佛被针扎在了屁股上，骤然间从沙发上跳起来，怒气冲冲地叫道：“陈言柱，谁的眼光差？你的眼光才差呢！你少在别人面前诋毁我，影响我在别人心中的光辉形象。哼，我看你是皮痒了！老驴今天夜里就要离开，去保护另外一个天师，秘密护送他到京城，现在是我负责保护你，如果你再敢胡说八道，我就算是把你的屁股打烂，都没有人能帮你了。”

　　“有本事你放马过来。”陈言柱毫不畏惧，等着邋遢盗神喝道。

　　王轲如今算是发现了，他们两个有事没事都能够吵起来，所以也不再劝两人，他心中清楚，邋遢盗神能够留下来保护陈言柱，就证明他们之间的朋友关系非常好，他们之所以见面就吵，三言两语不和，就互相瞪着眼睛，但绝对不会动手的。

　　刚刚陈言柱的讲解，让他心中微微有些触动，虽然现在还没有办法突破到地师境界，但他已经知道最根本的原因，所以他突破到地师级别，还需要一个契机，或许在将来的某一天，或者是明天，或者是几年之后，突然间的契机，就能够让他突破到地师境界。

　　忽然间，邋遢盗神眉头一皱，快速转头看了眼王轲，这才开口说道：“王轲，问你件事情，你师父的师父，你应该听你师父说起过吧？那位老爷子，当年应该突破到道师级别了吧？”

　　道师？

　　王轲心头一颤，眼神中浮现出古怪之色。

　　他曾经听赵门丰说过，在天师境界以上，还有道师的存在，可是当初他并没有给他提起太多的事情。甚至连祖师的事情，都从来没有听师父赵门丰提起过。

　　他对那位神秘的祖师爷，也只是在苗疆之地的时候，听村寨族长欧阳刚提起过，后来又在原太市，听天师赵云红提起过。

　　默默摇了摇头，他开口说道：“我也不清楚，我师父根本就没有给我提起过关于祖师爷的事情，我只是从另外两位天师境界的前辈口中，得知了祖师爷的一点点消息，可同样没有关于他达到何种境界的内容。”

　　邋遢盗神点了点头，那张玩世不恭的老脸上，还是第一次流露出深深地惆怅之色，感叹道：“道师，什么时候，我们这些卡在天师境界的老家伙们，能够踏入那种境界？没有前辈们的前车之鉴，没有一点点的概念，全靠我们自己摸索着前进，想要突破到道师境界，真是难上加难啊！或许，我们终生都没有希望，达到道师境界吧！”

　　王轲笑道：“盗神，你就别那么悲观了！路都是自己走的，就算是没有别人的指点，相信自己，靠着自己的能力，也是有希望突破的。就像是我修炼古武，我没有师父，仅仅是靠着一本秘籍，自己一点点地摩挲着修炼，如今还不是修炼到第五重炼气化神高级境界了？相信自己，一次失败不要紧，十次百次失败也不要紧，最重要的是坚信自己，坚信自己能够在无数次的失败中，找到正确的道路，一鼓作气，突破到道师境界。”

　　“好，说的好！我们这些老头子，竟然还不如一个年轻人看的远，惭愧惭愧啊！”陈言柱极为难得的流露出一抹笑容，拍手大声赞叹道。

　　邋遢盗神也被王轲这番话给震住了，足足过了好半晌，才用力地拍着巴掌叫道：“没错，前人栽树后人乘凉的事情很多，但自己种了片树林，哪怕是经过长年累月的时光流逝，但也有能够等到树苗成长为参天大树的时刻，那个时候，自己也能够乘凉。”

　　看着两位天师级别的风水大师夸自己，王轲有点受不住，所以立即岔开话题：“陈前辈，盗神，那些黑衣神秘人的身份，到现在都没有弄清楚，难道国家就真的拿他们没办法吗？他们这样猖狂，藐视国家的威严，难道就没有试图调查他们到底是什么来历吗？”

　　邋遢盗神和陈言柱两人相视一眼，随即纷纷摇头说道：“谁说国家没有防护措施？只是那些人行踪诡异，一个个修为境界极高，一旦有人被国家特殊部门的高手给擒住，不是他们的同伴突然出手，把对方杀死，就是他们当即自尽，根本就防不胜防，没办法确认他们的身份。”

　　“是啊！从那些人身上，我竟然看到古时候的死士精神。那个组织非常的严密，所有人都极为的忠诚，根本就没办法从他们口中，撬出丝毫有用的价值。”

　　王轲眉头紧锁，开口询问道：“如今他们已经把目标锁定在陈前辈身上，恐怕他们不会善罢甘休，而那些被盗神发现的黑衣神秘人，恐怕也不会再出现，接下来出现的，势必是修为境界更高的强者。所以，咱们必须要时刻戒备着，防止对方突然间下手。”

　　邋遢盗神点头说道：“没错，如果老驴没有去护送其他天师赶去京城，那有他在这里，我的担心就没有那么高了，可是现在他离开，就我自己在这里，如果对方出现几个高手缠住我，其他人对这老家伙进行抓捕，那我实在是没有办法了！不过，现在有你赶过来，或许咱们还能够和他们周旋一二。”

　　王轲扬了扬拳头，笑着说道：“放心吧！有我在，他们别想得逞。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑骂道：“就凭你？你才第五重炼气化神高级境界，如果有第六重炼神返虚境界的强者到来，你恐怕也只能避其锋芒。而如果来的是第五重炼神返虚境界的高手，也用不着你出手，我三拳两脚就能够打发。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，但并没有解释什么。到时候，给这个邋遢盗神一个意外惊喜，相信他那张尖嘴猴腮的脸庞，神情一定会异常的精彩。


第401章 真实实力

　　州广市其中一处高档别墅区里，杨锋和秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙八人，默默抽着香烟，聚在一起默不吭声，沉闷的气氛让人感觉到压抑。

　　而修为境界在第五重炼气化神高级境界的杨仲，在盘膝在房门处，默默修炼着，恢复着体内的内伤。

　　终于，杨锋把手中的香烟掐灭，看着众人说道：“诸位，咱们不能这么闷着，想想办法，咱们接下来该怎么做？今天咱们本想让王轲看看咱们的厉害，可谁想到，咱们竟然被他给来了个下马威，这场子不找回来，咱们心中能咽下那口气？”

　　秦小虎“噌”的从沙发上跳起来，大声叫道：“没错，咱们被下马威了！是可忍孰不可忍，如果你们想不出办法，哥们我去直接找他，当面向他挑战！如果赢了，我就能给咱们挣回来面子，如果输了，我也无颜面对江东父老了，我跟着我家老头子去部队，蹲监狱去！”

　　金阳翻了翻白眼，那张俊朗的脸庞上终于浮现出一丝笑容，笑骂道：“小虎，你小子少他娘的瞎扯淡，让你去部队蹲大狱？那还不如杀了你好呢！正经点，咱们想想办法。虽然咱们对王轲那小子很是不爽，但咱们之间也没有什么深仇大恨。我觉得，咱们现在最重要的便是，弄清楚王轲的实力到底如何！如果他真的很强，那咱们也别自讨苦吃了，如果他实力一般，只是仗着年纪小，被人家吹捧的，咱们就去找他玩一玩，让他知道天外有天人外有人的道理。”

　　随后，众人七嘴八舌的讨论起来，一个个阴谋诡计从他们口中吐出，结果又一一被否定。

　　而窝在最里侧沙发上，一直都没有开口的陆生，突然开口说道：“太子，如果可以的话，还是由你出面，去请那位算命先生，咱们想知道王轲的情况，让那个算命的去见见他，探探他的虚实，做到知己知彼的状况，然后咱们在策划下到底该怎么做。”

　　杨锋眼睛一亮，顿时一拍大腿，大声说道：“没错，请那算命的去试探试探王轲的虚实，咱们再决定如何教育他！就这么定了，你们几个，谁愿意去跟我请算命的出山？”

　　其他七人互相看了看，一个个头摇的像是拨浪鼓似的，纷纷表示不愿意。

　　杨锋笑骂道：“你们这些没出息的家伙，不就是一个算命的吗？那老家伙虽然很邪门，但你们也不至于吓成这番模样？这样吧，陆生，刑灿灿，你们两个跟我一起过去！”

　　刑灿灿哀嚎道：“太子，为什么是我？我可不想去见那个算命的啊？每次站在他面前，我都有种大闺女被扒光了，站在色棍面前的感觉，感觉浑身上下任何的秘密，都能够被那算命的看穿似的，那滋味，现在想一想都有种毛骨悚然的感受啊！能不能换个人？能不能不去？”

　　杨锋笑骂道：“不行，这件事情没得商量。”

　　其他人纷纷流露出幸灾乐祸的模样，一个个快速的从沙发上站起来，朝着二楼急匆匆的奔去。他们生怕杨锋会改变主意，让他们跟着过去。

　　看着五道快速逃跑般的背影，杨锋翻了翻白眼，随即把车钥匙丢给刑灿灿，说道：“开我的车，你们那些跑车，算命的不喜欢！”

　　州广市中山路附近，一处民宅院落中。

　　三名体格魁梧，满脸冷酷的大汉，从院子各个方向翻腾而入，三人相视一眼后，极为默契的窜入房屋之内。

　　一名满头白发老者，背对着屋门盘膝而坐。

　　“组长，我们奉命赶到。”其中一名四十七八岁模样的大汉，抱拳说道。

　　那名老者没有回头，但他的精神力在顷刻间破体而出，仅仅是眨眼间的功夫，便快速的收回，那低沉中带着一丝嘶哑的声音，传递到了三人耳中：“陈言柱乃是天师高级境界的风水师，他非常重要，之前派去准备抓他的废物，现在死的死，残的残，退走的退走，所以紧急调你们过来，是让你们三个出手，去把他给我抓回来，秘密运送回基地。我给你们三天时间，如果三天内，你们没有把陈言柱抓住，那你们明白会受到什么样的惩罚。”

　　四名年纪大约都在四十七八岁的大汉，互相看了看，随即互相点了点头，其中一人沉声说道：“组长，我们明白！势必把陈言柱抓到基地。”

　　“去吧！你们三人的修为境界，就算是那位守护着寸步不离地守护着他，你们也能够把陈言柱轻松的抓回来。别让我失望，上峰很看中这个陈言柱。”满头白发的老者，依旧没有回头。

　　“是！”

　　随着话音落下，三名大汉顷刻间消失在原地。

　　州广市洪湖区。

　　普通的居民住宅区中，王轲静静的盘膝在院子中，快速吸收着大还丹的药效，因为不知道什么时候，那些黑衣神秘人就会到来，所以他并没有浮现聚灵丹，甚至连百草丹都没有舍得服用。

　　他现在要做的，是尽快的吸收天地灵气，炼化大还丹中蕴含的药力，努力的提升自己的修为，争取在下一批黑衣神秘人到来之前，更进一步。

　　而盘膝坐在石桌上的老者，则默默地观察着王轲，当看到王轲服用了一颗大还丹后，他的眼神中爆发出一团精光，甚至还有那么一丝的震撼。

　　要知道，他虽然隶属国家特殊部门，但每一个季度，才能够活的一颗大还丹，也就是说，他一年里面，才能够获得四颗大还丹，用于修炼上面。

　　而刚刚王轲拿出来的那个盒子，里面就足足有六七颗大还丹。

　　这小子哪来的那么多大还丹？

　　不过，他身上散发出力的真气波动，并不像是用药物堆积起来的，难道他最近才开始服用大还丹，想要突破到第六重炼神返虚境界？

　　如果他把那六七颗大还丹全部炼化吸收，应该就能够突破到第六重炼神返虚境界了吧？年纪才二十一岁的年轻人，一旦突破到第六重炼神返虚境界，他的武学天赋也真是太逆天了！

　　这个院落因为被聚灵阵笼罩，里面的天地灵气浓度，比外面要浓郁四五倍，吸收起天地灵气，速度更加迅速。

　　时间一点一滴流逝中，这名老者缓缓站起身子，看着王轲说道：“小家伙，我就要离开了，如果你能够突破到第六重炼神返虚境界，老陈这里我就更加放心了！”

　　王轲缓缓睁开眼睛，看着飘然而起的老者，苦笑着说道：“想要突破到第六重炼神返虚竟然，怎么可能那么容易，不过您老人家放心吧！我一定全力以赴保护陈前辈的安全，绝对不会让那些黑衣神秘人把他抓走。”

　　老者缓缓点了点头，甚至没有向陈言柱和邋遢盗神告辞，便快速消失在院门处。

　　随着他的身影消失，邋遢盗神骤然间出现在王轲身边，看着他消失的方向，喃喃自语道：“他的修为境界，虽然在第六重炼神返虚境界，但我真的有点说不准，他这次保护着另外一名天师道京城，这一路上会不会顺利，如今整个州广市四名天师境界的风水师，已经有两人被抓走，如果他保护的那名天师再被抓走，那会引起风水界巨大的震动啊！”

　　说着，他转头看了眼王轲，苦笑着说道：“如今的州广市风水界，已经是风声鹤唳，所有达到地师境界以上的风水师，都在胆战心惊的度过每一天，不少人已经暗中偷偷离开，唉，真不知道那些黑衣神秘人，到底是什么来历，为什么要抓捕地师境界以上的风水师。”

　　王轲苦笑道：“如果能够知道对方的来历，如果能够知道他们抓捕风水大师的目的，那就好办多了！国家恐怕都不会允许他们那么做！”

　　邋遢盗神拍了拍王轲的肩膀，嘿嘿笑道：“没事，老头子我的实力，可不比那位老驴差，我在这里，除非他们出动两名第六重炼神返虚中级境界的高手，否则，他们休想抓走陈言柱那老家伙！而且，你别忘了，我也是风水师，我的实力可不比陈言柱那小家伙差！等会吃了饭，我养足了精神，就在这里布置一个旷世风水大战，就算是第六重炼神返虚中级境界的高手过来，恐怕也会陷入风水阵的大麻烦之中。”

　　王轲笑道：“盗神，要不要我帮忙？我可是研究了不少先秦之前的古阵法，虽然威力没有你布置的风水阵威力大，但困住一名第六重炼神返虚境界的高手，也能困住他们一会儿。”

　　邋遢盗神摆了摆手，开口说道：“你还是歇着吧！这一点小事情，我轻而易举就能够办到。”

　　王轲摸了摸鼻梁，心中暗暗发笑，如果那些黑衣神秘人真的到来，自己展现出的实力，绝对会让这个邋遢老人瞪掉眼珠子。现在的自己，可不是当初在白家山庄外面，被他救助时候的自己了。

　　如今，他心中有那份自信，就算是和邋遢盗神对上，他都有不落败的把握，当然，前提是在厮杀的时候，邋遢盗神不使用风水方面的本事！

　　突然，他的神色微微一动！

　　在厮杀的时候，动用风水方面的本事？如果自己能够把风水神通和古武本事融会贯通，那自己的实力会不会更上一层楼？战斗力会不会提升一些几率？


第402章 天算子

　　清晨的阳光，带给世界温暖的气息。

　　和北方相比，位于南方的州广市，却温暖怡人。

　　盘膝在院落中那个石桌上的王轲，当睁开眼睛的那一刻，眼神中璀璨的精光如同涟漪般荡漾如潮。随着那一丝丝真元气息的波动释放而出，他的身体仿佛轻如鸿毛，在微风浮动中飘然而起，静止在两米高的半空，视线朝着遥远的天际看去。

　　旭日东升，又是新的一天啊！

　　几乎是掐着时间过日子的王轲，缓缓转过头，看着房屋里面走出的邋遢盗神，眼神中浮现出一丝笑意，随着他的身形带出一道残影，顷刻间站在邋遢盗神面前后，笑眯眯地说道：“盗神，我出去转一转，第一次来州广市，我想看看这里的景象，顺便在外面吃个早餐。你放心，我不会走远，就在这方圆五公里之内溜达下，如果有什么情况，你只要把精神力释放出去，我就能够察觉到异样，立即赶回来。”

　　邋遢盗神摸着下巴，嘿嘿说道：“去吧！我知道你们年轻人，就是有着坐不住的性格。其实你在不在这里都没事，你一个第五重炼气化神高级境界的小子，就算是强敌到来，你也帮不上什么忙。说不定，你留下来还会给我添乱。”

　　王轲暗暗翻了个白眼，心中腹诽道：这老邋遢，狗嘴里吐不出象牙，这不是门缝里瞧人，把人看扁了嘛！等到那些黑衣神秘人到来，我就让你见识见识本少爷的厉害。

　　随意的挥了挥手，王轲转身朝着院门外走去。

　　绿树成荫，柳暗花明，姹紫嫣红的花朵竞相开放，一片美不胜收的景象。静静从平坦水泥路上行走的王轲，视线时不时的从道路两旁的开满鲜花的小花园中扫过，时不时的朝远处的高楼大厦划过，令他有些奇怪的是，这个地方的人流里极少，家家户户大门紧闭，偶尔有几个淅淅沥沥的行人走过，也显得很是匆忙。

　　而那一家家店铺，同样是大门紧闭，仿佛这大好的清晨，对他们来说还是休息时间。

　　终于，前行数百米，王轲看到一家商店已经开门，那商店的老板打着哈欠，无精打采的把冰箱从小商店中推了出来。

　　“老板，买包烟！那包苏烟吧！”

　　举步来到商店里，王轲看了看展柜里面的香烟种类，发现也就抽过苏烟，所以开口说道。

　　那名老板随意的点了点头，伸手把那包苏烟掏出来后，递给王轲说道：“四十五。”

　　付了账，王轲转头看了看两边，这才好奇的询问道：“老板，这都七点钟了，怎么附近一家家店铺，还没有开门？难道上午就不用做生意吗？还有啊！昨天我过来的时候，发现这里的人流量很多，怎么现在却没什么人？”

　　那名四十多岁的中年老板，仔细地打量了几眼王轲，这才笑着说道：“你是刚刚来到州广市吧？或者说，你是刚刚来到我们这个区？哈哈，我能猜得到，你绝对是来自北方，一时半会还不适应我们南方的情况。当年我在北方当过兵，也做过生意，如果是早上七点钟，北方人早就起来，甚至不少人都忙活很长时间了！可是我们南方，尤其是住在这个区的人，有钱人占据了绝大多数，所以啊！夜生活才是最重要的，一般八九点钟，这附近的店铺才会开门，还有不少人，不睡到十点十一点的，怎么可能起得来？”

　　夜生活？

　　王轲哑然失笑，这南方北方的风俗人情，还真是相差太大。

　　他还记得，在老家的时候，早上七八点钟如果不起床，准会被父母训斥，而北方也特比注重：一天之计在于晨的情况。

　　和商店老板打了个招呼，又随意的闲聊了几句，便转身朝着远处走去。

　　“算命了算命，上知天文，下知地理。前知五百载，后算五千年。”身穿灰色小马甲，腰细黄色丝绸缎，长得尖嘴猴腮的老者，那双眼睛不断地四处瞄着，模样有点猥琐。

　　“小兄弟，我看你仪表堂堂，气度非凡，要不要算上一卦？”

　　尖嘴猴腮的老者，坐在路边的小板凳上，那消瘦的身子骨倚在后面的墙壁上，衣服漫不经心的模样。视线落在王轲身上，就仿佛像是在打量稀奇古怪的东西一般。

　　王轲眉头一扬，眼神中流露出似笑非笑的神色。

　　之前自己师父给自己占卜算命，可是最终消耗半年寿命，被反噬而落的生死不知的下场；邋遢盗神给他算命，结果白白损耗三年寿命，结果却像是雾里看花，根本就看不透他将来会如何！

　　而眼前这位尖嘴猴腮的老者，竟然要给自己算命？

　　难道他比天师还要厉害？

　　笑着摇了摇头，王轲准备起身离开。

　　“文王八卦演先天，诸葛武侯算百年，老头子我虽然比不上文王和诸葛武侯，但却也有几分本事，我看小兄弟你表面上悠然自得，轻松无比，可那颗心却紧绷着，如此姿态，想必是至亲之人有什么困境？不如让你让老头子我给你算上一卦，如何？”

　　尖嘴猴腮的老者看到王轲想要离开，顿时开口说道。

　　王轲心中一震，眼神中精光乍现。

　　这个老家伙是什么人？他真的会算命？他怎么知道自己有至亲之人有什么困境？

　　刚刚迈出的脚步重新缩了回来，王轲的视线从老者身上扫过，心中带着那份警惕，迟疑片刻后，默默掏出香烟点燃一颗，一时间不知道自己该不该让他给自己算命。

　　那名尖嘴猴腮的老者看到王轲的犹豫，顿时来了精神，笑眯眯指了指面前的板凳，开口说道：“年轻人，今天你是老头子我第一个客户，我看你天庭饱满，地阁方圆，觉得和你很投缘啊！今天不管我算的准不准，我都不会收你一分钱。现在你应该相信我了吧？”

　　王轲坐在老者面前的板凳上，苦笑着说道：“我是怕害了你。”

　　尖嘴猴腮的老者微微一怔，随即拍着巴掌哈哈大笑道：“你是怕害了我？哈哈哈……老头子我多少年没有听到那名搞笑的话了？有意思，实在是太有意思了，怪不得我昨日观察北斗七星，发现紫微星光芒大盛，原来是有客远来，要和老头子我结下这么一段善缘啊！”

　　王轲平静地看着老者，开口说道：“老人家，既然你非要帮我算命，那就算吧！不过我可事先说好了，如果你是为了骗几个钱，现在你就可以说，我直接付给你钱，如果你要是有真本事，那出了事情，你可不要怪我。”

　　尖嘴猴腮的老者翻了翻白眼，微怒道：“我怎么可能是为了骗几个钱？你小子年纪轻轻的，能有多少钱？老头子我要是真想骗钱，亿万富豪都能被我骗光。算了，不和你瞎罗嗦了，直接告诉我你的生辰八字吧！顺便告诉我，你想算什么？姻缘？还是前程？再或者你的至亲的情况？”

　　王轲把自己的生辰八字告诉眼前尖嘴猴腮的老者后，沉声说道：“算我前程，如果你能够算的出来，咱们再接着聊其他问题。”

　　老者双眼微微眯起，他就这样坐着，手指掐起几个手印，突然间眉头一皱，眼神怪异地看了下王轲，随即从他身边的帆布包里，掏出一块龟壳，并且快速取出朱砂墨，在上面快速的画出一个古怪的符号，当做完这一切后，嘴里嘀嘀咕咕的念叨了几句古怪的话。

　　那双闪烁着精光的眼睛，缓缓的闭上，他的额头慢慢扬起。

　　王轲曾经见过无数次别人变脸，那脸色从白到青，从青到红，从红到紫，短短半分钟的时间，在王轲古怪的眼神中，尖嘴猴腮的老者那双闭着的眼睛骤然睁开，随着那份惊骇的光芒爆射而出，他那消瘦的身躯也快速站起，仰天喷出一口鲜血，整个人晃了晃，如果不是王轲眼疾手快，快速把他扶住，恐怕他都要一头栽倒在地上。

　　艰难的抬起头，看着王轲那关切的模样，老者满脸震惊地看着王轲，眼神中闪烁着难以置信的光芒，短短半分钟后，他猛地推开王轲搀扶着他的那只手。

　　“哈哈哈……”

　　老者就仿佛得了失心疯似的，狂笑中眼泪都流了出来，可是他却好似没有发现，笑声异常的爽朗，异常的痛快。

　　“老人家，您……您不会脑袋有问题吧？吐了口血，竟然还能笑得那么欢快？要不要我送您去医院？”王轲试探着询问道。

　　老者没有搭理王轲，而是快速盘膝坐下，掐出一连串古怪手印后，那张尖嘴猴腮的脸上，竟然流露出几分宝相庄严的模样。

　　足足过了两分钟，老者才缓缓睁开眼睛，当他的视线从王轲脸上扫过后，眼神中带着浓烈的狂喜，还有那份努力收敛，都没有办法收敛起来的震惊，声音带着那份嘶哑，说道：“念念不忘，必有回响。年轻人，记住我的话，坚持住就可以得到自己能得到的。今天老头子我，算是承了你的情。天算，天算，老头子我苦苦坚持，付出了那么多，终于成为了天算子，值啊！”

　　王轲满脸迷惑地看着眼前的老者，询问道：“老人家，你这话是什么意思？什么叫念念不忘，必有回响？坚持住？我坚持什么？又能得到什么？”


第403章 比国宝还珍惜

　　满脸笑容的老者，并没有回答王轲的话，甚至连他的摊位都不管了，就这样站起身，一边朝着远处的街角走去，一边大声吟唱着：

　　“未来过去掐指算，春秋岁过多少年。恰逢此事天机变，抬头龙看天，杀气弥漫，祥和漫天，一朝腾云起，天下惊颤……”

　　他去的潇洒，就连背影都仿佛充满了欢快之意。

　　王轲怔怔站在摊位前，目送着老者离开，他想要追上去问个明白，但他刚刚却从老者的神情中看得清楚，如果对方不愿意说，就算是他费尽心机，都没有办法得到答案。

　　而且，他刚刚看到这个老者喷血的场景，就知道对方绝对不是骗人的江湖术士，而是拥有着真实本领的人物，他能够算命，虽然不知道他从天机中看到了什么。

　　一直到老者的背影消失在街角，王轲紧皱的眉头才缓缓舒展，伸手掏出一颗烟，点燃吸了几口后，才喃喃自语道：“刚刚这个老者，说他成了天算子？天算子是什么？我以前怎么没有听说过？对了，既然盗神也会卜卦算命，相信他应该知道天算子是什么存在，对，自己现在立即回去问他！”

　　没有再在外面逗留，王轲快速返回到陈言柱的住处，当他进入楼房大门后，便看到邋遢盗神和陈言柱两人，如同公鸡斗架似的，互相瞪大了眼睛，怒气冲冲的看着对方，大有一言不合就动手撕扯拉打的趋势。

　　“哎呦，我滴个亲妈哟！这两个老家伙还真是见面就掐，逮到机会就饰演战斗鸡中的战斗场面！服，真是服了。”

　　王轲无奈的摸了摸额头，这才快速走到两人身边，大声说道：“陈老，盗神，我有重要的事情询问你们，非常重要。”

　　邋遢盗神和陈言柱两人纷纷转过头，目光落在王轲身上后，异口同声问道：“什么重要什么？”

　　当他们发现，自己和对方说出同样的话后，又是朝着对方瞪了一眼，这才把目光再次落在王轲身上。

　　王轲坐在两人侧面的沙发上，开口说道：“我刚刚遇到一件邪门的事情，在这附近，有一个算命的拦住我，要给我算命，结果……盗神，陈前辈，你们能不能告诉我，什么才是天算子？”

　　陈言柱和邋遢盗神，已经是满脸的震撼，他们此刻再也没有那份闲工夫互相生气，随着王轲的话音落下，陈言柱眼神中闪烁着难以置信的光芒，喃喃说道：“他还是迈出了最后一步，还是迈出去了啊！地算子，天算子，如今咱们泱泱大国，可算是出现了一位天算子啊！这就是机缘吗？”

　　邋遢盗神也呆呆说道：“没想到，我做梦都没有想到，如今这个世界上，竟然还有人能够成为天算子，他对天道的领悟，又大大的进了一步啊！我不如他，真的不如他，我被困在地算子境界足足数十年了，数十年都没有丝毫的进步，他却大彻大悟，迈出了这一步，真是天意，天意啊！当年我为这小子算命，损耗了足足三年的寿命，却没有看破其中的虚实，得到的结果只有一个，那便是，这小子便是我的契机。可是，他却成功了，我不如他，我不如他啊！”

　　王轲迷惑道：“两位前辈，你们到底说的是什么意思？难道你们知道那个人是谁吗？天算子？怎么又出来了个地算子？这到底是怎么回事啊？”

　　邋遢盗神惆怅的神情，终于得到恢复，而他此刻再也不是那副嬉皮笑脸的模样，取而代之的是满脸的严肃，看着王轲说道：“王轲，你应该知道，风水师也分为很多种，而其中便有一种风水师，他学的不是奇门遁甲，不是画符，也不是风水阵，而是占卜算命的相师。不过，咱们国家这种人很少，简直少得可怜，我这么给你说，大熊猫稀少吧？可是咱们国家修炼占卜的相师，比大熊猫都稀少。”

　　“地算子，等于咱们风水师中的地师境界的风水级别，而天算子，则是天师境界的风水级别。那个老家伙，他就是因为从你身上得到了机缘，所以才从地算子，突破到了天算子的境界。相师一脉，在修行方面，比风水一脉的晋升，要难得多。他却成功了，或许，他就是这天底下唯一的天算子。”

　　王轲被邋遢盗神这番话给震撼了，足足过了好半晌，才蠕动着嘴唇开口询问道：“那他为什么会突然找到我？我和他根本就不认识，而且我连地师境界都没有达到，只能算是一个默默无闻的小人物。甚至，我现在非常地想知道，他怎么知道我这个人的，他怎么知道我在州广市，怎么知道我在这里？如果说这是一个巧合，打死我我都不信。”

　　邋遢盗神和陈言柱两人相视一眼，他们同样看到了对方眼中的迷惑，因为他们两人都清楚，就算是那个老家伙达到了天算子境界，也很难从天际中知道对方太过详细的情况，除非是知道对方的生辰八字，否则那简直就是做不到的事情。

　　看着两人流露出迷惑之色，王轲脑海中突然蹦出来一个想法，顿时微微一惊，快速说道：“两位前辈，我突然想到了一件事情，如今那个老人家已经突破到了天算子境界，那他会不会被那些黑衣神秘人给抓走？据我所知，那些黑衣神秘人的消息非常灵通，万一他们发现了那位老人家，恐怕就麻烦了。”

　　邋遢盗神和陈言柱两人一惊，顿时齐齐站起身子，那两双眼睛里，也快速的流露出担忧之色。

　　“王轲分析的很有道理，如今那个老家伙已经突破到了天算子境界，我还真怕那些黑衣神秘人会抓捕他！要知道，就算是地师境界的风水师，那些黑衣神秘人现在都抓，而他原本就达到了地算子级别，如今又突破到了天算子级别，那些黑衣神秘人如果真的得到消息，一定会不择手段的抓捕他！咱们怎么办？”邋遢盗神满脸担忧地说道。

　　陈言柱开口说道：“现在，咱们最主要的事情，就是立即找到他，而且，我立即联系国家方面的领导人，把那个老家伙的事情向国家汇报，我相信，上面一定会引起重视，或许很快就有大批的高手赶赴到州广市。”

　　王轲苦笑道：“如果刚刚我知道他的情况，就会立即拦住他！可当时我不知道什么是天算子，所以就任由他离开了！这都过去那么一大会了，咱们去哪里找他？而且，我能够感受到，那个老人家应该有心躲着我，他不愿意回答我的问题，这大海捞针的，怎么办？”

　　陈言柱开口说道：“必须找，哪怕是付出再大的努力，都要快速找到他！不过，也不能大张旗鼓的寻找他，否则的话，就等于告诉那些黑衣神秘人，咱们最终的目的，如果他们现在还没有注意到那个老家伙，但通过咱们的寻找，而发现了那个老家伙的情况，就麻烦了！”

　　王轲开口说道：“这样吧，盗神，你留下来保护陈前辈的安全，我去寻找他，虽然他已经走了好一会了，但我怎么都要试一试，或许他还没有走远呢！”

　　邋遢盗神毫不犹豫地点头说道：“那好，那你现在就去找找看。”

　　片刻后，邋遢盗神和陈言柱望着王轲快速离开的背影，两个整天针锋相对的老家伙，在第一时间凑到了一起。

　　“老邋遢，你从王轲的叙述中，发现了吗？那个老家伙临走的时候，唱的那句话。”陈言柱迅速问道。

　　邋遢盗神苦笑着点了点头，开口说道：“或许王轲听不明白，但想要瞒住咱们，那根本就是不可能的，那个老家伙肚子里有几斤几两墨水，我还是清楚的。看来，王轲将来这一路上，唉……希望他能够坚持住吧！”

　　“没错，只要王轲能够坚持下来，我相信天算子不会胡说八道的，如果他能够坚持下来，真的会出现那句‘一朝腾云起，天下惊颤’啊！”陈言柱低声说道。

　　邋遢盗神眼神中流露出笑意，嘿嘿说道：“我和王轲的关系，可是好的不得了，他将来如果……哈哈，那老头子我可就能沾光了。”

　　陈言柱眉头微皱，严肃说道：“老邋遢，你给我记住了，咱们一定要忘掉天算子临走时候的那句话，放任王轲自己去发展，放任他不断地进步，即便是他有着极大的坎坷，也只能看着，不到万不得已的地步，绝对不能出手帮助。这，是苍天给他的考验……”

　　“我明白！”

　　飞快的离开陈言柱的住处，王轲肆无忌惮的释放出精神力，笼罩在方圆数千米的范围内，不断地游走在一条条街道上，甚至用了整整四个小时的时间，他的精神力消耗过度，实在是没办法再维持下去，他才满脸疲倦的返回到陈言柱的住处。

　　“没找到？”陈言柱眼神中挂着失望之色，开口询问道。

　　王轲默默摇了摇头，开口说道：“可以说，我把这整个区都给翻过来了，没有那个给我算命的老人家的踪迹！看来，我之前猜测的不差，他出现在我面前，就是为了等我，就是想要给我算命。”

　　邋遢盗神和陈言柱无奈地坐回到沙发上，两人脸上挂着失望和担忧，全都沉默下来。


第404章 只可为友，不可为敌

　　高档别墅区门外，身穿灰色小马甲，腰细黄色丝绸缎，长得尖嘴猴腮的老者，被两名别墅区的保安人员给拦住，其中一名穿着保安服的工作人员，皱着眉头看着尖嘴猴腮的老者，沉声喝道：“你是这个别墅区的住户吗？”

　　尖嘴猴腮的老者摇头说道：“不是！但我是来找人的！”

　　那名保安上上下下再次打量了老者两遍，这才哼哼道：“找人？我们这里可是整个州广市，最为高档的别墅区，闲杂人等是禁止入内的！我看你这老家伙，长得尖嘴猴腮，满脸的猥琐，一看就不是什么好人！所以，你从哪来的回哪去，别在这里捣乱。”

　　老者翻了翻白眼，视线从远处的那一栋栋别墅楼上扫过，哼哼道：“你以为老头子我稀罕来这破地方啊？最高档的别墅区？我呸，在我眼里，这别墅一文不值。少废话，别挡着我的路，我来这里是有正经事，如果你们耽误了我的事情，一定会吃不了兜着走。”

　　“哟呵，这老家伙口气不小啊！”另外一名保安脸上流露出讥笑之色，并且还撸了撸袖子，那架势便是，如果眼前的老者不走，他就要动手赶人。

　　“你们两个想清楚，给你们一次机会，老老实实回去站岗。”老者沉声说道。

　　其中一名保安冷笑道：“我们不要什么狗屁机会，你这老头子别在这里危言耸听，滚滚滚，否则我们就不客气了！”

　　老者摇头叹道：“虽然老头子我是给别人算命的，但我算命几乎都需要别人的生辰八字，可是今天，我不用询问你们的生辰八字，我就知道你们要倒霉了！”

　　说着，他摸了摸身上，翻了好一会才摸出一部最老式的诺基亚，翻出一个电话号码后，直接拨通，在对方接听后，大声说道：“混小子，赶紧给我滚出来。你们这狗屁别墅区的保安，两个狗眼看人低的混小子，不让我进去。”

　　别墅区里面，其中最为豪华气派的别墅楼里，杨锋和秦小虎，陆生八人正无精打采的坐在一楼客厅的沙发上，有的叼着香烟，有的喝着啤酒，还有的干脆把鸭舌帽盖在脸上呼呼大睡。

　　接到电话的杨锋，那张俊朗的脸庞上浮现出恼怒之色，挂掉电话后，便大声喝道：“都给我起来，算命的被别墅区保安给拦在了外面，好像那两个保安对他老人家很不敬重，那老头子生气了，都跟着我去迎接。”

　　七条身影，骤然间从沙发上跳起来，他们脸上全部都挂着怒容，风风火火的冲出别墅楼大门，快速窜进一辆辆豪华跑车的驾驶位上。

　　随着发动机的轰鸣声，八辆车如同脱缰的野马，呼啸着朝别墅区大门冲去。短短的两分钟，八辆豪华跑车便冲到别墅区大门外。

　　而别墅区大门外，看到老者拿出破旧的诺基亚手机，装模作样拨通电话号码，听着老者话中带着怒骂的声音，两人差一点就动手把老者给打了。

　　“先别揍这个老小子，我倒是想要看一看，他给谁打电话呢！哼，如果这老小子是装模作样，今天我会让他从这里爬走。”

　　老者被这名保安的话，气的嘴唇直哆嗦。

　　八辆豪华跑车的发动机声，让两名保安面色一变，不过那神情变化的脸上，却并没有流露出一丝的惧意，而是带着一丝的敬畏，连扯带拉的，被老者也给拉到门边。

　　然而，令他们没有想到的是，别墅区大门外的横着的栏杆已经抬起来了，但那八辆豪华跑车，竟然齐齐的停在他们面前。

　　随着车门被迅速的推开，杨锋箭步冲到两名保安面前，毫不迟疑地挥起巴掌，狠狠的抽在两人脸上，把两个面色大变的保安抽的在原地转了一圈，这才一屁股坐到地上。

　　“算命的，您老别生气，这些人狗眼看人低，您别和他们一般见识。我会立即通知他们的领导，让他们大包袱滚蛋，如果您老还是感觉不能解气，我派人把他们打出州广市。”杨锋站在老者面前，点头哈腰地说着。那张俊朗的脸庞上，也挂满了谄媚之色。

　　老者哼哼两声，看了看坐在地上，捂着脸满脸恐惧的保安，随即才指着两人的鼻子大骂道：“看到没？看到没？这群混蛋小子，在老头子我面前都得装孙子，你们两个猖狂？你们再猖狂一个给我看看啊！哼，老头子我是干什么的？老头子我是给别人算命的！我刚刚说得没错吧？你们倒霉了。”

　　杨锋和其他七人嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　装孙子？

　　在这州广市，能让他们装孙子的人不多，加起来也就那么几个，可这其貌不扬，甚至还能称得上是尖嘴猴腮，满脸猥琐的老家伙，就是其中一个。

　　老者说到这里，他才面色不善的从杨锋八人脸上扫过，哼哼道：“今天老头子我心情好，虽然吐了口血，但老头子我的寿命，因祸得福增加了二三十年，让这两个臭小子耽误我点时间，我也不和他们计较了！走走走，去你们几个混小子的窝，老头子我把要说的话说完，就得赶紧跑路。”

　　杨锋眉头一皱，但还是看着那两名保安喝道：“给我卷铺盖滚蛋，否则你们两个连州广市都不能呆了！”

　　那两名保安，额头上流出一丝冷汗，他们可是听说过杨锋的名号，知道不少的大人物们，都在背地里暗暗叫他太子，所以两人心中充满苦涩，他们清楚的知道，这份肥美的差事要丢掉了！

　　四五分钟后。

　　宽敞明亮的别墅一楼大厅中，杨锋八人身体坐得笔直，看着懒懒散散的老者，杨锋小心翼翼的询问道：“算命的，那件事情办的怎么样了？你去给王轲算命了吗？有没有打探到他的底细？”

　　老者叼着一颗烟，看着杨锋八人带着好奇的表情，缓缓说道：“我已经见过王轲了！你们这次做了个很明智的决定，在发现他深不可测后，便直接住手，让老头子我去试探他一下，否则，你们在他手上吃了亏，如果报复的话，我可以说，你们这辈子完了，甚至极有可能，都会连累到你们的长辈。”

　　八人面色大变。脸庞上挂着震惊之色的杨锋，沉声问道：“算命的，您老人家说清楚一些！到底是什么结果？”

　　尖嘴猴腮的老者摸了摸下巴，开口说道：“我已经通过王轲的生辰八字，亲自给他算过命，此人绝对不能成为敌人。如果你们能够和他做朋友，那将是天大的幸事，如果要是和他做敌人，生存的机会只有那么一丝。”

　　说到这里，他仿佛回忆着什么，苦笑着说道：“我算命的时候，动用了极大的力气，可是从天机中得到的答应却是一片模糊，不过，在那模糊的天道中，我发现他的命理被璀璨的金光照耀着，令人感到震撼。你们猜，我在那金光中看到了什么？”

　　杨锋八人面面相觑，他们转过头看向老者的时候，齐齐摇头。

　　老者说道：“是金龙幻象。”

　　金龙幻象？

　　什么意思？

　　八人一个个如同丈二的和尚，摸不着头脑。

　　“算命的，我……我们不明白您老人家说的是什么意思！您能不能将清楚点？什么叫金龙幻象？”杨锋满脸好奇的询问道。

　　老者说道：“你们用不着理解的那么清楚，我主要是告诉你们，此人只可为友，不可为敌。他将来的路，谁都说不清楚，就连我都看不透。”

　　杨锋可是知道老者的身份，也知道他的能力，连他都看不透，怎么会这样？这个世界上还有人的命理，他没办法从天机中窥视到？

　　“算命的，您这么说，是不是有点过了？他的前途再厉害，难不成还能够成为国家主席？”杨锋开口说道。

　　老者摇头说道：“当不了，但你们要明白，有些人即便是手中无权，但他的权势会比有权更可怕。算了，我还是给你们解释一下吧！我看到的那金龙幻象，乃是真龙天子命理，但却又在真龙天子的命理之上，他的出现，已经引起了天机的絮乱。”

　　“你们应该都知道，王轲的年纪才二十一岁吧？他这个年纪，本应当是风华正茂，挥斥方遒，充满了青春气息，可我在他身上，却没有丝毫地感受到。此人刚刚龙抬头，煞气冲天，他的敌人，势必会被凶煞之气沾染，最终落不得好下场。”

　　“而在那煞气冲天的背后，却又充满着祥和之气，你们可以想像一下，这边的世界是满天的凶煞气息，另外一边则是充满祥和气息，两者之间却没有丝毫侵犯的状况，会是什么样一个场景？所以说，和做敌人相比，如果能够做他的朋友，那恐怕会有极大的好处。”

　　八人中的智囊，沉默而冷静的陆生，看着其他人沉默下来，便缓缓开口说道：“算卦的，我们记住了！我有唯一一个疑问，如果您老人家能够回答我，那我们接下来的计划，我心中便能够有谱了。”

　　老者微微一怔，疑惑道：“你说吧！”

　　陆生说道：“他是如何做到，煞气冲天的情况下，又拥有着极强的祥和之气？希望您老人家帮我解惑。”


第405章 小小手段

　　老者转过头，看了眼杨锋，嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“在我眼中，你们八个都很优秀，都算是优秀的风水师。而你们的师父，最差的也都是地师，甚至杨锋这小子的师父，已经迈过那道坎了吧？他们应该告诉过你们，平衡违逆天道的办法。或许你们做了，但你们做那些善事的时候，是不是带着一份功利心？为了平衡的目的而做？”

　　“而我可以告诉你们，王轲不是，虽然他有些事情，应该也带着一些功利心，但他本性纯善，即便是他现在浑身透漏着冲天煞气，但他灵魂最深处，依旧保持着那份善良。古有路见不平拔刀相助的侠者风范，今有慈悲为怀的善念萦绕。他能够做到堂堂正正，无愧于心。你们，谁能做到？”

　　老者说到这里，慢慢站起身子，开口说道：“临走的时候，送给你们一句话，如果你们能够领悟这句话的真谛，那对你们将来，有着数不尽的好处。锦上添花，不如雪中送炭。好了，我走了，你们不用送我。虽然相师只能算出别人的命理，却没办法从天道中看到自己的命理，但冥冥中，还是会有一线机会，让我知道一件可怕的事情，如果我再留下来，恐怕我会大难临头，从今以后，如果我不出现在你们面前，你们永远都不要再找我。”

　　杨锋八人想要挽留老者，可是却感受到老者身上的那份坚决，八人快速的交流着眼神，最终都没有踏出别墅房门半步。

　　在老者离开后的几分钟里，这里陷入了死一般的寂静中。所有人都在默默思考着老者的话，苦苦冥思着，他最后那几句话的意思。

　　时间流水，终于，秦小虎的声音打破了房间里面死一般的寂静情况。

　　“咱们接下里怎么办？难道就不再试探王轲了？”秦小虎开口缓缓说道。

　　“怎么可能？咱们开始的试探，都已经以失败而告终，如今更是不知道王轲有多强，咱们必须要试探一下，看看他到底达到了什么程度！咱们总不能想要给他一个下马威，结果却被他给震住吧？”刑灿灿满心的不同意，快速开始说道。

　　接下来，没有人再接着这个话题讨论下去，因为他们想到了刚刚算命的说的那番话，如果真的要和王轲为敌，那恐怕会带来巨大的祸患。

　　突然，陆生看着杨锋，开口说道：“太子，你有没有发觉到，今天的算命的，似乎和昨天咱们见到的时候，有点不太一样？到底是哪里不一样，我说不上来。”

　　杨锋微微一怔，随即面色一变，迟疑片刻后，才突然开口说道：“难道是他从地算子境界，突破到了天算子的境界？以前看他的时候，有种锋芒毕胜的感觉，仅仅是他的目光，都能够让人感觉到浑身不自在，可是这一次，他的目光深邃，却再也不用感受到那种难受的滋味了。”

　　突破到天算子境界？

　　其他人面色纷纷有了变化！

　　他们都是风水师，并且还知道相师的情况，如果那个算命的从地算子境界，突破到天算子境界，那这一步踏出的可就太大了。

　　他们想到了那个算命的那身本事，顿时一个个都觉得坐不住了。

　　杨锋的视线，从众人身上扫过，沉默十几秒钟后，才开口说道：“兄弟们，别再等着了，各自打电话给家族的长辈吧！把咱们的怀疑告诉他们，一旦算命的真的从地算子突破到天算子，那咱们家族的长辈们，就会重新看待他。”

　　“没错，立即汇报给家族！”

　　秦小虎快速的摸出手机，拨通了他父亲的手机号码。

　　整整二十分钟后，众人才各自把手中的电话放下。

　　杨锋的视线，从在场的每一个人身上扫过，这才缓缓说道：“兄弟们，咱们接下来该怎么办？之前咱们去请算命的试探王轲的情况后，便制定了多种计划方案，你们准备用哪一种？大家都想清楚了，试探王轲的事情，咱们必须做，要不然咱们还真成了不如王轲。”

　　“没错，咱们必须要试探王轲，哪怕是用手段把王轲逼的使用出真本事，让咱们彻彻底底的服气，也必须做。我认为，咱们应该启动第二套方案，即不会得罪王轲，说不定还能够和他成为朋友，甚至，更有可能让他发挥出他的本事，这可是一举三得的好办法。”陆生沉声说道。

　　他想来是众人中的智囊军师，在场的其他人听到他的话，顿时纷纷点头赞同。

　　坐在沙发角落中的刘龙，突然开口说道：“太子，如果我没有猜错的话，你师父应该是道师境界的风水师吧？我师父是天师，但我师父曾经告诉过我，曾经在四十年前，你师父就已经是天师境界的风水大师了，这足足四十年了，他还活的好好的，所以，他老人家应该早就突破了吧？”

　　随着刘龙的话，其他人纷纷把视线落在杨锋身上。他们是生死与共的兄弟，平时不管有什么事情，他们之间也不会互相掖着藏着。

　　杨锋苦笑着点了点头，开口说道：“没错！我师父早在二十多年前，就已经突破到道师境界，而且，据他说是，整个国家，他没有再听说还有谁能够突破到道师境界。这也是为什么，在我听到王轲成为风水界天赋逆天的绝世天才后，感觉到心中不爽的愿意。我想要看一看，是一名道师教出来的徒弟离开，还是他师父教出来的徒弟厉害。”

　　其他人面面相觑，顿时陷入了沉默之中。

　　道师！

　　在他们心中属于传说中的存在，就算是他们的师父，都没有听说过道师的存在，就算是以前猜测过，心中也有点不敢相信，猜测的到底有几分属于事实。

　　而如今！

　　杨锋亲口承认，这让他们心中充满震撼的时刻，也隐隐有种期待。

　　王轲和杨锋，他们两人谁才更厉害？

　　要知道，杨锋是他们八人中，风水实力最强的存在，也是他们八人中，最先达到人师高级境界的存在，对于杨锋，他们心里都服气。


第406章 他在影响你

　　静谧的夜，柔和的风透过敞开的窗户，吹进别墅房间里。

　　灯光照耀的如同白昼般的房间里，杨锋和陆生两人默默抽着香烟，时不时的举起手中的啤酒，然后咕噜咕噜大口喝下去。

　　“陆生，家族已经给我传回来了信息，是我爷爷亲自打给我的，让我不论怎么做，都不能得罪王轲。从算命的离开别墅，到现在为止，仅仅过去八个小时，我杨家在这八个小时里，调查的关于王轲的资料，就让我感觉到心脏颤抖。”

　　再次喝了口啤酒，他满脸苦笑的继续说道：“一年前，王轲就像是一只丑小鸭，默默无闻，蜗居在小小的城市，当时他不是古武者，也不是风水师，甚至日子过的极为贫穷。然而，在他被原来的那个古玩店老板，那个出了名的铁公鸡开除后，他突然间爆发了，他这将近一年的所作所为，简直就让人难以置信，甚至，我爷爷到见过王轲，也称赞过王轲。”

　　陆生脸庞上浮现出惊骇之色，手中的烟头掉落在地上，身体猛然间从沙发上站起，失声惊呼道：“什么？杨爷爷见过王轲？这怎么可能？要知道，杨爷爷可是京城金字塔巅峰的那几名老人之一，如今位高权重，怎么可能会见过王轲？”

　　杨锋苦笑道：“你们家同样是从政的，相信你听说过张天福张老的名字吧？”

　　张天福？

　　陆生面色微微一变，眼神中流露出一丝钦佩之色，点头说道：“我听说过，而且我曾经也去拜访过他老人家，一位虽然在政治方面的失败者，但却坐得稳，站得直，一位值得咱们尊敬的长者。当初，他如果不是因为在某些人没有同意的情况下，下令财政局拨出巨额款项，用来救急灾民，如果不是因为灾情紧急的情况下，深入灾区亲力亲为，用那肩膀扛起救灾的重任，结果耽误了那次召开的政治局常务会议，恐怕他已经踏进权利的金字塔巅峰圈子了。”

　　杨锋点头说道：“是啊！他老人家用自己的前途，换来了灾区无数灾民的性命，即便是没有踏进那个圈子，他也毫无怨言。成为了当初所有省份中，唯一获得全省老百姓衷心爱戴的父母官。根据我爷爷派人给我发送过来的资料，王轲和张老的关系极其亲密，当初张老为了他儿子张建强，邀请我爷爷他们秘密去了趟西江省昌吉市，而见面的地点便是昌吉市的美味酒楼。而这家名声火爆的美味酒楼，就是王轲的产业。”

　　说到这里，他话里有些唏嘘：“如果在商业方面，咱们都不如他。你可以想象，他一个一穷二白到昌吉市仅仅一年的年轻人，赤手空拳打下了一片天地，根据我爷爷派人秘密调查的结果，王轲在短短的一年时间里，赚到的数目，最少超过了十亿。”

　　陆生眼神中爆射出惊骇之色，饶是他定力很强，还是被这个数目给震住了。

　　十亿！

　　在他眼中并没有多少，可是一个二十岁出头的年轻人，而且还是一个一穷二白的年轻人，赤手空拳在一年的时间里，赚到这么多的钱，这让他感觉就像是在听传奇故事。

　　杨锋抽了几口香烟，随着烟雾的迷茫，苦笑着说道：“听着，你听我说的这些，仅仅是王轲明面上的数目，仅仅只有美味酒楼的总资产，和他名下的那家昌吉市最大古玩店自性居的价值。而根据我爷爷派人调查的结果，王轲绝对不仅仅赚到这点钱。就在距离过年的前两个月，他去了一趟原太市，仅仅在原太市的一个星期，他靠着风水师本事，赚到的数目就足足有七八个亿。”

　　陆生被杨锋的话，给震惊的好半晌没有说出一个字。他的眼神中带着难以置信的神色，嘴角狠狠的抽搐了好几次，更是一口气灌进肚子里大半瓶啤酒。

　　杨锋继续说道：“王轲被称为风水界的绝世天才，也并非没有根据。他在一年前，并没有人知道他是风水师，而仅仅进行的两次风水师等级考核中，实力突飞猛进。被西江省电视台邀请作为鉴宝节目的主评委，是他靠着自己的本事，击败了西江省风水界众多风水师，推选出来的一名实力很强的风水师，折服了大批人。在原太市，他能够赚到那么多钱，是他布置的风水阵，让很多风水师们，都没有破解的能力，甚至根据传闻，连地师级别的风水师，都有不少进行了破解，可依旧以失败告终。”

　　“陆生，我有自信，自己布置的风水阵，有很多地师境界的风水大师，也破解不了我布置的风水阵，但让我和王轲比试，说实话，我心里真的没谱。”

　　陆生苦笑道：“何止是你心里没谱，我心里同样没谱啊！咱们准备启动第二套方案吧！我明天就开始安排，主要的目的是亲近王轲，其次才是试探他的实力！如果那个算命的老头子，真的突破到了天算子境界，那他的话，恐怕没有丝毫的虚言了。”

　　杨锋点头说道：“没错，咱们听从那个算命的老头子的话，虽然其中带着一份功利心，但我心里也真的很像亲近王轲，毕竟他是个天才，只有天才，才能够获得咱们的尊敬。别忘了咱们的联盟名字，‘天才盟’。当然，这还不是最主要的原因，几分钟后，我会把王轲做的一件事情，通过电子邮箱，发送到你们每个人的邮箱里。你看了，或许就明白了算命的说的那句话了，他为什么能够在煞气冲天的情况下，还有极强的祥和之气了。”

　　陆生一怔，随即默默点了点头。

　　几分钟后，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙七人全都受到了杨锋发送过去的电子邮件。

　　其中一套别墅内，秦小虎看完杨锋发送给他的邮件，那张脸庞上流露出震惊之色，端起的水杯，在他没有丝毫意识到的情况下，从手中滑落，滚开的茶水，全部浇在了他的裤裆处。

　　州广市市政府家属大院，金阳夹着香烟，呆呆看着电脑屏幕，直到他手中的香烟燃尽，烟头烧到了手指，他才痛呼一声，使劲地吹着手指头。

　　州广市一处豪宅之内，刑灿灿目瞪口呆的看着杨锋发给他的邮件，都已经足足看完了十分钟，他眼神中的那份复杂之色，都没有消失。

　　张迪，江涛，刘龙，甚至包括和杨锋在一起的陆生，都呆呆地看着电脑屏幕，好半晌都没有回过神来。

　　叼着香烟，眼睛里同样闪烁着复杂之色的杨锋，看着陆生那副呆滞的模样，苦笑道：“你觉得，他这么做，是在装慈善家？还是发自肺腑，不求回报的做善事？”

　　陆生艰难的转过头，随着呼吸逐渐平稳下来，眼神中的呆滞慢慢消失，才思索着说道：“他刚刚到昌吉市一年时间，所以，就算是他闯出多大的事业，都不用担心木秀于林风必摧的状况。这个时候，很多有头有脸的大人物，应该能够看出他的潜力，努力的和他结交还来不及呢！”

　　“他收的徒弟铁子，还有铁子的妹妹丫丫，这两个孤苦伶仃的流浪儿，被他们收养，算是一份爱心，一份毫无功利，慈悲心肠。而收养那么多的流浪儿，不求任何的效益回报，甚至都不愿意公开这件事情，这说明他看到了流浪儿童的困苦艰难，触动了他的心，建立学校，是为了给孩子们安置一个家，一个生活学习的地方，为了那些居无定所，无依无靠的孩子们，给他们那颗脆弱的心，一个温暖的港湾。”

　　“他是在烧钱，在做毫无回报的投资。”

　　说到这里，陆生深深吸了口气，把眼神中的那份感动压制在心底最深处，感叹道：“太子，你说得没错，我也终于明白，为什么那个算命的，会在临走的时候说出那番话。虽然他现在浑身有煞气冲天，但那颗心并没有被黑暗笼罩。他，是一个善良的人。”

　　杨锋点头说道：“说实话，我开始有点喜欢他了！他浑身煞气冲天，是有人要和他作对，他大杀四方，证明他对待敌人心狠手辣，这说明什么？说明他的路很坎坷，他的敌人真正的触怒了他。也说明他看透了一个本质，敌人，就要斩草除根，以绝后患，不给对方翻身的机会。而他善良，能够保存住那份祥和之气，说明他身边的人，他的亲朋好友，在他心中的地位很重要。人都有逆鳞，而他的逆鳞，便是他身边的人，善良，正直，年纪轻轻没有丝毫的狂妄自大，不管和什么人在一起，都能够保持本心，以善为本的对待。”

　　陆生诧异地看了眼杨锋，摇头笑着说道：“太子，我感觉你变了，或者说，王轲在影响你。”

　　杨锋一呆，随即哑然失笑着点了点头，光明磊落的承认下来。

　　“陆生，告诉你一个秘密，但这件事情，只能咱们两个知道，你的性格我了解，我告诉你的秘密，你都能够永远的埋藏在心底，不会无意间说出去，而小虎和刑灿灿他们，我不担心他们会有意的说出去，但怕他们无意中透露给某些人。”杨锋突然说道。


第407章 雨夜袭杀

　　静谧的夜，天空中淅淅沥沥下起了小雨，随着凉风的轻拂，带给人一种清新的感觉。

　　盘膝在院落中的王轲，毛毛细雨打湿了他的发梢，浸透了他的衣服，可是他却仿佛没有察觉到一般，整个人如同老僧入定般盘膝而坐，快速吸收着天地间游离的天地灵气，经过炼化快速转化为真元。

　　二楼的卧室里，陈言柱已经安然入睡，虽然他和邋遢盗神总是针锋相对，但对于这个老朋友，他还是非常放心的，甚至比之前保护他的那位古武高手，更加的放心。

　　而在楼房房门处，邋遢盗神盘膝在冰冷的地板砖上，他并没有修炼，而是托着下巴，静静观看着雨幕中盘膝修炼的王轲。

　　对于这个年轻人，他心中隐隐已经产生了佩服之意。他的那份认真，他的那份努力，让他自叹不如。

　　“他恐怕是因为那些黑衣神秘人，在心中产生了危机感吧？这孩子，真的很不错啊！我的机缘什么时候才能够到？一旦我能够突破到道师境界，那我的风水实力，就会突飞猛进，到时候，哪怕是倾囊相授，我也心甘情愿啊！这孩子的路，将来需要别人的帮助，哪怕是帮到他的地方不多。”

　　邋遢盗神眼神中闪烁着思索的流光溢彩，享受着眼前这片安详的气氛。

　　“滴答……”

　　雨滴从房檐滑落，滴落在地上发出的声音，在邋遢盗神心中格外的清晰，他的思维在快速运转，而精神力则延伸出去，仿佛和这雨幕融为了一起，不仅仅是笼罩在整个院落中，方圆千米之内，都已经处在了他的精神领域中。

　　突然，他那消瘦的身躯微微一颤，那双眼神中一道寒光爆射而出，低声喝道：“王轲，敌人出现，保护老陈。”

　　盘膝修炼中的王轲，那双闭着的眼睛一瞬间睁开，他的精神力顷刻间如同网状般朝着四面八方蔓延而去。

　　在他的精神力探测范围之内，三道快如闪电，仿如鬼魅的身影，随着脚尖点落在地面上，快速的朝着院落飞驰而来。

　　“盗神，我负责保护陈老，你负责迎敌，如果你不敌，咱们两个联手。”王轲的声音化作一道西线，快速的传递到邋遢盗神耳畔。

　　随即，他没有再做丝毫的犹豫，身形如同炮弹般冲天而起，一眨眼的功夫，在那三名黑衣蒙面神秘人出现在围墙上的那一刻，已经窜入了陈言柱休息的房间里。

　　“四季阵，启动！”

　　随着邋遢盗神的一声低喝，一件早就在他身上的四品灵器，被他翻手间打入了布置好的四季阵阵眼之中，一瞬间，四季阵被启动。

　　“风水师？很强的风水师？而且还是古武者？”

　　三名闯进来的黑衣神秘人中，其中一人用那嘶哑的声音，冷酷地说道。对于突然被启动的四季阵，他们三人都没有丝毫的惧意，只不过眼神中多出来的，是一抹冷酷的杀机。

　　邋遢盗神冷笑道：“给你们一个机会，如果你们能够破解掉我这个风水阵，那你们便有资格和我较量一番。如果你们连我布置的风水阵都破不掉，也用不着我动手了，仅仅这个风水阵，就能够把你们困死。”

　　三名黑衣蒙面人相视一眼，随即其中两人在四季阵中飘起春雨的那一刻，举起手中的长剑，随着庞大的真气波动传出，两人手中的长剑，化作两道寒光，顷刻间出手。

　　他们的剑尖，所指的方向是同一处，甚至还是同一个凝聚点。随着庞大的真气数量透过长剑，仅仅是在瞬间，四季阵便被拉枯摧秀般撕破，支离破碎，阵法中的攻击景象骤然间消失。天地间依旧淅淅沥沥的下着小雨，但这小雨再也不是刚刚那种带着强烈腐蚀性的小雨。

　　邋遢盗神面色勃然大变，他的眼神中浮现出一丝惊骇之色，失声惊呼道：“第六重炼神返虚中级境界？你们……你们到底是什么人？”

　　那两名出手的黑衣神秘人中，其中一人冷酷笑道：“我们是什么人，你还不配知道，不过，今天既然还有你这个风水师存在，我们的功劳恐怕就会更大一分！一次性抓到两名实力极强的风水师，哈哈……运气真好啊！”

　　邋遢盗神此时的心情，在一瞬间跌入了深谷之中。

　　如果只有两名第六重炼神返虚中级境界的强者，他拼着命，还有一线击杀他们的希望，可是那名刚刚没有出手的黑衣神秘人，身上同样流露出的真气波动，属于第六重炼神返虚中级境界。所以说，他要面对的是三名第六重炼神返虚境界的强者。

　　眼神中带着急切之色，他咬了咬牙，一把软剑骤然间从他腰部抽出来，一声暴喝后，朝着三人扑去：“王轲，带着老陈走，对方是三名第六重炼神返虚中级境界的强者，我只能给你们拖延时间。”

　　站在窗口处，同样感受到三名黑衣神秘人身上释放出来的真气波动气息，王轲便已经知道了答案，听着邋遢盗神的话，他的眼神中流露出一抹冷酷的杀机，转头看了看已经醒来，坐在床沿边不动的陈言柱，王轲用只有两人才能够听得到的声音说道：“陈老，我已经在你周围布置了三道防御阵，就算是第六重炼神返虚中级境界的强者，想要在短时间之内破解掉这三个防御阵，也是不可能的！盗神有危险，我去帮他。”

　　陈言柱毫无畏惧地点头说道：“去吧！注意安全，如果真的打不过他们，咱们逃走便是。”

　　王轲点了点头，快速从窗口处窜了下去。

　　那三名黑衣神秘人，此时已经和邋遢盗神交上了手，他们眼神中带着冷笑之色，其中一人更是低声嘲笑道：“不自量力，那我们今天就让你知道，狂妄会付出什么样的代价！”

　　三把长剑，以刁钻诡异的路线，同时攻击向邋遢盗神的三处要害，就像是极广的闪烁，即便是天空中没有星辰日月带来的光芒，但长剑上依旧寒光闪烁。

　　短短三四个呼吸间，四人已经在雨幕中厮杀上百个来回。

　　双拳难敌四手，邋遢盗神即便是真气雄厚，但面对三个招式极其毒辣的黑衣神秘人，而且修为境界相同，依旧在这短短三四个呼吸间，身上被划破多处伤痕，血水从他的每一道伤口中流淌而出。

　　当然，那三名黑衣神秘人中的其中两人，也被他用手中的软剑击伤。但那伤势和他的伤势相比，就显得不值一提了。

　　咻！

　　王轲的身影，骤然间出现在战团之中，他手中的匕首，快如闪电，仿佛拥有着撕裂空间的力量，百分之一秒的时间里，为邋遢盗神挡住了其中两道攻击，如果不是他挡住，恐怕邋遢盗神身上又要多出两道伤口。

　　“混蛋，王轲，我让你带着老陈走，你……”

　　邋遢盗神并没有感激王轲，那双眼睛瞪得滚圆，仿佛能够吃人似的，厉声喝道。

　　“闭嘴！今天要死一起死，你以为我是第五重炼气化神高级境界的古武者，那我今天就让你看看我真实的实力！共同迎敌。”王轲暴喝道。

　　“嘎嘎……这小子真有种啊！第五重炼气化神高境境界的家伙，竟然敢闯进咱们这种级别高手的战斗圈子，真是活得不耐烦了！杀了他。”其中一名黑衣神秘人发出一连串难听的笑声，然后用那尖锐的声音嘶叫道。

　　“谁杀谁还不一定呢！”

　　刚刚闯入战团的时刻，王轲还在压制住自己的实力，仅仅发挥出五六层的实力，可是这一刻，他终于不再保留实力，因为他知道，刚刚自己之所以能够帮邋遢盗神挡下那两招攻击，是因为他出其不意的闯入，如果这个时候，再保留实力的话，恐怕只有被杀一个结果。

　　鼓荡的真元气息，一瞬间破体而出，感受到全身每一个角落，涌现出的强大力量感，王轲一声暴喝，手中的匕首以《龙象》功法最为刁钻的袭击路线，眨眼间刺出层层叠叠的刀影，而在这层层叠叠的刀影中，其中两招杀招，则在迷惑对方双眼的时刻，也已经距离他的双眼不足半米的距离。

　　那名被王轲反围攻的黑衣神秘人，嘴角勾勒出弯弯的弧形，那神韵即便是隔着黑色面纱，但依旧能够显示出他的不屑和讥讽之意。

　　虽然王轲突然间提升了不少的力量，但在他眼中，第五重炼气化神高级境界，就是第五重炼气化神高级境界，就算是再怎么爆发，也不可能是第六重炼神返虚境界的对手，更何况，他还是第六重炼神返虚中级境界。

　　这小子，是自己找死啊！

　　看着眼前层层叠叠刺过来的刀尖，他脸上的狞笑刚刚浮现，内心中突然升起一股寒意，他周身的汗毛孔，在刹那间竖了起来，一丝危机感，让他身躯一片冰冷。

　　他想不通，自己为什么会有这样的感觉，因为他很自信的认为，那个年轻的小子，根本就对他产生不了什么威胁。

　　然而，当那他手中的长剑绞碎大片刀尖后，突然他的黑色瞳孔微微一缩，骇然之色顷刻间占据了所有的神色。

　　“好快……”

　　两道残影，撕裂了这名黑衣神秘人的眼眶，随着两颗眼球夺眶而出，鲜血也伴随着大量流出。


第408章 雨夜喋血

　　此时的场景，不是小孩子们玩的过家家，那尖锐的匕首，锋利的长剑，散发着的是浓浓的血腥气息，即便是天空中落下的淅淅沥沥的小雨，都没有办法冲淡那份肃杀中的血腥味道。

　　刚刚还是满脸的冷笑和讥讽之色，这转瞬间的变脸中，修为境界达到第六重炼神返虚中级境界的强者，就这么被尖锐的刀尖撕裂了双眼，那血肉模糊的双眼，已经成了瞎子。

　　“噗……”

　　匕首撕裂这名黑衣神秘人双眼的下一刻，在对方难以置信的神情中，还有那份惊恐之下，在他胸口留下两道半尺长的交叉伤口。

　　这名黑衣神秘人的速度很快，随着两道交叉伤口的出现，他的身形顷刻间朝着后面暴退，一瞬间便已经出现在墙角处，手中的两把长剑，也疯狂地挥动起来，在他面前交织成一片剑影，封死了墙角外的其他空间。

　　疯狂攻击下，把黑衣神秘人击伤的王轲，心中暗暗侥幸，如果不是眼前这个黑衣神秘人，看到自己才仅仅是一个第五重炼气化神高级境界的古武者后，掉以轻心，所发挥出来的战斗力，顶天了就只有六七成，所以才在轻敌的情况下，被自己重创。

　　距离王轲不远处，两名正在围攻邋遢盗神的黑衣神秘人，已经对王轲满心担心的邋遢盗神，同时发现了旁边的异状。

　　他们三人脸上，俱是流露出震撼和难以置信神情，就仿佛大白天见到了鬼一般。

　　“废物，没死就给我杀了那小子！”围攻邋遢盗神的其中一名黑衣人，厉声喝道。

　　墙角处的那名黑衣神秘人，此时后悔的肠子都青了，他做梦都没有想到，一个年纪轻轻，而且修为境界只有第五重炼气化神高级境界的小子，竟然会给自己造成那么大的创伤，双眼被废，以后可就变成瞎子了啊！

　　不过，他是第六重炼神返虚中级境界，精神力异常强大，所以，即便是眼睛看不到东西，通过精神力也没有丝毫的阻碍。

　　“看”着王轲那冷酷的模样，这名黑衣人心头暴怒，这一刻，他心中的怨毒之意，恨不得把王轲给生吞活剥掉。

　　闪电般的速度，在一道残影冲刺中，眨眼间的功夫便已经出现在王轲面前，他手中的长剑，以刁钻诡异的路线，直刺王轲周身各大要害，企图在最短的时间里，把这个给自己带来创伤的混蛋给宰了。

　　“找死！”

　　王轲眼神中爆射出一团精光，随着匕首艰难的把那道剑影挡开，他的左手中，帝王剑无声无息的出现，在那名黑衣神秘人猝不及防之下，刺入了他的胸膛。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨嚎声，即便是在雨夜中，依旧传出很远很远。

　　王轲的反应极快，在帝王剑刺透对方的心脏后，便在一瞬间拔了出来，甚至毫不迟疑的收回到自己体内。

　　那名黑衣神秘人，惊恐的神色遍布脸庞，睚眦欲裂，随着撕心裂肺的惨嚎声，一口鲜血从他口中喷出。他做梦都没有想到，眼前这个年纪只有二十多岁的年轻人，竟然能够把自己打的那么惨。

　　那身什么？

　　为什么会突然出现一把长剑？

　　他身上根本就没有什么长剑啊？

　　怎么回事？

　　那把长剑……怎么会从他的手心中喷射而出？难道那把长剑就比他隐藏在身体里面吗？

　　比见鬼更不可思议的感觉，让他心脏传来一阵剧烈的疼痛，王轲一剑刺穿他的心脏所造成的疼痛，远远不如惊吓而造成的疼痛强烈。

　　“死吧！”

　　随着王轲的一声暴喝，他手中的匕首在手指的弹动中，顷刻间穿透黑衣神秘人的喉咙，从在残影与黑衣神秘人的身体擦肩而过后，从他脖颈后面窜出来的匕首，再次被王轲抓在手中。

　　“做的漂亮！”

　　被两名黑衣神秘人围攻的邋遢盗神，刚刚因为对方狂风暴雨般的攻击，并没有来得及注意王轲那边的情况，虽然王轲把那名黑衣神秘人击伤，但他仍然对王轲充满了担心，毕竟开始的时候，王轲能够得手，是因为对方的掉以轻心，而后来对方已经暴怒，一名第六重炼神返虚中级境界的高手发起疯来，他怕王轲有闪失。

　　然而，终于当初两名黑衣神秘人狂风暴雨般的攻击，终于能够找到一丝机会观察王轲那边的情况后，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，因为他那敏锐的眼神，已经发现那名黑衣神秘人的胸口，血淋淋的一片，而他喉咙被击穿，匕首都从对方的脖颈后面窜出来，所以，他必死无疑。

　　王轲的实力，怎么会那么强？

　　这……

　　这也太离谱了吧？

　　嘴角抽搐中，巨大的狂喜之意也在他心头滋生，因为除掉了一共强敌，那对方就只剩下两名第六重炼神返虚中级境界的强者，原本他已经想到了最坏的打算，那便是王轲带着陈言柱逃窜，而他阻挡着三名高手，现在看来，自己如果和王轲联手，或许真能够把对方全部斩杀在这里啊！

　　不过，王轲怎么变得那么强？

　　他明明是第五重炼气化神高级境界啊！

　　这个念头刚刚浮现，他便快速的压下，因为此时并不是分心的时候。

　　“该死，那小子有古怪。”仅存的两名黑衣人中，其中一人厉声喝道。

　　“不要留情了，最快的速度击杀他们两个。”另外一名黑衣人暴喝道。

　　王轲面色微变，他现在已经看得出来，邋遢盗神其实已经受到了非常严重的创伤，毕竟刚刚三人的攻击，就带给他不小的伤势，如今再被两名同等级的高手围攻，伤势更加的严重。

　　在身边那名已经断气的黑衣神秘人尸体还没有倒下的那一刻，王轲伸手抓住对方手中滑落的长剑，身形闪烁中，出现在邋遢盗神身边。

　　“杀吧！”

　　邋遢盗神低喝道。

　　淅淅沥沥的雨幕中，刀光剑影，血雨腥风，开始王轲的偷袭很成功，而且做到了出其不意，取得了极大的成功，可是剩下的那两名黑衣神秘人，他们对王轲已经有了防范，甚至认为王轲并不比他们差，所以接下来的战斗，很残酷，也很疯狂。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　谁身上的鲜血，已经分辨不出来了，他们这种层次高手的厮杀，除了在厮杀中保护自己的身体要害，那便是不顾一切的攻击对方。

　　短短半分钟的时间，邋遢盗神身体已经晃动起来，脚步也变得很是虚浮，而王轲一边要时不时的帮一下邋遢盗神，一边还有疯狂的反击，所以身上也被击伤十几处。

　　随着长剑的碎裂，以及邋遢盗神手中的软剑抛飞。

　　厮杀进入了白炽化。

　　拳拳到肉的攻击，拳法，掌法，腿法，层出不穷的武学杀招，在四道身影上发挥的淋漓尽致。

　　“噗……”

　　王轲腰部的匕首，被他顷刻间抓出，而对方轰击过来的拳头，直接砸进匕首的尖部。

　　随着其中一名黑衣人撕心裂肺的惨嚎声，王轲的脚尖已经点在了对方的腰部，随着骨骼清脆的断裂声，他的身体已经扑向另外一名黑衣人，在邋遢盗神和他身体错位中，王轲拍向那名黑衣人的手掌，在距离对方的手掌只有不足十厘米的时刻，帝王剑从他手心中钻出，当对方猝不及防之下，一条手臂抛飞，甚至对方胸口，都是一片血肉模糊。

　　而就在这一刻，邋遢盗神手中一张爆裂符，丢在了对方的双腿下，随着火焰爆发的那一刻，对方两条腿被炸断，身体重重砸在地面上。

　　“什么？”

　　那名腰部骨骼被王轲一脚踹断的黑衣神秘人，眼神中爆射出惊骇之色，他的视线从双腿被炸没得同伴身上扫过，千钧一发之际，对方并没有攻击王轲和邋遢盗神，反而是转身朝着外面窜了出去，眨眼间的功夫，便消失在远处漆黑的雨幕之中。

　　王轲面色一变，就在他想要追击的时刻，邋遢盗神低声喝道：“穷寇莫追，小心调虎离山。”

　　王轲身体一颤，顿时硬生生的止住脚步，视线落在那名失去了双腿，在地上挣扎哀嚎的黑衣神秘人身上。

　　邋遢盗神没有丝毫的迟疑，拖着伤痕累累的身躯，第一时间踩断对方最后一只完好无损的胳膊，这才快速封闭对方周身各处穴位，一边帮着对方止血，一边对着王轲喝道：“对他使用治疗符，好不容易抓一个活口，逼他说出你想要得到的答案。”

　　王轲迅速点头，当他手中的治疗符即将被激发的时刻，那名黑衣神秘人突然停止了挣扎，他那双怨毒的眼神从王轲和邋遢盗神身上扫过，随即一口漆黑的血液喷出，带着强烈的腥臭味，然后轰然倒地，气绝身亡。

　　“该死，他牙齿里面有剧毒！他自杀了。”

　　邋遢盗神的面色变得极其难看，额头上的青筋鼓起，狠狠一脚踹在地面上。

　　王轲身体晃了晃，把那张治疗符激发后，使用在邋遢盗神身上，这才苦涩地说道：“原本还想抓一个活口，看来对方明知道是必死无疑，所以果断的服毒自尽。这些黑衣神秘人到底是什么来历？一个个心狠手辣，不仅是对待敌人，对待自己也这么残忍。”

　　邋遢盗神面色一怔，眼神中突然爆射出一团璀璨的精光，随着愤怒的眼神出现，他咬牙切齿说道：“我或许猜到了一点，从这个自杀的家伙使用的武学招式上面，我看出了端倪。”


第409章 蛛丝马迹

　　原本以为，那名黑衣神秘人服毒自尽，线索就全部断掉，这让王轲心中充满了不甘。然而，听到邋遢盗神的话，他眼神中爆射出一团激动光芒，急促问道：“什么端倪？”

　　邋遢盗神眼神中闪烁着思考的光芒，沉声说道：“我知道古武界有一个隐世家族，曾经我和这个隐世家族几个族老，有过一段交往，而且关系相处的非常不错。你也知道，咱们都是古武者，在一起相处的时候，最多的还是研讨武学，所以我见识过他们的武学招式。而这个服毒自杀的家伙，虽然我没有见过他，但他刚刚和咱们厮杀的时候，使用的武学招式，就是那个古武家族绝不外传的招式。”

　　王轲心中一震，沉声问道：“盗神，哪一个隐世家族？”

　　邋遢盗神缓缓说道：“玉家！”

　　玉家？

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以自信的光芒，因为他知道玉思妙就是来自隐世家族，而隐世家族之中，玉家恐怕只有一个，那便是，这个服毒自杀的黑衣人，应该和玉思妙来自同一个家族。

　　看着被撕开面罩的那个老者的脸庞，王轲脑海中翻腾着思索的神韵，足足过了几分钟，他才掏出手机，对着这个老者拍了几张照片，然后拨通玉思妙的电话号码。

　　“喂，王轲……”

　　手机里传出玉思妙略带惊喜的声音，同时，也带着一丝的倦意。

　　王轲开口询问道：“思妙，你在哪里？我怎么听你的语气，好像很累啊？”

　　身在京城的玉思妙，此时正指挥着八名体格魁梧的大汉，搬运着一批货物，听到王轲的话，她朝着一旁安静的角落走过去，开口说道：“我在忙着家族的事情。王轲你去李家提过亲了吧？我已经派人把你提亲的事情打听清楚了，这三个月，你一定要全力以赴的修炼，至于丹药问题，我努力再帮你弄一些，等过完这个月，我便给你送过去。”

　　王轲心中一道暖意流淌而过，开口说道：“思妙，丹药的事情你就不用担心了！我已经弄到了不少的灵丹妙药。这次我给你打电话，是有重要的事情。”

　　玉思妙疑惑道：“什么事情？”

　　王轲把他来州广市的事情，大致说了一遍，随即才开口说道：“盗神前辈说，他曾经和你们玉家几位族老，是多年的老朋友，所以对你们玉家的武学招式，也有所了解，今天攻击我们的三名第六重炼神返虚中级境界的高手，其中一人使用的招式，就是你们玉家绝不外传的招式。”

　　玉思妙双肩一颤，眼神中爆射出震惊之色，急促说道：“不可能，如果是玉家的不外传的绝学，绝对不会出现在外面的！因为玉家没有几个人出现在外面！王轲，你是怀疑，围杀你们的那三名黑衣神秘人，是玉家派出的人？”

　　王轲说道：“这个我不清楚，或许是你们玉家的武学招式被传了出去。总之，我把这个人的照片发给你，你看一看，认不认识这个人。”

　　“好！”

　　玉思妙说完，便挂掉电话，半分钟后，她收到了王轲发过来的彩信。

　　“是他……”

　　玉思妙那张绝美的容颜上，流露出动容神色。

　　快速看完几张照片后，她拨通王轲的电话，在王轲接通后，便快速说道：“王轲，这个人的确是玉家的人，而且还是玉家族老中的一员，三年前，他的修为境界突破到了第六重炼神返虚境界，在玉家也算是一个高手。可是三年前，就在他突破的半个月后，突然间神秘失踪，当初在玉家还引起了一番震动，后来时间长了，这件事情才不了了之。我没有想到，他竟然在短短的三年时间里，突破到了第六重炼神返虚中级境界，更没有想到，他会和那些黑衣神秘人出现在一起。”

　　王轲听着玉思妙的话，一时间沉默下来。

　　如果说这个世界上，他能够相信的人，那玉思妙绝对算是一个，所以他并没有怀疑玉思妙说的话，而是思考片刻后，开口说道：“思妙，这件事情非同小可，这个批黑衣神秘人隶属的组织，做了太多天怨人怒的事情，而且他们的张狂，已经激怒了国家高层，所以，你立即调查一下，看看这件事和玉家有没有关系！如果有，那玉家恐怕会遇到极大的麻烦。”

　　玉思妙也明白其中的严重性，立即开口说道：“我明白，我立即联系玉家高层，开始调查这件事情。毕竟，三年前那个玉家失踪的族老，事情都太过蹊跷，如果不能调查出结果，那对玉家来说，绝对是一个天大的隐患。”

　　挂掉电话后，王轲才发现，邋遢盗神已经把两具尸体给处理掉了。

　　“怎么样？有没有什么结果？”邋遢盗神看着王轲走过来，连忙追问道。

　　如今那些黑衣神秘人，已经惹得风水界风声鹤唳，尤其是那位逃跑的黑衣神秘人，他一旦回到老窝，恐怕就会把他也是天师境界风水大师的事情汇报上去，等到那个时候，不仅仅陈言柱有危险，恐怕连他都会有危险。

　　毕竟，那些黑衣神秘人的势力太庞大了，随着他们的任务一次次的失败，为了一次性能够抓到两名天师境界的风水大师，绝对会不惜代价，派更厉害的高手过来，如果有第六重炼神返虚高级境界的高手过来，那他们就只有逃命一条路。

　　王轲看着邋遢盗神脸上的担忧之色，默默摇头说道：“我那个玉家的朋友告诉我，她能够确认对方是玉家的族老，而且还是三年前刚刚踏进第六重炼神返虚初级境界的族老，可是在三年前，那个人突破到炼神返虚初级境界的半个月后，突然神秘失踪，当初玉家调查了这件事情，但最终都没有个结果，所以后来不了了之，我那个朋友，也不知道他怎么和那些黑衣神秘人混在了一起。”

　　邋遢盗神眼神中闪烁着失望的神色，默默点了点头，开口说道：“老陈那个家伙脾气太丑，性格太固执，他不愿意离开，所以咱们只能够呆在这里。只是不知道，对方会不会因为咱们知难而退。再或者，等到老驴回来，咱们三个保护老陈，到时候就轻松多了。”

　　王轲缓缓点了点头，带着那份肃杀之意，沉声说道：“如果那些黑衣神秘人再敢到来，那我绝对会留一个活口。必须要弄清楚，他们到底是什么人，哪怕是一时半会救不出我师父，我也要知道他老人家是否还活着，是否安全。”

　　邋遢盗神苦笑着点了点头，随后拍了拍王轲的肩膀，开口说道：“小子，现在危机解除，我去看看老陈，你好好的恢复下，把伤尽快养好，说不定咱们什么时候，就会再次遇到敌人的突袭。”

　　王轲点头说道：“盗神，我知道！”

　　看着淅淅沥沥的小雨，把院子里的血迹全部冲洗干净，王轲的视线从那个已经被之前的厮杀，受到波及而四分五裂的石桌上扫过，无奈摇了摇头，身体如同冲天而起的苍鹰，骤然间飞腾到楼房顶部，找了个地方盘膝而坐，并且取出一颗大还丹，还有一颗聚灵丹，快速服用下去。

　　之前的厮杀，时间虽然短暂，但那疯狂的亡命搏杀，依旧消耗了他大量的真气。

　　州广市高档别墅区。

　　装饰豪华的别墅大楼中，陆生看着神秘兮兮的杨锋，眼神中流露出疑惑之色，同时还有几分兴趣，开口询问道：“我说太子，你就别卖关子了，赶紧说，到底是什么事情？”

　　杨锋抽着香烟，低声说道：“我家老爷子给我传递回来的信息，是不惜一切代价，交好王轲！你也知道，我爷爷如今的身份，有权利查阅咱们国家各种机密文件，虽然那个特殊部门，我爷爷还没办法插得上手，但也能够了解一些情况。”

　　“而那个组织最后一名加入的成员，就是王轲！也就是说，王轲表面上只是一个商人，一个风水师，可是他另外一层身份，就是那个特殊部门的在编成员，甚至还是客卿级别的闲职，不受到国家的约束，除非在国家，或者那个特殊部门生死存亡之际，他们这种客卿身份的闲职成员，才会出手。”

　　陆生目瞪口呆的看着杨锋，他们家族虽然不如杨锋家族势力庞大，但在国内各大家族中，也能够排在前十名，所以消息渠道极广，人脉圈子极为复杂，对于那个特殊部门的事情，也有着一点点的了解。

　　在他心中，那个特殊部门，简直就是掌控着国人生死的位高权重的人物，而这些人物手中还都拿着尚方宝剑。

　　王轲！

　　他竟然也是那个特殊部门的成员？

　　“怪不得！怪不得他的古武实力那么厉害，就算是杨仲叔叔都被他释放出的气势所震伤。那家伙到底是还不是人啊？先不说风水实力，是不是咱们风水界绝世天才，仅仅他的武学实力，就足以让咱们仰望啊！”陆生脸上挂着呆滞之色，喃喃自语道。

　　杨锋向来是自认为自己很厉害，很强，同龄人中根本就没有人能够和他媲美，可是一个王轲，就让他有了种挫败感。


第410章 稀罕

　　漆黑的夜，一道踉跄着的身影，坚持的在一个个隐蔽的街区穿梭，那脸苍白的中年大汉，虽然和普通人比起来，已经算得上是身轻如燕，但随着他的身影闪过，偶尔也会有一两滴鲜血，滴在他过去的路面上。

　　模样凄惨！

　　那张苍白的面孔上，五官已经扭曲在了一起，显得一片狰狞，滔天的恨意和怒火，让他看上去就像是一个来自地狱的修罗。

　　今天晚上的袭杀，对他来说是这辈子最惨的一次失败。

　　三名第六重炼神返虚中级境界的强者，每一位在古武界都算是高手中的高手，可是面对对方那一老一少，一个第六重炼神返虚中级境界，一个才第五重炼气化神高级境界，竟然落的一死一逃一被捉的局面。他知道，那么被捉的同伴死定了，因为，就算是那一老一少不杀他，他都会服毒自杀，不给对方严刑拷问的机会。

　　同样，他心中也清楚，如果今天被活捉的人是他，他也会服毒自尽，不敢出卖背后的势力。

　　普通的民宅外面，这名黑衣大汉眼神中闪烁着犹豫之色，任务失败，他知道自己将会面临着什么下场，如果好一点，或许会被打成重伤，然后浸泡在大本营黑狱谭中两个月，遭受残酷的惩罚，如果严重一点，那他恐怕就会被废掉修为，沦落为凄惨的奴隶工。

　　咬了咬牙，忍着身体各处传来的巨痛，他的身形如同狸猫般，无声无息的翻墙而入，快速来到房门前，直挺挺的跪倒在房屋正中央，盘膝而坐的白发老者后面。

　　“属下该死，我们三人执行主抓捕天师陈言柱的任务，结果惨败，只有属下侥幸逃了回来。请组长惩罚。”

　　他的额头上，已经浮现出了浓密的汗珠，跪在那里的身躯，也在微微颤抖，很明显内心中已经恐惧到了极点。

　　“废物！”

　　一道真气凝华的手掌，顷刻间印在黑衣大汉的胸口，随着一口鲜血狂喷而出，黑衣大汉的身躯如同断了线的风筝，重重砸落在二十多米外的墙角下。

　　然而，当他身体落在地上的那一刻，他依旧保持着神智清醒，艰难的蠕动了下身体，靠着那坚韧的心智，踉跄着来到之前跪倒的地方，再次的跪倒在白发老者身后，大气都不敢喘一下。

　　“给我说活过程！”

　　白发老者那嘶哑的声音传出，凭空一道寒流，愣是让拥有着第六重炼神返虚中级境界的黑衣大汉，忍不住打了个冷战。

　　“是！”

　　随后，黑衣大汉把围杀邋遢盗神和王轲的经过，原原本本的说了一遍，然后才小心翼翼的抬起头，看着白发老者的背影，低声说道：“组长，这就是实情的经过，属下不敢有丝毫隐瞒。”

　　那名盘膝而坐，背对着黑衣大汉的老者，身体就这样盘膝着漂浮起来，随着转动身躯，他那双闭着的眼睛终于睁开，冷酷而充满杀机的眼神，落在黑衣大汉身上后，缓缓说道：“你是说，那个二十多岁的年轻人，明明拥有着第五重炼气化神高级境界的实力，却能够把金武杀掉，还能够和那个邋遢老者联手，把你们重创，甚至活捉金狼？”

　　黑衣大汉认真说道：“没错，他虽然只有第五重炼气化神高级境界，但是他的战斗力，绝对不比第六重炼神返虚中级境界的高手差！而且，他在厮杀中表现的并没有特别强悍，按理说我们就算是杀不了那一老一少，和他们平分秋色也差不多，可谁知道，那个年轻人到底用了什么手段，连我们都没有看清，便被他重创。”

　　满头白发的老者眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点头说道：“看来调查的情报出现了错误啊！这件事情也不能全怪你们。不过，死罪可免活罪难逃，你返回大本营吧！在黑狱谭中受罚十天，然后等待着下面的任务。”

　　十天？

　　黑衣大汉眼神中爆射出狂喜之色，快速点头说道：“谢谢组长，我立即返回大本营受罚。”

　　说完，他的身影骤然间消失在原地。

　　那名漂浮在半空中，且盘膝而坐的白发老者，看着黑衣大汉消失的地方，喃喃自语道：“年纪只有二十多岁，修为境界只有第五重炼气化神高级境界，就能够拥有第六重炼神返虚中级境界的战斗力，这个年轻人是什么人？他的潜力未免太可怕了点？如果真的是这样，家族必须要尽力把他吸收进来，这种绝世天才，一旦他的修为境界突破到第六重练炼神返虚境界，恐怕和我这个炼神返虚高级境界的高手相比，都不会差啊！”

　　陈言柱的住处，宽敞的房间中，王轲和陈言柱，邋遢盗神三人坐在沙发上，抽着香烟，喝着酒闲聊着。

　　“王轲，你明明第五重炼气化神高级境界，可为什么，你爆发的战斗力竟然那么强？难道真气转化为真元，真的那么厉害？”邋遢盗神满脸不解地看着王轲，开口说道。

　　这一次，如果不是王轲突然间爆发，以迅雷不及掩耳之势斩杀其中一名黑衣人，而后来又重创另外两名黑衣神秘人，恐怕他和王轲现在，也不可能在这里闲聊，不会那么轻松。

　　王轲苦笑道：“盗神，别人如果想要从第五重炼气化神高级境界，突破到第六重炼神返虚初级境界，三五颗大还丹就足够了，而我最少需要三百颗大还丹，才能够让他体内的真元遍布在经脉之中，才有希望冲刺到第六重炼神返虚境界。”

　　“最近这几天，我在疯狂地寻找着炼制灵丹妙药的药材，我需要大还丹，需要聚灵丹，需要百草丹，因为我没有太多的时间了！和古家的三个月约定，现在已经过去了一个星期，所以我必须全力以赴的修炼，只要我能够突破到第六重炼神返虚初级境界，我就能够凭借着自己的力量，和古家叫板。”

　　“三百颗？三个月的约定？”

　　邋遢盗神手中举起的酒葫芦，停顿在嘴唇边，那消瘦的脸上浮现出难以置信的神色。

　　“你冲刺第六重炼神返虚境界，需要三百颗大还丹？你小子就不怕那庞大的药力，把你的身体给撑爆啊？就算是老头子我，如果有三百颗大还丹，我都有把握在三个月之内，突破到炼神返虚高级境界。”邋遢盗神手中的酒葫芦，被他快速的放在茶几上，大声说道。

　　“盗神，您觉得我有必要骗您吗？我对您说的每一个字，都是真实的！我体内的真气异变，变成了液态真元，这种质量上的蜕变，让我现在需要庞大的资源，如果靠着吸收天地间的天地灵气，那恐怕三五年都没有办法让我达到冲刺第六重炼神返虚境界的希望。”王轲严肃地说道。

　　邋遢盗神拼命地咽了口唾沫，不由自主的再次抓起酒葫芦，咕噜咕噜灌进肚子里好几口酒酿，这才用那脏兮兮的衣袖抹掉嘴角的酒迹，开口说道：“你只有三个月时间，怎么可能弄到三百颗大还丹？要知道，每一颗灵丹妙药的价值都非常好，除非你拥有千亿资金，否则你想做到这一点，根本就不可能！还有一个情况，你必须认识懂得炼丹的人，否则就算是你购买到大量的药材，都没有办法炼制出大还丹，聚灵丹和百草丹。”

　　王轲说道：“这一方面倒是不用担心，我前几天去了李家提亲，李家已经同意，而且也已经站在了我这一边，他们家族就有人会炼制灵丹妙药，而且李家现在也在帮我秘密购买药材，甚至给我了不少大还丹。还有古家，我和古家的关系，相信盗神你也知道，现在古家可以说是举家帮我。在加上我这么多年积攒的资源，人脉等等，也购买到了不少的药材。如果加上那些用药材炼制出来的丹药，应该足足有三四十颗。”

　　邋遢盗神眼神中流露出震撼之色，足足过了好半晌，才苦笑着说道：“了不起，实在是了不起啊！我做梦都没有想到，你小子竟然能够达到如今这种地步。等这次的事情解决完，老头子我也帮你一把，把我存下来的那一点点丹药，送给你吧！”

　　王轲连忙说道：“盗神，你不用这么做的！如果可以的话，我倒是希望你能够在最短的时间里，突破到第六重炼神返虚高级境界！”

　　盗神摇头说道：“我现在还不能突破，因为我对心灵的感悟，还没有达到那个境界，如果强行突破，很容易导致根基不稳，走火入魔。好了，你小子就别再推辞了，我大名鼎鼎的盗神一口唾沫一个钉，说过的话就等于覆水难收，一点要算数的！”

　　王轲迟疑片刻，这才苦笑着点了点头，眼神中带着感激之色开口说道：“那我就谢谢盗神你了！虽然我知道，咱们之间用不着说谢谢，你也不稀罕我说谢谢，但我依旧要说，如果将来你有需要我的地方，尽管开口。”

　　盗神翻了翻白眼，哼哼道：“谁说我不稀罕？有好处不要白不要，尤其还是这种花钱都买不来的人情，如果老头子我不要，那不是我脑子有问题嘛！”

　　王轲微微一笑，没有再说话。


第411章 给他好看

　　坐在沙发上的陈言柱，静静听着王轲和邋遢盗神的对话，虽然他的面色很平静，但内心中还是如同掀起了惊涛骇浪。同样，他刚刚也从邋遢盗神口中得知，今天如果不是王轲大发神威，恐怕他的下场不会有多好。

　　即便是他嘴上没有承诺，但在他心中，依旧把这份人情深深记住。

　　如今，听到王轲有难处，他开口说道：“王轲，告诉我你需要什么药材，最多一个月，我帮你弄到一大批，说实话，我虽然是风水师，但风水师朋友却非常好，加上这个老邋遢，也就那么几个人而已。反倒是中医界的老中医们，有很多的朋友。或许你不知道，我年轻的时候，学的就是中医。”

　　王轲脸上一喜，顿时感激地说道：“那我就谢谢陈老您了！您帮我联系药材，到时候需要多少钱，我直接花钱购买！”

　　陈言柱脸上再次浮现出一丝的笑意，开口说道：“王轲，我能不能问你一个问题？”

　　王轲点头说道：“您说！”

　　陈言柱开口说道：“你说，是性命重要？还是钱财重要？”

　　王轲不假思索地说道：“当然是性命重要，如果连性命都没有了，要那么多的钱财干什么？”

　　陈言柱点头说道：“没错，性命比钱财重要。今天你救了我的性命，你说我给你花点钱，买一些药材，是不是应该的？”

　　王轲一呆，随即快速说道：“陈老，这不一样的！您是盗神的朋友，所以也算是我的朋友，帮您是应该的！如果我要是因为帮您，而收了您的东西，那不就成了……”

　　陈言柱挥手打断了王轲的话，开口说道：“成什么成？既然你都是说了，也算是我的朋友，朋友连我的性命都能够救？难道就不能收下我的药材？好了，咱们不要在这个话题上多说了，就这么定了，给我你需要的药材名单，最多一个月之内，我就能把药材交到你的手中。”

　　王轲苦笑着转头看向邋遢盗神，却发现邋遢盗神对着他点了点头，这时他才点头说道：“既然陈老您都这么说了，那我如果再不同意，恐怕您老人家会脱了鞋，用鞋底抽我！但不管怎么说，这份相助之情，我王轲牢记在心底。”

　　陈言柱缓缓点了点头，并没有开口再说话。

　　而坐在一旁的邋遢盗神，则讥笑道：“王轲，你说的笑话一点都不好笑。这老家伙会拿着鞋底抽你？他怎么可能打得过你？就算是你不还手，脚底抹油，他就算是骑着白马都追不上。他啊，也就那点风水能力，比别人强了那么一点点，和我比起来，都是一无是处。”

　　“放你的春秋大臭屁。你说谁一无是处？”陈言柱瞪着邋遢盗神怒喝道。

　　邋遢盗神毫不示弱的瞪回去，嚷嚷道：“我就是说你，怎么着？你不爽？不爽你咬我啊！”

　　“你还以为我不敢咬你？”陈言柱叫道。

　　“咬啊咬啊！如果你要是咬我，可就变成犬科动物了，来吧！”

　　“你混蛋！”

　　“你老混蛋……”

　　看着再次针锋相对，唇枪舌剑的两名老者，王轲下意识的缩了缩脖子，快速说道：“两位，你们慢慢畅聊，我刚刚的伤势并没有全部恢复，我现在去疗伤了！”

　　说完，他脚底抹油，骤然间消失在这个房间里。

　　“胡说八道。谁和他畅聊？”

　　陈言柱和邋遢盗神异口同声的怒喝道。

　　返回到自己居住的客房里，王轲忍不住抹了把冷汗，他现在对陈言柱和邋遢盗神可算是心服口服了，那两个老家伙，不管什么时候，不管什么话题，三言两语的都能够剑拔弩张起来，而且绝对少不了一番唇枪舌剑。

　　随后的几天，整个州广市看似风平浪静，可是几乎所有地师级别的风水大师，都被国家特殊部门的保护起来，甚至这次领导层动怒，派出的高手，最差的都是第五重炼气化神高级境界的强者，普遍都是第六重初级境界的强者。

　　反倒是那些黑衣神秘人，仿佛一下子销声匿迹，再也没有传出风水师被抓走的消息。

　　而就在这几天里，州广市年轻一辈的风水师们，纷纷接到了来自太子杨锋的请帖，准备举办青年风水师宴会，并且推选出南方风水第一人。

　　如果仅仅是一个风水师宴会，州广市的青年才俊们，倒是没有什么感觉，毕竟在州广市，大家对太子杨锋都很敬佩，而且因为他的家世，因为他的人品，对他也都表现得很尊敬。可是，从某些个渠道传出，全国风水界的绝世天才王轲，那个年纪仅仅二十一岁的年轻人，已经来到州广市。

　　这则消息，则如同一石激起千层浪。

　　不少州广市风水界的青年才俊，心底都暗暗嫉妒，甚至也颇有怨气。认为王轲的名不副实，所以背地里，不少人都暗暗下决心，一定要给王轲一个好看，让他知道天外有天人外有人的道理。

　　州广市太子杨锋居住的别墅区。

　　一辆蓝色兰博基尼跑车，随着引擎发出的“嗡嗡”声，快速驶入别墅区，一直来到杨锋居住的别墅楼院门外，才快速停下。

　　随着车门被用力推开，一名二十七八岁的青年，脸上带着一丝傲意，举步踏进别墅院门。

　　“哟呵，今天是什么风，把符太子给吹过来了啊？作为咱们州广市年轻一辈中，唯一会画符的江远超，最近这段时间，我可是听说了你不少的光辉事迹啊！”杨锋迈着平稳的步子，从楼梯上下来后，那双眼睛便落在江远超身上。

　　仿佛没有听出杨锋语气中的挖苦意思，江远超脸上的傲意收敛很多，平静说道：“太子说笑了，我想问问你，被誉为风水界第一绝世天才的王轲，真的来到州广市了？在哪里能够找得到他？”

　　杨锋耸了耸肩膀轻声笑道：“这个我就不清楚了，不过，如果过两天，江远超你能够赏脸，来参加我举办的青年风水师宴会，或许你就能够见到他。”

　　江远超疑惑道：“你也邀请了王轲？”

　　杨锋摇头说道：“现在还没有，但我想他不会拒绝我的邀请。”

　　江远超点头说道：“好，你举办的那个青年风水师宴会，我一定会到场的！听说王轲会画符，而且画出来的符威力极大，我现在已经忍不住想要和他比试一番了！”

　　杨锋笑着说道：“好，我拭目以待。”

　　江远超站起身子，开口说道：“我还有其他事情，先走了。”

　　随着江远超的离开，杨锋眼神中流露出一抹冷笑，他在州广市风水界，算是年轻一辈中的翘楚，而江远超同样也是，而且，江远超浑身笼罩的光环，甚至一点都不比他差，因为江远超是州广市唯一会画符的风水师。

　　而且，或许性格问题，江远超和他想来不对付。

　　楼梯上面，陆生带着似笑非笑的表情，慢慢走了下来，看着坐在沙发上的杨锋，陆生开口说道：“姓江的那小子忍不住了？嘿嘿，这几天，他算是第几个跑过来询问王轲情况的家伙？如果我没有记错，这应该是第十四个了吧？看来，之前因为王轲成为西江省电视台鉴宝节目的主评委，还真是让他名声大盛啊！连网络上，都有很多关于他的报道。”

　　杨锋嘴角勾勒出一抹笑容，开口说道：“我现在都想看一看，如果王轲看到那么多人想要向他挑战，会流露出什么样的表情。你说他是用强悍的实力，把所有人全都折服呢？还是保持低调，对于那些挑战的人不予理会？”

　　陆生沉默片刻，才缓缓说道：“如果我猜得不错，他一定会出手的！”

　　杨锋眼神中流露出一丝惊奇，问道：“此话怎讲？”

　　陆生随意的走到陆峰对面的沙发上坐下，从茶几上抓起那半包烟，抽出一颗点燃后，舒舒服服的吸了几口，这才开口说道：“根据那个算命的说的话，一个煞气冲天的人，你觉得他会任人挑衅吗？”

　　杨锋笑道：“这倒是。”

　　州广市白云区。

　　碧水源小区，其中一栋十八层高楼楼顶，一名二十五六岁模样的青年，手中拿着那份鲜红封皮，金色大字的请帖，眼神中流露出跃跃欲试的冲动。

　　站在他对面的，是一名身穿黑色背心，满脸狂傲的青年。此时青年手中夹着香烟，随着袅袅青烟飘动，他看着对面那个青年说道：“王轲来到咱们州广市，难道是来闹事的？如今州广市风水界，可并不太平。而且，这请帖还是太子发出来的，难道太子和他已经见过面？或者说，太子和王轲之间，在密谋着什么事情？”

　　手拿着红色请帖的青年摇头说道：“不管太子是什么目的，他在州广市都无异于是风水界青年一辈中的最强者，二十四五岁的年纪，就能达到人师高级境界，咱们比不过。就算是他被评为州广市青年风水师第一人，咱们也说不出来什么。”

　　“没错，不过我倒是想看看热闹，如果符公子江远超，能够在宴会上和杨锋唱唱对台戏，那可就有意思了！至于王轲，如果他会出现在宴会上，我势必会领教一下他的本事。”

　　“我也有同样的想法呢！哈哈……”


第412章 太子的邀请

　　静谧的院落中，王轲盘膝在姹紫嫣红的花坛边，那张俊朗的脸庞上不喜不悲，平静如水，他周围大量的天地灵气，如同潮水般一波波的涌入他的身躯，被他快速炼化吸收。

　　这几天因为非常平静，他大量的服用大还丹，聚灵丹，体内的真元数量再次增加了一倍，如今他手中仅仅剩下两颗大还丹，还有六颗聚灵丹，两颗百草丹。

　　“如果能够每天都吸收大量的灵丹妙药，并且在这种天地灵气浓度较高的地方修炼，用不到三个月，最多两个月的时间，我就能够吸收完三百颗大还丹，并且炼化吸收。到时候就能够冲刺第六重炼神返虚初级境界。”

　　两辆黑色奥迪车，缓缓从远处行驶而来，在陈言柱居住的院门外停下后，随着四名黑衣大汉从两辆车里下来，其中一名戴着金丝边眼镜，文质彬彬的中年人，举步来到第二辆车的后排车门处，伸手打开车门，恭敬说道：“太子，根本调查的地址，就是这里了。”

　　杨锋慢慢从车里走下来，他的视线从周围的环境中扫过，随即点了点头，开口说道：“你们全部留在外面。”

　　说着，他走到院门前，伸手在朱红色大门上用力敲了敲。

　　盘膝在院落中的王轲，双眼骤然间睁开，身形如同一道闪电，刹那间出现在院门里面，他刚刚感受到一丝的真气波动，所以心中明白，来人一定是一位古武者，不过，对方的修为境界应该不高，顶天了也只有先天境界而已。

　　“你是什么人？”当院门被打开，王轲的视线落在杨锋脸上后，顿时眉头微皱，开口询问道。

　　他见到过这张脸，那是他刚刚来到州广市，除了机场后，便发现那一群年轻人在算计他，而对方为首的人物，就是这个青年人。

　　杨锋俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑意，对着王轲缓缓躬身，然后才开口说道：“我叫杨锋，王轲兄弟，之前在机场，我和我的那些兄弟，想要试探一下你的实力，所以做的有些过份了，希望你能够原谅。而且，我也打听过关于王轲兄弟你的事情，对于你的性格人品，我应该算是很了解了，所以，我这次带着诚心而来，希望能够化解你心中对我的误会，更希望能够和你做个朋友。”

　　王轲眉头微皱，对于这个不管是神情还是语气，都带着真诚的青年人，他说不出反感，也说不出喜欢，就像是擦肩而过的路人，他不知道有什么地方，能够和这个青年人有交集。

　　不过，俗话说：伸手不打笑脸人。

　　对方这么登门来道歉，他也没必要斤斤计较。而且当初对方布置的那个风水阵，并没有什么杀招，仅仅是想要试探和困住自己，所以他点了点头，开口说道：“没什么，既然你们没用恶意，那你道过歉，咱们就直接一笔勾销。”

　　杨锋笑着说道：“哈哈，我就是知道王轲兄弟心胸豁达，所以才敢过来道歉的！果然是名不虚传啊！王轲兄弟的胸襟，可真不是一般人能比得了的。王轲兄弟，你应该猜到了，我是一名风水师，而且风水等级也已经达到了人师高级境界。”

　　“之前之所以想要试探试探你的实力，主要还是因为年轻气盛，对于风水界流传，你是风水界第一绝世天才，感觉到心里有点不服气。现在，就凭你的这份胸襟，就足矣让我折服。”

　　王轲神色微微一动，眼神中流露出一丝惊讶，他做梦都没有想到，这个冒昧来访的青年人，竟然已经达到人师高级境界，仅差一步就能够突破到地师境界。

　　“杨锋大哥，里面请。”王轲开口说道。

　　杨锋笑着点头，跟着王轲进入院落后，一直来到一楼大厅。

　　“王轲，这小子怎么跑过来找你了？”邋遢盗神眉头一皱，开口询问道。

　　杨锋不认识邋遢盗神，但却认识陈言柱，同样也知道陈言柱是一名风水界的天师。他的眼神中，流露出一丝的古怪之意，因为他没有想到，在这里会见到陈言柱。

　　他派人调查，仅仅是调查到王轲的踪迹，以及出现的门牌号，并不知道这里其实是天师陈言柱的家。

　　“陈老，您老人家怎么在这？还有这位前辈，晚辈杨锋，见过前辈。”杨锋脸上浮现出恭敬之色，他虽然家世显赫，师父更是达到道师境界的无上存在，但他本性还是非常懂礼貌的。

　　陈言柱和邋遢盗神，都知道杨锋的师父是谁，两人缓缓点了点头，陈言柱笑着问道：“杨锋，你跑到我家里来，有什么事情嘛？”

　　杨锋神情一怔，苦笑着说道：“陈前辈，其实我并不知道这里是您家，我这次过来，是专程来找王轲的！之前我和他发生了一点小误会，这次过来是有两个原因，一个原因是亲自过来登门道歉，另外一件事情，就是给王轲兄弟送请帖的，邀请他三天后参加州广市青年风水师宴会。”

　　说着，他把那份红皮金字的请帖递给王轲，开口说道：“王轲兄弟，我和我的兄弟们，知道你来州广市，开始的时候都很不服气，认为你比我们的年纪还小，就被誉为风水界第一绝世天才，可是上次的试探，我们都没有搞明白，你到底是怎么破解掉的那个风水阵。这种本事，令我们心服口服。所以，不仅仅是我，就算是我的兄弟们，对你都非常的好奇，希望你能够赏脸，和我们州广市的青年才俊们聚一聚。”

　　邋遢盗神和陈言柱两人相视一眼，随即两人眼中俱是流露出一丝笑意，视线齐齐落在王轲身上。

　　王轲伸手接过杨锋递过来的请帖，翻看了几眼，心中便开始思考着，到底要不要接受杨锋的邀请。说实话，他心里对这种青年风水师们的聚会，感觉很有兴趣，毕竟他是一个年轻人，说不定在这种宴会上，还能够认识不少的青年风水师朋友。

　　因为最近的事情，他深刻地感受到朋友多了路好走的道理，所以犹豫片刻后，视线便从陈言柱身上扫过，苦笑着摇了摇头，王轲开口说道：“杨大哥，说实话，对于这种青年风水师宴会，我真的挺有兴趣。但我最近有重要的事情，恐怕没办法参加，实在是抱歉。等以后吧，如果以后还有机会的话，我一定会去参……”

　　“王轲！”

　　陈言柱敏锐的察觉到王轲的想法，顿时挥手打断了王轲的话，开口说道：“你去吧！有老邋遢在这里，我不会有事的！杨锋可是州广市青年风水师中人缘最好，性格脾气也非常不错的青年人，如果你能够和他，以及他的那些个小兄弟多接触接触，还是非常不错的！”

　　王轲微微一怔，看着杨锋那灿烂的笑脸，一时间竟然不知道该说什么。

　　邋遢盗神抓起他的酒葫芦，拔开塞子，喝了两口酒，这才开口说道：“王轲，这里你不用担心，有我在这里，如果有什么事情，我会第一时间打电话通知你。去吧，多和别的青年风水师接触接触，总归是一件好事。而且，据我所知，杨锋的师父应该突破到道师境界了吧？甚至极有可能是咱们国家唯一的道师，所以，你们在风水方面，互相之间多讨论讨论，还是有好处的！”

　　什么？

　　道师境界？

　　王轲被邋遢盗神的话给震住了，以前他还是猜测，道师只是一个传说中的境界，这个世界上应该没有人能够达到这个境界。可是现在，听邋遢盗神的意思，难道杨锋的师父真的达到了道师境界？

　　把心中那份震惊暗暗压制，王轲点头说道：“既然如此，那我就去参加吧！”

　　杨锋微微一笑，他的视线落在邋遢盗神身上，他从眼前这个其貌不扬，甚至都能够被称得上是邋遢的老者身上，感受到一丝奇特的滋味，所以开口再次询问道：“王轲，这位前辈是？”

　　王轲笑着说道：“他啊！你叫他盗神就可以。”

　　盗神？

　　杨锋的双眼猛然一亮，他忽然间想到他师父告诉他的一些关于风水界奇特人物的名字，其中就有这位盗神的名字。

　　“天师，盗神也是风水界的天师，这里竟然有两位天师，王轲和他们之间到底是什么关系？怎么听他们的语气，都那么的亲密？”

　　杨锋心中暗暗有些震惊，他做梦都没有想到，王轲的人脉竟然会那么强，仅仅是现在，他就和两位天师关系那么好！

　　“看来，那个算命的说得没错，王轲的潜力实在是太大了，不管用什么办法，都务必要和他交好，哪怕和他在一起相处，抱着情愿吃亏的念头，都没问题。”

　　邋遢盗神笑眯眯的扫了眼杨锋，开口说道：“小子，或许你没有听说过我，如果你回家问问你家老头子，他可是很了解我的！要不然当年，他因为太过于嚣张，被我偷得欲哭无泪，足足烧香拜佛半个月，求我饶了他，那件事情才揭过去的！”

　　杨锋一怔，随即心中滋生出一份古怪之意。

　　这件事情，他可是从来没有听父亲提起过啊！

　　随后，杨锋又和王轲，陈言柱，邋遢盗神聊了几句，便提出告辞。

　　“我送你吧！”王轲笑着说道。


第413章 暗流涌动

　　王轲不知道，杨锋也不知道，在他们两人第二次见面的时刻，成功突破到天算子级别，本名叫吴世道的老者，正满脸苦笑的窝在州广市附近的一个破旧小区里面。

　　他从地算子突破到天算子的事情，原本只有王轲和杨锋等人知道，可是不知什么缘故，结果被泄露了出去，因此不管是风水界，还是古武界，都是暗流涌动，几乎所有的视线，都在寻找他的踪迹。

　　抽着香烟，把玩着两颗玻璃球的天算子吴世道，看着外面走进来的中年美妇，苦笑着说道：“怎么样？打听到了吧？外面是不是流传着我突破到天算子的消息？”

　　中年美妇点头说道：“没错，现在风水界，几乎每一个地师境界的风水师，都知道了你成为天算子的消息，天师境界的风水师，恐怕也有一大半都知晓了！至于地师以下级别的风水师中，更是广为流传。还有，我发现了一种奇怪的现象，你成为天算子的消息，连古武界和中医界的不少人，都得到了消息，所以说，现在这已经不是任何秘密，几乎所有人都想找到你。”

　　吴世道苦笑道：“我虽然知道，我突破的消息如果传出去，会造成巨大的轰动，但没有想到会是在这个时候，那些猖狂的黑衣神秘人，如果在我地算子级别的时候，他们或许还不会动我，可是等我达到了天算子级别，他们恐怕就会对我实施抓捕了。而且，我身边也没有实力强悍的古武者保护，如果他们找到了我的藏身之处，对我动手的话，恐怕我只有被他们抓走一条路。”

　　中年美妇点头说道：“你说得不错，就算我是第四重炼精化气境界的古武者，如果那些黑衣神秘人想要抓你的话，我恐怕拦不住。当然，也不会拦着。”

　　吴世道翻了翻白眼，笑骂道：“我可真是白养你这个臭丫头了！就算你拦不住，也不用直截了当的说出来吧？让我心寒啊！”

　　中年美妇笑道：“我说的是实话。与其拦也拦不住，我还是别阻拦了，要不然就真成了赔了夫人又折兵。不过，到底是什么人把你成为天算子的事情传出去的？结果闹得满城风雨，人尽皆知？”

　　吴世道掐了掐手指头，随着眼睛的缓缓闭上，默默念叨了几句古怪的咒语，随后，他那张苍老的脸庞上，浮现出苦涩笑容，开口说道：“原本我以为，我成为天算子的事情，就算不是王轲那小子传出去的，就是杨锋他们那些个小子传出去的，结果却都不是。而是另我最没有想到的其中一个老朋友。这个老家伙，我都叮嘱他，不要和别人胡说八道了，他还是把我的消息传出去了，这不是坑我嘛！”

　　中年美妇眉头微皱，随即才缓缓说道：“那你接下来准备怎么办？在我这里躲着？”

　　吴世道沉默片刻后，点头说道：“我也只能在你这里躲一躲了！如果稍有不对，我就会立即离开！”

　　中年美妇点了点头，说道：“那好，我等会去给你收拾意见客房。”

　　陈言柱的住处。

　　客厅中端坐的陈言柱，面色严肃地看着王轲和邋遢盗神，开口说道：“我最担心的事情还是出现了，吴世道那个老家伙，难道他的脑袋被猪给踢了？难道他不知道现在的州广市风水师，是一片风声鹤唳，人人自危的局面吗？他成为了天算子的消息，如果被那些黑衣神秘人知道，对方恐怕会不计一切后果，对他进行抓捕啊！”

　　邋遢盗神点头说道：“没错，以前我还觉得吴世道那个老家伙，虽然人长得猥琐了点，但脑子还是非常精明的，可是现在看来，他也没有精到哪里去！告诉别人他成了天算子，就算是那些黑衣神秘人不抓捕他，恐怕一些风水师，也会想方设法的算计他。”

　　一个天算子级别的相师，其价值简直大得惊人，尤其是在风水师眼中，恐怕价值连城的绝世珍宝，都不如天算子值钱。

　　毕竟，天算子能够看窥视天机，而风水师能够改变风水，这两者如果配合起来，简直就是绝配。这么多年了，终于出现了一个天算子，恐怕那些风水师，尤其是达到天师境界的风水师，一个个不眼红才怪。就算是他陈言柱和邋遢盗神，两人都有种迫不及待找到天算子，和他永不分开的念头。

　　就在王轲和陈言柱，邋遢盗神三人满心急切，想要去寻找天算子吴世道，却又不敢掉以轻心，生怕黑衣神秘人会突然偷袭的时刻，之前负责保护陈言柱的那名老者，急匆匆的从京城赶了回来。

　　因此，王轲终于能够抽出身子，放心的在州广市寻找天算子吴世道的消息。只可惜，吴世道就像是人间蒸发了似的，不管王轲使用什么办法，都找不到他的踪迹。

　　不仅仅是王轲，就算是其他势力，也都在寻找天算子吴世道，可最终的结果和王轲一样，不管使用什么办法，都找不到他。

　　东广省省政府家属大院，其中一号楼里的书房中，杨锋无精打采的坐在沙发上，一边默默抽着香烟，一边皱着眉头思考着一些问题。

　　“啪……”

　　随着房门被推开，一名四十七八岁的中年人，举步从外面走了进来，看到书房里的杨锋后，中年人神情愣了一下，随即开口询问道：“杨锋，遇到麻烦事情了？”

　　杨锋掐灭手中的香烟，站起身子开口说道：“是啊！爸，我派人几乎快把州广市给翻过来了，可都没有找到那个算命的踪迹，一点消息都没有，他就像是凭空蒸发了一般！如今风水界不太平，而那位算命的突破到了天算子级别，相信很多人都在打他的注意，甚至惊扰的风水界人人自危的那些黑衣神秘人，恐怕都在寻找他的下落，我担心他会出事。”

　　杨千豪，杨锋的父亲，东广省一号人物。

　　看着儿子脸上的担忧之色，杨千豪苦笑着说道：“老爷子这两天的时间，已经足足给我打了四五个电话，吩咐我不管使用什么办法，都要找到吴世道，而且还给我派过来了四个古武高手，只要找到吴世道的消息，咱们就能够在第一时间把他保护起来，并且顺利的带到京城去。所以，你一定要努力，争取找到他。特殊时期，我允许你使用特殊手段，和州广市的那些地下势力的人物联系，告诉他们，谁能够帮忙找到吴世道的消息，只要不做得太过分，不要做伤天害理的事情，都能得到你的庇护。”

　　杨锋眼睛骤然间亮了起来，快速点头说道：“爸，我知道了！我现在就去吩咐！”

　　夜色朦胧，天空中淅淅沥沥出现了几颗若隐若现的星辰。

　　漆黑的夜，两道鬼魅般的身影，出现在那处普通的居民住宅区，随着两人快速进入其中一栋院子，眨眼间的功夫，便来到那名盘膝在房屋正中央，满头白发的老者背后。

　　“老六。”

　　其中一名黑衣蒙面人，缓缓解开脸上的面罩，沉声说道。

　　满头白发的老者骤然间飘身而起，眨眼间的功夫便站在两名黑衣神秘人面前，他那苍老的脸庞上，浮现出一丝笑容，开口说道：“四哥，五哥，你们两个竟然亲自赶来了！”

　　之前开口的那名黑衣神秘人，露出那苍老的容貌，他满头白发，甚至连胡子眉毛都是白的。带着平静语气，开口说道：“老六，你最近办事很不利啊！家主已经在家族大发雷霆，并且下了死命令，一定要把天算子吴世道给抓住，带回到家族里面。之所以派我们两个过来，就是抓住吴世道的时候，顺手把陈言柱和他身边的另外一名天师，顺手给抓回去。”

　　“四哥，你们亲自动手？”老者惊讶道。

　　“没错，我们亲自动手！你负责调查天算子吴世道的消息吧！争取在两天之内，告诉我们他的下落，找到他的位置，不能惊动他。”

　　“我明白！”

　　州广市另外一处地方。

　　四名地师境界的风水师，聚在一起商议着如何才能够找到天算子吴世道的消息，而负责保护他们的四名古武高手，则神情冷酷的警戒着，以防那些黑衣神秘人突然出现，把他们需要保护的人给抓走。

　　“以咱们四人的身份，再有四名武力高强的古武者保护，相信只要咱们提前一步找到天算子吴世道，那他就会乖乖的和咱们在一起，因为咱们才有能力保护他！”

　　其中一名地师，眼神中带着急切之色，沉声说道。

　　“没错，咱们足以庇护他，不过他需要和咱们合作，咱们四个的实力加起来，不比一个天师的本事差吧？而吴世道成了天算子，和咱们在一起，也不算委屈他。”另外一人冷笑着说道。

　　“找吧！一定要尽快的找到他！”

　　“对……”

　　也就是在这个时候，杨锋的其他七名兄弟，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙，都接收到了他们家族的命令，全力以赴和杨锋合作，寻找天算子的下落，甚至可以赋予他们部分权利，动用一些特殊手段。

　　而州广市其他手眼通天的人物们，也一个个把心中算盘打的“啪啪”响，以求最快的速度找到天算子吴世道。

　　可以说，州广市因为吴世道的晋级，真正的处在了暗潮涌动的时刻。


第414章 想挨揍吗？

　　绿茵会所。

　　州广市顶级的会所之一，位于白河区比较僻静的地段。

　　按照当初和杨锋的约定，王轲乘坐着出租车，来到绿茵会所的大门外，支付给车费，便朝着会所大门里面走去。

　　此时，一辆辆豪华轿车，呼啸着从王轲身边走过，而四名体格健硕的保安，当看到这一辆辆豪华轿车，跑车，越野车后，都没有进行阻拦，直接放任它们过去。

　　一辆红色保时捷跑车，从远处呼啸而来，驾驶位中的青年叫李小鹏，家里在州广市挺有权势，而且还母亲还经营着一家市值上亿的公司，可以说从小到大都是含着金勺子长大的。

　　他是一名风水师，小时候因为机缘巧合，跟随着一名风水师学习风水知识，因为他很喜欢神奇的风水本事，所以在风水方面学习挺用功，如今才二十六岁，就已经达到术师中级境界。而且，他那个师父，也在几年前突破到了地师境界，所以他的身份，在州广市青年一辈的风水师圈子里，也算是水涨船高，虽然只能排在一般的位置，但也没有谁看不起他。

　　这几天，他心中很不爽，虽然他认为自己的实力，在州广市青年一辈中，风水师实力并不是最强的，顶多也只能够排在中位，但那个叫王轲的小子，他怎么看对方都觉得有点不顺眼。毕竟被评为如今风水界青年一辈中第一绝世天才，让他心中很是反感。

　　驾驶着车子，他心中默默思考着，等今天见到了王轲，如果他表现的不怎么样的话，那就是徒有虚名，没有真实的本事，到时候自己好好的羞辱他一番，然后也能够在州广市青年一辈的风水师圈子里，提高一些名气。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声骤然间响起，李小鹏眼神中浮现出迷惑之色，随着车速极速减小，以最快的速度停在路中央。

　　“咦？那个人是……”

　　推开车门，当他看清楚王轲的容貌后，顿时眼睛亮了起来。他没有想到，自己竟然能够在绿茵会所大门外遇到王轲，而且刚刚他看得很清楚，这家伙是坐着出租车来的。

　　伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃后悠然抽了几口，这才倚在车门上，看着朝自己越走越近的王轲，眼神中满是挑衅神色。

　　“哟呵，这不是传说中风水界第一绝世天才王轲嘛？怎么混的那么狼狈？到这绿茵会所来，竟然还乘坐着出租车，这也未免太寒酸了吧？”李小鹏阴阳怪气的伸出一只手，拦住王轲的去路，那张还算是俊朗的脸庞上，流露出古怪的笑容。

　　王轲眉头一皱，他并不认识眼前这个年轻人，更想不明白，对方为什么会用这种态度对自己说话，好像自己什么时候得罪过他似的。

　　淡漠的看了对方一眼，王轲朝着一旁绕了绕，也不准备搭理他，径直朝着绿茵会所大门处走去。

　　李小鹏看到王轲根本就不理会自己，顿时心中大怒，他觉得自己的自尊心受到了挫败，也觉得王轲是不敢得罪自己，顿时箭步冲了上去，再一次拦住王轲，讥讽道：“怎么着？难道被誉为风水界第一绝世天才，就这么点胆量？连和我说个话都不敢？还有啊！我觉得你的人品不怎么样，我这么给你打招呼，你竟然都不搭理我，素质，素质跑哪去了？”

　　“你到底有什么事情？”王轲眼神中流露出一丝的不耐烦。

　　李小鹏哼哼道：“什么事情？难道没事我就不能和你说话了？我就是看你坐出租车来的，看你可怜，想要帮帮你而已，你知不知道，进入这绿茵会所的大门，如果步行的话，要走十几分钟，才能够到举办宴会的地方，我今天心情好，愿意让你搭个便车。没想到你这么不可理喻，现在我还不想让你搭车了呢！”

　　王轲冷哼一声，“让开。”

　　李小鹏怒道：“你什么态度？好心当成驴肝肺，真是狗咬吕洞宾，不知好人心。”

　　王轲眼神中爆射出一团寒光，沉声问道：“你想挨揍吗？”

　　李小鹏被王轲这句话给说愣住了，他还是第一次听人像小孩子似的这么问，看着王轲那冷漠的眼神，一时间他竟然不知道该怎么回答。

　　王轲心中滋生出满意情绪，绕过李小鹏，速度加快一下，快速进入绿茵会所的大门。

　　呆呆站在绿茵会所大门外的李小鹏，足足过了好半晌，才从呆滞中清醒过来，一时间，他感觉自己好像受到了强烈的侮辱。长这么大，还从来没有人敢对他说这句话，就算是那些家世比他强的人，也会给他几分薄面。

　　胸膛中，一股恨意炸开，李小鹏恩狠狠地瞪了眼已经走出近百米的王轲，拳头高高扬起来，对着王轲的背影狠狠地挥动了几下，这才气呼呼的返回到驾驶位上，启动车子后，用力踩动油门，朝着绿茵会所大门内冲了过去。

　　笔直的道路上，看着李小鹏驾驶着他那辆法拉利呼啸着前去的模样，一丝冷笑浮现在他的脸上，突然间他有种感觉，自己是天才的名头，恐怕今天会给自己带来不少的麻烦，最起码的，州广市的这些个青年风水师们，对自己恐怕都不会服气，到时候，一定会有不少人挑衅。

　　“哼，兵来将挡，水来土掩。”

　　心中暗暗打定主意，王轲腰板直了直，朝着前面快速走去。

　　“先生，您是来参加太子举办的宴会的吧？”一名服务生，在王轲快要接近不远处那栋六层大楼的时候，快速迎了上来，脸上挂着恭敬之色，开口询问道。

　　太子？

　　王轲疑惑道：“太子是谁？”

　　那名服务生微微一愣，他做梦都没有想到，能够来绿茵会所的人，竟然还有不知道太子的大名的，要知道，这整个绿茵会所，真正的幕后老板，其实就是太子啊！

　　转头朝着四周看了看，发现周围并没有什么人注意这边，这才压低声音，开口说道：“这位先生，太子的名字叫杨锋，大家都知道，这里其实就是太子的产业啊！您到这里来，难道不是参加太子举办的宴会？我看你手中拿着请帖啊！”

　　王轲没想到，杨锋还有另外一个太子的名号，顿时点头说道：“杨锋我认识，但却不知道他叫什么太子，这名字挺有气势的。”

　　那名服务生急忙流露出几分笑意，他在这里工作已经有好几年了，形形色色见过不少类型的人，所以眼光很是毒辣，从王轲对杨锋的称呼上看，就说明这个青年人，应该不是本地人，或许他是外地来的。而且还是太子杨锋的朋友。

　　“这位先生，您跟我来吧！我带您去宴会大厅。”服务生恭敬地说道。

　　王轲点头笑道：“谢谢。”

　　这名服务生心头一暖，视线从王轲那带着真诚的笑容上扫过，连忙摇头说道：“没关系，这是我应该做的！”

　　这些年，他在这里工作，见到了太多有权有势的人物，那些人有的趾高气扬，有的满脸冷漠，还有的狂妄不堪，就算是一些人保持着最基本的礼仪，偶尔会给他说一声谢谢，也是带着敷衍成分。这还是第一次，有来到绿茵会所的人，会对着他报以真诚的感谢。

　　所以这一瞬间，他对王轲的好感直线上升。

　　几分钟后，王轲跟随着那名服务生来到宴会大厅，此时的宴会大厅里，已经足足有二三十名青年男女，这些人三五成群的聚在一起，很分明的一个个小圈子。

　　刚刚挑衅过他的李小鹏，则和其他三名男女站在一起，忿忿不平的说着什么，当看到王轲进来后，他还扬了扬拳头。

　　进入这个宴会大厅后，王轲的眉头就皱了起来，脚步也快速的停下，他的视线紧紧从宴会大厅中扫过，便缓缓地抬起头，精神力瞬间释放而出。

　　短短四五秒钟的时间，他便发现上面墙上悬挂的那个摄像头，随着精神力的蔓延，短短片刻间，他便发现站在四五百米距离的高楼五楼一间房间里，杨锋和另外一名青年，正站在监控画面前面，眼神盯着监控画面中自己的影像。

　　刚刚在踏进来后，他就感觉到有人在监视他，现在终于发现了情况，所以他对着那个监控摄像头微微一笑，然后举步朝着里面走去。

　　站在监控摄像头前面的杨锋，开始并没有察觉到王轲的异常，还以为王轲是看到了摄像头，觉得这里安装一个摄像头有点奇怪。而陆生则不一样，当王轲的视线对准监控摄像头后，他就有种被人看穿的感觉，一瞬间，他感觉浑身汗毛孔都炸开，背部脊椎下，一个个凉气顺着脊椎骨窜了上来。

　　他发现了我们？

　　他是怎么办到的？

　　这家伙还是人吗？通过摄像头，就能够发现我们在监控室里对他进行着监控？

　　“太子，王轲发现咱们在监视他了！”陆生压低声音开口说道。饶是他知道这个房间里，只有他和太子杨锋两人，但依旧下意识的把声音压到很低的地步，仿佛是在担心王轲听到他的话似的。

　　杨锋微微一愣，猛然间想起刚刚王轲朝前走去之前的那一刻，突破流露出的笑脸，顷刻间那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，失声惊呼道：“他能够发现咱们？这怎么可能？刚刚他是看到摄像头了，但他怎么能确定，是咱们在监视他？”


第415章 打不过也得打

　　面对着满脸震惊的杨锋，陆生苦笑着说道：“之前我也没有想明白，可是他最后对咱们笑的那一下，我才猛然间醒悟，他恐怕开始的时候，只是感觉有人在监视他，随后没有发现谁在监视他，所以才看向了这个监控摄像头。而在发现后，便立即释放出精神力，别忘了，他是一个古武者，而且修为境界比杨仲叔叔都厉害，所以释放出精神力也没有什么好奇怪的。”

　　“因此，他利用精神力，轻易的找到了咱们的位置，发现是咱们在监控画面前看着他，这恐怕也是他在朝前走去的时候，为何会对着咱们微微一笑的原因。”

　　随着陆生的分析，杨锋脸上的震撼之色更加的浓郁几分。

　　他们两人都没有想到，王轲如今的修为境界，竟然已经达到如此可怕的地步，甚至他们心中猜测，难道王轲已经突破到了第六重炼神返虚境界？

　　要知道，能够踏入炼神返虚境界的强者，哪一个不是修炼了几十年的老怪物？而王轲现在可只有二十一岁，就算是他在娘胎里就开始修炼，也不可能修炼到第六重炼神返虚境界啊！

　　“任何事情都有例外，或许，王轲他就是这个例外啊！”杨锋嘴角浮现出一丝苦笑，把心中那仅存的一点试探心思，给全部清除体外。

　　进入宴会大厅后，王轲发现不少人朝着一个个单独的包房走去，顿时眼神中流露出一丝惊讶，他转头看着那个跟在自己身后，并没有离开的服务员问道：“那些单独的小包间是怎么回事？怎么有些人呆在大厅里面，还有些人进入了那些小包间？”

　　那名服务生快速朝前一步，压低声音开口解释道：“那里是休息房间，所使用的材料都是隔音材料，在里面休息的时候，不会受到外面的影响。现在宴会还没有开始，所以不少喜欢安静的人，都会到那种小包间里去休息，还有一些关系比较好的，会到同一间小包间闲聊。”

　　王轲缓缓点了点头，笑着说道：“我明白了，谢谢你，你去忙吧。”

　　那名服务生微笑着点了点头，随即转身朝着大厅外面走去。

　　因为客厅里并没有什么熟悉的人，王轲也懒得主动和别人交谈，所以举步朝着其中一个敞开着房门的小包间走去，在进入里面后，直接把房门关闭，一屁股坐在真皮沙发上，掏出香烟，点燃后抽着，默默等待着宴会的开始。

　　他没有注意到，之前在会所大门外向他挑衅的李小鹏，在他进入小包间后，便快步走到一个隐蔽的角落，拨通一组号码。

　　时间慢慢流逝，随着时间的推移，越来越的青年风水师赶到，当然，这些人也有不少带着保镖而来，也有一些人衣着朴素，但整个人精神抖擞。

　　差不多半个小时的时间过后，随着服务员的拍门，小包间里的人纷纷走了出去，即便是王轲也不例外。

　　早就等待在远处的李小鹏，眼神中闪烁着仇视的光芒，当看到王轲从小包间里走出来后，顿时对着身边的一名青年人，低声开口说道：“等会我去找茬，你一定要帮我好好地教训教训对方！如果你办的好了，你妹妹的病，我就出钱帮她看。”

　　他身边站着的这名青年人，模样很普通，但体格很健硕，剔着小平头，不过，他的眼睛很有神，听着李小鹏的话，他重重点头说道：“老板的命令高于一切，只要你能够救我妹妹的性命，我全都听你的！”

　　李小鹏满意的点了点头，然后箭步冲向王轲，在距离王轲只有四五米的时候，便伸出手指着王轲叫道：“小子，你很狂啊！真不知道你是从哪里冒出来的，来我们这里聚会，竟然乘坐着出租车过来，本人好心好意想要让你搭搭顺风车，你不但不领情，还扬言要揍我，真是野蛮人。哼，风水师的形象，都被你给败坏光了！”

　　王轲眉头微微皱了起来，眼神中的寒光一闪而逝。

　　这个白痴！

　　他心中暗骂一声，随即转身朝着另外一个方向走去，根本就是赤裸裸的无视对方。

　　李小鹏最受不了的，就是王轲这种无视，脸上的怒容更胜，大声说道：“你给我站住。受不了我的指责了，想要逃避？今天既然你来这里参加青年风水师宴会，就跑不了，这个宴会大厅只有这么大，我看你到哪里去！今天你不对我说道歉，我会让你后悔的。”

　　王轲停住脚步，冷着脸看着李小鹏，讥讽道：“我真不明白，你到底是真的白痴，还是假的蠢货。枪打出头鸟的道理，你不会不知道吧？今天在场的人中，恐怕不少人看我不顺眼，但他们却没有人跳出来找茬，可是你却跳了出来，让别人看笑话！难道你真有兴趣和动物园的猴子当哥们吗？”

　　李小鹏神色一呆，猛然间醒悟过来，心中顿时暗暗后悔！

　　他明白王轲说的有道理，如今自己竟然跳出来，想要给王轲一个难看，如果自己赢了还好，如果输了，那今天可就要丢人了！

　　不过，如今都已经跳出来了，他也没有理由临阵脱逃，所以冷着脸怒道：“你才是动物园的猴子！如果你再敢在言语中带一句羞辱我的话，我会让他后悔的！”

　　王轲冷笑道：“后悔？我字典里压根就没有这个词！如果你是个聪明人，就立即转身躲到一旁，看别人向我找茬。哼，我知道大家看不惯我头上的虚名，但想要这种虚名，也得靠着本事，你这种小人物，我没有兴趣搭理，如果真想向我挑战，让你师父来！”

　　李小鹏怒道：“你算老几？让我师父来？我师父可是堂堂地师境界的风水大师，他岂会搭理你这个连地师境界都没有达到的小子？给我道歉，否则我让人把你打出这个宴会大厅。”

　　王轲冷笑道：“那你就试试，到底是谁会被打出这个宴会大厅。”

　　李小鹏快速转头，看着身边那个青年人大声叫道：“你还傻愣着做什么？给我出手教训他，不要把他给打死了，让他吃点皮肉之苦就行。”

　　王轲的视线，一瞬间锁定那名平头青年身上，看着对方想要对自己动手，他摆了摆手说道：“你最好别动手，因为你根本就不是我的对手，而且，看你的样子，应该是这个蠢货的保镖吧？给这种喜欢惹是生非的人当保镖，你还真是不怕死。”

　　那名青年脸上并没有一丝怒意，甚至他心中还觉得王轲说的有道理，但想到妹妹的病，需要大笔的钱做手术，他也治好寒着脸，开口说道：“我知道我打不过你，但就算是被你打死，我也要打！”

　　王轲眉头一皱，他仿佛看到了这个青年人的难言之隐，顿时开口说道：“如果你愿意打，我乐意奉陪，不过能不能说一说，你为什么要给这种人卖命？他值得吗？”

　　李小鹏脸上浮现出怒容，大声叫道：“余东风，你和他说什么废话？还不给我动手教训他？如果你再不动手，你妹妹的病，我是不会花钱帮着看的。”

　　平头青年，也就是被称为余东风的青年，转头看了看李小鹏，又把视线转回到王轲身上，迟疑片刻后，他才咬了咬牙，在众目睽睽之下，箭步朝着王轲冲去，在距离王轲还有两米多远的时候，便飞起一脚，一个干净利索的鞭腿，朝着王轲的肩膀抽打过去。

　　“这家伙心性不错，这一个鞭腿抽的地方不是自己的脸，而是自己的肩膀！”这个念头在王轲心中一闪而过。

　　此时，从楼上匆匆走下来的杨锋，带着他的七个兄弟，已经发现了这边的异常，当看到那名青年人，朝着王轲攻击过去的时候，顿时大声喝道：“给我住手！”

　　只可惜，他下来的晚了点，那个青年已经守不住攻击的一腿。

　　王轲眼神中流露出一丝笑意，他也不还手，看对着青年抽来的鞭腿，双手微微一挡，直接给挡住，在轻轻一推之下，让对方身体后退一步。

　　而且，就在这个时候，王轲突然发现这个青年体内散发出的一丝真气波动，顿时心中一惊。他没有想到，这个青年人竟然还是一个古武者，虽然修为境界很低，但看他刚刚的攻击，基本功算是非常的扎实。

　　他的视线，快速朝着快步冲过来的杨锋看去，默默摇了摇头，然后面对着青年狂风暴雨般的攻击招式，脸上的笑容更加浓郁几分。

　　他已经看得出来，这个青年人的攻击招式，前后并不连贯，这并不是他的熟练度不够，而是他修炼的招式，应该就是古武招式的残篇。

　　李小鹏做梦都没有想到，他眼中很厉害的保镖，竟然没有在短时间内打趴下，快速看了眼赶到的杨锋，发现对方仅仅是在奔过来的时候喊了声“住手”，便再也不吭声，而是站在一旁观看，顿时那份想要证明自己带来的人有实力的冲动，如同火苗上浇上了火油。

　　“余东风，你干什么呢？别给我手下留情，把他给我打趴下，然后让我狠狠的踹他两脚。你听到没有，如果你想给你妹妹治病，就必须按照我说的做。”


第416章 不依不饶

　　面对着青年余东风狂风暴雨般的攻击，以及身边李小鹏大呼小叫着威胁的声音，王轲眼神中的冷漠之色慢慢浮现，短短的两分钟，他在不断地调整着余东风的攻击招式，让他慢慢地把攻击变得圆润。

　　两分钟后！

　　王轲伸手击中在余东风的后脑勺上，随即，余东风的身体缓缓软倒在地上。

　　而一旁大呼小叫威胁着余东风的李小鹏，一瞬间仿佛被一双无形的大手掐住了脖子，憋了好半晌都没有开口说出话来，他的眼神中闪烁着难以置信的神色，脸上的神情完全被震撼所取代。

　　王轲并没有搭理李小鹏，而是伸手抓着被他打晕的余东风，转头看向杨锋开口说道：“帮我找个地方，把他安置下来！等我离开的时候，会把他带走。”

　　杨锋毫不迟疑地说道：“没问题！我立即派人把他带下去休息。”

　　他算是看出来了，王轲对这个叫余东风的青年人，起了爱才之心，他同样是古武者，而且还是先天境界的高手，所以能够感受得到余东风身上传递出的那一丝真气波动气息。

　　片刻后，两名体格健说的大汉，便匆匆赶到，在杨锋的命令下，恭恭敬敬带着晕过去的余东风，快速离开大厅。

　　处理完这一切，王轲才转过头，视线盯住李小鹏，冷酷说道：“你指使别人攻击我，这已经触犯了我的底线，所以我刚刚说过的话，一定会算数，我会把你打出这个大厅，算是给你点教训。”

　　看到王轲要动手，身为东道主的杨锋那俊朗脸庞上浮现出苦笑之色，连忙走到王轲身边，带着几分无奈开口说道：“王轲兄弟，我对李小鹏这家伙，还算是了解，这家伙就是一个地地道道的二世祖，说起来，他的坏心眼真的不多，就是从小生活条件优越，性格有点跋扈。能不能看在我的面子上，饶了他这一次。如果他以前再敢得罪你，或者是出言不逊，不用你动手，我就会把他丢到海里喂鲨鱼去。”

　　王轲看着杨锋脸上的苦笑之色，沉默片刻后，这才缓缓点了点头，淡淡说道：“既然你都这么说了，那这件事情就算了！”

　　李小鹏的面色，变得极为难看，这在场的风水界的青年才俊，如今总数目达到了四五十人，在这众目睽睽之下，丢人丢到这个份上，让他那张脸都感觉火辣辣的难受。就仿佛被一双无形的巴掌，狠狠地在他脸上抽了几个打耳光似的。

　　尤其是看到杨锋替他求情，感觉自尊心受到了极大屈辱的李小鹏，脸上带着愤怒之色，开口说道：“太子，既然你都说了，那我以后也不会和他作对，不过，他是风水师，我也是风水师，在武力方面我不如他，但风水方面，我恐怕就不会比他差吧？他以前那些虚名，我看都是一些没本事的人吹捧出来的！我希望大家能够帮我做个见证，我向王轲挑战。如果他能够在风水方面赢了我，我什么话都不说，立即灰溜溜的滚蛋。”

　　杨锋看李小鹏的眼神，仿佛就像是在看一个白痴，杨锋其他七名兄弟，看向李小鹏的眼神，同样是那种鄙视和嘲弄之色。

　　别人或许不知道王轲的实力，但他们可是清清楚楚，当初王轲刚刚赶到州广市的时候，在机场附近，他们就试探过王轲，虽然不清楚他最真实的实力，强悍到什么程度，但当初那一脚，则让他们心中震撼到难以复加的地步。

　　如今，这李小鹏竟然不知死活的要向王轲挑战，这不是找虐吗？

　　俗话说：瘦死的骆驼比马大。

　　王轲既然能够被誉为风水界第一绝世天才，难道他真的没有几分本事，这李小鹏到底是不是猪脑子啊？

　　带着幸灾乐祸的神情，七人都没有吭声。

　　杨锋眼神中有些恼怒，他站出来他李小鹏求情，已经算是仁至义尽了，这家伙竟然不知死活，还要向王轲挑衅，简直就是愚蠢至极。

　　王轲缓缓点了点头，看着李小鹏那怒容满面的脸庞，淡淡说道：“没问题，我接受你的挑战，你想比什么？”

　　李小鹏迟疑片刻后，便大声说道：“我布置一个风水阵，如果你能够破掉，就算你比我强，怎么样？”

　　破解风水阵？

　　王轲眼神中闪过一道古怪之色，顿时点了点头，开口说道：“没问题，不过我希望你能够布置出你最厉害的风水阵，否则我怕你输的不会心服口服。”

　　李小鹏哼了一声，开口说道：“这个用不着你说！”

　　周围的那些青年风水师，一个个眼神中流露出看热闹的模样，在李小鹏快速从身上取出一件高阶法器后，开始布置风水阵，其他人在私底下窃窃私语，议论了起来：

　　“这一下有热闹看了，李小鹏这个蠢货，以前我怎么没有看出来，他竟然会这么蠢啊？那个王轲都说的很透彻了，枪打出头鸟，他竟然还要向人家挑战！如果输了，恐怕他以后会把那张脸塞进裤裆里，再也没脸见人了。”

　　“哈哈，本来咱们还想着，到底谁才会挑战王轲，试探试探王轲的真实实力，没想到就有家伙跳出来了！这下真的有好戏看了！”

　　“本来我想挑战王轲的，但没有想到，有人比我还着急啊！只要有人能够试探他，那我不出手也罢。我倒是想要瞧一瞧，他们两个谁才能赢！”

　　“王轲毕竟被誉为风水界第一绝世天才，我想这种传闻，绝对不是空穴来风，就算他没有传闻中那么厉害，恐怕也是有几分本事的！李小鹏呢？他才仅仅达到术师中级境界，拿什么和人家相比？真是没脑子的蠢货啊！”

　　“希望王轲不要让我失望，要不然，等以后再挑战他，就实在是太没意思了！”

　　“……”

　　李小鹏此时的精神力，已经保持了高度集中，但周围那些议论声，有些实在是太大了点，所以他听在耳朵里，差一点就给气死。同时听着大家的议论，他心中也充满了后悔，大家议论的没错，如果自己在风水方面也输给王轲，那可丢人丢到姥姥家了，这辈子都没脸见人了。

　　随着时间的流逝，李小鹏利用那件高阶法器，认认真真的布置着风水阵，足足过去了二十分钟，他才把一个风水阵给布置好！

　　长长舒了口气后，他转过身，洋洋得意地看着王轲，讥笑道：“这就是我布置的风水阵，有本事你破解掉它！如果破解不掉，就算是你输了，如果你能够破解掉，那就算是我输了！”

　　王轲心中安安无语，因为李小鹏布置的这个风水阵，是一个四象阵，这种阵法乃是风水阵中的基础，他在研究过先秦古阵法后，就再也看不上这种基础阵法。他没有想到，李小鹏竟然用这样的风水阵，出来丢人现眼。

　　随着他的脚步朝四象阵走去，原本周围议论纷纷声骤然间消失的无影无踪，所有人的眼神，都落在王轲身上。

　　“李小鹏，我今天就让你见识见识，破解你这个垃圾风水阵的手段！放心吧，我会让你大开眼界的！”随着他的话音落下，他的右脚已经踏进了四象阵之中，随着脚底一股庞大的真元涌入阵法之中，四象阵的阵纹被拉枯摧秀般破坏掉。

　　而且，王轲并没有就此罢手，他脚底下的真元，源源不断的输出，快速顺着那一道道阵纹轰入那件作为阵眼的高阶法器中，随着一声“咔嚓”的声响，那件高阶法器承受不住庞大真元的注入，四分五裂。

　　缓缓转过身，王轲看着李小鹏讥讽道：“这就是你布置的风水阵？我一只脚刚刚踏进去，他就承受不住崩溃了！而且，你那法器是挺不错的，可惜也承受不住我的力量。如果你以后缺少法器使用，可以去西江省昌吉市，到古玩交易市场最大的店铺自性居去购买，那里是我名下的店铺，里面不仅仅有法器，灵器数目都不少，高品阶灵器也有。如果赶过去购买，我可以给你打十八折，并且，你过去的路费，我能帮你报销啊！”

　　赤裸裸的讥讽挖苦嘲弄，让李小鹏面色变得苍白一片，他做梦都没有想到，会遇到这种诡异的情景，自己费尽心机，才布置好的一个心中最满意的风水阵，竟然就这么在王轲一只脚踏进去后被破掉？连作为阵眼的高阶法器，都被毁了？

　　要知道，这件高阶法器可是他手里最好的法器了！

　　如今被毁，他感觉那颗心在滴血，肉疼的滋味让他嘴角抽搐了几下。

　　他有钱，但他的钱财也只能维持他大手大脚的花销，购买奢侈品，如果节省下来购买一件高阶法器，那可都需要百万以上的数目啊！

　　他是买得起，但也心疼不已。

　　失败的瞬间，李小鹏的灵魂仿佛从他身体上消失，那呆滞的神色，难以置信的看着破碎的法器，还有那被破掉的风水阵，失魂落魄的转头扫视了一眼王轲，然后浑身僵硬的朝着外面走去。

　　看着李小鹏失魂落魄的离开，周围的那些人没有谁同情他，此时大家脑海中浮现的一个词语，便是：自取其辱。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　当然，还有一大批人，心中都在暗暗庆幸，幸亏刚刚挑衅的不是自己，否则的话，现在落得像李小鹏这样下场的人，就是自己了！

　　这王轲破解风水阵的手段，也太逆天了吧？大家都还不知道怎么回事呢，就这么结束了？


第417章 忆往事

　　一场闹剧般的开始，一场残酷的结局。

　　随着李小鹏的离开，整个大厅里再次恢复了热闹情景。而不少人，也对王轲的敌意少了几分，毕竟，拥有实力，才能够得到别人的尊重。

　　杨锋俊朗的脸庞上，浮现出一丝笑容，满口赞叹地说道：“真是没有想到，王轲你在破解风水阵方面，竟然强悍到这种逆天的程度，说实话，你刚刚破解李小鹏布置的风水阵本事，我没有看懂。相信在场的兄弟姐妹中，也没有谁能够看得懂！现在，我终于明白了一件事情，那便是为什么，那么多风水界的大师级人物，都称赞你是风水界第一绝世天才。空穴，不来风啊！”

　　王轲被杨锋称赞的有些不好意思，看着周围脸上那一个个面色复杂的青年俊才，他笑着开口说道：“杨大哥，你就别笑话我了！刚刚那小子布置的，只不过是最基础的四象阵罢了，这种风水阵的原理，我已经能够运用的滚瓜烂熟，所以才能够轻轻松松的破解掉。”

　　四象阵是最基础的原理？

　　在场的绝大部分青年风水师，都不仅暗暗动容。

　　身为东道主的杨锋，笑着说道：“好了，咱们准备开始进行宴会吧！今天邀请诸位青年才俊过来，是希望大家聚一聚，同时，也想要推举出咱们南方新一代青年风水师第一人。酒宴已经准备妥当，咱们大家先吃饭，等吃饱喝足，咱们再开始在风水方面进行比试，如何？”

　　周围青年风水师们，一个个点头同意。

　　毕竟杨锋的背景大得吓人，而且他自身也是一名即将迈进地师境界的风水师，大家对他的话，也没有什么意见。

　　杨锋转头看向王轲，笑着说道：“王轲兄弟，说实话，能够邀请到你过来，是我杨锋的荣幸，不知道王轲兄弟你能不能赏脸，咱们坐在一起，好好的聊一聊！”

　　随着他的话，周围那些聪明点的青年风水师们，一个个都敏锐的察觉到，杨锋好像故意在和王轲示好，这分明就是想要结交王轲的行为啊！

　　王轲笑着说道：“当然没问题，这应是说我的荣幸才对。在这里，我现在可只认识杨大哥你一个人！如果你都不和我坐在一起，我都不知道该和谁说话了！”

　　杨锋对于王轲的话很满意，同时也暗暗赞叹王轲会说话，会做人，心中结交之意更浓。

　　州广市陈言柱的住宅。

　　一楼大厅的沙发上，邋遢盗神眯着双眼，一本正经的看着那名修为境界在第六重炼神返虚中级境界的老者，开口问道：“老驴，自从你回来后，我都忘记问你了，你这一路上保护那名天师的安全，没有遇到什么特殊情况吧？”

　　那名老者眼睛一瞪，怒叫道：“老邋遢，我都说了多少遍了，如果你再敢叫我老驴，老子跟你拼了！”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，挠了挠后脑勺，询问道：“你不叫老驴，那你叫什么？咳咳……这都过去那么多年了，我好像还不知道你的名字啊！”

　　这次，轮到那名第六重炼神返虚中级境界的老者翻白眼了，他没好气的再次瞪了眼邋遢盗神，这才哼哼道：“老子叫洪天霸。”

　　“噗……”

　　邋遢盗神刚刚喝酒嘴里的一口酒，直接给喷了出来，满天的酒雾，因为邋遢盗神喷射里实在是太强，竟然喷了洪天霸和陈言柱一脸。

　　“老邋遢，你作死啊！”陈言柱怒叫道。

　　“乱喷什么啊你？有什么好喷的？欠收拾是不是？”洪天霸也恼羞成怒地叫道。

　　邋遢盗神连忙摆手，强忍着那份笑意，憋得那张老脸一片涨红，足足过了十几秒钟，才长长舒了口气，开口说道：“我的错，都是我的错！哈哈……那，洪天……我还是叫你老洪吧！咱们赶紧说正经事，你保护那名天师去京城的路上，没有发生什么特殊情况吧？”

　　洪天霸不满地哼哼两声，这才撸起袖子，把他胳膊上的那道还没有完全愈合的伤口让邋遢盗神和陈言柱看了看，才苦笑着说道：“这次我们是开车赶去京城的，而这一路上，我们一共遇到三波黑衣神秘人的袭击，第一次还好一些，只有四名第五重炼气化神境界的高手出手。可是第二批，便是三名第六重炼神返虚境界的高手出手，他们一名炼神返虚中级境界，两名炼神返虚初级境界；第三批，是三名第六重炼神返虚中级境界的高手一起出手，如果不是当初已经到了山东地界，京城过来几名同样是第六重炼神返虚中级境界的高手接应，恐怕那名天师已经被抓走了，而我恐怕也回不来了。”

　　“啪……”

　　陈言柱一巴掌拍在茶几上，那张苍老的脸庞上浮现出愤怒表情，怒气冲冲地叫道：“岂有此理，真是……真是太猖狂了！他们竟然敢追杀你们，简直就是目无王法啊！”

　　邋遢盗神抿了抿嘴，点头说道：“的确，他们太猖狂了，真不明白，他们到底是什么人？为什么要抓捕天师境界的风水大师。”

　　洪天霸突然开口询问道：“老邋遢，我能不能问你一件事？”

　　邋遢盗神点头说道：“问吧！”

　　洪天霸说道：“之前你和王轲一起，把三名黑衣人杀的杀，伤的伤，证明王轲的实力很强。可是我不明白，王轲怎么会来到州广市，而且还会呆在这里？难道是你请他过来帮忙的？”

　　邋遢盗神摇了摇头，苦笑着说道：“如果是我请他过来，我相信他已经会在第一时间赶到，但我想他心中，一定会有点不乐意，毕竟他现在是最为关键的时刻，努力提升自身的实力，才是最重要的！他之所以过来，是为了调查清楚，那些黑衣神秘人到底什么人？调查他师父赵门丰的下落。”

　　洪天霸点了点头，就在他准备说话的时刻，突然间从沙发上跳了起来，眼神中爆射出一团森寒的光芒，沉声暴喝道：“你说什么？王轲的师父叫什么？赵门丰？哪个赵门丰？”

　　邋遢盗神和陈言柱两人相视一眼，他们不明白，为什么洪天霸会有如此过激的反应，在邋遢盗神还没有开口说话的时刻，陈言柱便快速说道：“几十年前，风水界风水天赋最为逆天的家伙，甚至听说他失踪之前，已经突破到了天师境界，传闻中，有很多风水界的前辈曾经预言，他也是最有希望突破道师境界的天才。”

　　“赵门丰……是他，真的是他！”

　　洪天霸那张苍老的脸庞上，充满了激动之色，他的拳头紧紧攥起，彻底显示出他内心的不平静。

　　邋遢盗神迷惑道：“老洪，你怎么了？抽什么疯？难道你认识那个赵门丰？”

　　洪天霸颤抖着双手，在重新坐回到沙发上的那一刻，从茶几上抓起香烟，抽出一颗点燃后，深深吸了几口，这才带着那份回忆，喃喃说道：“认识？何止是认识？赵门丰可以说是我这辈子最好的兄弟。老陈，你以前不是问过我，我在保护你之前，负责保护的人是谁吗？这些年我一直都没有回答你这个问题，是因为我在故意回避。”

　　“现在，我可以告诉你，我在保护你之前，负责保护的人就是赵门丰。那个曾经救过我性命，而且我陪着他经历了无数风风雨雨的兄弟。”

　　“当初，当我的修为境界达到第五重炼气化神高级境界的时候，因为要闭关修炼，并且还需要服用灵丹妙药，所以我和老赵商量过后，便返回到京城，因为我需要闭关的时间不长，顶天了也就十来天的时间，所以国家也没有派人保护他。”

　　“就在我成功突破到第六重炼神返虚初级境界后，兴匆匆的赶回到老赵我们之前居住的地方，结果却听闻噩耗，老赵被他视为亲生孩子的徒弟挑战，结果败给了他那个徒弟。然后消失的无影无踪，当初我找了他很久，可是他仿佛像是从这个世界上蒸发了似的，不管我费了多大的力气，最终都没有办法找到他。”

　　说到这里，他眼神中爆射出一团恨意。

　　邋遢盗神敏锐的捕捉到洪天霸话中的一些关键词，苦笑着问道：“那个挑战赵门丰的人，就是那个欺师灭祖的杨天超吧？这件事情我从王轲口中听说过。现在王轲还有一个心思，就是找到杨天超，替他师父报仇雪恨。说起来，如果不是这个杨天超，恐怕赵门丰还不会落得如今这种生死未卜，下落不明的地步。”

　　杨天超？

　　洪天霸面色勃然大变，沉声问道：“老邋遢，给我说说，到底是怎么回事？当初我就不相信，以杨天超的实力，怎么可能在风水方面，赢得了老赵，看来这其中有隐情啊！”

　　邋遢盗神点头说道：“没错，的确有隐情，事情是这样的……”

　　随即，邋遢盗神把他从王轲那里知道的事情，包括杨天超带着古武者，和另一波人把王轲和赵门丰赶进苗疆之地，甚至在那危机四伏的苗疆之地，对他们进行追杀的情况，全都讲了出来。

　　“这个畜生，要是杀了他！”

　　暴怒中的洪天霸，一巴掌把眼前的茶几拍的四分五裂，散落一地。


第418章 狂妄是需要资本的

　　绿茵会所金碧辉煌的大厅里，东广省各市的青年风水师们齐聚一堂，虽然大家在酒桌上欢声笑语，尽情畅聊，但每个人心中的那点小算盘，却都在“噼里啪啦”地拨动着。

　　三人行必有我师。

　　说明每个人都有他的长处，都有别人认为可取之处。

　　即便是只差一脚，便能够迈进地师境界的杨锋，也不敢拍着胸膛说他就是东广省风水界年轻一辈中当之无愧的第一。

　　他之所以要举办这次的青年风水师宴会，其主要目的还是因为王轲，他和他的那些“天才盟”的兄弟，想要弄清楚王轲的实力，却不愿意明目张胆的挑战，因为通过各种情况，他和“天才盟”的那些兄弟们清楚，要努力的和王轲成为朋友。

　　他们不愿意挑战，但其他青年风水师们，恐怕会有很多人坐不住，所以他们可以肯定，只要王轲能来参加这次的青年风水师宴会，就会有人坐不住，想要见识见识被誉为风水界青年一辈第一绝世天才的实力，想要踩着王轲的肩膀上位，扬名风水界。

　　酒足饭饱，兴致正浓。

　　一名二十七八岁年纪的青年人，缓缓站了起来，他端起酒杯，朗声说道：“诸位，咱们在场的人，有的互相之间认识，熟悉，有的则陌生，今天，太子既然把咱们大家都召集起来，想必是希望咱们能够在风水方面进行交流，互相学习，共同进步。咱们饭也吃了，酒也喝了，在互相学习之前，咱们是不是互相比试一下？”

　　他的话微微停顿片刻，眼神中带着笑意，目光落在王轲身上后，开口说道：“有句话，或许我不该说，但我相信，在场的很多兄弟姐妹，都有着我这样的想法。王轲兄弟，你不是我们南方风水界的人，但你却是被誉为全国风水界第一绝世天才，我心中不服，所以想要向你挑战，咱们比试一番，不知道你同不同意？”

　　王轲看到这个青年把矛头指向自己，顿时笑着说道：“这位朋友，在挑战之前，难道你都不愿意报上名字吗？还有，你能代表南方所有青年风水师吗？”

　　那名青年神情一怔，随即摸了摸鼻梁，带着一丝尴尬说道：“是我唐突了。本人向立新，至于说代表南方所有的青年风水师，我可不敢承认，在坐的诸位，比我强的人比比皆是。”

　　周围几乎所有人，都流露出赞叹之色，对于这名向立新的话，他们感觉满意。而大家的目光，也随着向立新说出的最后一个音符而齐齐看向王轲。

　　伸手从兜里掏出香烟，点燃后默默抽了几口，王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，当目光落在杨锋脸上后，突然开口问道：“杨大哥，恐怕你也有向我挑战的想法吧？别否认，你们其实之前已经做过了。”

　　杨锋心中暗暗苦笑，他没有想到，王轲的心思竟然如此敏锐，而且大庭广众之下，竟然提了出来。

　　“王轲兄弟，说实话，我的确有意向和你切磋一番，只是冒然提起，我怕你会有别的想法，所以一直忍着。毕竟，能够在风水一途中，有个实力极强的同伴，做对手，也做朋友，才是最幸福的事情。”杨锋认真说到。

　　王轲笑着起身，说道：“杨大哥，这里并不是比试的好地方，你给咱们提供一个地方吧！既然诸位都挺有兴致的，那咱们便玩一玩。我的宗旨是，比试可以，但比试第二，友谊第一，对于什么第一绝世天才这种虚名，我感觉并没有什么意义。如果谁想要，咱们可以私下切磋，靠你们的真实实力也行，靠你们虚假的实力也罢，我都可以对外宣布，我输了。”

　　周围的人眼神中浮现出不信之色，不过这个时候，也没有人再挑衅，反正就能够比试了，是骡子是马拉出来溜溜，等会就能够手底下见真章了。

　　杨锋看着王轲的模样，心底暗暗佩服他的胸襟，突然间他觉得，自己在这方面，和王轲比起来，还是稍微有点差距的。

　　“既然王轲兄弟说了，那诸位就跟我来吧！这绿茵会所其他地方不多，但提供给咱们比试的地方，倒是不少啊！”

　　在杨锋的带领下，五十多人很快便来到外面的一片树林中。

　　郁郁葱葱的树木，随着那清凉的微风拂动，这片树林前方，是用水泥铺平的小广场。

　　“咱们就在这树林中比试一番，如何？”杨锋朗声询问道，他看似在对其他人提问，其实却是在询问王轲的意见。

　　“没问题。”

　　王轲笑着说道。

　　周围其他青年风水师们，也纷纷点头同意。

　　向立新第一个站出来，开口说道：“王轲，之前我已经提出来向你挑战的话，咱们两个先比吧？怎么样？”

　　“慢着，向立新，你只有术师高级的实力，还是算了吧！我是人师中级境界，不论是我输给王轲，那你也不用上场了吧？当然，如果我赢了，你倒是可以和他比一比。”一名玉树临风的青年，笑眯眯的站了出来。

　　“这第一场比赛，我倒是觉得，还是让我来吧！我这人心理素质差，如果等会看到王轲把你们赢得哑口无言，我恐怕都不敢上场了。如果我输了，诸位再向王轲挑战也不晚啊！”另一名青年站了出来，似笑非笑地说道。

　　随着一个个青年风水师站出来，纷纷表示想要第一个和王轲比试，杨锋和其他七名“天才盟”的成员，则互相望了一眼，神情中流露出犹豫之色。

　　王轲的表情上，一直挂着淡笑之色，看着不断有人站出来，终于他摆了摆手，把烟头掐灭，朗声笑道：“既然大家都有兴致，而且目标还都是想要挑战我，那你们一起上吧！风水阵应该是咱们风水师最基本的本事，咱们比这个，应该能够看得出来大家的水平。你们一起布置风水阵吧！是合作，还是单独的布置风水阵，随便你们，我负责破解你们的风水阵，如果我不能够破解完，就算我输，如何？”

　　刚刚还争的不可开交的众人，顿时愣在原地，所有人都难以置信的看着王轲，眼神中有鄙夷，有讥讽，还有恼怒和嘲弄。

　　杨锋嘴唇嚅动了几下，对王轲佩服的简直五体投地，这种豪言壮语，就算是打死他，他都不敢说出来。哪怕他有一个道师境界的师父，哪怕在南方新一代风水界中，绝对算是当之无愧的第一人，哪怕他即将迈进大师级境界。

　　他不敢！

　　看着王轲那副淡然的模样，他连忙说道：“王轲，你别……”

　　王轲挥手打断了他的话，笑着说道：“咱们大好的青春岁月，不能浪费啊！而且今天酒席也吃了，大家也都见过面了，我等会还有其他事情，所以一次性解决吧！我给大家二十分钟时间，从现在开始，二十分钟后，我开始破解诸位布置的风水阵，还是我刚刚说的，如果我不能把你们布置的风水阵破解掉，那就算是我输，如果我全部都破解掉，我相信大家也能够认同我的实力。”

　　说完这句话，他的眼神落在十几米外的花园上，举步走过去后，在上面盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。

　　在场的所有青年风水师们，一个个面面相觑，他们没有想到，王轲竟然会那么认真，这还真要一个人挑他们五十多个人啊？

　　一名二十六七岁的青年女子，举步走到杨锋面前，开口说道：“太子，既然王轲都这么说了，那咱们就开始吧！他很狂妄，但我也知道，狂妄是需要资本的。二十分钟后，他能不能破解掉咱们的风水阵，就可以见分晓了。”

　　杨锋摆了摆手，心底暗暗一叹，开口说道：“那好，大家开始吧！愿意互相合作也行，想要单独布置风水阵也罢了！”

　　随即众人纷纷进入树林之中，开始布置他们最拿手的风水阵。

　　时间一点一滴流逝，二十分钟如白驹过隙间眨眼即逝。

　　缓缓站起身子，王轲看着杨锋站在树林边缘，顿时眉头一扬，开口询问道：“你没有布置风水阵？”

　　杨锋笑道：“已经布置过了！最基础的三才阵，如果你能够破解掉我布置的这个风水阵，那就算是你胜了。别认为我是在故意让你，这个三才阵，是我能布置的风水阵中，最厉害的了，其威力，一般风水师布置的三才阵，可比不过我布置的这个。”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“我相信你不会放水！”

　　他的视线，朝着树林中的其他人扫去，顿时嘴角浮现出淡淡的笑意，因为五十多名青年风水师们，有的三五结伴，有的独自一人，都在全力以赴的布置着风水阵，一眼扫去，王轲就足足发现了十几种风水阵。

　　“看来，他们这是把看家本领都给使出来了啊！”王轲淡笑着说道。

　　杨锋笑着点头：“谁让你把话说得太猖狂了，激起了大家的愤怒！如果你要是能够把这些风水阵全部破解掉，那你将会成为我们在场所有人的偶像，如果你破解不掉，恐怕你会成为笑柄。”

　　王轲不可置否的点了点头，开口说道：“我明白！刚刚那个女人说得不错，狂妄是需要资本的！我有没有资本，等会你们便能够看到！好了，我要开始破解风水阵了。”


第419章 我不如他

　　树林边缘，杨锋脚步跟上，他没有再继续布置风水阵，而是静静地站在王轲后面，看着他的背影，眼神中闪烁着道道精光。

　　被誉为风水界第一绝世天才的青年风水师，杨锋想要亲眼验证一番，王轲到底拥有多强的实力。眼前的这种比试，根本就是天方夜谭的盛举，他认为，自己的脚趾头都不信王轲能赢。

　　“就算他能够破解一些风水阵，恐怕也只是数量的多少问题，赢不了，只能说是输得难不难看。”

　　杨锋摸出一颗烟，点燃默默抽了几口，便精神微微一震，因为他看到王轲已经站在了树林最边缘地带的那个风水阵前，甚至他的手臂也缓缓抬起，手指仿佛是在敲打键盘似的，很有频率的在轻轻地点着，身为风水师的杨锋，能够看得出来，王轲这是在利用手指释放出心力，一方面探查眼前风水阵的情况，另外一方面，也能够利用这种方式减少心力的消耗。

　　温暖的阳光洒满大地，此时已经是下午两点多，也是每天最为温暖的时刻。然而，随着王轲手指探入眼前的风水阵中，他的眉头便微微皱了皱，眼底一道不屑之色一闪而逝。

　　眼前的这个阵法，乃是一个杀阵，名为《厚土杀身阵》，当初他跟着赵门丰学习风水阵的时候，跟着赵门丰从寒冰潭回来，就教给他了这个阵法，刻画这种风水阵阵纹的原理很简单，哪怕是眼前这个厚土杀身阵被进行了调整，威力比最简单的厚土杀身阵强了将近一倍，但在王轲眼中，依旧没有什么威胁性。

　　他的手中快速的释放出心力，而脚下则快速把真元融入大地，在他精确的控制下，朝着刻画的风水阵阵纹路线涌去，如同拉枯摧秀般，不管是心力破解，还是真元摧残，短短十秒钟，厚土杀身阵便被摧毁。

　　“风水阵的灵力波动消失了？”

　　站在不远处的杨锋，那张俊朗的脸庞上浮现出不可思议的神情，呆呆看着举步朝着前方走去的王轲，忍不住倒抽了一口凉气。

　　怎么可能？

　　他到底是怎么办到的？

　　这么短的时间里，别说破解掉这个风水阵，就算是弄清楚它的原理，恐怕都难以做到啊！

　　杨锋很自信，如果是自己破解这个风水阵，同样能够破掉，但绝对不可能这么快。

　　而在树林之中，不少的青年风水师们，也因为布置好了一个风水阵，而停住继续布阵，他们眼睁睁的看着王轲，在极短的时间里，就把一个风水阵给破掉，无一不是嘴角抽搐，脸上浮现出惊骇之色。

　　“你们可以继续布置风水阵，随便你们布置多少，我都会一一破除，只希望你们布置风水阵的速度，有我破掉风水阵的速度快！”

　　视线从其他青年风水师们那震撼的脸上扫过，王轲突然间豪情万丈，朗声大笑着说道。

　　那些青年风水师们，一个个面面相觑，他们眼神进行短暂的交流后，那份恼怒和不屑，完全的表现在脸上。没有什么言语的讥讽挖苦，也没有什么羞恼的言语羞辱，极为默契的移动位置，开始继续布置风水阵。

　　时间，在破解风水阵和布置风水阵中度过。

　　四十多分钟后。

　　除了在快速破解风水阵的王轲之外，其他青年风水师们，全部都停止了动作，他们一个个站在原地，就仿佛像是雕塑一般，内心中翻腾着惊涛骇浪，脸上写满不可思议的震撼。

　　所有人都想跳出来，职责王轲作弊，因为他们不相信，有人能够这么快的破解大量的风水阵。四十分钟，王轲足足破解了三十多个他们布置的风水阵啊！

　　杨锋，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙。八名天才们的青年俊才，风水界新一代中非常优秀的风水师，他们此刻除了沉默，再也没有其他的反应。虽然他们见到过王轲破解风水阵，甚至依旧是这副拉枯摧秀般的姿态，以极短的时间把风水阵给破掉，但那仅仅是破掉一个两个风水阵，而眼前，王轲这短短的四十多分钟，可足足破解了三十多个不同威力的风水阵啊！

　　“我布置的金钟阵，就这么被破解掉了？”金阳呆若木鸡，看王轲的眼神就仿佛像是在看一个怪物。

　　“我布置的烈火阵，可是被我师父改良过的，威力比原本的烈火阵，要强最少两三倍，他是怎么做到的？为什么连一分钟时间都不到，就悟透了其中的原理？当初我学习这个烈火阵的时候，可足足消耗了将近一个月，才把其中的原理悟透。”张迪嘴角抽搐着，突然间觉得王轲的形象是那么的高不可攀，他的实力竟然强悍到这种地步。他心中有种疑惑，天师境界的风水大师，或许才能够做到这一步吧？

　　杨锋缓缓闭上了眼睛，这一刻，他终于明白王轲被誉为风水界第一绝世天才，并不是空穴来风了，王轲也不是徒有虚表。

　　没有金刚钻，别揽瓷器活。

　　没有真实的强悍实力，别人怎么会称他为风水界第一绝世天才？

　　我不如他！

　　甚至和他的察觉实在是太大太大。

　　怪不得那个算命的说，千万不能得罪他，甚至要和他成为朋友，因为有一个妖孽般的朋友，比有一个妖孽般的敌人，要强十万八千里。

　　王轲仿佛没有看到其他人的异常，他的精神力，全部都放在了眼前的风水阵中，而且，他的精神力都释放出来，如同一张散开的密不透风的大网，把整个树林都给笼罩住，那思维化作一点点的西线，尤其是那份一心多用的本事，让他同事可以研究分析两三个风水阵，当眼前的风水阵被破解掉后，下一个风水阵也被研究的差不多了，直接到那里，便能够以快速的速度破解。

　　三人行必有我师。

　　他在这一刻，对这句话已经有着极为深刻的理解。

　　眼前的这些风水阵，虽然在他眼中不值一提，但他从这些风水阵中，也获得了极大的好处。

　　要知道，眼前这些青年风水师们，他们的师父实力都很不错，几乎所有人的师父，都是风水界的大师级人物，最差的都达到了地师境界，甚至有的青年风水师，他们的师父已经达到了天师境界。

　　而他们布置的风水阵，几乎都由他们的师父进行过改良，一个个风水阵原理，融注着很多的奇思妙想，这一个个特殊的手法，让王轲大开眼界，受益良多。甚至一些他在风水方面想不通的地方，都在这种集思广益，全部摆在眼前的情况下，猛然间醒悟，实力大进。

　　“妙，真是太妙了！原来轼雨阵和烈火阵，竟然还能这样紧密联系，起到相辅相成的作用。”

　　“对，就是这样！金木水火土五行属性的奇妙变化，竟然如此的妙不可言。它们相生相克，可以运用到风水阵之中，但如果在布置风水阵的情况下，把它们设定为对立点，一旦风水阵被破解，那么就能激发最后的威力，而水和火，金和木，土和金，木和火……爆发的时刻，就像是点燃的火药桶……”

　　“好，果然好啊！阴阳转换，玄阴阵和烈焰阵，以太极原理，巧夺天工的布置，威力可增强数倍，如果心力强大，如果使用的阵眼灵器品阶越高，那么能够提升的威力越大……”

　　“是，就是这样，阵中有阵，完美结合，连锁风水阵，一步是狂风暴雨，一步是烈焰滔天，一脚踏进无边地狱，一脚迈入无上天堂……”

　　“以基点为阵眼，每一个基点都能够成为阵眼，以大量初阶法器设置阵眼，两仪阵，三才阵，四象阵，五行阵……九九归一阵，一阵多处阵眼，这种初阶法器布置的风水阵，其威力比一件高级法器布置的风水阵，威力都要大。了不起，实在是了不起。”

　　王轲的心神，就如同着了魔似的，完全的沉浸在了眼前一个个风水阵之中，看到精妙之处，他都忍不住拍案叫绝，一通则百通，他对风水阵的理解，再次朝前大大的迈出一步。

　　周围青年风水师们，他们呆呆地看着王轲，每当王轲开口称赞的时刻，他们就会瞪大了双眼，倾听着王轲说出的内容，心中快速的揣摩着，思考着。

　　这些被杨锋邀请过来的青年风水师们，他们最差的都拥有着术师境界的实力，可以说，他们每个人都算得上优秀，他们每个人都很聪明。从王轲的喃喃声中，很多风水方面的原理，都会让他们心头一亮，联想到不少风水原理方面的知识。

　　五十多人，其中最少有四十人，他们在王轲的喃喃声中，对某个问题，或者多个问题，感觉到了明悟，随着明悟的滋生，他们心中就会生起巨大的喜悦。

　　人逢喜事精神爽。

　　就在这种情绪中，他们更加卖力的倾听着王轲的话，不断地思考着他说的每一句话，思考着其中蕴含的风水知识原理。

　　不由自主的，他们的脚步动了，以极轻的脚步声，朝着王轲一点点的移动，在思索中，他们甚至都没有发觉自己的位置变化。

　　距离王轲不足五米远的地方，杨锋精神抖擞的看着王轲，但他的眼神中并没有丝毫的焦距，如果想要在他眼睛里看到流动的神色，那只有涣散眼神中的思索涟漪在不断荡漾：

　　“没错，连环阵，阵中有阵。而如果阵眼为每一个阵纹基点，那风水阵的威力会大大增强，而牢靠性就会更加强悍……”


第420章 偶像

　　“轰轰轰……”

　　满天的火焰，一瞬间把王轲吞噬，在外人眼中，他浑身已经被火焰包裹住，连他身上的衣服和毛发，都在剧烈地燃烧着。

　　很多正在思考着的青年风水师们，面色勃然大变，一个个就要朝着王轲扑去，帮他把身上的火焰扑灭。

　　“都站住！他不会有事！”

　　杨锋脚步踏出，厉声暴喝道。

　　在南风风水界年轻一辈中，太子杨锋的威信还是非常大的，听到他的暴喝声，那一个个青年风水师们，快速停住脚步，面上带着担忧之色，看着被火焰笼罩起来的王轲。

　　从他们停止布置风水阵，到现在王轲被吞噬入最后一个风水阵中，一共用了一个半小时。这并不是说，王轲破解风水阵的速度减慢，而是他故意没有在进行快速破阵，而是停下来，慢慢的体悟着一个个风水阵的原理，从中吸收着眼前风水阵中的那一点点精妙布置原理。

　　王轲说出的那些风水阵原理，以及他心中不断地感悟，让周围这些青年风水师们，在很多问题上，都有种茅塞顿开，仿佛拨开云雾见到了青天的感觉。

　　之前，大家对王轲打心眼里不服气，他们认为王轲被誉为风水界第一绝世天才，绝对是名不副实。可是现在，这种念头早就荡然无存，王轲的那些言语，让他们感受到和他之间的差距之大。

　　服吗？

　　服！

　　可以说，他们如今对王轲已经是心服口服。

　　甚至，他们觉得王轲，俨然已经成为了他们的偶像，因为王轲比他们小，实力却比他们强的不是一星半点。

　　这也是看到被火焰吞噬，他们为何想要急匆匆过去扑灭火焰的原因。

　　在他们心中，王轲得到形象已经无比的高大，哪怕是和他们师父比起来，都不会相差太多。

　　此时王轲，是进入了最后一个风水阵，也是他故意一直留在最后，才准备动手破解的风水阵，这个风水阵是杨锋布置的。

　　烈火阵！

　　原本对王轲来说，非常普通的一个风水阵。

　　可是站在烈火阵中的王轲，眼神中则流转着苦苦思索的光芒，他的手指如同在键盘上敲打着字符一般，心力通过他的手指不断地释放而出，快速融入那阵纹之中，企图弄清楚这被简化，却威力提升了最少十倍的原理。

　　若有若无的真元波动，在他周身编织成一道薄薄的防护层，即便是接受着烈焰的包裹，焚烧，都不能伤害他分毫，带给他的，只有那滔天的热浪，让他身上冒出大量的汗水。

　　“阴阳之道，太极原理。以繁化简，但其中又有千变万化的特性，改善这个风水阵的人，是已经触摸到了道的存在，大道无形，却能够借助天地威势，利用周围的一草一木，自然环境来布置风水阵，厉害，实在是厉害！没有阵眼，却无处不是阵眼，好高明的手段……”

　　喃喃自语中，王轲的手指弹动速度越来越快，到了最后，他的双手已经变成了两道残影，那焚烧着的火焰，都仿佛被他的手指弹飞。

　　杨锋目瞪口呆的看着王轲，他内心中的最后一点自信，被王轲的话给打击的烟消云散。

　　这个烈火阵，是他师父传授给他的，也是他能够布置出来的威力最强的风水阵。他原以为，王轲能够破解掉其他人布置的风水阵，但想要破解自己布置出来的这个风水阵，可能性很小。

　　可是，他竟然看到了道的存在？

　　师父可是亲口说过，除非是踏入道师境界，否则，就算是天师级别的风水师，都很难弄清楚这个风水阵的原理啊！

　　而且，一旦给天师足够的时间，只要能够悟透其中道德存在，那达到高级境界的天师，就很有可能从中感悟到道的存在，因此跨出那最后一步，达到道师级别的强悍存在。

　　王轲他……

　　他连地师境界都没有达到啊！

　　怎么就感受到了道的存在？难道他像师父说的，除非是研究过大量先秦之前时期的古阵法，从中感受到道的存在？

　　没有进入道的境界，却能够感受得到道德存在。

　　师父当初说过，这种人，是妖孽般的存在，千百年都很难出现一个的啊！

　　周围其他青年风水师们，除了杨锋之外，全都不明白王轲最后这番话是什么意思，但就是因为不明白，王轲在他们心中的形象，才再次拔高数倍。

　　终于，静静站在烈火阵中的王轲，脸上流露出满意的笑容，他虽然没有办法悟透道的原理，但他感觉自己对风水阵的理解，又再次迈进一步。

　　而那种玄妙的滋味，也被他牢牢记住，印在了心底，他相信，只要将来自己能够达到某种程度，或者是地师，或者是天师，就能够尝试着理解，就能够悟透道的存在。

　　“给我破！”

　　随着王轲的手指弹动停止，他的双臂高高扬起，巴掌化为拳头，狠狠地朝着周围的火焰砸去，在他庞大的精神力喷发，真元力量破体而出，心力释放的情况下，三种力量眨眼间融合在一起，一股无形的能量，狠狠的轰击向远处。

　　“轰轰轰……”

　　那道能量轻易的撕开风水阵的能量，随着周围火焰顷刻间消失的无影无踪的时刻，拿到能量继续朝前冲去，一颗颗大树被从中截断，轰然倒地，一直激射出近百米，这才在一棵大树上轰然炸开，那颗足有三四个成年人腰部粗的参天大树，其中有四五米高的树神，被炸的支离破碎，木屑四溅。

　　周围的那些青年风水师们，包括杨锋和天才盟的其他七人，总数五十多名青年风水师，一个个踉跄着快速后退，他们脸上挂着震撼之色，就仿佛大白天见到鬼似的。

　　当一切尘埃落定。

　　王轲缓缓转过身，看着眼前那一个个被无形气浪吹动，身体摇晃的青年风水师们，举步朝着他们走去，笑着说道：“诸位，你们的实力都很强，说实话，今天能够来参加青年风水师宴会，尤其是这次的比试，让我受益良多。之前很多风水方面的问题，通过实践而不断领悟，参透。我王轲在这里谢谢大家，如果不是你们，恐怕我还不能有很大的进步。”

　　说着，在这众目睽睽之下，王轲对着一个个面色复杂的青年风水师们面前，深深的鞠了一躬。

　　“啪啪啪……”

　　掌声如雷动，友善的神情，灿烂的笑容。

　　这一刻，他们终于被王轲身上那份独特的气质所折服。不仅仅是因为他的实力，更为他那份真诚的态度。

　　杨锋举步走到王轲面前，认真说到：“王轲兄弟，这辈子，年纪比我大几岁，或者比我小几岁的人，能够让我杨锋敬佩的人不多，你算是一个！我为这次邀请你过来，而不单纯的心思向你道歉。之前我们心中，对你都不服气，可是这一刻，我服了，心服口服。你的实力，你的天赋，绝对是风水界当之无愧的第一绝世天才。”

　　一项不怎么说话，却非常善于思考的陆生，也踏出两步，看着王轲认真说到：“没错，我们之前对你的名气，感到不服气，可是现在，我们不仅心服口服，甚至你已经在我们心中竖立了极高的形象，可以说，你已经成为了我的偶像。王轲兄弟，如果你看得起我们，以后我们愿意做你的朋友，做你的兄弟，愿意跟在你身边，以最真诚，也最认真的态度向你学习。”

　　王轲看着杨锋，看着陆生，看着其他所有人，齐齐迈出两步，那火热的眼神，心中忍不住一阵激动。他心中清楚，这些人原本都是性格高傲的主，他们心中都有着那份属于他们的骄傲，可是自己用实力折服了他们，得到了他们的认可。

　　哈哈一笑，王轲大声说道：“咱们之间，没有什么看得起看不起的。我王轲的宗旨是，别人对我好一分，我对他好十分。或许我在风水阵方面，稍微厉害了那么一点点，但你们身上，同样有很多值得我学习的地方。以后如果诸位兄弟姐妹愿意，可以随时找我，咱们互相学习，互相交流，一起进步。”

　　“说实话，风水一途，庞大的知识浩如烟海，学无止境，咱们能做的，只是互相扶持着，一步步朝前走，一步步增强自己，不仅仅是在风水级别上的进步，我认为那学虚名，并没有丝毫的用处，只有让自己拥有更加厉害的实力，才是最终的王道。”

　　杨锋大笑着说道：“说得好！看来不管是实力，还是心境，我们和你相比，都差的远啊！不过，我们能够从你身上学到这种气度，以后我们还有巨大的提升空间，这是好事。”

　　王轲笑着摇了摇头，依旧谦虚地说道：“咱们互相学习……”

　　他的话戛然而至，视线越过众人的肩膀，看向远处那辆发动机轰鸣声中，极速冲刺过来的一辆兰博基尼跑车。

　　而其他人，则顺着王轲的视线，齐齐转身朝着后面看去。

　　“嘎吱……”

　　兰博基尼跑车在众人七八米外的广场边缘停下，被称为“符太子”的江远超，用力推开驾驶位的车门，他的视线从众人身上扫过，最终只是淡淡的和杨锋点了点头，然后目光便落在王轲身上，带着那份傲气和自信，淡淡说道：“你就是王轲吧？听说你被誉为风水界第一绝世天才，而且对画符方面，也有那么一点点的研究，所以，我向你挑战，相信你应该不会胆怯吧？”


第421章 跳出来的挑战者

　　面对着江远超气势咄咄逼人的情景，周围那些青年风水师们，一个个沉默下来，如果江远超要和王轲比风水阵，那他们一定会嘲笑讥讽他，但他提出来的是比符，他们就只能沉默，因为他们不会画符，即便是心中站在王轲这一边，但也没办法多做插嘴。

　　一双双目光，停留在王轲身上，已经被王轲高大形象影响的众人，希望王轲能够答应下来，狠狠的教训一下性格高傲的江远超，让他知道王轲的厉害，打击下他那嚣张的气焰。

　　在南方风水界，江远超被称为“符太子”，性格太过傲慢，他除了太子杨锋之外，都看不起其他人，甚至都懒得和其他人进行交流，这让大家在心里，对江远超有种厌恶感。

　　王轲似笑非笑的看着眼前的江远超，仔细地打量他几眼后，这才转头看向杨锋，笑着说道：“杨大哥，这位是什么人？”

　　杨锋笑道：“他是江远超，在我们南方青年风水师中，被称为‘符太子’，风水师级别已经达到人师高级境界，实力很强，而他画的符也很厉害。”

　　王轲缓缓点了点头，这才把目光重新返回到江远超身上，开口说道：“说实话，你的性格我真的不喜欢，因为你有种让人感觉高人一等的气势。盛气凌人，不懂的内敛，像你这种人，如果没有很强的家世，如果没有庞大的金钱做后盾，你恐怕在这个世界上寸步难行，甚至，你会招惹到很多人，对你产生敌视心态，还有就是会有很多敌人，无时无刻不在想着报复你。”

　　“咱们都是风水师，所以我劝你一句，太过刚强容易折断。什么时候你能够懂得内敛，眼神中流露出来的不是争强斗胜，不是盛气凌人，恐怕你在风水一途上，会大大前进一步。”

　　说着，他伸手摸出香烟，抽出一颗自己给自己点燃，然后把手中的半包香烟塞进杨锋手中，这才把嘴里的烟气吐掉，笑着说道：“既然你愿意比画符，那咱们就比一比吧！说不定，我还能从你身上，学到一些东西。”

　　江远超怔怔看着王轲，他做梦都没有想到，眼前这个刚刚二十岁出头的小子，竟然敢教训自己！一瞬间，他感觉自己的自尊心受到了极大的羞辱。

　　随着怒容爬上脸庞，他的眼神充满了寒意，冷酷地说道：“我要怎么做，怎样为人处事，还用不着你指手画脚。虽然你被誉为风水界第一天才，但在我眼中根本就不值一提，如果你想要教训我，就拿出你的实力，堂堂正正击败我，让我心服口服。”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“相信你专门过来找我挑战，画符的东西应该都带来了吧？”

　　江远超点了点头，冷漠说道：“没错，笔墨纸砚全部都带来了。太子，这里并不是比试画符的地方，如果可以的话，给我们提供一个比赛的场地吧！”

　　杨锋见到王轲答应，心中便升起一股古怪的感觉，他虽然和王轲接触的时间比较少，但通过之前的各种事情，他觉得自己也算是有点了解王轲了，如今王轲既然答应，恐怕就不会没有把握。

　　因此，他很想见识到，王轲在比符方面，击败江远超的情景，他想要看一看带着狂傲和骄傲而来，结果输得灰头土脸的江远超，那个时候会有什么样的表情，会有什么样的反应。

　　“没问题！既然你们要比画符，那咱们就在楼前广场上吧！我派人清场，并且布置桌椅。反正你们画完符，还需要测试符的威力，在外面正合适。”杨锋朗声说道。

　　随后，一行人快速来到大楼前，在绿茵会所服务员的布置下，短短十几分钟，两张相隔十米距离的宽敞桌子上面，便已经放好了笔墨纸砚，而王轲和江远超两人，也分别坐在了两张桌子前。

　　杨锋站在两人中间，视线从两人身上扫过后，沉声说道：“既然你们选我当你们的裁判，那就听我号令，我对于画符不懂，但我按照常规比赛的方式，和大家一起见证你们实力的强弱。”

　　“第一：时间方面，你们分别画两张攻击符，两种不同类型的攻击符，谁先画好两张符，能够赢得一分；第二：激发符，谁画出的符威力大，再加一分；第三：概率问题，我听说画符失败的概率很高，有的人失败好几次，才能够画出一张符，你们面前每人十张黄纸，如果十张黄纸都浪费掉，还是没有画出两张符，那就直接算输，如果在十张黄纸没有浪费完，那你们谁浪费的黄纸少，加一分。”

　　“三分，你们两人谁得到的分数多，结果就是谁赢，也证明谁的实力强。”

　　说完这句话，他的脚步后退两步，沉声问道：“你们两位，有没有意见？”

　　王轲和江远超同时摇了摇头，表示没问题。

　　杨锋点头说道：“很好，那么，开始吧！”

　　随着他的话音落下，王轲和江远超几乎是同一时刻抓起桌面上的毛笔，快速蘸上朱砂墨，在黄纸上开始刻画。

　　这种比试，一方面比试谁的实力强，另一方面也比试谁的心态更好。

　　因为画符要全神贯注，稍不留神就有可能画符失败，只能重新开始。

　　江远超被称为南方风水界的“符太子”，证明他在画符方面极为有天赋，实力也非常的不错，由于在画符方面，青年一辈中没有什么人能够超过他，甚至老辈中，会画符的也没有几个，所以他的性格，自然带着狂傲之意，在动笔的那一瞬间，抬头瞟了眼王轲，眼神中尽是讥讽和不屑。

　　时间流逝，短短的五分钟后。

　　王轲放下手中的毛笔，俊朗脸庞上挂着自信之色，朗声说道：“两张符，我完成了。”

　　正在全神贯注画符的江远超，第一张符已经画好，第二张符也刚刚进入状态，突然听到王轲的话，他心中一颤，手腕微微一抖，顿时他眼前的那张符因为字符的错误，导致画符失败。

　　眼神中带着难以置信的神色，他快速抬起头，看着对面的王轲，心中升起了一丝震撼。

　　咬了咬牙，他低下头，再次全力以赴的画了起来。如果王轲画出的那两张符有效果，那他知道自己这一分，恐怕要丢了。

　　即便他努力保持自己的心境平静下来，但起初的失利，让他心中依旧难以保持着开始的平静，接下来的画符中，他再次失败一次，浪费了一张黄纸，这才消耗了四五分钟，再次画出一张符。

　　三分，他已经失去了两分。

　　那张面色带着一丝的苍白，江远超把手中的毛笔放在桌上的时刻，抬头看向王轲，冷漠地说道：“如果你画出的那两张符，全都有效果，那就是我输了，你没有浪费一张黄纸，而我却浪费了一张。所以，咱们直接测试吧！谁画出来的符威力大，才是最有话语权的。”

　　王轲耸了耸肩，淡笑道：“行啊！那就开始测试吧！”

　　在王轲和江远超两人开始画符的时候，杨锋便已经吩咐绿茵会所的保安人员，以最快的速度运送过来四块数百斤中的大石头。

　　当王轲和江远超站在杨锋画的那条直线处后，四块石头也被摆放在两人十米外的地方。每一块石头之间的距离，都有四米左右。

　　“你先来吧！我想看看你画的符，威力到底如何！”王轲平静地看着江远超开口说道。

　　江远超没有废话，直接点头说道：“那好，那你就看着吧！”

　　随着他口中念出来的古怪咒语，他手中的一张符，化成金灿灿的金光，在即将聚集在他指尖的时刻，狠狠对着十米外的其中一块大石头上丢去。

　　一个拳头大小的火球，在金灿灿的金光中形成，火焰翻腾，呼啸着击中那块数百斤重的大石头。

　　“轰……”

　　随着火球在巨石上炸开，一块足有足球大小的石块，从巨石上被炸掉，碎石更死四溅，如果不是王轲早就让杨锋派人取过来一张铁丝网，恐怕那四溅的碎石都会击中大家。

　　江远超看到火球符的威力，顿时满意看向王轲，开口说道：“这火球符虽然威力不小，但杀伤力则不如我手中这个闪电符，你看好了，我手中的这个闪电符，绝对能够把那块石头给击碎。”

　　说着，他把那张闪电符抛到半空，在默念咒语的时刻，一道道闪电由银色光点变化而成，一道道闪电，化成闪电锁链，在江远超挥动手臂的时刻，朝着其中一块巨石激射而去。

　　“轰……”

　　一块足足数百斤的巨石，在连锁闪电的攻击下，四分五裂，碎裂而开。

　　“嘶……”

　　周围五十多名青年风水师，看着眼前的情景忍不住倒抽了一口凉气，他们有些人根本就没有见识过符的威力，如今算是第一次见到，而有些人虽然见到过符，也看过激发后符的破坏力，但眼前这道闪电符的威力，比他们看到的那些攻击符，要强上不少。

　　江远超眼神中带着不屑和狂傲，瞟了眼王轲，讥讽道：“如果你的符能够激发成功，能够有攻击效果，这场比赛我输了，但我刻画的符，威力巨大，虽败犹荣啊！”


第422章 这就是全才

　　王轲看着江远超那不屑和讥讽的神情，微微摇了摇头，随着心底的暗暗一叹，冷漠说道：“狂妄，自大。原本我以为，我之前对你说出那番话，你会收敛一些嚣张气焰，看来你根本就是把我的话当耳旁风啊！既然如此，那我就用事实告诉你，不管你强到什么程度，都要本着谦和的态度。”

　　说完这句话，他突然转头看向杨锋，开口询问道：“杨大哥，你觉得，他需不需要受到点教训？”

　　杨锋没有想到，王轲竟然会如此的询问他。江远超虽然平时狂妄自大，傲慢异常，但对他却没有表现的太过分，一时间，他竟然不知道该怎么回答。

　　而站在他身边的陆生，则站出来沉声说道：“王轲，你说得没错，江远超的性格实在是狂妄自大，嚣张傲慢，在我们这些人中，恐怕也只有太子，他能够正眼瞧一眼，而我们，恐怕他都不愿意斜着眼看一眼。这种人，你应该狠狠给他一巴掌，把他赢得凄惨无比，让他尝到丢人现眼的滋味，他恐怕才能够大彻大悟，如果到那种事情，他还没有羞愧难道，大彻大悟的话，那他这辈子废了，也证明他本人心智太差，就算是他眼前取得了一点成绩，将来的路也走不远。”

　　王轲眼睛一亮，看着陆生片刻后，才笑着说道：“哥们，你不错，真的不错！如果以后有机会，咱们可以单独聊聊！”

　　陆生心中一阵激动，不过，他快速瞟了眼杨锋，笑着说道：“没问题，到时候，我和太子，以及我们天才盟的兄弟，一定会和王轲兄弟你好好的聊一聊。王轲兄弟，我和太子，还有小虎，灿灿他们能够同生共死，你应该也不会介意多几个人吧？”

　　王轲笑着摇头说道：“你们兄弟都挺不错！”

　　江远超恼怒地看了眼陆生，随即才对王轲愤愤说道：“王轲，你们如果想要攀交情，以后有的是时间。咱们现在正在比试符的威力，你别左顾右盼，企图拖延时间，今天你输定了。反之，如果你能够把我赢得心服口服，我江远超这辈子，都不再出现在你眼前，如果以后遇到你，我绕着走。”

　　王轲苦笑道：“我真是没有想到，你的心性竟然如此。我不要求你见到我绕着走，只希望你能够放下你那份高傲，放下你那份高人一等，不可一世的样子，好好的和别人相处，学会做人之道。”

　　说完，他伸手拿起两张符，同时把它们抛到半空中，随着一团烈火，一片冰水分别击中两块巨石，其中那块被烈火包裹的巨石，发成“砰砰砰”的爆裂声，短短几秒钟，便炸成粉碎。

　　而冰水激射在的那块巨石上，则没有丝毫的动静。

　　杨锋愣住了，江远超愣住了，周围所有人都愣住了。

　　他们傻傻地看着两块大石头，那张嘴张的老大，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“一张爆裂符，威力竟然大到如此地步，一块数百斤重的大青石啊！就这么被炸得粉碎？威力比江远超的火球符强上十倍。可是，另外一张符，是怎么回事？为什么攻击在大青石上，石头上没有丝毫的反应？”杨锋艰难的转过头，看着王轲询问道。

　　江远超面色复杂地看着王轲，接着说道：“我认输，那张爆裂符的威力，我画出来的符比不过，但两张符，却有一张失效，这场比赛怎么判？我应该没输吧？”

　　杨锋张了张嘴，最终还是没有发出声音，他的视线落在神情淡然的王轲脸上，希望王轲能够说句话。

　　王轲冷漠的看着江远超，淡淡说道：“陆生，你去那块刚刚我用润水符攻击的石头地方，对着那块石头轻轻的拍一巴掌，轻轻的拍，不要用什么力量。”

　　周围众人微微一怔，随即眼神中流露出百思不得其解的神色。

　　陆生几乎没有丝毫的迟疑，大步踏出，走到那块大青石面前后，扬起手臂，轻轻地在上面拍打了一下。

　　众目睽睽之下，那块没有丝毫异状的大青石，就仿佛像是面粉堆积起来的，随着那轻轻的一巴掌，纷纷扬扬的石灰粉随风飘洒，一块大青石，就这么散落成一堆石灰粉。

　　“天啊！怎么回事？那明明是一块大石头啊！怎么变成这样了？”

　　随着一声惊呼，所有人的眼珠子都差点瞪得掉落出眼眶。他们的心跳速度几乎停止，骇然之色让所有人身体都隐隐发紧，腿肚子打颤。

　　王轲淡笑着说道：“润水符，并不是摧毁物质的表面，而是带着强烈酸性，破坏掉其内部结构，它的酸性，我曾经实验过，比硫酸要强上百倍。如果用它击中在人身上，嘿嘿，我可以保证，如果没有什么特殊的保护措施，身躯会被腐蚀成一滩水迹。”

　　江远超的眼神中，流露出惊骇之色，他的嘴唇颤抖着，脸上顷刻间变成一片死灰。

　　他自认为强悍的画符本领，在王轲的打击下，竟然是如此的差劲，和对方画出的符，威力比起来，差了何止十倍？

　　这一刻，周围五十多名青年风水师，看向江远超的眼神里，全部都是怜悯之色。

　　这家伙，刚刚还是那么的狂妄，还是那么傲慢，还是那么的嚣张跋扈，可是王轲画出的符的威力，就像是化成了一张无形的巴掌，狠狠的抽在了他的脸上。

　　他的脸烫吗？

　　江远超深深吸了口气，转头看着王轲，满脸苦涩地说道：“我输了，输得心服口服。”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“你是输了，但不是输给了我，而是输给了你自己。如果你的性格能够改正，如果你能够放下那份骄傲，能够吸取别人的优点，能够以谦虚的态度向别人学习，那么，你才是虽败犹荣。天外有天人外有人的道理，我相信不用我再说，你也懂得。江远超，你好自为之。”

　　江远超没有回答，而是对着王轲点了点头，然后转身走向他那辆兰博基尼跑车，随着车子的启动，在众目睽睽之下，朝着绿茵会所的大门处疾驰而去。

　　站在杨锋身边的陆生，压低声音，凑到杨锋身边开口说道：“我终于明白井底之蛙的含义了。也明白那个算命的那番话，是何等的有道理了。咱们不如他，甚至加起来，恐怕都不如他。”

　　杨锋点了点头，正准备说话，突然其中一名青年风水师，大步走了出来。

　　“王轲，今天你表现的实力，让我感到震撼，说实话，你在我心中竖立了极高的形象，甚至你已经成为了我的偶像。但是，我还有一种本事，如果你能够在这方面击败我，那我就彻彻底底对你心服口服，以后也会把你设定为我的目标。”

　　这个开口说话的人，就是之前嚷嚷着要向王轲挑战的向立新。

　　王轲疑惑道：“什么本事？你说说看！”

　　向立新认真说道：“比制作法器。”

　　王轲一呆，周围的众人也顷刻间安静下来，所有人都呆呆看着向立新，没想到他竟然会制作法器。

　　向立新眉头微微一皱，随即笑着说道：“偶像，或许我这个问题，有点强人所难，但我毕竟是会制作法器，所以我才想要和你比试一下，如果你也会制作法器，那你在我心中就是完美。”

　　王轲能够感受到向立新发自肺腑的真心话，苦笑着摇了摇头，开口说道：“我在制作法器方面，只能算是入门级的！如果你真的要比，那咱们就试试吧！”

　　向立新眼神中爆射出一团惊喜光芒，快速点头笑道：“好好好，那咱们就比比。”

　　杨锋大步踏出，脸上带着震撼之色，看着王轲急促的询问道：“王轲兄弟，你……你真的会制作法器？”

　　在他心中，王轲能够在风水阵上面有那么高的造诣，就已经很厉害了，而且他刻画的符，更是厉害无比，如今他还会制作法器，这简直就是妖孽啊！

　　王轲淡笑着说道：“眼前自己瞎琢磨的时候，尝试着制作过法器，如今制作的法器，品阶最高的也就中阶法器。现在既然这位向立新兄弟提出来了，我就勉为其难的试一试。”

　　什么是全才？

　　这就是全才啊！

　　杨锋心中震撼到难以复加的地步，在心中忍不住呻吟苦笑。

　　其他人和杨锋心情一样，他们如今已经不是崇拜的心理，而是有种想要膜拜的冲动。所有人都觉得，怎么人和人之间的差距，竟然那么大啊？

　　王轲笑着看向向立新，笑着问道：“咱们用什么比？”

　　向立新立即从衣服兜里，掏出两块玉佩，递给王轲一块，笑着说道：“这是两块品质不错的和田玉。咱们就用这和田玉当材料吧！我研究过，和田玉是最好的炼制法器的材料。”

　　王轲点了点头，突然询问道：“向立新，你和京城那几家法器制作商……”

　　向立新顷刻间明白王轲的意思，笑着说道：“我叔叔在那里工作，他的师父就是其中一家的风水大师。他也是因为立了点功劳，所以才得到允许，私下传授给了我。”

　　王轲恍然，点头说道：“那咱们现在开始吧！”

　　双手抓在和田玉上，王轲默默地把心力传递进去，同时精神力也在探查着这块和田玉的内部构造。他制作过大量的法器，所以轻车熟路，按照心中勾勒的风水阵阵纹，快速的输入进去。


第423章 意外的消息

　　时间流逝中，王轲和向立新都在全神贯注的制作法器，而王轲制作法器的速度，明显比向立新要快很多，当他在手中的和田玉里面，把风水阵阵纹布置好后，随着体内真元的输入，以及默默吸收的天地灵气，注入到这个风水阵阵纹里面后，顿时，周围所有的青年风水师，在释放心力的情况下，都感受到了灵气波动从王轲手中的和田上传出来。

　　“成功了？初阶法器？”

　　杨锋嘴角狠狠抽搐了几下，喃喃自语道。

　　王轲转头看了眼杨锋，随即走到他身边，把那块制作成法器的和田玉递给他，这才笑着说道：“刚刚我塞给你的香烟呢，给我一颗！”

　　杨锋苦笑着从兜里掏出香烟，递给王轲的时候，甚至还伸手把打火机给掏了出来，亲自给王轲点燃后，这才自己点燃一颗。

　　突然间，他才想起来，自己这辈子，好像除了父亲之外，还没有给别人点过烟。

　　随后的二十分钟，王轲和其他人都在等待着，他们心里都清楚，除非是向立新能够制作出中阶法器，或者比中阶法器更高级的法器，否则的话，这次赢家就是王轲，因为王轲制作的速度，比向立新要快上很多。

　　终于，随着向立新手中的和田玉散发出一丝灵气波动后，其他人心中都是暗暗一叹，因为通过心力感知，大家都知道向立新制作的法器，只是一件初阶法器而已，在品阶方面和王轲制作的法器属于同一个等级。

　　向立新的心力也慢慢的释放出来，感受到杨锋手中拿着的那块和田玉中散发出来的灵气波动，他那脸皮上浮现出一抹苦笑之色，摇头说道：“我输了！虽然我制作的也是初阶法器，但王轲的速度比我快太多了！全才，今天我真是大开眼界，竟然能够见到这么一个全才。”

　　王轲哑然失笑道：“别吹捧，我这人什么优点都有，就是怕别人夸奖。好了，咱们该比得也都比过了，我王轲并不会认为我比你们强，还是那句话，三人行必有我师。咱们大家以后互相学习，共同进步。”

　　周围青年风水师们，如今算是实实在在感受到王轲那份谦和的性格，对他的好感更加强烈。

　　杨锋看着周围那一个个眼神中带着敬意的青年风水师们，笑着说道：“好了，咱们都到大厅里去坐一坐吧！今天我想，大家都有很大的收获。”

　　周围的青年风水师们，一个个点头认同杨锋的这番话。

　　随着时间的流逝，很快一下午的时间就在众人闲聊中度过，不少人向王轲请教了很多关于风水方面的知识，而王轲也没有丝毫的藏私，只要自己会的，全都告诉大家，并且也把之前破解风水阵的时候，一些风水知识向大家询问，可以说，这整整一下午，他们的收获真的很大。

　　傍晚时分，其他青年风水师们一个个起身告辞离开。

　　而这绿茵会所主楼的一间大房间里，杨锋，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙八人，和王轲一起坐在柔软的沙发上，热烈的畅聊着关于风水方面的话题。

　　“王轲兄弟，咱们都聊了整整一下午了，要不说点别的事情吧！”杨锋突然开口说道。

　　王轲没有想到杨锋在这个时候，思维跳跃竟然那么大，所以笑着问道：“你想聊什么事情？？”

　　杨锋开口说道：“咱们聊聊你的事情吧！你是在昌吉市扬名，所以也算是南方风水界的人，我们东广省风水界的青年风水师们，之所以对你不服气，就是因为你是全国第一绝世天才。通过今天的比试，相信今天晚上，咱们南方风水界，几乎每一个风水师都会知道今天的比试结果。你这南方风水界第一天才的名声，算是坐实了。不过，这名头并不好当啊！尤其是以后去京城的时候，一定要小心一点，因为不久后，会有一场南方北方风水界的群雄风水大比斗，选出几个人去参加全世界巫术大比。你现在成了南方青年一辈中的第一人，北方铁定有很多实力非凡的风水天才，对你虎视眈眈，心中算计着，想要把你给击败，踩着你的肩膀扬名全国。”

　　陆生也点头说道：“是啊！其实这次你来州广市，我们心中也有这种算计，只不过，我们实力都不如你。同样，我们也缺少你那份淡漠名利的心性。北方那些家伙，其中有几个实力很强啊！其中太子就和北方其中一个青年风水师交过手。”

　　王轲眼睛一亮，开口询问道：“怎么样？赢了？”

　　杨锋点头说道：“赢了！但我当初知道的消息是，我赢得那个家伙，在北方青年风水师中，连前十都进不去。而当初，我也只是险胜而已。所以，可以想象，被方风水界中的那些青年风水师们，实力会强到什么程度。”

　　王轲淡笑着点头说道：“没事，如果有人能够击败我！那我心中不仅仅不会沮丧，反而会高兴呢！因为那样的话，我就知道自己的不足，还能够向对方请教！希望我的实力能够再进一步。什么第一天才，对我来说什么用都没有。还不如实实在在让自己的实力变强呢！”

　　杨锋笑道：“我就喜欢你这种性格，王轲兄弟，如果你能够看得起我们兄弟八个，不如加入到我们天才盟如何？和我们结拜成兄弟，以后风风雨雨，一起努力，一起进步，一起克服任何的困难。”

　　王轲点头说道：“和你们成为兄弟，我心中自然是愿意，虽然我不了解你们的底细，但通过今天的认识，我能够感受得到大家的性格脾气，也非常的和我的胃口。不过，你们搞的这个天才盟，实在是没意思啊！要我说，咱们直接结拜成兄弟，但天才盟的事情，就不要提了吧？”

　　说到这里，他的眼神中突然浮现出一道精光，视线缓缓从杨锋，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙八人脸上扫过，站起身认真说道：“如果你们愿意，我还能帮你们介绍几个兄弟，那几个和我一起出生入死，肝胆相照的兄弟！他们的人品你们放心，我王轲以自己的人品做保证，绝对是那种能够为兄弟两肋插刀的好兄弟。”

　　杨锋眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓问道：“你说的是白若尘，欧阳岩，还有季云虎？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没错，我和白若尘，欧阳岩，季云虎三人，出生入死很多次，我们之间看的比自己的性命都重要！你们八个，如果能够做到对得起‘兄弟’二字，那对我们来说，就是一笔极大的财富。”

　　杨锋站起身子，认真说到：“王轲，我们八个虽然家世显赫，但我们从小到大，却很少靠家里。这么多年，我们八个有的人是一起长大，有的是后来加入，但我们也经历了很多事情。其中各个家族或许还有利益纠缠，但我们却从来不会看重这些，否则我们也不能走到今天。有的人说，这一辈子能够有一两个生死之交，那就是万幸，但我如今拥有了他们七个，但我不知足，如果能再多几个兄弟，那自然是天大的好事。你之前说过一句话，我记得清清楚楚，就是那句‘别人对我好一分，我对他好十分’。”

　　说到这里，他脸上流露出一丝的苦笑，沉默片刻后，才继续说道：“今天我敞开心和你说实话，和你结交，我们原本都抱着目的，甚至现在，我们也抱着目的，因为我们看到了你将来的成就，前途绝对是不可限量，曾经那个算命的也给我们说过，和你如果能做兄弟，那是我们这辈子最大的幸运，如果和你做敌人，那我们下场一定非常惨。”

　　“你有着大好的前途，但我们心中也清楚一件事情，在成功的背后，有着极大的付出，极大的困难，甚至以后的人生路上，还有巨大的挑战在等着！我们想的很清楚，也愿意和你并肩作战，哪怕最后是粉身碎骨，我们也拼过，也用那颗真心付出过。”

　　“没错！”

　　其他七人纷纷站起来，那一张张年轻的脸上，满是严肃神情。

　　算命的？

　　王轲眼睛里爆射出一团精光，沉声问道：“你们说的算命的。是不是吴世道？”

　　杨锋点头说道：“没错，我们八个，和地算子吴世道关系不错，算是忘年之交。”

　　王轲急促地问道：“他在哪？你们知道吴世道在哪？”

　　杨锋摇了摇头，苦笑道：“我们邀请他，去探探你的底细，结果他见过你之后，回来告诉我们，一定要和你交好，然后便不知所终。我们也都在找他，可是却怎么都找不到，他仿佛突然间从人间蒸发了似的。”

　　王轲眼神中流露出一丝失望之色，苦笑着说道：“诸位，如果你们找到吴世道，一定要立即告诉我，之前我们是见过一面，而且他也成功突破到了天算子境界，找到他，对我来说有着天大的帮助。”

　　杨锋迷惑道：“什么帮助？”

　　王轲沉声说道：“我需要他帮我算一算，我师父至今是生是死，算一算我师父现在在哪里？当然，他如今突破到了天算子境界，恐怕也面临着生死危机。我想你们应该都清楚，如今东广省风水界，已经是一片风声鹤唳，那些黑衣神秘人，相信你们也都知道一些。如今吴世道突破到了天算子级别，势必引起那些黑衣神秘人的注意，相信对方一定会想方设法抓捕他。我需要找到他，保护他。”


第424章 故事

　　听到王轲提起黑衣神秘人，杨锋和秦小虎，等八人，全部精神一震，他们眼神中流露出严肃之色。他们也都听说了，最近风水界一片风声鹤唳，有些奇怪的黑衣神秘人，在抓捕天师和地师境界的风水大师，没想到，如今天算子吴世道，竟然也有了危险。

　　“王轲兄弟，听你的话，好像对那些黑衣神秘人很熟悉？难道你以前见到过他们？”陆生快速询问道。

　　王轲苦笑道：“我何止对他们很熟悉啊！虽然我不知道他们到底是什么来历。但也能够猜得出来，他们如果不是隐世家族，就是绝世家族，但到底是哪一个家族，我还没有调查清楚。甚至他们为什么大肆抓捕风水大师，我也没有搞明白！不过，我和他们厮杀战斗过很多次，去年的时候，我在苗疆之地见多过那些黑衣神秘人，他们在抓捕一位天师前辈。而这次我千里迢迢来到州广市，也是从另外一名天师前辈那里，得知那些黑衣神秘人来到了州广市，要抓捕其他天师，杨大哥，你见到过的，陈言柱陈老。”

　　杨锋眼睛顷刻间瞪得滚圆，开口说道：“那位盗神前辈，也是天师境界的风水大师？”

　　王轲点头说道：“没错，不过他也是古武者，而是实力极强的古武者。”

　　杨锋深深吸了口气，认真说道：“王轲，我知道你的实力很强，我们八个帮不了你太多，但我们家族，都有古武者存在，而且高手也不少，如果你需要，我们可以向家族提出来，帮你解决那些黑衣神秘人。”

　　王轲苦笑着摇头说道：“除非你们家族有第六重炼神返虚境界的古武者，否则的话，根本就帮不上什么忙！就在前几天，三名第六重炼神返虚中级境界的强者，对我们发动了突袭，那一场厮杀，如果不是我和盗神拼了命，才杀死两个，重创一个，恐怕我们只有逃命的份。而如果，有第六重炼神返虚高级境界的强者出现，我们就算是不死，恐怕也只能狼狈地逃窜了！”

　　第六重炼神返虚境界？

　　杨锋和秦小虎，陆生八人嘴角抽搐着，一个个苦涩地摇头叹息。

　　他们家族的确都有古武者，甚至他们八人，其实都是古武者，只不过他们的修为境界很差，最强的人也只有杨锋达到了先天境界。而他们家族是有一些高手，但却没有人突破到第六重炼神返虚境界，因为那个境界，对他们来说简直就是传说中的存在。

　　杨锋的爷爷，京城那位大佬级人物，或许能够调动少量的第六重炼神返虚境界的高手，但杨锋却从来没有见到过。

　　“王轲兄弟，能不能问你一句，你如今达到了何种境界？”陆生快速询问道。

　　王轲笑道：“是也是第五重炼神返虚境界，只不过因为特殊原因，我的境界没有提升，但修为实力却足以和第六重炼神返虚中级境界的强者所媲美。”

　　“嘶……”

　　八人齐齐倒抽了一口凉气，虽然他们心里有准备，也见到过王轲仅仅看着释放出来的那份庞大气势，以及参杂着的真气波动，就让杨仲受了轻伤，但从王轲听到，依旧感觉到震撼。

　　“全才，真正的全才啊！不仅仅风水方面，就算是在古武方面，都让我们感受到震撼！王轲兄弟，之前我的提议，你同意吗？如果你的那几位兄弟，能够真诚的待我们，我们便能够做到以真心待他们！虽然我们帮不了你太多，但只要你们有需要，哪怕是刀山火海，我们兄弟八个也会和你们一起去闯。”杨锋沉声问道。

　　王轲哈哈笑道：“那好，那咱们便结为兄弟。在我老家有一种传统，摆供品，杀鸡喝血酒，磕头八拜之交，成生死兄弟。”

　　江涛满脸激动地站起来，大声叫道：“我去吩咐，绝对会让人以最快的速度弄好！”

　　说着，他的脚步如同生风一般，朝着房门外冲刺出去。

　　“我也跟着去！”秦小虎同样是带着惊喜和激动，快速奔了出去。

　　“铃铃铃……”

　　突然间，杨锋衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　当所有人都停止说话，看着杨锋把手机逃出来后，脸上那份异样的神情，顿时说道：“是江远超。”

　　陆生开口说道：“太子，那你就接电话吧！江远超其实本性并不坏，只不过人狂妄了一点！如果能够大彻大悟，收敛起那份傲慢，他也是不可多得的人才。”

　　江涛说道：“没错，他和咱们在一起的时候，总是那副高高在上的模样，但我亲眼见过，他为了帮一个老人家，痛殴六七个地痞流氓的场面。甚至后来我瞧瞧的调查过，他那那个捡垃圾的老人没有丝毫的关系，却在教训了那七八个地痞流氓后，知道那名老人的老伴，需要钱做手术，私底下塞给那个捡垃圾的老人十万块。”

　　杨锋默默点了点头，伸手按了下接听键。

　　短短的几句交谈后，他便挂掉电话，眼神中带着怪异之色，看着王轲开口说道：“江远超已经返回来了！我想要见你。”

　　王轲点头笑道：“见就见呗！我又不是动物园的国宝大熊猫，别人见我还要收费！”

　　“哈哈……”

　　众人忍不住大笑起来。

　　几分钟后，随着江涛和秦小虎快速返回，他们身后跟着的江远超，也来到这间宽敞的大房间里。

　　进入房间后的他，再也没有了以前的那份狂傲，那张神情满是平静之色，对着杨锋和金阳，刑灿灿一行人，淡笑着点了点头，随后目光才落在王轲身上，一丝苦笑爬上脸庞后，苦笑着说道：“王轲，我这次过来，没有别的意思，只是过来和你说一声谢谢。中午离开后，我一个人想了很多，这才发现你说的是那么有道理。人可以有傲骨，但不能有傲气，三人行必有我师，每个人都有每个人的优点，虽然我在某一方面，或许比别人强，但在其他一些方面，也不如别人。”

　　说到这里，他转头看了看杨锋众人，摇头叹道：“就比如他们，就比如太子，他的实力并不比我差，但他却能够拥有七个生死之交的好兄弟，而我这些年，都是一个人独自走过，现在回头看一看，却发现我身边甚至连一个兄弟都没有。还有他们，他们能以真心对待兄弟，他们是南方青年风水师圈子里最团结的一帮人。以前的我，做不到。以后的我，我坚信自己能做到。”

　　刘龙哈哈笑道：“亡羊补牢，为时不晚。咱们现在还都年轻，你能够有所感悟，证明你还不是那么不可救药！”

　　刑灿灿也笑着说道：“符太子，如果你以后看到我们，别总是不正眼看我们一样，说不定我们心中还会有受宠若惊的感觉！”

　　江远超摇头说道：“不会。今天被王轲教训一顿，开始的时候，我有些难以接受，可是静下来思考一番，我就知道自己错的离谱！我今天，我回去把和王轲的比试，对我师父说过，而且还把我自己的想法说了出来，第一次，我看到了师父眼睛里的欣慰之色！也就是因为这，我才突然间懂了。”

　　王轲笑着说道：“来，这边坐。”

　　江远超没有拒绝，而是坐在了王轲指的那个沙发上。

　　王轲笑着说道：“我给你们讲个故事，如何？”

　　江远超和杨锋，一起其他人纷纷一愣，随即点头。

　　王轲伸手拿出一颗烟，点燃后抽了几口，后背倚在柔软的沙发上，眼神中流露出一丝的回忆，开口说道：“当初我刚刚到昌吉市，便在古玩交易市场遇到了白若尘。后来也是因为他，我结识了另外一名兄弟季云虎。你们或许不知道，白若尘其实来自古武家族，甚至更是西江省四大古武家族白家少主……”

　　随即，王轲把他和白若尘，季云虎之间的事情，原原本本的说了出来。

　　“白若尘拼着那千分之一的几率，使用禁术提升他的修为境界，最终却以失败而告终。我当时对他算是付出了真心，看成了是自己的兄弟，但对季云虎，并没有，因为我和他并不算是太熟悉。然而，在老白出事后，我从季云虎那急切的神情上，从他那眼神中布满的血丝，以及那闪烁的泪花中，看到了什么是兄弟真情，我能够读懂，如果有可能，季云虎情愿替白若尘承受下来所有的痛苦，哪怕是付出生命。也就是那一刻，我才算是真正认同了季云虎。”

　　说到这里，他暂停了一下，把烟头掐灭在烟灰缸里后，结果江涛递过来的一罐啤酒，打开后喝了两口，才开口说道：“第二个故事。这个故事也主要是说给江远超你听的。”

　　江远超面色一动，默默点了点头。

　　“老白和季云虎还有两名兄弟，其中一人我从来没有见过，只知道在我去了昌吉市后，他便被京城家里的人给强行带了回去。而另外一个，叫杜明峰，一个见了美女就走不动步的臭小子……”

　　随后，他把第一次见到杜明峰，以及对方调戏老婆李若溪的事情，说了出来，甚至到后来，在北村渔湾遇到的事情，没有丝毫的隐瞒，也没有丝毫的添缀。


第425章 遗迹

　　“明峰他有他的缺点，但他也懂一个道理，兄弟妻，不可欺。他花心，他见到女人走不动步，但是自从那次的事情发生后，他收敛了很多，最起码的，他不会明目张胆的挖别人的墙角。他现在虽然依旧花心，但他能够做到，像盗贼一般的‘盗亦有道’。”

　　说到这里，他把剩下的半罐啤酒一口气喝完，才看着江远超说道：“人无完人，每个人都有属于他自己的缺点，但在人生路上，如果发现了自己的缺点，却能够及时改正，那才是真正男人。正视自己的缺点，尽一切可能改正，随着一次次的转变，咱们才能够走向成熟。”

　　江远超默默点头，开口说道：“王轲，我懂了，也服气了。”

　　随着他的话音落下，房门被敲响，一名身穿西服的中年男子，带着金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样，从外面走了进来，看到房间里的众人，把视线都投到他身上后，他才笑着说道：“太子，你们要求的东西都已经准备好了，就在外面，是不是搬进来？”

　　杨锋毫不犹豫地点头，开口说道：“搬进来吧！”

　　那名中年人点了点头，随即转过头，看着房门处说道：“搬进来！”

　　随即，八名体格魁梧的保安人员，搬着摆满贡品的桌子，快速进入房间，按照秦小虎的指点放好后，那名中年人才开口问道：“太子，您还有没有其他吩咐？”

　　杨锋摆了摆手说道：“何经理，你先等一下。”

　　那名中年人流露出灿烂的笑容，点头说道：“好。”

　　说着，他对其他八人摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　坐在沙发上的江远超，眼神中流露出迷惑之色，看着那一桌子贡品，迷惑道：“你们这是？”

　　王轲笑着站起来，看着江远超笑道：“我和他们八人性格投缘，决定八拜之交，成为生死兄弟。”

　　江远超面色一变，眼神中流露出一丝惊讶之色。甚至，他的表情变得都有些复杂，嘴唇嚅动了片刻，视线缓缓从杨锋八人身上扫过，发现他们都带着灿烂的笑容，这才咬了咬牙说道：“太子，王轲，还有诸位，不知道我能不能加入？我保证，如果你们同意让我加入，以后你们就是我江远超的生死之交，只要你们能够以诚待我，那我也愿意为你们付出一切。”

　　杨锋和陆生，秦小虎八人快速的用眼神进行着交流，他们都是多年的兄弟，彼此之间都能够看得懂对方的想法。

　　短短十几秒钟，杨锋便咧了咧嘴，哈哈站起来伸出手，笑着说道：“没问题，如果你真的能够改掉你那个狂傲的臭毛病，我们自然能够认同你。王轲兄弟，你怎么说？”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，一字一句地说道：“我王轲结交的兄弟，不是嘴上说的，而是看以后的实际行动。兄弟不用多，但一定要真心相待。当然了，如果能多一个值得生死相交的兄弟，那也是一大幸事。远超，他不知道你将来能够做到那一步，但我能给你一个机会。记住我的话，我既然同意你的加入，那我就会把你当成是最亲的兄弟。”

　　说着，王轲的手搭在杨锋的手上。

　　江远超眼神中流露出一丝激动，曾经无数次，他也想要找到几个真心的兄弟，可是因为他的性格，一直以来都没有人会主动靠近他。

　　兄弟！

　　以前在他眼中是那么的遥远，即便是当他想要找个兄弟，分享他的喜悦，分享他的压抑，想要找个兄弟好好聊聊的时候，发现身边却没有人。

　　他幻想过身边有兄弟陪着，幻想过如果有了兄弟，他会以最真诚的态度对待。

　　可惜的是，一直以来，他都没有。

　　如今！

　　那无数个黑夜中幻想的事情，近在咫尺，他知道，如果自己伸出手，那自己顷刻间就能够拥有九名兄弟。

　　对于杨锋八人，他虽然性格狂傲，但也清楚他们的兄弟感情，那绝对是非常的牢靠。而王轲，能够拥有几名生死之交的兄弟，同样也是一位值得结交的人。

　　他的眼神中，那最后一丝的骄傲消失的无影无踪，取而代之的是一份激动，一份暖意。

　　看着杨锋和王轲真挚的神情，他的手缓缓抬起，然后用力的和他们的手握在一起。

　　“哎呦，你们三个大老爷们，怎么把手握在一起了！咳咳……算了，既然这年头都流行搞基，那也算我一个！”刑灿灿那比女人还要美丽的脸上，流露出似笑非笑的表情，只不过，他那激动的眼神，却出卖了他的内心情绪。

　　“还有我，还有我！这种好事，我必须要掺和一脚的。哈哈……”

　　“也少不了我……”

　　“……”

　　一只只手，用力的窝在一起，男人间的那份兄弟情，在每一个人心中流淌。他们如今虽然没有一起经历过什么生死磨难，但他们每个人心中在想着的，都是那份对兄弟情的珍惜和维护。

　　烧黄纸，喝血酒，八拜之交。

　　仪式进行得很顺利，而主持这次结拜的，便是那名戴着金丝边眼镜，文质彬彬的中年男子。

　　此时，这名姓何的经理，看着眼前的十名青年人，眼神中除了有那一丝感慨，隐藏着的还有那份巨大的震撼。

　　他对王轲不熟悉，但对于杨锋和江远超九人，却非常的熟悉。

　　他清楚的知道，他们九个青年人的身份背景，清楚他们的能量。如今他们在一起八拜之交，成为生死兄弟，那将来他们把手中的权势联合在一起，那绝对是一股庞大的令人心惊的势力啊！一旦他们动，就算是在全国，恐怕都会有着巨大的震动。

　　他是这家绿茵会所的总经理，替杨锋管理着这里的一切事物。

　　常年和各种精英人士打交道，他的心智绝对算是异常坚定，眼神也是异常老辣。眼前的这十名青年人，他的目光停留在最多的一个人身上，那个人便是王轲。

　　因为他骇然发现，十人并肩站立的位置，王轲站在中间位置，而他两侧则是杨锋和江远超。

　　这说明什么？

　　说明他的身份地位，绝对不会比太子杨锋和江远超差。

　　仪式结束，众人以年龄排名次，最大的是杨锋，第二的是江涛，第三便是江远超，而年纪最小的人，自然就是刚刚二十一岁的王轲。

　　“老十？”

　　王轲哭笑不得的看着满脸笑容的其他人，走到冰箱前，从里面抓出十几罐啤酒，分别丢给他们后，开口说道：“大哥，你身为老大，今天晚上是不是管饭啊？咱们今天不一定要一醉方休，但怎么也得痛痛快快的喝一场，庆祝一下吧？”

　　杨锋立即笑道：“当然，咱们先等着。何经理，麻烦你安排一下，给我们兄弟弄一桌好酒好菜！”

　　何经理笑着点头，随后便快速离开。

　　当房间里陷入安静后，杨锋打开啤酒，喝了几口开口说道：“王轲，你这次来州广市，除了要保护陈前辈的安全，还有没有其他事情？”

　　王轲摇头说道：“我这次过来，其实也不仅仅是为了保护陈前辈的安全，更为了抓到那些黑衣神秘人，从他们口中得到我师父的消息。如今以我的实力，没办法和那些黑衣神秘人较量，我也不打算和他们生死博弈，那样做的话，纯粹就是找死，我现在只想着打听到我师父的消息，只要他老人家安全，我就能够安心的积蓄我的实力，将来早晚有一天，等到我有资本的时候，就能够把我师父救出来。”

　　江远超因为来的晚，所以并不知道王轲他师父的事情，所以惊讶道：“王轲，你师父也被那些黑衣神秘人抓走了？对了，我还不知道你师父是谁呢！”

　　王轲说道：“我师父叫赵门丰，他的确被那些黑衣神秘人给抓走了。”

　　赵门丰？

　　江远超眼神中闪烁着迷惑之色，开口说道：“这个名字怎么那么熟悉啊？我以前好像在哪里听说过？咦，我想起来了，我师父曾经说过这个名字，而且还赞誉是他那个时期，风水界最厉害的天才。踏出天师境界已经是铁板板的事情，甚至很多风水大师也都预言，他恐怕能够踏进道师境界。没想到，真没想到你师父竟然是赵前辈。”

　　王轲从江远超的话中，能够看到那份敬意，心中暗暗点了点头。

　　杨锋开口说道：“远超，你最近有没有重要事情？”

　　江远超摇头说道：“我自己现在除了学习风水知识，就再也没有其他事情。”

　　杨锋拍手说道：“王轲，你最近能不能抽出来时间？”

　　王轲疑惑道：“什么事情？”

　　他最近的时间非常紧张，如果抽出来几天的时间，或许还是没问题的，可如果要抽出来十天半个月时间，恐怕就太难了！毕竟三个月的约定，时间非常的紧迫，他必须以最快的速度修炼，突破到第六重炼神返虚境界。

　　杨锋认真说道：“我希望你们能够跟我去一个地方，也就是咱们大家一起去探险，你们两个的实力都很强，咱们一起过去，也能够少点危险。我再东广省某处山林中，发现了一个秘处。我大学的时候学习的是考古，所以也经常跑出去，根本我调查的资料来看，那里应该是商朝时期的遗迹。”


第426章 袭杀者

　　商朝时期的遗迹？

　　众人面色勃然大变，一个个眼神中都释放出强烈的异彩。就算是心境很强大的王轲，都忍不住一阵心神摇曳。

　　商朝时期的遗迹啊！

　　如果是真的，那里面说不定会有商朝时期的风水法器和竹简，如果真的有着两种东西，那对众人来说，简直可就太大了！

　　就算是一件商朝时期的初阶法器，如果能够放到这个时期，恐怕都能够进化成灵器，甚至极有可能达到高品阶灵器，而那些竹简，很有可能记载着风水知识，如果有风水阵和其他学习的知识，简直就是无价之宝啊！

　　所有人都怦然心动，眼神灼热的看着杨锋。

　　杨锋被大家的眼神，给看的有些发毛，苦笑着摆手说道：“那个，你们可别抱太大的希望，说不定那个地方并不是商朝时期遗留下来的遗迹呢！甚至，那里面有可能没有什么宝贝呢！我想让你们跟着我去探险，并不是百分之百的挖掘宝藏啊！”

　　王轲笑着说道：“我同意，咱们什么时候出发？”

　　江远超也快速说道：“我也同意。”

　　杨锋笑着说道：“咱们定在三天后吧！现在大家各自处理一下手中的事情，然后便去那个地方探险。”

　　坐在沙发角落里的陆生，眼神中闪烁着一道道精光，他的视线从杨锋，王轲，还有江远超身上扫过后，突然开口说道：“太子，我们就不去了，你和王轲，还有远超一起去吧！我们留下来继续寻找那个算命的。而且，最近我们不能动，因为州广市已经是风声鹤唳，我们的师父都有危险，所以要留下来。”

　　他的话，让其他人面色微变。

　　江远超也想到了什么，顿时开口说道：“对了，我恐怕也不能去了。我师父这几天说过，那批黑衣神秘人，最近实在是太猖狂了！所以他准备跟着国家派过来的古武者，在他们的保护下赶去京城。我要跟着师父一起去京城。”

　　杨锋呆了呆，随即苦笑道：“王轲，你能？改变主意吗？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“这样，咱们保持电话联系，如果没有什么意外，咱们就三天后过去，如果中间出了什么意外，咱们就再拖延下时间，反正都这么多年过去了，也没有人发现那处遗迹，也不差这几天。”

　　杨锋点头说道：“好吧！那咱们就这么定了。”

　　随后，众人又聊了不少话题，因为结拜成兄弟的缘故，大家也都放开畅聊，兄弟之间的关系变得更为融洽。

　　晚饭很丰盛，当众人再次酒足饭饱，醉醺醺的倒在房屋各处后，王轲用真元驱散体内的酒意，离开绿茵会所后，拦截了一辆出租车，朝着陈言柱居住的地方赶去。

　　月色朦胧，京城东四环的一处高档别墅楼里，两名青年搂着四名衣着暴露，打扮妖艳的女孩，嬉笑逗闹着，这间房间里面，到处都弥漫着呛人的烟味，那一瓶瓶高档洋酒的空酒瓶，洒落的到处都是，很明显，这间房间最少都有好几天没有经过打扫了。

　　“砰……”

　　随着房门被一脚踹开，一名染着白色长发的青年，举步走到房间里，看着眼前的景象，他的眉头深深皱了起来，沉声喝道：“你们四个，给我滚出去。”

　　那两名搂着女孩的青年，面色微微一变，伸手拍了拍怀里搂着的女孩，示意她们离开，这才坐直了身子。

　　“朱新帅，怎么那么大火气？难道是最近内分泌失调？”其中一名青年抓起桌子上的香烟，点燃后一边吞云吐雾，一边笑眯眯地问道。

　　“我感觉是！要不然，怎么会那么大的火气？”另外一名神情慵懒，坐在沙发上青年附和道。

　　被称为朱新帅的青年，伸手抓起桌上那半瓶洋酒，直接“咕噜咕噜”灌了两口，这才抹了抹嘴角，气恼地说道：“你们这两个混蛋，老子找的那些人，一个个都是吃人不吐骨头的货色，六千万，我足足花了六千万，才请的动他们四个。你们两个倒好，在这里享受人生。这次如果不把太子给宰了，我看你们两个还能不能笑得出来。”

　　其中一名青年顷刻间坐直身子，他的脸上浮现出一丝恨意，沉声说道：“事情都办好了？和南方那几个家伙联系过没有？他们能把太子引到那个地方去？”

　　朱新帅脸上流露出一丝得意，哼哼道：“当然，全都布置妥当了，明天咱们就能出发，为了布置那个陷阱，我可是费了极大的功夫。这次只要能够把太子铲除掉，咱们不仅能够报仇雪恨，还能够让南北方大比中，让南方的那些家伙一败涂地。”

　　“很好！你所有的花销，等咱们把太子给宰了，我们两个和你平摊！我认识的那个古武家族高手，也有两名第六重炼神返虚境界的高手，同意帮咱们，不过请动他们的代价极高，足足要一亿四千万的药材量。最近不知道怎么回事，好像有一批人在暗中大肆购买药材，咱们要买的那些药材价格，最近在大幅度上涨。”那名青年寒声说道。

　　朱新帅冷笑道：“咱们有的是钱，只要能够让太子死，哪怕是付出再大的代价都值得！你们两个都准备一下，明天上去赶到州广市，潜伏在布置好的陷阱处，我一定要让太子尝到后悔和生不如死的滋味。”

　　另外一名青年神情淡漠地说道：“老朱你办事，我们放心，不过要提防着南方那几个和咱们合作的家伙，他们也都是吃人不吐骨头的货色，小心他们在背后给咱们下绊子。”

　　“放心，我心中有数。”朱新帅说道。

　　州广市。

　　乘坐着出租车赶到陈言柱居住的附近地点后，王轲便直接下了出租车，如今是关键时期，他不希望还有别人知道他要去陈言柱那里。

　　然而，就在他走到距离陈言柱的住宅大门口后，黑暗中一名十岁左右的男孩，突然跑了过来。

　　王轲的脚步骤然间停住，眼神中带着冷漠之色，快速锁定在小男孩身上。

　　“叔叔，有位老爷爷让我把这个交给你。”小男孩伸出手，递给王轲一个纸条。

　　王轲眉头一皱，伸手把纸条接过来后，便看到那个小男孩快速朝着远处跑去。心中带着迷惑之意，他快速把纸条打开，便看到纸条上写着的那一排字迹：

　　“明天晚上八点，惠山路森林公园假山处见，天算子。”

　　天算子？

　　王轲面色微微一变，他没有想到，就仿佛人间蒸发的天算子吴世道，竟然会主动联系他，而且还让一个小孩子给自己送来纸条。

　　他怎么不直接出来见自己？反而要一个小孩给自己送纸条？

　　眼神中带着惊诧之意，就在他把纸条收起来时，一声巨大的轰鸣声，从院子里传出。

　　“出事了！”

　　王轲心中大惊，身形如同闪电般朝着院落里激射而出，当他出现在墙头上的时候，便发现院子里有三具黑衣人的尸体，而楼顶上，一名黑衣神秘人，手中抓着陈言柱，快速消失在夜幕中。另外的角落里，邋遢盗神满脸苍白，颤抖着身体倚在墙上，他的嘴角溢出鲜血，而在他面前十几米的地方，一名老者同样是气喘吁吁，浑身伤痕累累，不过他的状态显然比邋遢盗神要强不少，所以他那双带着黑色手套的大手，在脚步朝着邋遢盗神冲刺中，狠狠地朝着邋遢盗神拍去。

　　“盗神他接不住这一掌！”

　　王轲原本想要去追击那个抓走陈言柱的黑衣神秘人，但看到邋遢盗神的危机，顿时放弃了之前的打算，身形如同闪电般冲向那名黑衣人，他来不及救援邋遢盗神，所以只能够选择围魏救赵的办法，希望对方能够为了性命着相，而放弃攻击邋遢盗神。

　　果然，那名黑衣神秘人身形诡异的扭动，一瞬间便狠狠地朝着王轲拍出一掌。

　　“轰……”

　　双掌相对，王轲的身体倒退三步，这才踉跄着稳住身形，而那名黑衣神秘人，虽然身上有伤，但却只后退两步，在身体晃动几下后，便再次朝着王轲扑去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳相撞，掌掌相印。

　　那名黑衣神秘人的实力极强，如果王轲没有猜错，对方应该是第六重炼神返虚高级境界的修为。在和王轲的搏斗中，一时间王轲竟然落的了下风。

　　“盗神明明只有第六重炼神返虚中级境界的实力，怎么能够坚持到现在？而那名保护陈言柱的老者，他去哪里了？”

　　心中带着强烈的不解，王轲出手快如闪电，面对着黑衣神秘人的疯狂攻击，他默默寻找着出手偷袭的机会。

　　这名黑衣神秘人身上有着重伤，否则的话，他知道自己绝对没办法和对方厮杀。而转头看了眼邋遢盗神，发现他眼神中爆射出一团精光，带着一道残影再次朝着攻击自己的黑衣神秘人扑来。

　　“联手击杀他！”

　　王轲大声叫道。

　　那名黑衣神秘人眼神中流露出一丝的讥讽之色，他在这一瞬间，竟然放弃了王轲，而是转身迎上了邋遢盗神。

　　机会！

　　王轲心头一跳，顿时眼神中爆射出一团精光，使用之前邋遢盗神传授给他的那套精妙的步法，在体内真元极速运转中，速度暴增将近一倍，闪电般出现在黑衣神秘人背后，在对方察觉到危机，转身朝着王轲挥拳砸来的时刻，王轲的拳头毫不犹豫的迎了上去，与此同时，他心中默默念起了“帝王剑”的名字。


第427章 逃命

　　身受重伤的黑衣蒙面人，并没有把王轲当回事，如果不是他身受重伤，他有自信在挥手间把王轲给废掉，刚刚，他之所以舍弃邋遢盗神，而转身攻击王轲，是察觉到了王轲身上仅仅散发着气息属于第五重炼气化神高级境界，却发挥出了近乎第六重炼神返虚中级境界的实力。

　　而狂风暴雨般的交手，他便感受到王轲不是他的对手，即便他在身受重伤的情况下，王轲也没有办法对他造成致命的威胁。

　　他在乎的，是这个邋遢盗神，这老家伙原本在他眼中，同样是不值一提，毕竟修为境界越高，每一个境界之间的差异就越大。他堂堂第六重炼神返虚高级境界，足以轻松把第六重炼神返虚中级境界的古武者给抹杀。

　　可是，邋遢盗神身上竟然有一种古怪的东西，对他有着极大的威胁，被杀的三名手下，他们的修为境界都是第六重炼神返虚初级境界，可在那东西在神出鬼没的攻击下，在极短的时间里，就把三名手下给杀死，而自己也受到了严重的创伤，这让他心中异常愤怒。

　　虽然他已经把这个老邋遢的那件东西给击碎，但他还是想要把他给宰了。

　　“噗……”

　　帝王剑上面一道道流水般的光芒浮现，直接给了这个黑衣神秘人一个透心凉。

　　“什么？”

　　黑衣神秘人眼神中爆射出难以置信的光芒，他的眼神死死盯着王轲的脸庞，好几秒钟后，他才缓缓低下头，看着胸口刺入的长剑，还有那一丝丝的鲜红血液，顺着剑锋滴落。

　　“这把剑……”

　　黑衣神秘人的声音变得异常嘶哑，嘴角抽搐中，话语没有说话，王轲便把那把帝王剑拔出，随着一道鲜血喷出，黑衣神秘人晃动了下身躯。

　　“砰……”

　　凶猛的一掌，在邋遢盗神鬼魅般的身影中拍出，击中在黑衣神秘人身上。

　　黑衣神秘人的身体，如同断了线的风筝，朝着远处砸落而去。

　　“盗神，你没事吧？”王轲快速冲到邋遢盗神身边，伸手扶住他的胳膊，让他稳住身形，这才满脸关切的询问道。

　　邋遢盗神艰难的摇了摇头，视线死死盯着砸落在地上，抽搐几下便没有了动静的黑衣神秘人尸体，摇了摇头说道：“我没事。老陈被他们抓走了。”

　　王轲苦涩地说道：“我进来的时候看到了。对不起，我不该今天出去的。”

　　邋遢盗神摇头说道：“不，就算你在这里，以你的实力也没办法击杀他们，三名第六重炼神返虚初级境界的家伙，很容易打发，可是两名第六重炼神返虚高级境界的强者，如果不是我使用了压箱底的绝技，如果不是对方并没有杀我的心思，而是想要把我擒住，恐怕我现在已经死了。”

　　王轲急促问道：“那位负责保护陈老的前辈呢？”

　　邋遢盗神怒容满面地说道：“他接到了上面的命令，在你离开后没多久，便急匆匆的赶去了莞东市。保护那名道师境界的风水师赶去京城。他娘的，道师的命重要，难道老陈的命不重要？这里情况都已经这么危机了，竟然还要调走老驴，真是该死。”

　　道师？

　　难道是杨锋的师父？

　　王轲嘴唇嚅动了片刻，这才苦笑着说道：“盗神，咱们先别说这些了，想办法，把陈老救回来吧！那些黑衣神秘人刚刚把他抓走，现在应该走不远。”

　　“该死，你们两个混帐东西，竟然把……你们去死吧！”

　　一道黑衣，骤然间出现在屋顶之上，他便是之前抓走陈言柱，又快速返回来的那名第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人。

　　顷刻间，王轲和邋遢盗神浑身肌肉紧绷，眼神中流露出骇然之色，对方身上释放出来的那份强大气息，另两人心中大骇。

　　邋遢盗神之前能够重创其中一名第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人，是因为他使用了最后的依仗，那件他呕心沥血，炼制多年的宝贝，可如今那件宝贝已经被击碎，如果再面对同等境界的强者，他就没有办法了，更何况，他现在身受重伤，就算是逃，恐怕都逃不了。

　　王轲和邋遢盗神相比，也好不到哪里去，他毕竟只有第五重炼气化神高级境界的实力，哪怕他并没有受伤，面对第六重炼神返虚高级境界的强者，除了逃命之外，也没有办法。可是现在，邋遢盗神身负重伤，他是绝对不会抛下邋遢盗神，一个人独自逃跑的，哪怕是亡命厮杀，最终被杀死，他也做不到放弃邋遢盗神的举动。

　　“盗神，立即逃！我拖延。”

　　王轲眼神中闪烁着寒光，厉声喝道。

　　邋遢盗神快速转头看向王轲，眼神中凶芒大盛，厉声喝道：“你给我逃，老子逃不动了，但也有把握拖住他。给老子逃啊！”

　　王轲没有再废话，因为那名黑衣神秘人，已经冲刺到了眼前。他的手中，七八张符一瞬间被他激发，随着一把抓住邋遢盗神，身形朝后暴退，满天的火焰发出轰鸣的爆破声，刺骨的冰锥穿梭在烈火中，一道道闪电在火海中穿梭，而和数百道冰锥连成一串……

　　“该死……”

　　火海中，那名黑衣神秘人暴跳如雷，一瞬间他的身躯便被突然激发的符，击中身躯数处，虽然都不算是什么大伤害，但依旧让他感觉愤怒难耐。

　　在闪电般的暴退后，他的身形重新返回到屋顶上，在符的攻击威力慢慢消除后，当他看着已经逃出院墙，朝着远处狂奔而去的王轲和邋遢盗神，准备去追杀他们的时候，突然身子一顿，双耳微微抖动了几下，随即眼神中浮现出一丝恼怒，转头朝着身后天际看去，这才放弃追杀王轲和邋遢，视线从院子里的四具尸体上扫过。

　　青花小瓷瓶的盖子被打开，黑衣神秘人把里面的药水倒在那三名黑衣神秘人的尸体上，这才抓起那名被王轲和邋遢盗神联手击杀的黑衣神秘人，快速离开。

　　数千米外的树林深处，邋遢盗神粗喘着气息，看着满脸冷酷的王轲，那张苍老的脸庞上浮现出一丝笑意，伸手抓起腰部的酒葫芦，拔开塞子，一口气灌掉不少酒水后，这才用衣袖擦了擦嘴角，哼哼道：“小子，果然够义气。”

　　王轲翻了翻白眼，说道：“别废话，赶紧想想办法，怎么才能够把陈老劫回来。那些该死的黑衣神秘人，咱们不知道他们抓捕风水大师到底是为了什么，所以咱们不能再让陈老被抓走啊！”

　　邋遢盗神默默摇了摇头，苦涩地说道：“没办法了。从之前那个抓走老陈的高手返回，就能够证明他们还有其他帮手。那一个家伙，咱们两个都没办法和他打，再加上其他人，怎么救？”

　　王轲沉默。

　　他知道邋遢盗神说的非常有道理，如果两人明知道打不过对方，还要冲上去救陈言柱，恐怕不仅仅救不回来陈言柱，还要把自己搭进去。

　　“可是，咱们就这样看着陈老被抓？”沉默片刻后，王轲才无力地问道。

　　邋遢盗神沉声说道：“现在最好的办法就是等，就是积攒实力，那些黑衣神秘人抓走大量的风水大师，相信一定有他们的原因，我猜测，那些被抓走的风水大师，他们不会有危险，因为对方如果要杀他们，直接当初就杀了，还辛辛苦苦抓捕他们干嘛？恐怕，对方是需要风水大师们帮他们做什么事情。”

　　王轲默默点了点头，他其实也有过这样的猜想，但关心则乱，没有百分之百确定师父赵门丰还活着，他绝对不会善罢甘休的。

　　“王轲，既然老陈已经被他们抓走，咱们也没有办法把他救回来，那就等吧！如果你能够突破到第六重炼神返虚境界，恐怕就能够和炼神返虚高级境界的强者拼杀了，到那个时候，再想办法也不晚。你不是要在三个月之内突破到第六重炼神返虚初级境界嘛！所以你从现在开始，就是不顾一切的提高修为，丹药的事情，我帮你想办法。”邋遢盗神沉声说道。

　　王轲眉头深深皱起，摇头说道：“盗神，我先留在州广市，如今我身上还有不少的灵丹妙药，足够我支持十几天。那些黑衣神秘人，虽然抓走了陈老，但他们恐怕还会有所行动，所以我准备留下来调查一下，如果实在调查不到，那我就回去。”

　　说着，他取出一张治疗符，快速用在邋遢盗神身上。

　　随着外伤被治愈，邋遢盗神点头说道：“既然如此，那就留下来吧！老陈的地方咱们不能住了，需要再找一个住处。接下来的时间，我也需要恢复一下伤势。”

　　王轲说道：“盗神前辈，我知道一个地方，你和我一起过去吧！”

　　邋遢盗神疑惑道：“什么地方？你之前不是说过，你是第一次来州广市吗？怎么这么快就找到别的落脚的地方？”

　　王轲笑道：“杨锋你知道吧？如今我和他的关系不错，而且我知道他名下有一处会所，咱们可以住进他那个会所里面，让他给咱们安排个僻静的地方就行了。”

　　邋遢盗神点头说道：“那咱们出发吧！我争取把伤势养好，然后去给你把丹药拿回来。”

　　“拿回来？”

　　王轲古怪地看了一眼邋遢盗神，好奇问道：“你有灵丹妙药？而且还放在别的地方了？”

　　邋遢盗神嘴角勾勒出一抹邪笑，嘿嘿说道：“你小子别忘了我是干什么的！盗神，这几十年，我走南闯北做了多少惊天动地的大事情？到底有多少宝贝？一点点的丹药算什么？总之你就别管了！丹药的事情，我帮你减轻一些负担。”


第428章 安身

　　州广市一处民宅中。

　　身穿黑色夜行衣的老者，眼神中带着愤怒神色，看着一名衣领上绣着金边的黑衣老者，怒气冲冲的询问道：“为什么要阻止我斩杀王轲？那小子就是个祸害，咱们的人被他杀了多少了？而且，他才第五重炼气化神高级境界，连第六重炼神返虚中级境界的高手，都被他击杀，说明他的实力足以和第六重炼神返虚中级境界的高手媲美，留着他，就是一个祸害。”

　　衣领上绣着金边的老者，仿佛没有感受到对面老者的愤怒，神情平静地说道：“那个叫王轲的青年人，现在杀不得，反而要留着他。根据族长得到的情报，那小子在风水方面的天赋，简直无人能比，甚至千百年来，在风水方面天赋比他强的人，也很难找得出来。他是现阶段青年一辈中，潜力最大的人，说不定将来能够突破那个风水师桎梏，以后留着必有大用。”

　　说到这里，他的眼神中闪烁着睿智的光芒，伸手从衣服兜里掏出一个卷轴，丢给黑衣神秘人后开口说道：“如今那些踏入地师和天使境界的风水师，他们对家族的帮助是非常大，对于咱们家族的大事，也有着至关重要的作用，可是现在国家已经察觉到咱们，而且已经有了不小的动作，所以咱们短期内，很难再抓到大量的地师和天师境界的风水师。而且，如今那些地师和天师差不多够用了，可是十年二十年后呢？他们势必会累死，老死，所以，要做长远打算。”

　　原本还怒气匆匆的黑衣神秘人，嘴角狠狠的抽搐了几下，脸上的怒容这才得以缓和，不过，他依旧不满地说道：“王轲在风水方面的天赋是非常的逆天，可是你别忘了，他在古武方面的天赋，同样是逆天无比，现在只有第五重炼气化神高级境界，就能够斩杀第六重炼神返虚中级境界的强者，那将来他达到第六重炼神返虚高级境界，恐怕也只有老祖宗能够制服的了他吧？”

　　“你应该了解老祖宗的脾气，他长年累月的闭死关，除非是家族出现生死危机的大事，否则他老人家根本就不会动手，到时候，如果王轲和咱们作对，难道真的要等到他把咱们家族逼到山穷水尽的地步，在请老祖宗出手吗？”

　　衣领上绣着金边的老者摇头说道：“家主预测过，他在古武方面的进步，绝对不如风水方面的进步快！说不定，用不了多久，他就能够突破到地师境界，而且，从地师到天师境界，恐怕他进步的也非常快，一旦等到他成为天师，就立即进行抓捕，咱们家主禁制古武者的手段，难道你还担忧吗？”

　　黑衣神秘人迟疑片刻，这才开口说道：“现在就这么放任他和咱们作对？”

　　衣领上绣着金边的黑衣老者淡淡说道：“任他发展！如果以后遇到他，立即退避三舍。绝对不要和他发生冲突，更不能和他死缠烂打。”

　　黑衣神秘人低头说道：“我明白了！”

　　衣领上绣着金边的黑衣老者沉声说道：“你亲自去古家走一趟，命令他们，取消和王轲的三个月约定，时间改为两年！家主已经发布了命令，给王轲两年时间，看看他能够达到什么地步。”

　　“明白，我立即去办。”

　　黑衣神秘人的话音落下，随即身形消失在原地。

　　绿茵会所。

　　戴着金丝边眼镜，长相文质彬彬的何经理，笑容满面的陪伴在王轲和邋遢盗神身边，虽然他心中有些惊奇，不明白王轲身边怎么会有这么一个邋遢老人，甚至他身上还血迹斑斑，模样异常狼狈，但他知道王轲和幕后老板太子的关系，所以也没有开口询问。

　　“王先生，太子已经吩咐过，把会所最隐蔽的那栋单独别墅让你们居住。所有的衣食住行，我会安排专门的人伺候着。而老板也会以最快的速度赶过来。”何经理笑着说道。

　　王轲含笑点头，开口说道：“何经理，谢谢你。这段时间就要麻烦你们了。”

　　何经理摇头谦虚道：“王先生您不要客气，这是我们应该做的。而且，您还是老板的兄弟，能够为您服务，这是我们的荣幸。”

　　邋遢盗神诧异地看了一眼王轲，疑惑道：“你是姓杨的那小子的兄弟？你们不是就见过一两次面吗？什么时候成兄弟了？那小子可精明的很，你和他结交，小心被他卖了，还帮着他数钱呢！”

　　王轲笑着说道：“我和杨锋很投缘，而且能够看得出来，他对他身边的那些兄弟很好，他们兄弟之间都是在付出真心相处。所以，我和他们结拜成了八拜之交的兄弟。我相信，他不会算计我的。同样，我也不会算计他。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑骂道：“你们这些年轻人的心思，老头子我是看不懂了。得嘞，赶紧去住的地方，老头子我要疗伤，如果再耽搁下去，这内伤会更加严重。”

　　何经理神情一怔，随即心中微微一动震动，从邋遢盗神的话中，他听出对方的身份，应该是古武者。他虽然不是古武者，但却对古武者很熟悉，毕竟他是太子杨锋的亲信，而杨锋身边就有不少的古武者。

　　几乎没有丝毫的犹豫，他便掏出手机，快速拨通一组号码，在对方接通后，沉声说道：“立即派一辆车到大门口来，要快。”

　　挂掉电话何经理带着王轲和邋遢盗神朝前走了百米距离，一辆霸道气息十足的悍马车，便快速停在三人面前，一名体格健硕，浑身散发着精悍气息的中年人，从驾驶位置上跳下来，恭敬说道：“经理，车已经送过来了，您接下来有什么吩咐？”

　　何经理转过头，看了眼王轲和邋遢盗神，这才开口说道：“带着两位贵客到太子的别墅。最近这段时间，他们二位就住在别墅里。记住，通知保安人员，把别墅周围两百米范围全部戒严，禁止任何人靠近打扰他们。”

　　说完，他才转头笑着对王轲和邋遢盗神说道：“两位，我就不陪你们过去了，我现在过去安排亲信人员，负责你们的生活起居。”

　　王轲笑道：“谢谢何经理。”

　　坐进悍马车里，王轲和邋遢盗神两人在短短的两分钟中后，便来到绿茵会所最深处的别墅前，看着那名驾驶着悍马的中年离开后，两人才进入别墅楼。

　　“很气派的别墅。而且位置在这树林深处，甚至还有人工湖，这工程不小，环境也非常的不错。是个休养生息的好地方。从今天开始，咱们就住在这里了。”邋遢盗神从腰部抓起酒葫芦，拔开塞子后，喝了两口酒水，这才朝着楼梯处走去。

　　“盗神，你随便找个房间疗伤吧！我在楼下等一会，杨锋一会就会过来，我和他聊聊。”王轲开口说道。

　　邋遢盗神头都没回的摆了摆手，然后上了二楼。他的脚步并不稳，甚至在走路的时候，身体都有些摇晃，王轲虽然用治疗符把他的外伤都治疗的差不多了，但他受到的严重内伤，还需要他自己治疗。

　　随着邋遢盗神的背影消失在楼梯处，王轲举步走到一楼大厅的沙发上，脱掉鞋子后，便盘膝坐在上面，随着一颗大还丹被他吞进肚子里，双眼缓缓闭上，开始默默修炼起来。

　　今天遇到的第六重炼神返虚高级境界的强者，让他深深地感受到自己的实力太弱，根本就不能和第六重炼神返虚高级境界的强者搏杀。虽然他成功的击杀了一名第六重炼神返虚高级境界的强者，但对方可是因为身受重伤，而且在掉以轻心的情况下，被他偷袭成功，而且邋遢盗神在对方失神的那一刻，也给了对方致命的一击，所以才成功把对方击杀。

　　他需要争分夺秒的修炼，提升自己的修为，争取早点突破到第六重炼神返虚境界。只有突破到第六重炼神返虚境界，他才能够和炼神返虚高级境界的强者战斗，不至于在对方的攻击下，狼狈而逃。

　　半个小时后，当王轲把服用的那颗大还丹药效，炼化吸收了大半后，满脸担忧的杨锋，才从外面急匆匆的奔进别墅楼中，当他的视线落在王轲身上后，箭步冲到王轲面前，却没有打扰他。

　　王轲快速睁开眼睛，看着杨锋脸上的担忧神色，他微微一笑，开口说道：“大哥，你放心吧！我没有受伤。”

　　杨锋快速点头，这才开口询问道：“王轲，到底是怎么回事？我听何经理汇报，说和你一起来的那个老者，好像是受了内伤？而且还很严重？你不是会陈前辈那里去了吗？到底发生了什么事情？”

　　王轲穿好鞋子，伸手摸了摸衣服兜，发现兜里没烟了，这才苦笑道：“陈前辈被黑衣神秘人抓走，这次他们出动了修为极高的强者，而负责保护陈前辈的那名高手，接到命令去保护一名道师境界的风水师，并且把他护送去京城，如果我没有猜错，应该是你师父。所以，只有盗神一个人在保护陈前辈。当我回到陈前辈的住处后，便发现黑衣神秘人在攻击盗神，对方的实力太强，我们两个勉强逃了出来。”


第429章 神秘腰牌

　　杨锋眼神中浮现出震撼之色，王轲实力到底有多强，他并不知道，但他可是知道第六重炼神返虚中级境界的强者，会是多么的强大，如今王轲的修为境界，足以和第六重炼神返虚中级境界的强者媲美，而且还有一名修为深不可测的盗神，他们两个竟然都在对方面前狼狈逃命，对方强到什么程度？

　　“王轲，盗神前辈他没事吧？伤势中不中？”杨锋快速询问道。

　　说着，他从衣服兜里掏出一个瓷瓶，伸手递给王轲后，认真说到：“这是我爷爷给我的疗伤圣药，原本有两颗，两年前我曾经受到过一次重伤，当初服用了一颗，效果非常的好，现在只剩下一颗了，你拿给盗神前辈服用吧！”

　　王轲迟疑片刻，摇头说道：“大哥，这丹药你自己留着吧！你别忘了那位老人家，为什么叫盗神，他可是江洋大盗的老祖宗，手里能没有什么疗伤的圣药？放心吧！只要给他点时间，说不定过几天，他老人家又能够活蹦乱跳。”

　　杨锋摇头说道：“如今是多事之秋，他老人家能够早点痊愈，也能够多一份力量。你还是拿给他吧！”

　　王轲看杨锋态度极为认真，这才默默点头，把那个瓷瓶接在手中，点头说道：“那我等会就交给他。不过，我们恐怕要在你这里住上几天了。”

　　杨锋笑道：“随便你们。别说住几天，哪怕你想要这里，我二话不说都能够送给你。别忘了，咱们现在是兄弟，连性命都可以交给对方，还在乎这点身外之物？”

　　王轲微微一笑，随后才开口询问道：“大哥，你师父他已经动身赶往京城了吧？”

　　杨锋苦笑道：“已经在路上了。之前你离开后，他们都喝的醉醺醺的，而去直接去了师父那里。结果有六名修为境界深不可测的古武者，正准备保护着师父，送他到京城去。我把和你接触的事情，和他老人家说了说，他让我告诉你，他等你去京城。”

　　王轲心中一震，顿时点头说道：“如果我以后去京城的话，一定会拜访他老人家。”

　　杨锋点头说道：“等他老人家到达京城，安稳好之后，我就立即把他老人家的地址告诉你。好了，我就不打扰你修炼了！今天我不会走了，就住在会所里面，你有什么事情直接给我打电话，我就过来，如果有什么需要，随时给我说。”

　　王轲点头说道：“放心吧！我如果有需要，是不会和你客气的。”

　　把杨锋送出别墅院门，看着他远去的背影，王轲才转身返回到别墅楼里，他没有再留在一楼大厅，而是快速上了二楼，在二楼随意找了个房间，便开始全心全意的修炼起来。

　　亭台楼阁连成一片的古家，整体景象美不胜收。

　　雕梁画栋，气势磅礴的楼阁中，袅袅冒着青烟的香炉中，一点火星时隐时现，那令人凝神而感觉到心静的熏香味道，异常的好闻。

　　虎背熊腰的古天霸，盘膝在清凉的翠竹床上，浑身散发着若有若无的真气波动，他的面前，放着一个被打开的瓷瓶，而在瓷瓶上面，贴着一张红色纸条，上面写着“大还丹”三个字。

　　“嗡嗡嗡……”

　　古怪的音符，从古家各处响起，随着一道道散发着强大气息的古武高手，闪电般朝着古家大门急窜而去，盘膝修炼中的古天霸，那双眼睛骤然间睁开，里面寒光乍现。

　　“该死，这是家族遇到强敌进攻的时候，才会响起的预警音，难道有实力强大的敌人来围攻我古家？什么人吃了雄心豹子胆？敢到我古家来猖狂？”

　　古天霸的身形，顿时化作一道残影，弥留在房间里的，只有他这句强压着怒气的声音。

　　二十多道身影，每一道都散发着强大的气息，其中最弱的一个，身上散发的真气波动，也有第五重炼气化神高级境界，而其中绝大多数人，散发着的气息，都是第六重炼神返虚境界的强者，才能够拥有的。

　　短短半分钟时间，古天霸便已经出现在古家山庄大门外。而他身后，同样赶到的古家二十多名高手，虎视眈眈的看着那名身穿黑色夜行衣，带着面罩的黑衣神秘人。

　　“阁下是何方神圣，为何要硬闯我古家？”古天霸冷漠的看着眼前的黑衣神秘人，沉声问道。

　　黑衣神秘人看着眼前二十多名满脸敌意的古家高层人员，眼底闪过一丝不屑，但还是沉声说道：“古天霸！如今古家你是家主吧？我命令你们古家，放弃和王轲的三个月约定，并且立即联系他，告诉他，给他两年时间，两年之内，你们不能招惹他，不能和他有任何的动武行为。两年后，再解决你们之间的恩怨。”

　　古天霸面色一变，眼神中几乎能够喷出怒火，他做梦都没有想到，眼前这个黑衣神秘人，竟然如此的张狂，一个人来到他们古家，竟然还以命令的语气，威胁他这个古家家主！

　　“放肆，你是什么东西？我们古家和王轲之间的事情，还轮不到你插手吧？”一名古家高层人员，修为境界在第六重初级境界的强者，脸上挂着愤怒的神色，厉声喝道。

　　其他古家成员，也是满脸的怒容，眼神死死盯着黑衣神秘人，大有一言不合便立即出手攻击的趋势。

　　咻！

　　闪电般的身影，骤然间出现在那名怒喝的古家高层人员面前，黑衣神秘人的巴掌，狠狠的抽在对方脸上，随着古家那名高层的身躯，朝着后面倒飞出去，重重砸在后面十几米远的古家大门上，这才轰然间砸落在地上，并且昏死过去。

　　而那名黑衣神人的身影，则仅仅消失眨眼间的功夫，随后便又出现在原地。

　　他的脸庞虽然用黑色面罩蒙着，但他的眼神中，则流露着冷酷和讥讽之色。

　　古家二十多名震惊了，他们的脚步齐齐朝着后面退出两步，眼神中带着骇然之色，快速转头看向那个一巴掌被抽飞出去的家族成员。

　　天啊！

　　这个该死的黑衣神秘人，到底是什么人？

　　那个被他一巴掌抽飞的自家人，他的修为境界可是第六重炼神返虚初级境界啊！对方能够在他没有丝毫反应过来的情况下，就把他给击飞，那么，他至少都是第六重炼神返虚高级境界的强者啊！

　　这个黑衣神秘人到底什么来历？

　　他为何要插手自己古家和王轲之间的恩怨？而且，这明明是帮王轲的忙嘛！

　　那个姓王的小子，在古武方面的天赋，简直强的逆天，如果放任给他两年时间，到时候他会达到何等境界？到时候除了家族老祖宗之外，谁还能够治得了他？

　　古家众位高层成员，脚步仅仅后退两步，便齐齐停住脚步，他们都是古武高手，虽然他们猜测出，对方至少都是第六重炼神返虚中级境界的强者，他们刚刚也产生了惊骇心理，但他们并不恐惧，因为这是在他们古家，他们古家也有第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　而且，对方在他们古家大门外动手，把一名家族重要成员打的不知生死，这根本就是在侮辱他们古家。所以，那些修为境界虽然不到炼神返虚高级境界的古家成员，依旧义无反顾的准备动手。

　　一个人打不过他，但在场那么多古家成员，哪怕是受到很大的损失，也要把对方给击杀，雪耻受到的羞辱。

　　古天霸身为古家的家主，在顷刻间便发现了身边家族成员的举动，浑身庞大的气势顷刻间散发而出，挥手喝道：“都别动手。”

　　古家其他成员释放出的气息微微一滞，随即所有人都停住脚步，面色不善的看着黑衣神秘人，仿佛要把他生吞活剥了一般。

　　古天霸眼神阴冷的看着黑衣神秘人，沉声问道：“你到底是什么人？为什么要插手我们古家和王轲之间的恩怨？还有，阁下是否太张狂了？竟然敢在我们古家动手？难道你就不怕我们群起而攻，置你于死地吗？”

　　“置我于死地？”

　　黑衣神秘人仿佛听到了这个世界上最好笑的事情，在古家众人愤怒的眼神中，哈哈狂笑起来。

　　“就凭你们古家，也想置我于死地？你们开什么玩笑？就算是你们群起而攻，也根本拦不住我，除非你们古家老祖宗出来。”

　　说到这里，他脸上的笑容快速消失，视线从古家众人脸上扫过，这才从腰部掏出一块腰牌，朝着古家众人举了过去，沉声说道：“你们应该都是古家高层，应该记得这块腰牌。我的命令，你们古家和王轲解除三个月约定，改为两年期限，如果违背，你们古家就做好被灭门的准备吧！”

　　看到那个腰牌，古天霸彪悍的身躯，竟然晃动了几下，眼神中爆射出骇然之色，嘴唇嚅动中，却没有发出丝毫的声音。

　　而古家绝大部分高层成员，则一个个流露出惊惧之色，他们脸上的愤怒神色顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是一丝惊惧，在黑衣神秘人面前纷纷低下头，屁都不敢再放一个。

　　黑衣神秘人再次看了他们一眼，随即冷哼一声，身形如同闪电般朝着远处的山林激射而去。他丝毫不担心，古家会违逆他的意思，因为他心中清楚，那块腰牌代表着什么。


第430章 王轲的迷惑

　　凉风轻拂的古家大门外，古家二十多名高层人员，一个个面色像是死了亲爹一般难看，所有人眼神中都闪烁着不甘之色，但他们却没有人胆敢违逆那个腰牌主人发出的命令。

　　眼神中含着煞气的古承风，视线从古天霸脸上扫过，沉声说道：“家主，咱们怎么办？立即联系王轲？解除三个月约定？改为两年期限？”

　　古天霸嘴角流露出一丝苦涩，虽然他很想把王轲给宰了，但是如今的情况，他没有胆量在两年之内，再找王轲的麻烦。

　　“怎么办？还能怎么办？按照他说的做，立即联系那个姓王的混蛋小子，告诉他，三个月的约定取消，改为两年期限，让他两年后再到咱们古家来！并且把这件事情放出风声。今天发生的事情，任何人不准往外透漏半个字，否则家法处理。”

　　说完这句话，古天霸的身形骤然间消失在原地。

　　古承风深深吸了口气，这才转头看向身边的一名中年男子，沉声说道：“天虎，你负责联系王轲吧，并且放出风声，就说咱们古家不愿意欺负王轲年轻，再给他两年时间，两年之内不会对付他。两年之后，让他到咱们古家来。到时候再做个了断。”

　　那名中年点头说道：“二叔，我马上去做。”

　　身在州广市绿茵会所的别墅楼中，盘膝修炼中的王轲，被手机铃声吵醒。

　　眼神中带着不满之色，伸手抓起手机，当看到来电显示的号码，是一个陌生号码后，顿时伸手按了下接听键，沉声说道：“哪位？”

　　手机里，传来低沉的声音：“王轲，我是古家外事管理者，古田虎，我奉我们古家家主之命，通知你三个月的约定取消，改为两年期限。我们古家给你两年时间，等两年后，你再到我们古家来，解决咱们之间的恩怨。而且，这两年时间里，我们古家绝对不会对付你。”

　　王轲眼神中流露出惊诧之色，他做梦都没有想到，这个电话竟然是古家的人打来的，而且告诉他的还是这个消息。

　　古家怎么回事？

　　他们是不是吃错药了？

　　按照他们的家族的做事风格，以及自己和他们古家的恩怨，他们应该恨不得立即把自己杀了才对啊？怎么要解除三个月的约定？反而把时间改为两年期限？

　　他们要做什么？难道有什么阴谋？

　　眼神中苦苦思索着，王轲挂掉电话后，再也没有心思修炼下去，他想要弄清楚，到底是什么缘故，让古家放弃了三个月的约定，而改为两年期限。如果古家的人脑子没有抽风，那他们应该不会有这种决定，毕竟他们知道自己的古武天赋，如果给自己大量的时间，无疑是放任自己成长，就比如是放虎归山，等到自己修为大进，修为境界达到极高的境界后，他们再想要击杀自己，就非常困难了。

　　“对了，打电话给李叔叔，或许从他们那里，能够知道古家发生了什么事情。”王轲眼睛一亮，顿时抓起手机，准备拨打李青海住处的座机号码。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让王轲面色一呆，因为来电显示的号码，就是李青海打过来的。

　　说曹操曹操到啊！

　　王轲脸上浮现出一抹古怪之色，快速接通后，开口说道：“李叔，我正准备给您打电话呢，没想到您竟然打过来了！您找我有什么事情嘛？”

　　手机里，传来李青海激动的声音：“王轲，古家放出了风水，说是和你的三个月约定解除，时间改为两年。这件事你是不是得到消息了？”

　　王轲没有想到，古家的动作竟然那么快，自己刚刚接到古家的电话，竟然就已经传到了李青海耳中。

　　“李叔，我也是刚刚接到了古家的电话！要解除三个月的约定，把时间改成了两年期限。您知不知道这是什么情况？他们如果脑子没有坏掉，应该不会做这样的决定吧？”王轲快速询问道。

　　手机里，传出李青海的声音：“这件事情我也想不明白。你等着，我立即去老爷子那里，看看他有没有得到什么情报。”

　　十几分钟后，王轲的手机铃声再次响起。

　　“喂，王轲，古家传出的消息，我们李家已经收到。这件事情我也想不通。”手机里，传出李家家主李基甫的声音。

　　王轲开口询问道：“李爷爷，是不是古家发生了什么事情？才逼着他们不得不解除三个月的约定？您老人家应该知道的，如今古家恨不得把我大卸八块，他们突然间把时间宽限在两年，这不是明摆着，要给我两年的时间成长嘛！”

　　李基甫认真说到：“你说得没错，但通过我安插在古家的眼线传递回来的消息，古家并没有发生什么大事！如果非要说有什么事情，那就是几个小时前，古家发生了一件事情，那便是有强者攻击古家，而古家高层赶出去，结果并没有发生什么大事情。”

　　王轲眉头一皱，一瞬间便察觉到，古家改变三个月约定，一定和那个别人入侵古家有关。

　　想不通，他也不准备再想，现在虽然弄不清楚到底是怎么回事，但他相信，将来早晚会有一天水落石出的时候，现在古家给自己两年时间，任由自己成长，这绝对是天大的好事。

　　“李爷爷，您帮着调查一下，如果实在是查不到，那就算了！总之我现在有了大量的时间，搜集药材炼制丹药的事情，也不用那么着急了！不过，我也不会掉以轻心，会以最快的速度，争取早点突破到第六重炼神返虚境界。”王轲快速说道。

　　李基甫点头说道：“没错，虽然古家解除了三个月约定，但你千万不能够松懈，必须要有紧迫感。药材的事情，依旧要搜集的！不过时间宽限那么多，咱们也有把握，凑齐炼制三百颗大还丹的药材了。”

　　“我明白！”

　　随后，两人又闲聊了几句，这才挂掉电话。

　　几分钟后，王轲又接到了白峰打来的电话，而从白峰口中，王轲依旧没有得到什么有用的消息。

　　第二天清早，王轲把古家打电话给自己，解除三个月约定，改为两年期限的事情告诉了李若溪，身在昌吉市的李若溪顿时大喜，并且和王轲商议一番后，便决定原本停止的总部大楼建设，继续开始施工，而美味酒楼分店的事情，也开始筹备。

　　两年的时间，如果美味酒楼在资金充足的情况下，一定能够像滚雪球似的，让美味酒楼的实力越来越强大。

　　推开窗户，顿时一股清凉的气息迎面扑来，王轲精神一震，视线朝着远处看去。令他没有想到的是，别墅院子外面的那片郁郁葱葱的树林中，邋遢盗神竟然慢慢的打着太极拳，他虽然从衣着打扮上来看，是一个邋遢的模样，可是他那顺畅着打着的太极拳，很是有股出尘的韵味。

　　而距离他十几米外的地方，杨锋如同雕塑般盘膝而坐，他的视线死死锁定邋遢盗神的身影，视线随着他的每一个动作移动。

　　与此同时，杨锋的眼睛里，还闪烁着一道道精光。

　　王轲心神一动，顿时直接从窗口飘然而下，就仿佛在虚空中漫步似的，看似缓慢的举动，实则快到了几点，带着那份飘逸气息，短短的两秒钟，便已经出现在杨锋身边。

　　“很不错的太极拳，韵味十足。我曾经也见过我师父打太极拳，可是和刀神比起来，火候方面明显就差了很多。不过，这老家伙还真是螳螂命格，昨天都伤成那副德行了，这才过了一夜时间，现在竟然又活蹦乱跳，如果不是亲眼看到他那副凄惨的模样，我绝对会认为他的重伤是装出来的。”王轲的视线，也随着邋遢盗神的身姿移动。

　　正在全心全意打着太极拳的邋遢盗神，清清楚楚的听到了王轲说出的每一个字，他原本那娴熟的动作，充满着出尘的韵味，却在王轲的话声中，脚步一个趔趄，身体晃动了几下，差点一头栽倒在地上。那份出尘的韵味，也在顷刻间消失的无影无踪。

　　气恼的停下动作，邋遢盗神转头看向王轲，怒叫道：“臭小子，你胡说八道什么呢？老头子我哪里是装的？你昨天难道没有看到，我走路都有点哆嗦吗？气死我了，真是气死我了，老头子我以前怎么没有发现，你这小子竟然还是一个舌毒？”

　　王轲笑眯眯地说道：“盗神，看来昨天我猜得没错，你堂堂江湖大盗，手里怎么会没有疗伤的灵丹妙药，毕竟你可是在钢丝绳上讨生活的，难免有时候会受点伤。现在看你，生龙活虎的模样，我绝对用不了多少天，明天你就能够痊愈。”

　　说到这里，他转头看了眼站起身，脸上挂着笑眯眯神色的杨锋，开口说道：“看到没，盗神他老人家骂我的时候，是多么的有力气！”

　　杨锋点头笑道：“刚刚盗神前辈，把昨天我让你送给他的丹药还给了我，既然没有服用我送给他的疗伤丹药，相比他身上还真有好货。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，不理会王轲和杨锋的调侃，脸上带着一丝的好奇之色，仔仔细细打量了王轲几眼，这才开口问道：“我说你小子，是不是遇到什么好事情了？我有种感觉，你好像突然轻松了起来。奇怪了，你遇到了什么事情？昨天之前，你虽然也会说会笑，但那根神经却紧绷着。给老头子我说说，到底是什么事情影响了你？”


第431章 危局

　　王轲脸上的笑容骤然间消失，取而代之的是一丝沉重，还有一丝的迷惑，开口说道：“我接到了古家的人打来的电话，三个月约定解除，改为两年期限。也就是说，我两年后再去古家，而这两年之内，古家的人不会再对我出手。”

　　邋遢盗神面色一变，惊讶道：“这怎么可能？他们古家脑子都抽风了？再给你两年时间？难道他们就不怕你成长到足以威胁到他们家族的地步？还是这其中有什么阴谋？”

　　王轲摇头说道：“我想不通！”

　　邋遢盗神沉默半晌后，这才咧了咧嘴说道：“不管他们古家有什么阴谋，兵来将挡水来土掩，我还不信他们有什么能耐。不过，就算他们给你两年的时间，你也不能放松，如今危机四伏，先不说古家，就算是那些黑衣神秘人，对咱们的威胁都太大了！你要清楚，咱们和那些黑衣神秘人，可是站在对立面，他们抓走了你师父，抓走了老陈，而咱们也杀死了他们不少人，这恩怨根本就没有办法缓和。所以，你必须尽快的成长起来。”

　　说到这里，他忍不住搓了搓手，嘿嘿笑道：“我现在都忍不住，想要见识一下，你突破到第六重炼神返虚境界，会拥有多强的实力了！别的我不敢说，但最起码，如果你突破到第六重炼神返虚初级境界，就算是再遇到那个修为境界在第六重炼神返虚高级境界的混蛋，咱们也用不着那么狼狈地逃跑了。”

　　王轲点头说道：“我也有自信。盗神，你放心吧！我绝对不会掉以轻心的。说实话，两年时间看似很多，但对于咱们古武者来说，两年时间眨眼间就过，我听说修为境界达到第六重炼神返虚境界，一次闭关修炼，恐怕都是很长时间，就算是盘膝修炼一次，一口气入定几天几夜，也属于正常。”

　　邋遢盗神点头说道：“你说得没错，一旦突破到第六重炼神返虚境界，就不仅仅是提升自己的修为，而是要感悟天地，感悟自己心中的道！再厮杀的时候，不仅仅运用的是自身实力，还要能够借用天地力量，增加自己的攻击威力。这种对于天地的感悟，就必须入定，一旦入定，时间再多都不显的多了。”

　　站在邋遢盗神和王轲身边的杨锋，眼神中流露出怪异之色，直到两人都沉默下来，他才看着王轲询问道：“王轲，什么三个月之约？什么和古家的恩怨？这到底是怎么回事？”

　　王轲沉默片刻后，这才把自己和古家的恩怨，原原本本的说了出来。

　　“欺人太甚！”

　　杨锋听完王轲的叙述，眼神中浮现出恼怒之色。如今他和王轲已经是兄弟关系，所以他自然而然的站在了王轲这边。

　　“王轲，两年的时间，你努力修炼，虽然我的修为境界很差，而我们家族也没有修炼到第六重炼神返虚境界的高手，但两年后，我会带人跟着你去古家！他们古家的人修为境界再高，实力再厉害，我想现代化武器，也能够把他们打成筛子。”

　　杨锋的语气中，带着强烈的煞气，他能够成为南方太子，其实并不主要是靠着家族的势力。他本身也拥有着极强的气魄，骨子里存在着的，便是强势和狂傲。

　　随着年龄的增加，他不再主动惹是生非，但却也有着他的底线，那便是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必定以血还血，以牙还牙。

　　他在心中已经认定了王轲是他的兄弟，所以他自然把王轲的事情，看成是自己的事情，古家欺负王轲，也就等于是在欺负他，他必须要站出来，面对古家的挑衅，给予他们惨痛的反击。

　　王轲心中有些感动，毕竟自己和杨锋认识的时间不长，在一起相处的时间更短，哪怕是两人已经结拜成兄弟，但感情还不算深厚，可是他能够在此事说出这番话，就足以证明，他看重自己这个兄弟。

　　“大哥，你放心吧！两年时间，到时候我有自信灭了古家。”王轲笑着说道。

　　时间！

　　他现在最需要的就是时间！

　　而如今古家给他足足两年的时间，足够了！

　　中午时分，王轲和杨锋，邋遢盗神一起吃了午饭，然后杨锋便离开去忙碌他的事情，而且在他临走的时候，他已经在心中暗暗做了决定，王轲的风水能力很强，但古武实力也极强，他在上午和王轲交谈的时候，得知王轲的几个兄弟，白若尘，欧阳岩，如今修为境界都很高了，所以他不愿意被远远的抛在后面，所以打定主要，以后一定要疯狂的修炼，不仅仅风水实力要变强，就算是古武方面，都要不断地提升。

　　接下来的时间，邋遢盗神又返回到了他居住的房间里，继续治疗他的伤势，毕竟内伤不同于外伤，外伤可以用治疗符快速治愈，而内伤就只能他自己默默运功调息，把受到伤害的内腑一点点的调理。

　　晚上七点钟。

　　王轲离开绿茵会所，乘坐着出租车，足足花费了四十分钟时间，才来到和天算子吴世道约定的地方。

　　这是一处废弃的工厂，这个工厂的面积极大，一栋栋两三层的破旧楼房，里面堆满了建筑垃圾。

　　而在其中一个还算是干净的广场上，天算子吴世道安安静静站在中央位置，而在他周围，七八十名古武者，分成七八波人，站在他周围不同的位置，一个个虎视眈眈地注视着各方人马，他们没有人最先动手抓捕天算子吴世道，哪怕他们都想把吴世道弄到自己身边来，但他们也都清楚，只要是哪一方有异动，势必会遭到其他势力的联合攻击。

　　这七八波人，有国家特殊组织的高手，有国外特殊组织的人马，还有南方风水界风水师们派来的高手，还有北方风水界风水师们派来的高手，甚至一些平时见不到踪影的势力，也派过来不少的高手。

　　当王轲无声无息的靠近这个广场后，便发现了广场上的情形。

　　“该死，怎么回事？吴世道的位置，怎么会被暴露？这些人是什么人？怎么连国外势力的人都出现了？白种人？黑种人？”

　　悄悄隐藏在距离广场百米范围内，一栋三层楼窗口处的王轲，眼神中闪烁着森寒的光芒，快速思考着。他并没有轻举妄动，如今吴世道虽然被包围在人群中，但他却非常的镇定，而周围那一批批虎视眈眈的高手，也都没有轻举妄动，所有人都在互相戒备着。

　　吴世道看着把他包围起来的七八波浑身散发着强烈气息的古武高手，神情波澜不惊，平静说道：“我劝你们最好不要动手，虽然你们各方来了不少人，恐怕目标也都是我，想要把我给抓走，但我奉劝你们，再等一等，因为今天要来的人，还没有来全，等一会，恐怕还有人赶到。”

　　说到这里，他的音量加大很多，大声说道：“而你们这些人之中，势必有一伙人是保我的！而这批人，我现在虽然已经看透，谁才是我真正的朋友，谁才是我真正的敌人。但我不能说。”

　　周围各方势力产生了一阵骚乱，他们眼神中的戒备之色更浓几分，脚步也不由自主的纷纷朝着后面退了几步，把包围圈扩大不少。

　　他们担心突然有人出手，不是抓捕天算子吴世道，而是偷袭他们。

　　“吴老，我们代表着国家，他们这些人则不知底细，恐怕他们才是对你图谋不轨的人，请你相信我们，如果你愿意跟我们走，我们会保护你的安全，把你安全送到京城。”

　　一名体格魁梧，后背上绑着一把大刀的中年人，眼神中带着真诚之色，开口说道。

　　“国家？嘿嘿，国家需要天算子，我们人民难道就不需要天算子了？今天晚上，大家各凭本事，哪一方势力的高手多，实力强，天算子就势必会被谁带走！”其中一名黑袍老者，额头上有一道蜈蚣般狰狞的伤疤，给他整个人凭空造成一股凶悍气息。

　　“我们秘密来到中国，就是希望天算子跟我们走，谁和我们抢，就是我们敌人。”一名白种人凶狠的看着各方势力，用那流利的汉语厉声喝道。

　　“放屁，我们也是来自国外，我们组织希望天算子能够成为我们中的一员。谁和我们抢，我们必杀谁。”一名黑人冷酷叫道。

　　“哼，我们得不到的，别人也休想得到！大不了大家鱼死网破，今天除非是我们带走天算子，否则谁都别想带他走！”一名身穿中山装的中年老者，那双眼神仿佛毒蛇一般阴森可怖，当他的视线从其他人脸上扫过后，都会让别人感觉到脖子隐隐有些发凉。

　　“那么多人抢一个，今天天算子危险了啊！不过，怎么都要争一争。”另外一名中年大汉阴测测地笑道。

　　随着各方势力不断开口，吴世道则缓缓闭上了眼睛。

　　其他人看到吴世道的模样，顿时微微一怔，因为大家发现，吴世道面临着如此大的危机，竟然没有一丝的惊慌，这让他们心中有种特别不舒服的感觉。

　　那名身穿中山装的老者，突然踏出一步，视线盯在吴世道身上，开口说道：“天算子，在下能不能请教你一个问题？”


第432章 一线生机

　　身陷重围的吴世道，神情一如既往的平静，仿佛如今遇到危险的不是他一般，当听到那名身穿中山装的老者开口说话后，那双闭起来的眼睛缓缓睁开，随着身体的转动，他的目光落在对方身上，打量了他两眼，这才平静说道：“有什么问题，你问吧！”

　　那名身穿中山装的老者，开口问道：“吴世道，今天这种局面，想必是一个死局，而你如今却已经成为了天算子，所以我想问问你，你今天晚上能不能撑过去？是生是死？”

　　随着这名老者的询问，周围各方势力的古武者们，顿时一个个眼睛一亮，视线纷纷落在吴世道身上，希望他能够说出个答案。

　　吴世道沉默片刻后，这才缓缓说道：“今天晚上，其实是一个死局，如果没有贵人相助，恐怕我今天必死无疑。但是，这个世界上没有永远绝对的事情，所以，这个死局之中，隐隐还有一线生机。而我的生路，至今我还没有看到。”

　　听着吴世道的话，周围各方势力的古武者们，眼神中纷纷释放出强烈的光芒，他们想到了一种可能，那便是吴世道的生路，就是被自己抓走。

　　“吴大师，如果你愿意的话，我们可以庇护你的安全！哪怕是拼尽今天晚上所有人，只要有一个人还能够喘着气，我们就不会让你受到任何的伤害！您老人家跟着我们走吧！”那名中年大汉，突然开口说道。他的眼睛里闪烁着火热之色，如果吴世道同意，他就会立即做好准备，不顾一切代价，把天算子吴世道给带走。

　　“放屁，就凭你们那几个人，也想把吴大师给带走？简直就是痴心妄想！我们这便可足足有十六个人，我们之中人人都是高手，只有我们才拥有把吴大师带走的实力！如果你们敢动吴大师一根汗毛，今天晚上我们就势必把你们斩杀在此处。”一名老者厉声喝道。

　　“哼，人多不一定管用，你说你们都是高手，我还说我带来的这些人，都是高手中的高手呢！少说废话，今天吴大师一定会跟着我们离开！我们才拥有保护他安全的实力。忘记告诉你们，咱们现在所在的地方，已经被我们暗中布置了风水阵，如果你们胆敢轻举妄动，恐怕你们将会受到威力巨大的风水阵的攻击。”那名身穿中山装的老者，脸上带着阴测测的笑容，开口说道。

　　“一力降十会！中国人的道理。我们全部都是大力士，而且吸收东方武技，和西方杀人技巧，虽然我们没有修炼你们的那种真气，但我们的特殊的力量，也足够杀死你们！吴世道，必须跟我们走。”那名黑人口出狂言，虎视眈眈的看着周围其他势力的所有人。

　　“吴世道，如果你愿意跟我们走，你的后半生，我们可以让你荣华富贵，权势滔天。忘记告诉您了，我们组织遍布全世界每一个角落，只要你跟我们走，到时候会有你数不尽的好处。”那名白种人则认真地说道，脸庞上俱是一片真诚。

　　“吴大师，我们也能够你荣华富贵，我们的背后的势力，现在还不能告诉你，但如果你跟着我们走，我们会满足你一切的要求……”

　　“……”

　　各方势力，不管是用安全来宽慰吴世道的心，还是用荣华富贵来诱惑他，吴世道最终都是那副淡漠的神情，毫不为之所动。他就像是在看一群跳梁小丑，卖力的表演着，视线的余光，穿透人群的缝隙，希望能够看到那一丝的生机。

　　潜伏在不远处那栋破楼里的王轲，满心焦急地看着被围困在人群中的吴世道。

　　“这么僵持下去，也不是办法啊！那些人现在先是威逼利诱，都想要让吴世道答应他们，可一旦他们的耐性被消磨干净，那恐怕就会直接动手抓捕。而且，如果有些人看到没有带走吴世道的心思，一定会杀人灭口，就如同那句话：我得不到的，别人也休想得到。如果那个时候，有人出手偷袭的话，恐怕吴世道很难躲得过去。怎么办？自己是不是该出去？可如果自己出去，别人看到自己一人，恐怕会杀鸡儆猴，柿子检软的捏，最先对我出手。”

　　“虽然，他们在场的这些人，或许都不会对我产生威胁，但自己能够隐藏在这里，周围还有没有其他人存在？还有没有人想着螳螂捕蝉，黄雀在后，准备最后捡便宜？还有，那些黑衣神秘人如今还没有出现，他们不可能对成为天算子的吴世道不动心，如今他们在哪里？”

　　“自己到底该怎么做？吴世道暗中塞给我纸条，就是说明他需要自己过来，也能够相信自己。但是自己过来，他并不知道啊！”

　　一个个念头，在王轲脑海中快速浮现，思维的转动，却让他犹豫不定。

　　咻！咻！咻！

　　远处的高楼顶部，三道身影如同闪电般激射而来，他们身穿黑色夜行衣，戴着黑色面罩，浑身散发着强大的气息，几乎是顷刻间，他们已经出现在众人身边。而随着他们的出现，周围各方高手微微变色，因为他们都知道最近州广市涌动的暗潮，而兴风作浪的人就是这些身穿黑色夜行衣，带着面罩，修为境界极高，而且心狠手辣的黑衣神秘人。

　　一瞬间，众人对着三名突如而至的黑衣神秘人，产生了强烈的警惕心。

　　隐匿在楼房窗口漆黑地方的王轲，当看到三名出现的黑衣神秘人后，那双眼睛就流露出冷酷的杀意，他此刻已经辨认出来，三名黑衣神秘人中，为首的那个身躯如同苍松般挺拔的黑衣神秘人，就是抓走天师陈言柱，后来又返回来，企图击杀他和邋遢盗神的家伙。

　　这一刻，他真的想要冲上去，想要以最残酷的手段，把那个黑衣神秘人给击杀。

　　但是，他知道自己的实力，先不说这里还有其他各方势力的高手，就算是那个黑衣神秘人，他都打不过对方。

　　经历了那么多事情，他如今的性格不再像以前那么冲动，所以，即便是心中极为担心吴世道的安危，但他也在苦苦的克制着。

　　三名黑衣神秘人，为首的那名老者，眼神中带着狂妄之色，视线从各方势力的高手身上扫过，随即冷漠说道：“你们全部滚蛋，他是我们要找的人，谁要是和我们作对，杀无赦！”

　　身穿中山装的老者，脸上带着讥讽之色，冷哼道：“你开什么玩笑？就凭你们三个，还想让我们滚？我看你们该滚才对！”

　　“没错，那里来的见不得人的东西？竟然敢在这里口出狂言，难道是活腻歪了？给我们滚，否则今天死的人恐怕是你们。”那名中年人踏出两步，手中的长剑随着一道寒光闪现，剑尖直指地面。

　　“我记得中国有句古话，叫做藏头缩尾。你们三个见不得人的东西，太狂妄了点吧？你们走，可以活下来，不走，你们死路一条。”那名白种人扭动着脖颈，随着一阵清脆的嘎嘣声响起，眼神中的杀意释放而出，很明显，他曾经杀过不少人，单单释放出的那股杀气，都能让普通人吓破胆。

　　“不知天高地厚，这里岂容你们放肆？”

　　“……”

　　一份份怒喝声响起，所有人都虎视眈眈的看着三名黑衣神秘人，那眼神中虽然有一丝忌惮，但更多的是疯狂杀机。

　　为首的那名黑衣神秘人冷哼一声，随即身形爆射而出，一名第五重炼气化神中级境界的古武者，被他一巴掌拍死后，身形闪电般朝着吴世道扑去。

　　“该死！”

　　“狂妄……”

　　“拦住他！”

　　一声声暴怒的大喝声，化作滚滚气浪四处蔓延；一道道残影，闪电般朝着黑衣神秘人扑去，至少三名第六重炼神返虚中级境界的高手，成功的拦截在了黑衣神秘人面前，毕竟他们距离吴世道很近，当他们三人手中的武器，化作一道道精湛的招式，疯狂地朝着黑衣神秘人笼罩而去的时刻，激烈的厮杀正式开始。

　　起初的时刻，各方势力还没有互相攻击，他们的目标锁定了黑衣神秘人，认为这三个黑衣神秘人才是威胁性最大的，所以群起而攻之下，其中一名黑衣神秘人被击杀，另外一名黑衣神秘人被重创。而那名被拦截住的黑衣神秘人，短暂的时间里，便把三名第六重炼神返虚中级境界的强者个击退，但迎接他的是更多高手的围攻。

　　而各方势力修为境界稍微差一点的，则展开了血腥厮杀，完全是乱了套的混战。他们只要不是自己人，不管对方是什么人，都会进行攻击，短短的三四分钟，便有十几名古武高手惨死，剩下的绝大部分人，身上也都有着不轻的伤势。

　　而在人群最中央位置的吴世道，看着那一个个惨死的古武者，嘴中念叨着“阿弥陀佛”，一边念叨着，一边闭着眼睛挪动着脚步，他的脚步移动的非常有规律，似乎像是在走位一般，而往往他脚步移开的刹那后，就会有古武者的攻击，无意中从这个地方扫过。

　　“混蛋，既然我们得不到吴世道这个天算子，那咱们一拍两散，你们谁都别想得到。”其中一方势力中实力最强的高手，看到自己带来的人死伤大半，心疼的几乎在流血，眼神中的杀机闪动，随着他的暴喝，他手中的弯刀激射而出，朝着吴世道的脖颈处攻击过去。


第433章 天命难改，天定胜人

　　“自己得不到，也绝不能让别人得到。”

　　在场各方势力中，抱有这种想法的人不在少数，毕竟，谁能够得到吴世道这个天算子，就等于是如虎添翼，实力绝对能够暴增，今天在这里的厮杀，恐怕赢家也会遭受到巨大损失，所以他们心中一定会存在着恨意，一旦等赢家得到吴世道这个天算子，实力暴增后，恐怕就会报复。

　　那把激射的弯刀速度太快，快的简直不可思议，就连在场修为最高的其他几人，都已经来不及救援。他们本来还抱着赢得希望，认为可以把吴世道抓走。可是这一刻，他们在扑向那把弯刀的时刻，心中也充满了寒意。

　　然而，就在所有人都认为，吴世道势必会被那把弯刀切断脖颈，落的死亡下场的时刻，闭着眼睛，仿佛没有察觉到丝毫危机的吴世道，再次迈开了步子，玄妙的步法，随着他身影朝前的那么几厘米，那把弯刀擦着他的脖颈划过，随着一道血迹乍现，最终躲避过这狠辣的袭击。

　　什么？

　　在场的众人，心中都是微微一颤，哪怕是躲避在暗中的王轲，眼神中都流露出难以置信的光芒。他没有感受到吴世道身上散发出来的真气波动，这说明吴世道并不是一个古武者，而是一个普通人，如果说特殊，也就是他有着相师的本事，并且突破到了天算子境界。

　　厮杀中的各方高手，并没有停止厮杀，随着不少人放弃了眼前的对手，齐齐朝着那名企图击杀吴世道的高手扑去，几乎是在几秒钟的时间里，便把对方大卸八块，但转眼的厮杀依旧持续着。

　　然而，就在十几秒后，又有两道身影从厮杀的窜出，朝着吴世道扑去，企图把吴世道给击杀在当场。

　　“混蛋！”

　　那名为首的黑衣神秘人，如同鬼魅般的身影，骤然间出现在那两人的身侧，手中的长剑闪电般撕裂两人的身躯，把两人斩杀在当场。

　　再一次突如其来的变故，终于让所有人都停止了厮杀，短短的几秒钟，便纷纷退出不少，和自己一方的人聚集在一起，虎视眈眈地戒备着其他人。

　　甚至最后剩下的两名黑衣人，都后退不少，因为他们也看出了眼前的形式，想要把吴世道给抓走，恐怕会付出极大的代价。

　　隐匿在楼房窗口处的王轲，终于有些忍不住了，刚刚吴世道两次差点被杀，这让他心中的紧迫感更加的强烈，他生怕在出现什么变故，所以打定主意，准备插手闯入厮杀局面里面，找机会把吴世道救走。

　　就在王轲准备动身的两秒前，一步步行走的吴世道，突然停住脚步，那双眼睛也骤然间睁开，沉声喝道：“八点整。”

　　把吴世道团团围住的各方高手，面色微微一怔，眼神中流露出迷惑之色，他们想不通吴世道突然吼出一句话，到底是什么意思！

　　而准备动手的王轲，则身形一顿。

　　别人听不明白吴世道吼出的“八点整”是什么意思，但他却听懂了，吴世道是猜到自己已经赶过来，而他是在告诉自己，让自己八点整动手。

　　想要冲出去的心思，在瞬间被压制，他那稍微探出去一些的身体，也往后缩了缩。

　　黑衣神秘老者，眉头微微皱了皱，视线朝着周围扫过，随即才冷哼一声，脚步朝前两步，也不再观看周围那些因为自己的举动，而面色微变的各方高手，视线死死锁定吴世道，沉声说道：“吴世道，你既然是天算子，应该知道我们到这里来，所为何事。识时务者为俊杰，如今你已经是走到山穷水尽的地步，就算是你成为了天算子，应该也知道，今天你势必会被其中一方的人抓走吧？而我，是这些人中最强的，如果你愿意跟我走，我保证能把你平安带走。”

　　吴世道摇了摇头，开口说道：“跟谁走，这个根本就容不得我选择。跟你们走又如何？跟他们走又如何？天命难改，天定胜人。今天能够把我带走的人，苍天已经有了答案，我也只能够遵从。”

　　黑衣神秘老者冷酷说道：“天定胜人，那是因为人不够强，如果拥有着强大的实力，就算是苍天，也能够斗一斗。既然你不愿意表态，那我请你到一旁一叙如何？”

　　吴世道摇头说道：“以后再说，今天没空。”

　　黑衣神秘老者终于再次动怒，他的眼神中爆射出一团精光，身形朝着吴世道再一次扑去。而这次，他的速度极快，周围其他高手想要拦截，都隐隐有些吃力。不过，众人也不会让黑衣神秘人得逞，随着他们手中的武器激射而出，硬生生的止住了黑衣神秘人前进的速度。

　　“动手！”

　　一声暴喝，之前的混战再次发生。刀光剑影，血雨腥风，残酷的厮杀中，时不时的便会有人被击杀，尸体无声无息的倒在众人脚下。

　　然而，就在混战刚刚开始的时刻，一道如同鬼魅般的身影，骤然间出现在吴世道身边，在场的众人都没有看到对方是怎么出现的，吴世道的肩膀便被这个人给抓住。

　　被六七名各方势力高手缠住的黑衣神秘人，面色勃然大变。

　　“给我滚开！”

　　滚滚气浪炸开，黑衣神秘人手中的长剑，化成点点星光，从其中一名修为境界最差的高手脖颈上扫过后，也算是从包围圈中撕裂出一道口子，顷刻间冲刺到那名无声无息出现在混战场地中的家伙面前。

　　隐匿在不远处建筑物三楼窗口处的王轲，眼神中不满了着急之色，他看着那个突兀出现的神秘高手，已经把吴世道住在手中，差一点就控制不住，想要朝着那边扑去。不过，因为黑衣神秘人的疯狂攻击，那名抓住吴世道的高手，一瞬间便松开吴世道，身形毫不犹豫的迎上黑衣神秘人。

　　快速看了看手表，发现距离八点整还有二十秒，王轲的紧绷的身躯，终于到了按耐不住的极限。而且，他快速地把外套脱掉，撕出一块布，直接蒙在脸上。

　　咻！

　　又是一道身影，从远处激射向吴世道，但却并不是王轲。

　　黑衣神秘人面色大变，他之前虽然想到，周围一定有人隐藏着，做着鹬蚌相争，渔翁得利的美梦，但没有想到，这些隐藏起来的家伙，一个个修为境界那么高，这两个出现的高手，除了刚刚那个无声无息潜伏到吴世道身边的家伙，是第六重炼神返虚中级境界的实力，这后来扑过来的家伙，则丝毫不比他弱。

　　“我拦住他们，给我把吴世道带走。”

　　黑衣神秘人长剑不断挥舞着，视线快速从身后不远处的另外一名浑身伤痕累累的黑衣神秘人身上扫过，厉声喝道。

　　“时间到了！”

　　隐藏在三楼窗口的王轲，此刻已经潜伏到了楼房脚下，随着心中倒计时的声音停顿，身形仿佛化作了一道利箭，从其中两名厮杀着的古武者中间闯过后，手中锋利的匕首也割破两人的喉咙，当在所有人都没有来得及反应的情况下，已经出现在吴世道身边，把那名就要把吴世道抓走手中的黑衣神秘人一脚踹飞。

　　“走！”

　　随着王轲的低声暴喝，他的左手已经搂住吴世道的腰部，而右手中的匕首已经消失的无影无踪，取而代之的是一把攻击符。

　　“给我杀……”

　　为了不暴露身份，他连声音都做了改变，让外人听起来有种嘶哑的感觉。

　　烈火符，寒冰符，闪电符，暴雷符……

　　随着这些符的炸开，王轲硬生生的带着吴世道，在人群中杀出一条血路，随着他一口气冲出百米，至少有四五人死在他重新抓出来的匕首中，而最少有七八人，被他丢出去的攻击符所击伤。

　　原本混乱不堪的场面，再一次陷入了更加混乱的场面之中，那些眼看着身边的兄弟朋友，在厮杀中死亡的古武高手，觉得就算是吴世道不被突然出现的强者带走，他们也没办法抢走吴世道，所以看清楚这个现实后，他们眼神中带着狠辣和果决神色，开始朝着身边的敌人身上攻击过去。

　　依旧是那种念头，自己得不到的，也不能让杀死了自己兄弟朋友的混蛋们抓到天算子吴世道，而刚刚那个突然出现的家伙，他可没有杀害自己的兄弟朋友。

　　带着这种念头，绝大多数高手，都被缠在原地，哪怕他们有希望抓到吴世道，但一时间竟然也脱不开身。

　　那名黑衣神秘老者，还有七八名第六重炼神返虚中级境界的强者，他们在所有的符失去威力后，便已经停止了厮杀，目光锁定已经冲出去近百米的王轲，在互相戒备中，齐齐朝着王轲扑去。

　　“小子，你果然来了。往左走。”

　　被王轲抓住的吴世道，脸上浮现出一丝笑容，但眼神里面，并没有放松之意，语气也非常严肃。

　　王轲没有丝毫的迟疑，虽然他现在已经冲入了废弃的建筑物群中，但他心中清楚，那些古武高手都能够释放出精神力，自己和吴世道现在绝对被他们用精神力给锁定。

　　不过，吴世道毕竟突破到了天算子级别，他如果想要让自己把他救出去，就不会胡乱之路，甚至还有很大的可能，他已经使用了一些应变的手段。


第434章 生路

　　狂奔中的王轲，并没有发现吴世道的手中，出现了一个小小的黑匣子，而在黑匣子上面，则是一个红色的按钮。

　　随着他的速度施展到极限，再次冲出两百米后，被他抓在手中的吴世道，毫不犹豫的按下那个红色按钮。

　　“轰……”

　　身后近百米的地方，发出了巨大的轰鸣声，随着冲天火光爆开，身后追杀他们的那七八名高手，硬是被巨大的爆炸场面给拦住了去路。

　　“混蛋……”

　　“该死……”

　　“……”

　　一声声暴怒的嘶吼声，各种冲天火光响起，仿佛在诉说着七八名高手的愤怒情绪。

　　王轲的精神力，在他身形暴露在各方高手面前的时候，就已经释放出来了，而身后包括那名黑衣神秘人追杀他的时候，他也把对方的情况看的清清楚楚。他做梦都没有想到，身后竟然会产生大爆炸，聪明的他一瞬间就想清楚，恐怕身后的爆炸，和天算子吴世道脱不开关系。

　　用精神力观察着那些咬牙切齿，却没有再追过来，反而为了避免爆炸的波及，朝着后面快速退去的众人，王轲心中大爽，但他也没有丝毫的放松，速度快如闪电。他知道，这是吴世道在给他争取时间，这个时候每一分每一秒都极为重要。

　　第六重炼神返虚高级境界的强者，他们的精神力会达到何种程度，王轲不清楚，但他才第五重炼气化神高级境界，精神力就能够朝着四面八方蔓延出好几公里，哪怕他的精神力发生了异变，他也不敢确定，那些第六重炼神返虚高级境界的强者，他们的精神力到底是不是比自己强。

　　和时间赛跑。

　　如同液体般的真元，被他催发到了极致，甚至他隐隐都感受到韧性十足的经脉，都有些微微的疼痛感。而让他没有想到的是，因为疯狂的冲刺，疯狂地运转着经脉中的真元，结果天地间大天地灵气，仿佛受到了某种召唤似的，快速朝着他，如同潮水般涌来。

　　不过，这个时候的他，根本就抽不出时间炼化这大量的天地灵气，所以那些天地灵气进入他的身体后，全部都被他存储在了丹田中。

　　“前方百米距离，朝右走！”

　　吴世道突然再次说道。

　　因为之前的缘故，王轲对吴世道可谓是异常敬佩，所以没有丝毫迟疑，眨眼间冲刺出百米之后，再次朝着前方冲去。

　　而他们身后千米之外，那些高手在此狂追而来，那种疯狂的劲头，很是有种不追到他们，誓不罢休的趋势。

　　突然，王轲面色勃然一变，因为他感受到，奔跑中的他，速度突然间减慢很多，身体周围就仿佛有着大量透明的黏稠状胶质，把他的身体给黏住，即便是他想要爆速度，都没有办法加快。

　　风水阵？

　　“吴前辈，这到底是怎么回事？谁在这里布置了风水阵？”王轲眼神中爆射出焦急之色，急促的询问道。

　　吴世道沉声说道：“停住脚步，按照我说的走！朝前四步，然后往左六步，再差前一步，然后往右走十步。”

　　王轲微微一愣，随即按照吴世道的吩咐，在停住脚步的时刻，停顿了一秒钟左右，便开始举步走去。

　　“往前走五步，然后往右走四步，后退三步，朝右走三步，前进十步。”

　　吴世道神情严肃地说道。

　　半分钟后，随着吴世道的吩咐，王轲终于带着他冲出这个风水阵。

　　“小子，咱们已经出来了，赶紧跑啊！这个风水阵，能够缠住后面的那些人，但我不是古武者，不清楚他们的实力到底强到什么程度，如果他们联手，恐怕很快就能够把这个风水阵给破掉！”吴世道急促地叫道。

　　王轲精神一震，顿时朝着前方疾驰而去。

　　漆黑的夜幕下，即便是蒙着面罩的黑衣神秘老者，都能够让人感受到他的愤怒，尤其是那双眼睛，仿佛能够喷射出火焰一般。

　　其他高手脸上，也都是愤怒之色，他们此时恨不得把抢走吴世道的王轲，给千刀万剐，生吞活剥掉。毕竟他们付出了惨痛的代价，却被别人捷足先登，如果以后这件事情传出去，他们恐怕会被别人笑掉大牙。

　　一道道身影，如同黑夜中的鬼魅。

　　而且，从他们周围或者身后，又有七八道身影追赶了上来，这些人都是原本隐藏在暗中的强者，直到王轲把吴世道抓走，他们才从黑暗中出来，加入了追杀的行列。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　就在十六七道鬼魅般的身影，冲到王轲之前闯入的风水阵后，也就是王轲距离从风水阵中出来的前十秒钟，他们全部都进入了风水阵之中。

　　“该死？怎么回事？”

　　“风水阵？有人在这里布置了风水阵？”

　　“混蛋，我的速度减慢了百倍不止。”

　　“是那个挨千刀的混蛋，在这里布置了风水阵？必须尽快把这个风水阵给破掉。”

　　“……”

　　一声声怒吼，把这些追杀王轲的高手们内心中的愤怒推到了一个巅峰。

　　所有人都发出了最强大的攻击，不断地朝着四周攻击，他们企图用强悍的实力，把这个风水阵给摧毁。只可惜，足足消耗了将近一分钟，他们都没有把风水阵给破掉，而他们仅仅只朝着前面前进数十米，依旧被困在风水阵之中。

　　其中一名满头白发的老者，用那双充满阴霾的眼神朝着四周看去，突然间他大喝一声：“诸位，今天咱们一起被困在这个风水阵之中，如果不尽快破阵，咱们谁都别想抓住吴世道！他现在已经突破到了天算子境界，如果再加上风水师协助，以及古武高手陪伴，咱们如果错失了这次机会，恐怕以后再也抓不住他了！所以，咱们必须齐心协力破阵，等破掉风水阵，追上他们后，把那个抢走吴世道的家伙给宰了，最后大家再各凭本事，谁强谁带走吴世道。你们同不同意？”

　　十六七名古武高手，纷纷停止攻击，他们互相看了看，片刻后便齐齐点头。

　　他们觉得这个人说的有道理，如果大家都被困在这里，那以后再想要抓走吴世道，恐怕困难程度会直线上升，只有大家齐心协力，恐怕才能够破掉这个风水阵，有机会追上抓走吴世道的那个家伙。

　　“咱们就算是齐心协力，该怎么破解这个风水阵？”一名青袍老者，眼神中闪烁着怨毒之色，沉声问道。

　　身穿黑色夜行衣的黑衣神秘老者，眼神中闪烁着星星寒光，沉声说道：“所有人的攻击，集中在一个点上，咱们所有人的攻击，绝对能够带给这个风水阵极大的破坏，只要能够撕裂一个口子，整个风水阵就会瘫痪，咱们也就能够出去。”

　　所有人眼睛一亮，顿时纷纷表示没问题。

　　“我数一，二，三。然后咱们一起用最强的招式攻击。”青袍老者沉声说道。

　　三个数，在短短三秒钟结束。

　　十六七个修为境界极高的古武者，纷纷施展出自己最强大的攻击招式。

　　随着巨大的轰鸣声，风水阵被拉枯摧秀般破掉，而其中三名第六重炼神返虚中级境界的强者，虽然也发出了强大的攻击，但他们攻击的地方，却不是约定好的那一点，而是尽数击中在黑衣神秘老者身上。

　　“噗……”

　　随着一口鲜血狂喷而出，黑衣神秘老者身体如同断了线的风筝，饶是他刚刚有所戒备，饶是他修为境界比那三个偷袭的家伙强了不少，但依旧感受到五脏六腑像是被焚烧般痛苦。

　　“你们……该死……”

　　黑衣神秘老者，在身躯掉落在地面的那一刻，手臂快速按在地面，随着一个大旋转，顿时朝着左侧的夜幕中奔逃而去。如今他身受重伤，已经没有办法再追杀抢走吴世道的王轲。

　　乌黑的夜，没有任何的星光，厚厚的乌云，让人都感觉心里沉闷。

　　足足窜逃了六个小时的王轲，终于在真元消耗巨大的情况下，面色苍白的把身后那些如蛆附骨般的高手给彻底甩掉。

　　这六个小时里，他在天算子的指挥下，不断地改变窜逃方向，甚至好几次，还让王轲布置了风水阵，虽然威力都不算太强，但也能阻挡身后的那些高手一些时间。

　　深夜两点钟。

　　州广市一处贫民区阴暗的角落里，王轲粗喘着气息，面色苍白一片，虽然凉风吹拂，但他额头上豆粒般大小的汗珠，还是顺着他的脸庞滑落。

　　而吴世道，则幅度很小地扭动着腰部，活动着浑身筋骨。他毕竟上了年纪，被王轲带着足足奔逃了刘个小时，此时也是满脸的疲倦。

　　“吴前辈，咱们现在应该安全了吧？”王轲休息片刻后，便压低声音询问道。

　　吴世道眼神中流露出一丝满意之色，点头说道：“那些追捕咱们的人，已经全部被甩掉了，可以说，咱们现在暂时安全了。这次，咱们九死一生，生路果然在你身上，看来冥冥中的天机指引，还是正确的。”

　　王轲看着吴世道，眼神中一道精光闪过，低声问道：“你是知道今天晚上有此大劫，所以才给我纸条，帮你破掉此劫？你是在利用我？”

　　吴世道正视着王轲，认真说道：“我需要你的帮助。但我想，你应该也需要我的帮助，要不然，你怎么会在那么危险的时刻，还会挺身而出救我？咱们算是互利互惠。”


第435章 天意啊！

　　王轲微微一变，看着吴世道那充满睿智的眼神，王轲心中微微有些惧意，因为他这个时候才发现，突破到天算子境界的吴世道，是那么的可怕。

　　这种人，能够窥视天机，从冥冥天道中窥视到他需要的答案，好像什么事情，在他眼中都没有秘密似的。

　　“算了，不管是被你利用，还是咱们互利互惠，总之能够把你救出来，也算是一件好事。而且，我和那些黑衣神秘人，有着极深的仇怨，能够破坏他们的好事，终归是好的！”王轲平静说道。

　　吴世道眼神中的笑意浓郁几分，点头说道：“我想，你应该有什么话想问我吧？”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，既然吴大师您突破到了天算子境界，应该能够算出来，我师父现在是不是还活着？”

　　吴世道平静点头，开口说道：“还活着。”

　　还活着！

　　王轲心中一震，眼神中爆射出狂喜之色，那颗心都微微颤抖起来。

　　当初，苗疆之地的族长欧阳刚，说他从离火坟禁地中出来之前的半个小时，他师父赵门丰就已经断气，这让他一直以来，心中都非常的忐忑。如今，听到天算子吴世道的话，他那颗一直都悬着的心，终于放了下来。

　　“吴前辈，我师父他现在在哪里？”王轲急促问道。

　　吴世道迟疑片刻后，默默掐了掐手指，随着手指的变化，在几个手印被他掐出来后，这才开口说道：“在北方，其他算不到。因为有高人屏蔽的天机，我看不透。”

　　高人？

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“吴前辈，您老人家说的高人？是什么人？难道也是相师？实力很强的相师？难道这个世界上，不是只有您一个人达到天算子境界吗？”

　　吴世道默默摇头，开口说道：“那是别人的无知。这个世上并不止我一个天算子。”

　　王轲震惊地看着吴世道，惊呼道：“既然这个世界上还有别的天算子，那些黑衣神秘人，干什么还要拼命的抓你？我……”

　　猛然间，这个疑问便被他想通，询问的话，也戛然而至。

　　这个世界上风水大师都有很多，但那些黑衣神秘人依旧在不断地抓捕风水大师。而达到天算子境界的相师，比风水大师更珍惜，恐怕也想多多益善！

　　不过，既然已经知道师父赵门丰现在还平安无事，那他也能够暂时的放心了。

　　“吴前辈，那些黑衣神秘人，他们到底是什么人？他们为什么要不断地抓捕风水师？甚至还要抓捕您？他们的目的是什么？”王轲眼神中闪烁着思考的光芒，快速开口询问道。

　　吴世道摇了摇头，叹道：“王轲，现在还不是你该知道的时候，你的实力还差的太远太远，等你拥有了足够的实力，到那个时候，不用我告诉你，你就能够知道事情的真相。”

　　王轲忍不住在心底翻了翻白眼：这不是废话嘛！等到自己拥有了绝对强悍的实力后，我就能够直接抓捕他们的头领，能够逼问出他们的老巢在哪？一个人不怕死，两个人不怕死，难道十个百个人里面，就没有怕死的？

　　“吴前辈，您老人家就告诉我吧！如果不弄清楚那些黑衣神秘人到底是什么人，恐怕我以后会寝食难安。而且，如果能够知道他们的实力，我也能够有个奋斗的目标，能够知道什么时候，才能够拥有强悍的实力，和他们对抗！甚至，我想要知道，我要强大到什么程度，才能够把我师父和陈前辈他们救出来。”王轲眼神中流露出一丝的哀求。

　　吴世道坚定的摇了摇头，开口说道：“他们是什么人，我真的不能告诉你，就算是你求我，也没用的！我现在告诉你，其实并不是在帮你，反而会害了你。所以，你以后需要做的就是，默默想的修炼，不管是在风水方面，还是在古武方面，都要不断地进步，疯狂的提升自己的实力。或许等到将来有一天，我还会出现在你的面前，告诉你一些事情。”

　　王轲心中一震，顿时无奈地点头说道：“算了，既然您老人家不愿意说，那我不再追问便是。”

　　他沉默片刻后，从衣服兜里掏出香烟，在这黑暗中点燃一颗，默默抽了几口，这才再次询问道：“吴前辈，如今咱们两个已经逃了出来，您以后有什么打算？”

　　吴世道虽然脸上挂着疲惫神色，但眼睛却随着王轲这句话亮了起来，就仿佛原本一个没有目标的人，突然找到了方向似的，带着那份高深莫测的笑容，说道：“我接下来，准备和另外一个天算子玩玩躲猫猫的游戏，具体去哪里，我也不知道。那个天算子，一定是和那些黑衣神秘人一伙的，这毋庸置疑。而且，他们也一定不会善罢甘休，毕竟我的存在，对他们有着极大的威胁。”

　　王轲沉默片刻后，认真说到：“吴前辈，如果您愿意的话，我可以带您离开州广市，去昌吉市，或者去我老家彭城市。我想办法把您隐藏起来。”

　　吴世道摇头说道：“没用的，对方的那个天算子，一定能够找到我的位置，哪怕是短时间找不到我的藏身之地，但只要他付出某些代价，就铁定能够找到我，哪怕我藏在老鼠洞里，他都能够了如指掌。所以，我的位置必须不断的变化，不断地改变，甚至我今天在这里，明天在哪里，我自己都不知道的情况下，才能够躲过那个天算子的占卜推算，才能够躲得过去黑衣神秘人的抓捕。”

　　说到这里，他的眼神中反而流露出激动之色，嘿嘿笑道：“难道，你不觉得人生有个强大的对手，才更有意思的吗？斗智斗勇的过程中，充满了令人陶醉的滋味。我相信，在我东飘西荡的时候，绝对能够让我的实力再进一步，我需要有强者刺激我。”

　　他的视线，慢慢的从王轲脸上移开，带着眼神中的激动，强压着那份兴奋，他的语气中竟然多出几分惆怅，喃喃说道：“王轲，人生充满了挑战，只有不畏艰险，硬着挑战劈荆斩棘的人，才能够达到光辉的顶点。不论是我，还是你，咱们都需要不断地前进，不断地克服一个个困难，一个个磨难。”

　　王轲点头说道：“您老说得没错，这句话，我会牢牢地刻在我的心里。”

　　吴世道笑了笑，伸手从王轲手中，把那半包烟抓了过来，自己给自己点燃后，深深抽了几口，这才开口说道：“王轲，伸出你的手，我帮你在你的手上刻画一个印符，如今既然我知道对方有天算子存在，那么，今天是谁救了我，他就能够算的出来，我需要给你刻画一个印符，把你救我的这份天机给遮住，除非他能够突破到神算子境界，否则他绝对算不出来，是你救了我。”

　　王轲默默点了点头，把自己的右手伸出来，并且摊开手掌。

　　他的手心中，帝王剑的印痕，就在手心的正中央，它的模样就和用印纸把一把小剑印上去似的。

　　吴世道的目光，缓缓落在王轲手上，并且他的一只手，也抓在了王轲的手腕上，准备帮王轲在手心中刻画印符。然而，当他的视线，清清楚楚的看到王轲手心中，帝王剑的印记后，顿时身躯一颤，眼神中爆射出一团惊骇光芒。

　　他松开了王轲的手腕，甚至那苍老的身躯都微微晃动了几下，眼神中带着不可思议的神情，嘴角蠕动中，颤声问道：“你这印痕？帝王剑？你手心中怎么会有帝王剑的印痕？难道帝王剑认你为主，寄宿在了你的身体之内？”

　　王轲惊奇道：“吴前辈，您也知道帝王剑的事情？没错，帝王剑已经被我收服，如今就在我的手心中。”

　　吴世道急促问道：“你能不能把它激发出来？能不能抓在手心中，如果遇到敌人，用它来对抗敌人？”

　　随着念头一动，帝王剑顿时出现在王轲手中，带着那份淡然的笑意，王轲开口说道：“当然能够做到，我已经把它收服，所以他就是我的神兵利器。之前也是因为帝王剑的缘故，我用它斩杀了几名黑衣神秘人。”

　　吴世道拼命地咽了口唾沫，就仿佛看外星人似的看着王轲，足足过了两三分钟，他才把脸上的震撼之色收敛起来。

　　他的眉头，微微皱起，眼神中闪烁着一道道精光，手指掐成印记后，随着一阵掐算，他的面色不断变化，从白边红，从红变青，再到酱紫色，终于，当他的脸色变成正常颜色后，一口鲜血狂喷而出，身体摇摇欲坠：

　　“哈哈哈……天意，真的是天意啊！之前我是帮你算过命，甚至你的命理极为强大，就算是我，也仅仅能够看出一点点的东西，后来在我突破到天算子级别后，就再也没有给你算过。真没想到，真是没有想到啊！这印符不用画了，我敢拍着胸脯向你保证，就算是不给你画印符，那位天算子都不可能算得到，是你救了我的性命。”吴世道笑的很是畅快，他的眼神中带着浓浓的惊喜，伸手抹掉嘴角的血迹后，之前看上去的倦意也一扫而空，反而显得精神抖擞。


第436章 人情？

　　王轲看着精神变得抖擞起来的吴世道，眼神中充满了迷惑之色，他实在想不通，这个已经达到天算子级别的老人，为何因为帝王剑，会变成这种情形。

　　他说的天意是什么意思？

　　为什么他在看到自己拥有帝王剑后，就突然改变主意，用不着再给自己画印符了？

　　“吴前辈，我不明白您的意思。什么天意？为什么又不用给我画印符了？您老人家到底在说什么？”王轲开口询问道。

　　吴世道拍了拍王轲的肩膀，笑着说道：“没什么，真的没什么！哈哈哈……”

　　王轲苦笑道：“吴前辈，您老人家就别卖关子了，看在我拼着九死一生的份上，您老人家有什么话，就直接说清楚吧！什么事情，让您看到了天意？为什么我拥有帝王剑，那位天算子就算不到是我救了你？”

　　吴世道笑道：“别说是另外一名天算子，就算是比天算子更高一级的神算子，都没有办法算出来，是你救了我！因为这把帝王剑……”

　　他深深吸了口气，沉声接着说道：“这把帝王剑，传说中乃是帝王掌管天下风水的风水剑，拥有着无穷的能力，我也是在一本风水典籍中看到过关于帝王剑的记载。”

　　王轲的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，眼神中浮现出震撼之色。

　　“吴前辈，您老人家相信传说是真的？您在风水典籍上面看到过关于帝王剑的记载，应该有是哪位帝王掌管的这把帝王剑吧？什么朝代的帝王？”王轲的眼睛炯炯有神，带着那份好奇，开口询问道。甚至，他刚刚夹在手指缝中的香烟都已经掉落在地上，他都没有发现。

　　吴世道摇头说道：“这个我真的不清楚。上面没有更多的记载，甚至连哪位帝王掌管的风水剑都没有提起。”

　　王轲眼神中流露出一丝失望，这时才发现香烟掉在地上，苦笑一声后，他再次点燃一颗烟，默默抽了两口，这才开口说道：“吴前辈！您什么时候离开？”

　　吴世道笑道：“很快就走！我有一件事情需要请你帮助，等告诉过你，也是咱们分别的时候。不过，在我说那个请求之前，必须要认真的叮嘱你，千万要保存好帝王剑，现在你的实力太差，或许没有办法发挥帝王剑的威力，但如果那个传说是真的，恐怕将来帝王剑，绝对堪称是绝世至宝。”

　　王轲认真说道：“吴前辈，您放心吧！这把帝王剑助我多次斩杀敌人，助我脱离困境，我会好好保存它的！而且，他在我的身体里面，只要我不用意念控制它，它都会主动进入我体内的！”

　　吴世道默默点了点头，这才抽了几口烟，随着烟雾的弥漫，开口说道：“王轲，我在几年前欠了别人一个人情，虽然之前他请我帮了一次忙，但当初的那份人情太大了，所以，我想请求你救他一次。我成为天算子境界的相师后，就算到他又一场大劫难，而这场大劫难到底是什么，我只能算得出来开始，却算不出以后情况会怎么样。而开始，就是今天夜里，我想请你去救他一命。”

　　王轲呆了呆，随即抹着鼻梁苦笑道：“吴前辈，不带您这样坑人的啊！我从险境中把您救出来，足足逃命了六个小时，六个小时啊！饶是我真元雄厚，这六个小时也消耗了百分之八十的真元啊！现在浑身都充满了疲倦感，您又让我去救人，万一再遇到强者，我不是要栽在上面了。”

　　吴世道摇头说道：“不会！因为这仅仅是他的劫难开始，对方并不厉害！而且，他今天不会死，所以我才请你去救他。”

　　王轲沉默片刻后，这才苦笑着说道：“得嘞，既然您老人家都这么说了，如果我再推辞的话，恐怕您老人家的面子也挂不住了。说吧，那个家伙叫什么名字？我在哪里能够找到他？”

　　吴世道微微一笑，说道：“他叫杨锋，别人称他为太子。南方风水界青年风水师中的翘楚，虽然比不过你，但实力很强。地址我不知道，因为他现在已经深陷危机之中，一直在移动。你救了他之后，告诉他，我们两个互不相欠了。”

　　王轲呆了呆，随即面色大变，闪电般从衣服兜里掏出手机，快速拨通杨锋的手机号码。

　　吴世道微微一愣，眼神中流露出迷惑之色，有很多事情，他根本没有去算，毕竟算命也是随便就能够算的，每一次算命，他都要从天道中窥视天机，如果过多的窥视天机，那便会被苍天发现，一旦做得太过分，那便会受到惩罚。

　　就比如他算王轲的命理，算王轲拥有帝王剑后的情况，因为天机难测，结果导致反噬，表面上只是一口鲜血狂喷而出，其实身体受到了极大的伤害，甚至连精神力震动，都让他难受异常，而寿命也被天道强行剥削一两年。

　　距离王轲和吴世道两人差不多有几十公里的地方，一处环境还算是不错人工湖边缘，杨锋满头大汗地驾驶着车辆，速度飙到了时速两百公里。

　　而在他驾驶的车子后面，四辆车自己发动机发出轰鸣声，速度丝毫不比他驾驶着车子的速度慢半分，呼啸着追击着。

　　手机铃声的响起，让他面色微微一变，那双闪烁着寒光的眼睛，快速从前方扫过，发现前方平坦的道路上，并没有什么人迹甚至是车辆，这才快速从衣服兜里掏出手机，看都没看来电显示，就按了下接听键，急促地问道：“谁？”

　　手机里，传出王轲的声音：“大哥，你在哪里？”

　　杨锋眼神中爆射出一团狂喜之色，急促说道：“我在中山区公路上。”

　　“你遇到麻烦了？”王轲快速询问道。

　　杨锋说道：“没错，一伙神秘古武高手，现在就在我后面追杀我！”

　　“告诉我你的具体地址，我立即赶过去！”王轲开口说道。

　　杨锋看了看油表，嘴角狠狠抽搐了几下，这才苦笑道：“我还能行驶二十公里，车子马上没油了！王轲你在哪里？”

　　王轲快速把他所在的位置告诉杨锋。

　　杨锋说道：“那咱们在新河区见面！我想办法先保命！二十公里外，就是新河区公园，你能赶过来吗？”

　　“我尽量！一定要保住性命。”

　　挂掉电话，王轲对着吴世道快速说道：“吴前辈，我必须立即赶到新河区公园，就不能再保护您了，您老人家一定要注意安全，安全第一。”

　　吴世道点头说道：“去吧！我会注意安全的！”

　　王轲没有再说废话，身形如同利箭般朝着远处激射而去，眨眼间的功夫，便已经消失在漆黑的夜幕之中。

　　吴世道看着王轲消失的背影，眼神中流露出一抹笑意，喃喃自语道：“看来，终于有人能够和那股势力较量了！王轲，别让我等太久，什么时候你能够拥有和那些黑衣神秘人正面抵抗的时候，你拥有的实力，将会让整个世界都为之颤抖。”

　　新河区公园。

　　这是一个巨大的公园，里面环境优美，甚至还有一个游乐场。

　　而在游乐场的旁边，则是郁郁葱葱的树林。满脸苍白的杨锋，嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中带着担忧之色，他不知道自己能不能坚持到王轲赶到，而在远处数百米的地方，十几道身穿黑色西服的大汉，已经朝着他的方向赶来。

　　他不知道对方是什么人，他今天晚上本来是出去办点事情，没有想到遇到这伙神秘人，结果对方发现他后，根本就不给他说话的机会，就直接对他出手，仅仅是片刻间，他便身负重伤，如果不是见机快，而且熟悉身边的地形，以最快的速度，逃到他停车的地方，恐怕此时已经被那些神秘古武者给杀了。

　　“逃不动了！那些该死的家伙，竟然使用暗器！他们到底是什么人？和我有什么深仇大恨，一言不发就对我发动攻击？”杨锋的眼神中充满了无奈。

　　他如今已经深深的后悔，之前为什么把大量的时间都用在了学习风水方面，为什么没有好好的修炼古武学，如果他以前认真修炼古武学，那他现在就能够拥有很强的实力，也不至于如今像个丧家犬似的亡命逃窜。

　　“该死，别给我机会，从今天开始，如果我杨锋能够还活下去，就一定会疯狂的修炼，用尽一切手段，让自己的实力变强变强再变强。”

　　杨锋那俊朗的脸上，除了有血迹之外，还有着强烈的怒气和坚定。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　十几道身影，短短十几秒钟后，便把杨锋团团围住。

　　“杀了他！”

　　一名三十岁左右的男子，眼神中带着嗜血的光芒，沉声喝道。

　　“慢着！你们要杀我可以，但我不想做一个糊涂鬼，告诉我，咱们远日无仇近日无怨，你们为什么见到我后，就要攻击我？就算是要杀我，也得让我死个明白吧？”杨锋支撑着身体，艰难的从地上站起来，死死盯着那名开口说话的男子，大声质问道。

　　那十几名把杨锋围住的青年人，一个个带着讥讽的神色，他们并没有立即动手，而是把视线看向之前开口说话的男子。

　　那名男子眼神中带着一丝的冷笑，开口说道：“你想死的明白？哈哈哈……真是没有想到，南方大名鼎鼎的青年风水天才太子，竟然会说出这么一番话！有意思，实在是太有意思了！”


第437章 拖延时间

　　杨锋的心，在这一刻跌入了低谷，他之前还抱着侥幸心理，认为这些神秘古武者，是攻击错了人，自己只是倒霉而已。

　　如今，对方指名点姓的说出了自己的姓名，那很显然就是自己的仇家，可是自己实在想不到，什么时候招惹了古武者仇家！

　　难道是对立家族派出来的古武者？

　　他的眼神中闪烁着思考的光芒，视线则在那名三十岁左右的男子身上徘徊，等待着对方给他一个答案。

　　那名三十岁最有的男子，脸上的讥讽之色骤然间消失，挂着的那份笑容也在顷刻间被他收敛起来，那双眼睛如同毒蛇般死死盯在杨锋脸上，冷酷笑道：“既然你想做个明白鬼，那我就告诉你，让你九泉之下瞑目。这次是黄守乾少爷派我们到州广市来办事情，没有想到竟然碰到你，在黄守乾少爷眼中，你就是他的眼中钉，肉中刺，能够把你给宰了，黄守乾少爷一定会非常的高兴。所以，要怪就怪你命不好，碰到了我们，而且还是你自己落单的时候。”

　　他的话音刚落，一名二十八九岁模样的精壮青年，便沉声说道：“二哥，和他废话干什么？二爷爷和四爷爷他们现在正在追捕那个算命的老家伙，咱们要抓紧时间赶过去帮他们。把这家伙给宰了吧！”

　　那名三十岁左右的青年神色一动，顿时沉声喝道：“杀了他。”

　　“先别动手，我有一件事情，你们一定会非常的感兴趣。”杨锋心中充满了苦涩，不过，想到王轲会赶过来救他，所以他必须要拖延时间，争取给王轲赶到的机会。

　　他知道王轲的实力很强，而眼前这些人家伙，实力最强的恐怕也只有第三重真气外放境界，如果王轲能够赶过来，不仅仅能够救了自己的性命，还能够轻易地把他们给宰了。

　　黄守乾！

　　乃是他们杨家对立家族的子弟，一名心狠手辣的家伙。

　　他们杨家和黄家，不管是在京城，还是在全国各个地方，只要有两家的人在，就会不断地产生纷争，恨不得置对方于死地。

　　他做梦都没有想到，自己竟然会这么倒霉，竟然会碰到这一批家伙。

　　而他心中还有另外一层想法，通过另外一个人的话，他听到“算命的”这几个字，就知道对方一定是冲着天算子吴世道来的。

　　“豹子，住手！”

　　那名三十岁左右的男子，听到杨锋的话后，顿时神色一动，视线快速转移到一名正准备动手杀掉杨锋的青年身上，大声喝道。

　　那名叫做豹子的青年身体一滞，随即停住脚步。

　　“太子，说说是什么意思，如果不值得我们感兴趣，那就说明你在欺骗我们，而欺骗我们的下场，恐怕就不是轻而易举的死掉那么简单，我们会用尽一切手段折磨你，让你生不如死。”那名三十岁左右的男子脸上流露出残忍之色，舔了舔下唇说道。

　　杨锋深深吸了口气，伸出那只微微颤抖的手腕，忍着胳膊上依旧才插在上面的飞镖，从衣服兜里掏出半包烟和打火机后，给自己点燃一颗，深深抽了两口，这才苦涩地说道：“刚刚你们说的那个算命的，应该就是刚刚突破到天算子境界的相师吴世道吧？如果你们消息灵通，就应该知道，我和吴世道有着极深的渊源，甚至当年如果不是我，他早就死了。你们跟着家族长辈来抓捕吴世道，我猜得不错吧？我可以告诉你们他现在在哪里，只要你们能够放过我。”

　　十几名青年古武者面面相觑，他们被杨锋的话给弄得有些动容，毕竟他们这次到州广市，主要目的并不是击杀太子杨锋，而是想要抓捕天算子，毕竟抓捕到一个天算子，比击杀一个太子杨锋，要强十倍百倍。

　　“太子，你少胡说八道，天算子吴世道如今已经深陷重围，恐怕用不了多久，他就会被我们抓到北方。就你如今的狼狈样子，会知道吴世道在哪里？”那名三十岁左右的男子，寒声说道。

　　不过，抱着宁可信其有，不可信其无的态度，他还是没有再次下命令攻击杨锋。

　　杨锋嘴角流露出苦涩之意，开口说道：“诸位，谎言早晚会有被揭穿的时刻，如今我已经落的如此田地，你们觉得我还有必要说谎吗？”

　　他的眼底，闪过一道精光，在众目睽睽之下，在面临着绝境的时刻，反而伸手掏出香烟，点燃后深深抽了一口，感受着那股火辣辣的灼热感顺着喉管进入腹部，他这才缓缓说道：“知道我为什么要开车逃到这里来吗？知道我为什么没有继续驾车逃窜吗？反而呆在这里，任由你们包围？我可以告诉你们，是因为我和天算子吴前辈，约定的地方便是这里。他通知过我，说他今天晚上将会受到别人的追杀，甚至他已经猜到，今天晚上想要抓捕他的人，绝对不止一方势力，所以，他有把握逃得掉，来这里和我汇合。”

　　“现在是深夜将近三点钟，而距离我们约定的时间，还差二十分钟左右。如果时间一到，你们见不到天算子吴前辈，你们可以把我给杀了，而如果你们见到了他，甚至抓住了他，我希望你们能把我放掉。如何？”

　　十几名青年古武高手犹豫了，他们不知道杨锋说的是真是假，如果是真的，那他们如果隐藏起来，等到天算子吴世道出现，就能够直接对他进行抓捕。而如果是假的，岂不是耽误了抓捕吴世道的时间？

　　那名三十岁左右的青年，和其他几名修为境界都在第三重真气外放境界的高手交流了个眼神，这才开口说道：“豹子，打电话给二爷爷，问问那边的情况。如果这小子敢欺骗咱们，把他给凌迟处死。”

　　那名精壮青年快速掏出手机，拨通一组号码后，短短半分钟后，他便已经变色，连忙带着敬意点了点头，答应两声后，便快速挂掉电话。

　　“吴世道被人给抓走了。如今二爷爷和四爷爷他们，在到处寻找吴世道的踪迹。而且，企图抓捕吴世道的势力很多。”被称为豹子的青年快速说道。

　　十几名青年神色微动，他们的眼神骤然间变得灼热起来。

　　如果他们能够抓住天算子吴世道，那绝对会被家族重赏，甚至很有可能，能获得几颗非常不错的灵丹妙药，一旦得到灵丹妙药，他们就能够让修为境界再次大大提升一步。

　　“咱们，要不要把这小子给宰了？反正已经知道吴世道要到这里来，留不留他都一样啊！”突然，其中一名青年，眼神中闪过阴霾之色，寒声说道。

　　杨锋面色一变，他的视线从远处扫过，随着那道熟悉的身影，无声无息隐匿在暗处，他的眼底闪过一道狂喜之色。

　　“我说你们这群混蛋，心思也太歹毒了吧？我都已经把吴前辈在二十分钟后赶到这里的事情，告诉你们了，你们难道还要杀我？”

　　那名三十岁左右的青年讥讽道：“有种，你小子真有种啊！这个时候竟然还敢骂我们。嘿嘿，现在杀了你又怎么样？反正我们已经知道吴世道要来的消息，就算是把你给宰了，大不了我们在这里多等二十分钟。他如果来了，我们就赚了，如果不来，也没有什么损失。”

　　杨锋对着那名三十岁左右的青年竖了个中指，冷笑道：“卑鄙无耻的小人，既然你们要杀我，那还是你们先下地狱吧！等老子活够了，等个百儿八十年的，或许会下去看看你们。”

　　“找死。”

　　四五个青年古武者暴喝一声，几乎是同时出手，朝着杨锋扑去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　刺眼的鲜血喷射，四五个扑向杨锋的青年古武者，他们的身躯骤然间停住，身体也在顷刻间僵硬住，眼神中带着惊骇和难以置信的光芒，下意识的捂住喉咙。

　　“该死！什么人？”

　　那名三十岁左右的男子暴喝一声，身形却朝着后面暴退。

　　没有人回答他，在他眼前出现的一幕，是鲜血喷溅，是惨嚎连天，短短三四个呼吸间，十几名青年古武者，除了那名暴退的男子之外，其他人纷纷倒地，刚刚还不可一世，狂傲至极的样子，如今已经变成惊骇和难以置信模样。

　　王轲的身形，在杨锋身边停住，随着一张治疗符使用在杨锋身上，看着对方身上被撕开的伤口，在快速愈合，他没有多做迟疑，便快速把杨锋身上的几枚飞镖拔下来，这才关心地问道：“没事吧？”

　　杨锋脸上挤出一丝难看的笑容，摇头说道：“没事，还死不了。”

　　王轲点头说道：“他们是什么人？要不要把那个活口留下？”

　　杨锋说道：“用不着，我已经知道对方的来历。”

　　“好！”

　　王轲的声音还没有落下，身形便消失在原地，看着已经逃出数十米远的三十岁左右男子，他手中的帝王剑顷刻间出现，随着双臂灌注真元，狠狠地把帝王剑激射而出。

　　“噗……”

　　帝王剑从青年后心窝处刺入，从他的胸口窜出，在鲜血喷射中，帝王剑在男子四五米远外的地方停止，剑身转动，然后又朝着王轲激射而来。

　　重新抓住帝王剑的王轲，没有再理会那个轰然倒地的男子，而是返回到杨锋身边后，开口说道：“大哥，联系你的人，让他们到这里来处理尸体。这里不宜久留，咱们必须尽快离开。”


第438章 杀戮的夜晚

　　杨锋也明白事情的严重性，如今毕竟是法制国家，如果被发现这里有那么多的尸体，就算是他有办法把事情压下去，恐怕也会惹得不少麻烦。

　　快速拨动了个电话，吩咐一番后，便把手机装了起来，开口说道：“王轲，咱们走吧！我身上的伤势好了不少，你这治疗符真的挺管用，不过内伤还需要治疗。”

　　王轲看到杨锋没有生命危险，这才算是彻底放心，笑着说道：“你送给盗神的那颗治疗圣药，他不是又还给你了吗？抓紧时间服用下去，我带你回去。”

　　杨锋快速把那颗疗伤圣药掏出来，开口说道：“之前被他们一路追杀，我一直都没有来得及服用这颗疗伤圣药，幸亏你即使赶到，否则我都没有机会服用这颗丹药了！”

　　说完这句话，他的眼睛突然流露出几分疑惑，开口询问道：“对了，你怎么会在半夜给我拨打电话？我被那些该死的家伙追杀的地方，因为太过偏远，所以根本就来不及联系家族的古武高手，甚至逃命也没办法朝着家族古武高手所在的地方逃去，不过，我已经通知仲叔了，他会在最短的时间里赶过来，咱们要不要再等一等？”

　　王轲迟疑片刻后，转头看了看四周，随即他的精神力朝着四面八方蔓延而去，发现周围千米之内，都没有任何人的踪迹，这才点头说道：“那好，那咱们就等一等。我这么晚给你打电话，是因为吴世道吴前辈，他算出来你今天夜里有此劫难，所以才让我赶过来救你。”

　　杨锋眼睛一亮，顿时激动地问道：“那个老算命的？他……他在哪里？我之前听这些家伙说，他们这次到州广市来，就是为了抓捕那个算命的，我刚刚还担心呢！而且，我刚刚猜想，恐怕现在不少人都想要追捕他，所以就编造了谎言，企图拖延时间。他在哪里？他没有事情吧？”

　　王轲开口说道：“我已经把他救出来了！不过，他不愿意和我在一起，所以我也没有办法。不过，他让我赶过来救你的时候，让我转告给你一句话。”

　　杨锋问道：“什么话？”

　　王轲说道：“他说他和你互不相欠，之前欠你的人情，算是还给你了。”

　　杨锋面色一呆，随即神情变得有些暗淡，苦笑着点了点头，开口说道：“其实，我请他去找你的时候，那人情他已经还了，如今他告诉你我有危险，算是我欠他一个人情才对。”

　　王轲笑着说道：“别管什么人情不人情的了！这些家伙，到底是什么人？他们属于哪一方实力？”

　　杨锋听到王轲询问这个，顿时眼神中爆射出一团怒火，沉声说道：“是我们家族的死对头，京城黄家的混蛋。这些古武者，不知道是黄守乾从哪里找来的。黄守乾也是一名风水师，算是北方青年风水师中的翘楚，当年我在北方的时候，曾经在风水方面把他击败。这次他派人到州广市来抓捕吴前辈，并且吩咐这些古武者，如果有机会，就把我给杀了。”

　　“他们并不是专门针对你？我说大哥，你还真是倒霉啊！”王轲哭笑不得地说道。

　　杨锋脸上有些尴尬，开口说道：“我师父离开州广市后，给我打电话，告诉我他的住处，给我留下了一些东西，让我连夜去取，否则的话，很有可能会被其他人弄走。”

　　其他人？

　　王轲好奇道：“其他人是什么人？他们怎么知道你师父给你留下了东西？”

　　杨锋苦笑道：“那些黑衣神秘人。他们简直就是神通广大，消息路子也极厉害，我师父认定，如果我不尽快的拿到手，就很可能会被他们得到。”

　　王轲恍然，因为那些黑衣神秘人一伙中，就有天算子境界的风水师，对方消息路子神通广大，也属于正常情况。

　　“大哥，你赶紧疗伤吧！我在这里保护你。”

　　杨锋默默点了点头，他心中对王珂，如今已经产生了感激之情，如果不是他抓紧时间赶过来，恐怕今天自己只有死路一条，所以，他认定自己欠了王轲一条命。

　　夜色朦胧，凉风吹拂。

　　因为连夜奔波，疯狂的逃命，王轲如今可谓是心身疲惫，看着杨锋盘膝而坐，他也快速盘膝坐下，一颗大还丹快速吞进肚子里，开始疯狂的恢复起消耗的真元和精神力。

　　时间一点一滴流逝。

　　十几分钟后，四道浑身伤痕累累的中年人，在两名体格提拔的老者带领下，快速赶到，当他们看到眼前的一幕后，顿时睚眦欲裂，眼神中爆射出疯狂的杀机。

　　盘膝修炼中的王轲，在对方来到千米之外的地方后，便察觉到，身形骤然间飘然而起，快速看着杨锋低声喝道：“大哥，速度起来。”

　　修炼中的杨锋并不知道危机到来，听到王轲的声音，他还以为是杨仲赶到，不过，当他看到不远处那一道道散发着强烈杀气的古武高手快速赶到后，顿时面色大变。

　　“混蛋，是你们杀了我家族子弟？”

　　为首的一名老者，眼神死死锁定王轲，厉声喝道。

　　感受着对方身上散发出的那强大气息，王轲知道眼前这两名为首的老者，修为境界都在第六重炼神返虚中级境界，不过他们两人身上也是伤痕累累，很明显受了重伤，而他们身后的那四名中年大汉，修为境界在第五重炼气化神高级境界。

　　王轲心中暗暗有些叫苦，他如今体内的真元，还没有恢复一半，而对方两名第六重炼神返虚中级境界的强者，他能够挡住对方，但对于那四名第五重炼气化神中级境界的强者，他就没有办法了，如果厮杀起来，他没有办法保护杨锋的安全。

　　逃！

　　这个念头刚刚在他脑海中浮现，王轲便敏锐的发现，远处四道身影快速而来，其中为首的那名中年大汉，正是杨锋的保护者，也是被杨锋成为仲叔的中年人。

　　心神一松，他顿时放弃了带着杨锋逃跑的念头。

　　“太子！”

　　杨仲四人赶到后，看着地上的十几具尸体，还有和王轲杨锋对峙着的六名充满杀机的高手，顿时扑到杨锋身边，看着浑身伤痕累累的杨锋，眼神中流露出担忧之色。

　　杨锋对着杨仲点了点头，沉声说道：“仲叔，他们是黄家黄守乾派过来的人。这十几个人追杀我很长时间，如果不是王轲及时赶到救了我，恐怕我已经被他们给杀了！这些人是他们的长辈。”

　　杨仲和他身边的三名中年大汉，眼神中流露出强烈的杀机。

　　他是第五重炼气化神高级境界的强者，而他身边的三人，则是第五重炼气化神中级境界的强者，虽然他们都能够感受到为首那两名老者浑身散发着的强大气息，但他们并没有丝毫的担心，因为这里还有一个实力强大的王轲。

　　“回答我，是不是你们杀了我家族子弟。”那名老者仿佛并没有看到赶到的杨仲四人，他的眼神锁定王轲，因为他感受到这些人中，最强的就是王轲，而之前王轲和杨锋就在这里。

　　王轲冷笑道：“没错，是我杀了这些家伙！他们胆敢追杀我的兄弟，我自然要宰了他们！哼，看来我杀了小的，老的要出来找场子啊！”

　　“给我动手，杀了他们。”

　　那名老者脾气异常火爆，沉声喝道。

　　他们原本大批高手去抓捕天算子吴世道，结果不仅仅吴世道没有抓到，还算是了将近一半的高手，就算是他们没有死亡，但浑身伤痕累累，也让他们心中充满了愤怒的火焰。

　　如今，再次看到他们家族中新一代中的高手，几乎全部惨死在这里，这让他们怒极攻心，差一点就一口老血喷了出来。

　　这么大的损失，就算是他们家族，也没有办法无视。

　　可以说，这一次，他们家族算是伤筋动骨，恐怕数十年都没有办法恢复元气了。

　　两名第六重炼神返虚中级境界的老者，他们的目标一致，齐齐朝着王轲扑去，在他们眼中，威胁最大的就是眼前这个青年人，虽然他身上散发出来的气息，只是第五重炼气化神高级境界，但他们身上有伤，为了保险起见，还是决定联手击杀王轲。

　　脚尖挑动，王轲脚下一把躺在地上的半圆形弯刀，瞬间出现在王轲手中，面对着两名扑来的老者，王轲没有丝毫的退意，如果是单打独斗，他有把握击杀一名第六重炼神返虚中级境界的强者，如果对方还是身受重伤，那他击杀对方就会更容易。

　　而两名第六重炼神返虚境界的强者，他不敢说自己能够把对方击杀，但保住性命还是可以的！当然，如果使用偷袭的手段，能够最先击杀一位，那么，剩下的一人就不足为惧了。

　　“幻层……十字斩！”

　　在两名老者扑到眼前的时刻，王轲暴喝一声，手中的半月形弯刀毫不犹豫的迎了上去，《龙象》伴随招式中最强一招的精妙刀招，被他在瞬间施展出来，随着层层叠叠的刀影，一瞬间遍布在他的眼前。而在层层叠叠的刀影尽数朝着前方劈去的时候，真正的杀招如同一条充满灵性的活物一般，以刁钻诡异的路线，混杂在满天刀影之中，斩向其中一名老者的胸膛。


第439章 稍安勿躁

　　清冷的新河区公园，以往这里都是死寂一般，而今天晚上，这里则是血雨腥风，刀光剑影。如果有普通人出现在这里，一定会被眼前的厮杀场面而吓破胆。

　　王轲和两名第六重炼神返虚中级境界的强者厮杀在一起的时刻，杨仲和他带来的三名第五重炼气化神中级境界的强者，也和另外四名高手厮杀在一起。

　　“暴雨杀……”

　　其中一名老者暴喝一声，如同炸雷般响起。

　　他手中的长剑，化作星星点点的寒光，一次次的击中王轲劈出来的那层层叠叠的刀影，每一次刀剑碰撞，都会发出清脆的声响。

　　“噗……”

　　那名老者的长剑，还没有把王轲劈出的那一道道刀影完全破掉，以刁钻诡异的路线，那锋利的刀刃，以及出现在老者面前。

　　“什么？”

　　那名老者心中一震，想要后退和阻挡，已经是来不及了。

　　随着他的腰部疯狂地扭动，王轲手中的半月形弯刀劈中在他的肩膀上，随着鲜血四溅，他的一条左臂被硬生生的劈砍下来。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的痛快，让他那张苍老的面孔，都快速的扭曲在一起，看上去一片狰狞。

　　另外一名老者也是面色大骇，他做梦都没有想到，眼前这个给他危险气息的青年人，竟然如此的厉害，他明明散发出的气机，是第五重炼气化神高级境界的古武者，才会拥有的啊！自己两人都的第六重炼神返虚中级境界的强者，虽然两人都已经受伤，但联手攻击这个第五重炼气化神高级境界的小子，竟然都没有办法在短时间内杀死他，甚至二哥还付出了一条手臂？

　　双眼通红的老者，手中的长剑狠狠地朝着王轲劈去，二哥惨失一条手臂，让他心中的愤怒达到了极限，抱着鱼死网破的疯狂念头，把自身的实力发挥出了最强状态。

　　“丧失理智了？”

　　王轲心中暗喜，身形却朝着一旁躲避过去，他那一旁则是被劈掉手臂的老者，所以他借用老者的身体，阻挡那名发疯老者的攻击。

　　“我杀了你！”

　　惨失一条手臂的老者，同样被怒火冲昏了理智，抓着长剑朝着王轲再次扑去，不过，因为失去了左臂，他的速度影响极大，甚至战斗力都减弱到了六七成。

　　“哼！”

　　王轲冷哼一声，不断地阻挡着两人的攻击，偶尔抽出手进行还击。

　　半分钟后。

　　机会！

　　王轲眼睛一亮，几乎没有丝毫的迟疑，他手中的半月形弯刀朝着其中一名老者激射而出，而另外那名惨失一条手臂的老者，则因为王轲放弃了手中的武器，顿时大喜过望，朝着王轲劈砍过去，他同样是抱着以命搏命的心态，发动的攻击。

　　噗！噗！

　　半月形弯刀，以诡异的路线，刺入那名老者的胸膛，而王轲右手之中，帝王剑也在顷刻间出现，在对方挥起手中长剑，还没有攻击下来的时候，准确无误的刺进了对方的喉咙。

　　手腕一挑，那名惨失一条手臂的老者，被王轲顷刻间击杀。

　　“二哥……”

　　那名胸膛中被劈进半月形弯刀的老者，一口鲜血咳出，声音在这一瞬间也变得异常嘶哑。看着脖颈处喷溅出鲜血的二哥，厉声嘶吼道。

　　王轲眼神中浮现出一丝冷笑，如今只剩下一个胜负重伤的第六重炼神返虚中级境界的老家伙，他心里再也没有丝毫的压力，狠狠地朝着对方攻击而去。

　　短短半分钟时间，剩下的那名第六重炼神返虚中级境界的老者，也被王轲斩杀。甚至对方到死都想不通，王轲的手中为什么会凭空出现一把长剑。为什么他一个第五重炼气化神高级境界的古武者，能够击败他们两名第六重炼神返虚中级境界的强者。

　　而另外一方，杨仲手下也有一名古武者惨死，而那四名对方的高手，也有两人被杀。

　　王轲出手快如闪电，顷刻间出现在那几名厮杀的战团中，没有丝毫的留情，短短几个呼吸间，剩下的那两名第五重炼气化神中级境界的敌人，便惨死在他手中。

　　安安静静站在远处的杨锋，目瞪口呆的看着眼前的场面，他虽然被尊称为太子，曾经也做过不少的狠事，杀几个敌人没什么，但和王轲相比，他自叹不如。

　　最起码，看王轲那冷漠的模样，杀死这些人，简直就像是杀鸡似的，没有丝毫的心理负担，这就让他打心眼里佩服。

　　“以后，王轲就是我的目标，不管是在风水方面，还是在古武方面，我都要朝着他追。否则，别人再叫我太子的时候，我都该脸红了。”杨锋心中暗暗思索着。

　　“厉害！”

　　杨仲抹掉额头上的汗水，对着王轲竖了个大拇指，满脸激动地说道。

　　那名厉害的高手，竟然被王轲斩杀，这让杨仲也打心眼里佩服，他知道自己和王轲都是第五重炼气化神高级境界的强者，但自己的实力，和他相比却差了十万八千里。

　　王轲淡淡一笑，并没有因为杨仲的赞叹而感觉丝毫的兴奋，甚至，他的心情也沉重很多。原本他以为，杨锋家里一定有着极深的背景，实力一定非常强悍，可是没有想到，他们这种庞然大物般的家族，竟然还有对头，而且对方那名的肆无忌惮，连杨锋都敢杀，恐怕对方的实力，丝毫不比杨锋家族差。

　　而自己，今天斩杀了对方那么多的高手，也算是和对方结怨了！

　　不管今天的事情，会不会被传出去，但最起码的，自己多了个潜在的敌人。

　　“大哥，今天的事情，你们千万不能传出去。我现在的敌人很多，如果再招惹一个厉害的古武家族，恐怕我应付不了。”王轲视线转向杨锋，认真说道。

　　杨锋才智过人，一瞬间便明白王轲的意思。

　　他是杨家的人，如果不是今天特别倒霉，他也不会被敌人给发现，对方也不会非要把他给杀了。而王轲不一样，他不是自己家族的人，如果黄家知道，今天杀死的这么多古武者，几乎都是王轲杀的，就算是不愿意明目张胆的报复他杨家，恐怕也会拿王轲开刀。

　　“我明白！”

　　杨锋重重点了点头。

　　随后转头看向其他人，严肃说道：“今天的事情，你们谁都不准透露出去，否则就算是背叛我杨家。而且，我觉得今天的事情有蹊跷，这都是深夜时分，对方如何能够那么巧的碰到我？我做个假设，如果对方不是那么巧合的碰到我，那么，咱们杨家恐怕出现了叛徒，就算是没有叛徒，也有黄家的眼线潜入了杨家，而对方就在这南方。”

　　杨仲和那三名中年大汉神色一禀，眼神中流露出冷冽之色。

　　杨仲沉声说道：“太子，我会暗中调查这件事情，王先生参与击杀这些人的事情，我们绝对不会透露出去。”

　　杨锋点了点头，开口说道：“仲叔，这些尸体，就麻烦你们处理掉吧！一定要做的隐秘。”

　　杨仲说道：“放心吧！我们一定会神不知鬼不觉的把这些尸体处理掉。”

　　王轲看向杨仲，开口说道：“一定要小心，今天晚上不太平。如今各方势力都在寻找天算子吴世道的消息，说不定在哪一个角落，就隐藏着古武者窥视。尤其是今天夜里。”

　　杨仲面色微变，立即点头说道：“我明白了。”

　　随后，杨锋向杨仲要了车钥匙，由王轲驾车，快速朝着绿茵会所赶去。

　　当两人赶回到绿茵会所后，来到别墅楼里，两人才算是彻底的松了口气。

　　“大哥，你不是要取你师父给你留下来的东西吗？今天晚上不取回来，应该没事吧？”王轲开口询问道。

　　杨锋微微一笑，说道：“我已经取回来了！就是在把东西取回来后，才被他们碰到的。”

　　说着，他从衣服兜里掏出一本书，笑着说道：“这是我师父多年研究风水的感悟，以及做的一些随笔。王轲，你也是风水师，如果你愿意的话，你先拿去看一看吧！我如今伤势很严重，恐怕要修养几天。而咱们要去那个秘境的事情，恐怕也要再耽搁几天了。”

　　王轲默默点了点头，他觉得自己没必要和杨锋客气，既然心中已经把他当成了生死之交的兄弟，那就用不着顾忌什么了。

　　而且，这可是道师对风水方面的感悟和随笔啊！对任何一位风水师而言，都是一笔惊人的财富。伸手把那本书接在手中，王轲笑着开口说道：“既然如此，那我就先拿着看看！这几天我研究研究，等你伤势养好了，我再还给你。”

　　看到王轲接过去，杨锋脸上浮现出灿烂的笑容，王轲没有和他客气，这说明王轲真的认同他这个兄弟了，兄弟之间，连一起和敌人厮杀，同生共死都可以，根本就不用在乎谁的东西。

　　“这两天，我也只能呆在这里养伤了！”杨锋苦笑着说道。

　　王轲点头：“你抓紧时间去修炼吧！之前你服用的那颗疗伤圣药，药效被浪费了。”

　　“好，明天如果陆生他们来找我，你先不要告诉他们今天晚上发生的事情，而且叮嘱他们，呆在自己的地方，不要随意出来，毕竟如今的州广市太乱了，等一切风平浪静下来，再出来活动吧！”杨锋苦笑着说道。

　　如今州广市已经是混乱一片，连他这个太子都差点被杀，他觉得挺窝囊的。


第440章 山雨欲来风满楼

　　静谧的别墅一楼大厅中，明亮的水晶灯把整个大厅都照耀的如同白昼。伸手从衣服兜里摸出香烟，点燃后轻轻抽了一口的王轲，看着杨锋拖着沉重的身躯，朝着二楼走去的背影，眼神中流露出一抹凝重之意。如今的州广市，已经是山雨欲来风满楼，谁都不知道，什么时候就会爆发出巨大的祸事。

　　身在这泥潭中，想要全身而退很难很难，所以他必须时刻戒备着，不能有丝毫的掉以轻心。

　　今天晚上，自从八点钟救援天算子吴世道开始，王轲几乎就没有闲下来的时候，在生死边缘摸爬滚打，狼狈地逃命，疯狂的厮杀，鲜血染红了他的眼睛，杀机近乎凝聚成实质。

　　如今，他体内的真元已经所剩无几。

　　“今天的消耗实在是太大了，很长时间，自己没有这么疯狂过了吧？”王轲眼神中闪烁着一道道璀璨的精光，在心中默默嘀咕着：“要抓紧时间恢复真元，否则的话，如果再接二连三的遇到危机事件，恐怕自己只有伸出脖子被人家给杀的处境了。”

　　然而，就在他准备上楼开始恢复真元的时候，邋遢盗神的身影，突然从外面激射进来，当他出现在王轲面前后，看到王轲身上的斑斑血迹，顿时面色一变，沉声询问道：“发生了什么事情？今天晚上你不在，我担心你出事，所以出去找你，发现今天夜里的州广市，很乱很乱！你身上的血是怎么回事？和别人战斗了？”

　　王轲苦笑着点了点头，把今天晚上的事情，原原本本说了一遍，最后才苦笑着说道：“今天晚上的厮杀很残酷，在我没有动手之前，就有大批的高手死亡，在厮杀中，各方势力几乎已经杀红了眼，所以，他们几乎已经成为了死敌，所以，他们今天找不到吴世道，那如果他们今天晚上，在别的地方遇到，恐怕还有有惨烈的厮杀。”

　　“盗神，我有种强烈的感觉，这才是刚刚开始，真正的厮杀还没有到来，估计接下来的时间，州广市的古武者会越聚越多，而杀戮恐怕也时不时的会发生，谁能够活着离开，谁能够成为最后的赢家，我现在已经看不透了。”

　　邋遢盗神眼神中流露出无奈之色，默默坐在沙发上后，伸手抓起王轲放到他面前的那半包香烟，抽出一颗点燃，这才开口说道：“唉，世道变了啊！祸乱将起，看到当初我遇到你的时候，真的是猜对了。帝王剑出世，哪里还会有太平的日子啊！老头子我这条老命，如今已经和你紧密的绑在了一起，想要抽身而退，都是做不到了！”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“喂喂喂，盗神，当初可是你说的，你再进一步的机缘，可是在我身上，你都还需要我的帮助呢，想要抽身而退，这就是非常不地道了！这种事情，你连想法都不该有。难道你不觉得，咱们一起并肩作战，非常的痛快嘛！”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑骂道：“痛快？老头子我情愿不要这种痛快！跟着你小子，准没有好事，这次保护老陈，老头子我差一点点就挂了，如果以后再跟着你，恐怕老头子我最后机缘没等到，连这把老骨头都剩不下了。”

　　王轲讪笑道：“盗神，您老人家可是老当益壮，怎么可能连老骨头都剩不下？说实话，您老人家可是我的偶像，如果我能够有你帮助，绝对是如虎添翼啊！咱们老少齐心协力，绝对能够战无不胜，攻无不克，所有的敌人都会统统被消灭掉。”

　　邋遢盗神带着鄙夷之色瞟了眼王轲，随即开口说道：“你小子吹牛皮不打草稿，真是没有想到，你竟然还有这方面的天赋！得嘞，不跟你小子胡说八道了，你今天晚上折腾了那么长时间，恐怕也累的够呛了。好好恢复到巅峰状态，准备迎接以后的暴风雨吧！记住，等杨锋那小子明天出来后，记得询问他，今天你杀的那些人，到底属于什么家族。他们杨家和黄家是死对头，那他一定知道对方的底细。”

　　王轲神情严肃起来，认真点头说道：“我明白，知己知彼，百战百胜。”

　　邋遢盗神缓缓从沙发上站起来，举步朝着二楼走去。

　　坐在沙发上没有站起来的王轲，视线从邋遢盗神背影上扫过，突然眉头一扬，因为他发现邋遢盗神的腰里鼓囊囊的，应该装着不少东西。

　　身形化作一道残影，王轲闪电般的速度，顷刻间便来到邋遢盗神身后，趁着他没有注意的时刻，伸手把他腰部的东西拿了出来。

　　“这是……”

　　王轲呆呆看着手中的物品，眼神中流露出呆滞之色。

　　红肚兜？

　　邋遢盗神感觉到腰部的东西被拽出来，顿时面色一变，快速转身看着王轲手中拿着的红肚兜，顿时那张老脸上流露出羞恼之色，以最快的速度从王轲手中抢回来后，邋遢盗神怒气冲冲地叫道：“小子，你竟然敢偷老头子我的东西？找揍是不是？”

　　王轲哭笑不得的看着邋遢盗神，苦笑道：“我就是看您老人家，这么三更半夜出去一趟，回来的时候腰里鼓囊囊的，以为你弄到了好东西，没有想到，你竟然去偷人家的红肚兜了！哈哈哈……真是没有想到啊！您老人家竟然还有这种嗜好。如果您喜欢，用不着去偷啊！我帮你去工厂订做几千件就行啊！”

　　邋遢盗神那张老脸涨得通红，用力地挥动着那件红肚兜，怒气冲冲地叫道：“你小子懂个屁，这可不是一般的红肚兜，这是……算了，告诉你你也不懂！老头子我用它有大用处。”

　　王轲一副我理解的神色，笑眯眯地说道：“您老人家的事情，一定非常重要，我明白您有大用处，不用解释的！得嘞，您老人家让一让，今天晚上逃了足足六个小时，我这小身子骨啊！都有点吃不消了！您老人家忙您的，我得去休息休息喽！”

　　邋遢盗神看着王轲的模样，就知道王轲误会自己了，不过，他也觉得没有必要向王轲解释，鼻孔里重重哼出一口气，看着王轲上楼的背影，扬起那皱巴巴的拳头，随后又不爽的放下。

　　返回到房间里的王轲，在浴室痛痛快快洗了个澡，然后换身一身干净的衣服，这才盘膝在床上，把所有的灵丹妙药全部都取出来，开始服用修炼。

　　整整两天，王轲都呆在别墅中疯狂的修炼，他之前几乎消耗干净的真元，早已经补充回来，而令他没有想到的是，因为体内真元消耗的太多，结果在恢复的时候，吸收天地灵气的速度，竟然提升不少！而且，服用的丹药，炼化速度也提高很多。

　　两天的时间，他服用了不少的大还丹，还有聚灵丹，唯独两颗百草丹没有服用。

　　当夜色降临，天空中几颗星辰闪烁的时候，王轲终于冲疯狂修炼中清醒过来，看着面前只剩下四颗大还丹，三颗聚灵丹，以及两颗百草丹后，他的脸上浮现出一丝苦笑。

　　如今他消耗的丹药实在是太多，而他体内的真元虽然增加将近一倍，但在经脉中，依旧显得空荡荡的！

　　“五十分之一，整个经脉里的真元，只占五十分之一，这说明自己还需要更多的灵丹妙药啊！”王轲无奈地摇了摇头，缓缓起身。

　　推开窗户后，王轲看着外面的夜景。

　　咦？

　　突然王轲发现，在院子里面，邋遢盗神脸上挂着苦笑之色，无精打采的从外面走回来。

　　一瞬间，王轲的身形飘然而下，出现在邋遢盗神面前。

　　“盗神，你怎么无精打采的？又出去了？你的伤势已经痊愈了吧？是不是遇到了什么事情？”王轲好奇的询问道。

　　平时邋遢盗神，总是一副闲云野鹤般的模样，甚至可以用嬉皮笑脸来形容他，可是现在，他那皱着的眉宇间，竟然有几分沉重，还有几分无奈。

　　邋遢盗神瞟了眼王轲，苦笑着说道：“外面真的乱起来了！白天的州广市，可以说是一片风平浪静，而晚上，则是血雨腥风啊！刚刚我就偷偷隐藏在一栋高楼大厦里面，目睹了一场惨烈的厮杀。”

　　王轲神情一动，急忙开口询问道：“盗神，什么人在厮杀？”

　　邋遢盗神摇头说道：“我只认出其中一伙人，便是那些黑衣神秘人，对方这次出动的人手，修为境界都不高，最厉害的也不过只有第六重炼神返虚初级境界，不过人数不少，足足八人。其他两方势力，我忍不住他们是什么人，三方人，打的是那个惨啊！这一次，最少有六名第六重炼神返虚初级境界的高手惨死，其他人也几乎是人人受伤。”

　　说到这里，他那苍老的脸庞上，浮现出一丝唏嘘之色，开口说道：“其中一方人里面，有一个丫头，年纪也就二十三四岁模样，修为实力却极为强悍，年纪轻轻就达到了第六重炼神返虚初级境界，如果不是因为保护她那几个第五重炼气化神中级和高级境界的手下，恐怕还是能够全身而退的！只可惜，那丫头脾气太倔，为了给四名手下争取逃跑的时间，愣是被四名第六重炼神返虚初级境界的高手给围住。差一点，就差那么一点点啊！一个绝世天才就差点香消玉殒。”


第441章 紧急救援

　　二十三四岁模样的丫头？

　　第六重炼神返虚初级境界？

　　王轲心中猛然间浮现出玉思妙的模样，顿时急促叫道：“盗神，那个女孩子，长得是不是非常的美丽，而且神情非常的冷漠，看上去就像是冰山美人一般？”

　　邋遢盗神神情一愣，随即疑惑道：“你怎么知道？难道你认识那个丫头？”

　　王轲心中巨震，急促叫道：“她在哪里？她现在怎么样了？快告诉我！”

　　说着，他的双手已经抓住了邋遢盗神的双肩，那巨大的力道，即便是第六重炼神返虚中级境界，体魄强悍异常的邋遢盗神，都感觉都不轻的疼痛感。

　　“哎呦，轻点轻点，我说你小子发什么疯啊？难道你认识那个丫头？她还没死，现在已经逃走了，不过她却身负重伤，能不能逃得过那些人的追杀，恐怕有点困难啊！”邋遢盗神叫道。

　　王轲快速说道：“盗神，赶紧带我过去，帮我找到她！我绝对不能让她出事。”

　　邋遢盗神顷刻间便明白，那个女孩子恐怕和王轲还真的有关系，甚至他们之间的关系还不浅，要不然以他的个性，绝对不可能这么失态。

　　“好，咱们走。”

　　邋遢盗神没有多做迟疑，便转身带着王轲朝着外面激射而去。

　　如同鬼魅般的极速前进中，邋遢盗神带着好奇之意，开口询问道：“王轲，你和那个女孩子到底什么关系啊？为什么听到是她，就这么着急？”

　　王轲语气中带着难以掩饰的急切，快速说道：“她是我的……算了，总之在我眼中，哪怕是让我付出性命，我也不能让她有事！”

　　邋遢盗神眼神中流露出一丝怪异之色，速度骤然间再次加快几分。

　　掩饰什么啊！

　　老头子我什么没有见过？

　　不就是你小子的红颜知己嘛！老头子我如果这都猜不到，那简直妄活那么大年纪了。

　　二十分钟后，邋遢盗神带着王轲来到之前三方势力厮杀过的地方。这是一片人迹稀少的地方，建筑物都不算太多，除了几百米外的那栋二十多层的高楼大厦之外，附近没有一栋超过六层的高楼，甚至周围林林总总加起来，都不会超过十栋楼。

　　而这片区域，是一个小树林，郁郁葱葱的枝叶，在风中摇曳，发出“沙沙”作响的声音。

　　不过，这里的场面有些凌乱，四五颗齐腰粗的大树，已经被人砍断，而其他那些没有被砍断的树身上，也能够清晰地看到刀剑劈砍过的痕迹，而那一道道痕迹上面，新鲜的汁液流出，很明显被砍的时间绝对不长。

　　“盗神前辈，他们已经离开，你之前有没有看到，那个女孩子朝着哪个方向逃离了？”王轲满脸着急的询问道。

　　邋遢盗神开口说道：“西北方向！”

　　王轲开口说道：“咱们立即寻找！不管今天晚上惊动多少古武高手，都必须把她找到！我不能知道她有危险，而无动于衷。”

　　邋遢盗神伸手拉住王轲，沉声说道：“小子，你的心态出现了问题！咱们这样朝着西北方向寻找，无异于大海捞针！你要知道，她在逃离的时候，一定不会直线逃命，而是会改变方向的！”

　　王轲急促地问道：“那怎么办？”

　　邋遢盗神眼神中闪烁着思考的光芒，片刻后便开口说道：“资源，你必须利用资源！你和杨锋不是好兄弟嘛！而他们杨家在州广市，可谓是权势滔天，你立即联系他，让他利用政府部门，开始调查今天晚上哪里出现了异动！甚至，如果我猜得不错的话，杨家一定有高手从京城赶过来支援了，毕竟杨锋差一点就被人家给宰了，他绝对会把这件事情告诉他父亲，告诉他家的老爷子。说不定，州广市哪里出现了异常情况，还在他们杨家掌握之中呢！”

　　王轲眼睛一亮，顿时点头说道：“好，我立即联系杨大哥！”

　　伸手拨通杨锋的手机号码后，王轲便听到手机里传出杨锋低沉的声音：“喂，王轲，你找我？”

　　王轲快速说道：“大哥，我需要你的帮助！”

　　“什么事，你说！”杨锋的回答简单明了。

　　王轲说道：“我有一位非常重要的朋友，对我非常的重要，我怀疑她来到了州广市！而且今天晚上，她应该遇到了危险……”

　　把从邋遢盗神那里得到的消息，原原本本的告诉杨锋后，王轲才再次说道：“大哥，你帮我以最快的速度调查下，今天晚上哪里有异常情况，我必须要尽快的找到她。”

　　手机对面并没有回答，但电话却没有挂掉。

　　半分钟后！

　　“王轲，我已经查到，金夏区北边郊区，出现过你说的那个冰山美人似的女人，或许是巧合，我们家族两名高手，如今正在尾随着一批高手，他们之前就和黑衣神秘人势力，还有那名青年女子厮杀过。现在他们就在那边！”杨锋快速说道。

　　王轲眼睛骤然间亮了起来，急促说道：“好的，我知道了！我现在需要立即赶过去！”

　　“王轲，等你到了那边，立即联系我！我等下便联系家族那两名高手，等你赶过去后，就让他们接应你，带你找到那个女人！”杨锋的声音快速传出来。

　　“好！”

　　挂掉电话，王轲和邋遢盗神直接在公路上拦截了一辆出租车，在王轲从钱包里掏出数十张百元大钞，丢给那名胖乎乎的出租车司机后，对方在这深夜时分，车速疯狂的飙升，而且很有技巧，一路赶过去，最多只闯了两三个红绿灯而已。

　　“嘎吱……”

　　出租车在金夏区南郊停下后，那名出租车司机便快速说道：“两位，已经到了！不过，你们没有具体的地址，所以我只能把你们带到这里。”

　　王轲和邋遢盗神快速推开车门，下了出租车后，便对着那名出租车司机挥了挥手，示意他可以离开。

　　经过几番联系，他终于从杨锋那里，得到了想要的具体地址。

　　咻！

　　一道身穿黑色夜行衣，身形诡异的黑衣人，快速出现在王轲面前。

　　“您就是王轲先生吧？”那名黑衣人揭开面罩，眼神中也有着几分戒备，开口询问道。

　　王轲点头说道：“没错，我就是王轲！杨锋应该已经告诉您了吧？抓紧时间带我去找那个女孩子。”

　　黑衣人脸上的戒备之色消失不少，开口说道：“两位，你们跟我来，如今那个女孩子被追杀进入了山林里面，不过，因为对里面的地形不熟悉，所以她并没有深入，而是一直在边缘地带逃窜。咱们现在过去，最多两三分钟，就能够找到她。”

　　说到这里，他犹豫了一下，这才苦笑道：“那批黑衣神秘人已经离开，而追杀那个女孩子的高手，一共有六个，他们全部都是第六重炼神返虚初级境界的强者！那个女孩子身受重伤，如果不是拥有着一套绝妙的步法，速度能够加快很多，恐怕早就被对方给追到了。不过，我估计着她坚持不了多久。”

　　王轲和邋遢盗神没有丝毫的迟疑，应了声后，便跟着这名杨家的高手，快速朝着玉思妙被追杀的地方赶去。

　　王轲想不通，玉思妙为什么会来到州广市？

　　如今的州广市，已经变得混乱不堪，她现在过来，到底是为了什么？难道她也想要找到天算子吴世道吗？

　　茂密的山林之中，玉思妙浑身伤痕累累，眼神中带着疯狂的杀机，不过，她知道身后追杀她的人，每一个修为境界都不比她差，而且对方竟然足足六人，所以她没办法和对方厮杀。

　　逃！

　　眼底下除了逃，她已经没了任何的办法。

　　身上那一道道伤口，在不断地流出鲜血，即便是她不断地用真气封住伤口，阻止血液流出来，但浑身伤势太多，而且奔逃的速度太快，所以根本就顾不来。

　　因为失血过多，她的面色变得极其苍白，嘴唇上也没有了任何的血色。在长时间的奔逃中，她曾经多次被围住，但她最终都靠着那份疯狂的劲头，还有那精妙的步法，在生死边缘打了个滚后，险险的逃了出来。

　　不过，此时的她，已经感觉到大脑有些眩晕，她知道是失血过多造成的，但她必须要咬紧牙关，因为身后的那些高手，依旧在紧追不舍，如果她速度减慢，或者停下来不足半分钟，就会被对方给追上。

　　“如果再被追杀的话，恐怕就不能够逃出去了。”玉思妙忍着五脏六腑传递过来的灼烫感，强忍着浑身上下各处伤口，带给她的那份撕心裂肺般的疼痛，速度再次增加。

　　“总是在这边缘地带奔逃，恐怕很难甩掉他们，必须要朝着山林里面逃了！不过，在山林里面容易迷失方向，说不定就会因为迷失方向，而导致撞到对方面前。不过，必须要拼一拼，因为这是我最后的机会，也是唯一的机会。”

　　银牙紧咬，她的视线朝着后面扫过去，顿时改变方向，朝着山林深处奔逃而去。

　　距离她不足两千米的地方，六道身影在浓密的山林中风驰电逝般，朝着玉思妙紧追不舍。他们的速度很快，虽然玉思妙的步法精妙绝伦，但如今玉思妙已经身受重伤，这严重影响了她的速度，所以和玉思妙比起来，这六人的速度，并不比玉思妙慢。


第442章 玉思妙的心里话

　　“这个该死的女人，已经撑不了多久了！大家加快速度，一定要追上她，把她给我宰了！竟然敢击杀咱们家族子弟，这个女人必须要用偿命！”一名满头白发的老者，眼神中闪烁着暴戾气息，怨毒地看着玉思妙奔逃的方向。

　　“八叔说得没错！必须要杀了他！以祭我家族子弟在天之灵。她之前就已经身受重伤，又被咱们追上，伤势更加严重，更何况，她逃了那么长时间，所以咱们必须杀死她。”一名体格五大三粗，满脸凶悍气息的中年男子，一边紧追不舍，一边狂吼道。

　　随着两人的吼声，其他人的速度也再次加快一分。

　　如今，他们的精神力已经牢牢锁定玉思妙，所以他们认为，前面那个女人今天晚上，已经是插翅难飞。不过，之前三方厮杀的时候，那些黑衣神秘人中的高手，也让他们其中三人，身上挂着伤势，所以他们希望尽快地把前面那个女人给击杀，然后藏匿起来治疗伤势。

　　“她朝着山林里面逃了！该死，大家散开，给我全力冲刺，一定要把她给拦截住！要不然，一旦她进入了山林深处，就有可能从咱们手中逃走！”之前那名满头白发的老者，眼神中的戾气更加的浓郁几分，暴喝道。

　　六道身影，速度再一次的提升，其中两人的脸上，甚至因为极速追杀，而导致脸上涨红，很明显速度已经提升到了极限。

　　前方奔逃中的玉思妙，速度越来越慢，而因为失血过多导致的昏厥感，也越来越强烈。

　　终于，当她眼神中都有些涣散的时刻，她的脚步终于停下。

　　她心中和明镜似的，自己逃不动了！

　　如果再强行逃下去，恐怕不用那些追杀她的人动手，她自己就会被活生生的跑死。

　　她的那颗心，已经如坠冰窟，知道今天在劫难逃，她反倒是平静下来，在这种万念俱灰的情况下，她静静地看着身后追来的六道身影，脑海中浮现出王轲俊朗的外表。

　　她的左手，慢慢的伸进衣服里侧的兜里，从里面抓出两颗用蜡纸封起来的大还丹，眼神中流露出苦涩之色：我千里迢迢来到州广市，是想要把这两颗大还丹给你，可是我恐怕做不到了！

　　对不起！

　　今天恐怕我就要死了！没有办法再帮你了。

　　王轲！

　　你知道吗？其实我早已经深深的爱上了你，甚至我自己都不知道，在那份长长想起你的时候，就不知不觉的爱上你了。

　　如果你没有李若溪，如果你没有那么多的红颜知己，恐怕我已经告诉你了！

　　我知道！

　　你是不会为了我，而放弃李若溪的！

　　我知道！

　　在你的心中，她的地位没有人能够取代。

　　我一次次的忍着，忍着不和你见面，忍着不去想你身边那些女人的事情。

　　可是，听到你遇到了危险，我还是控制不住我自己，因为李若溪，我没办法帮你对付古家，而且我自己的实力，也没有办法和古家抗衡。哪怕是家族很看重你，但他们也不愿意为你出手，那灭掉一个古武家族啊！

　　我想你，却不敢见你！

　　每一次接到你的电话，都是我最开心的时候。

　　当听到你身体有异状的时候，我可以放下一切，千里迢迢的赶过去，是因为我担心你，我怕你出事。

　　王轲！

　　如果有来生，能让我第一个遇到你吗？

　　你知道吗？

　　我多想能够让你抱抱我，我多想靠在你怀里，静静的呆一呆，哪怕只有一秒钟，我也满足了啊！

　　对不起！

　　我没办法再帮你了，不过我会以我的灵魂起誓，我会在天上看着你，保佑着你，看着你把那些敌人，全部都给杀了，这辈子能够顺顺利利，开开心心的生活下去。

　　带着必死的念头，她那颗心彻彻底底的平静下来，虽然有些不甘，但她会勇敢的面对死亡。然而，就在这心潮彻底平静的时刻，冥冥中，一道无形而玄妙的滋味，快速在她心头滋生。

　　生死之道。

　　她在这个时候，竟然领悟到了生死之道，心境在短短的瞬间暴增。

　　她那绝美的脸上，随着那股玄妙滋味流淌在心头，而慢慢浮现出复杂之色。

　　来不及了！

　　这个时候心境突破，如果身上没有伤势，立即修炼的话，最多两年时间，就能够突破到第六重炼神返虚中级境界。就算是有伤，手中的这两颗大还丹，也能够让她突破到第六重炼神返虚境界。

　　只可惜！

　　敌人不会给她时间，就算她服用两颗大还丹，都没有时间炼化吸收。

　　她的手中的那两颗丹药，被他捏得很紧，她已经做好了打算，今天哪怕是拼个鱼死网破，哪怕是丧命在此处，她也要拉几个垫背的。而且，在最后深刻，她会毫不犹豫的那两颗大还丹吞下去，自己死了，也不能把两颗大还丹便宜了敌人。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道身影，骤然间出现在玉思妙身边，六张带着怨毒之色的眼睛，死死盯着身躯挺拔，手持长剑站立在那棵大树下的玉思妙。

　　“死女人，你再跑啊？我看你再跑啊？”那名四十七八岁模样的中年大汉，眼神中几乎能够喷出火来，哪怕是玉思妙长相绝美，就仿佛女神下凡一般美艳动人，但他都没有一丝的动情，仿佛是在看一个死物，除了仇恨，再也没有其他神色。

　　他的儿子，他唯一的独生子，就是被玉思妙给杀的！

　　所以，愤怒的火焰，如同毒蛇般撕咬着他的心，他恨不得把玉思妙碎尸万段，撕成碎片。

　　“哼，我还以为你多厉害呢！跑不动了？告诉我，你为什么要杀我家族子弟？咱们之前应该没有深仇大恨，甚至我们都不知道你到底是什么人！”那名满头白发的老者，眼神中布满戾气，咬牙切齿地问道。他那原本还算是慈眉善眼的模样，此时却无比的狰狞。

　　家族新一代中的精英子弟，这一次被玉思妙击杀大半，这让他心头在滴血。在击杀这个该死的女人之前，他必须要弄清楚，她为什么要击杀自己家族子弟。

　　玉思妙寒声说道：“你们家族的子弟，都是该死的畜生，他们竟然对普通女人动手，奸杀了两个年纪才十六七岁的小女孩，被我碰上，算他们倒霉。”

　　六名第六重炼神返虚初级境界的强者，他们的身躯微微一僵，眼神中流露出呆滞之色。

　　他们做梦都没有想到，眼前这个该死的女人，竟然会这么回答。

　　自己家族的精英子弟，会奸杀普通的少女？

　　这怎么可能？

　　他们平时在自己等人面前，可是乖巧懂事，是不可多得的青年才俊啊！

　　“放屁。我们家族的子弟，一个个都是充满了仁义道德，他们都是心地善良的孩子，怎么可能奸杀普通少女？你这该死的女人，都已经把他们给杀了，竟然还要往他们身上泼脏水，看来今天我要把你凌迟处死，让你在临死前，尝尝生不如死的滋味。”那名满头白发老者，简直是暴跳如雷，愤怒的指着玉思妙，那双眼睛都变得血红。

　　“仁义道德？”

　　玉思妙仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，冷笑道：“他们内心中充满了仁义道德？简直就是信口开河。你们家族的子弟，因为奸杀那两名少女，被那些黑衣神秘人给发现，其中两人阻止他们，结果被他们给击杀，结果引来了大批的黑衣神秘人，你们应该不会想不清楚吧？我就是在那两个黑衣神秘人被杀后，才动手的！他们那种该死的人，活着只会祸害别人。而你们这些家族长辈，恐怕也不是什么好东西吧？有什么样的子弟，就有什么样的家长。”

　　那名四十七八岁模样的中年大汉，眼神中闪烁着如同毒蛇般阴冷的神色，寒声说道：“就算我儿子他们奸杀少女，那又怎么样？这个世界就是那么的残酷，物竞天择，适者生存。没有实力，就只有被欺压，被杀死的命。我儿子他们从她们身上取点乐子，反而是她们的荣幸。就像是咱们现在，你是弱者，你没有实力，就必须被我们所杀。”

　　玉思妙讥讽道：“看吧！果然是有其父必有其子，都是一丘之貉。”

　　那名老者眼神中带着强烈的杀机，转头恶狠狠地瞪了一名那个中年大汉，这才看向玉思妙，沉声说道：“死丫头，告诉我，你是哪个家族的子弟！年纪轻轻能够拥有第六重炼神返虚初级境界的实力，你也算是青年一辈中的绝世天才了，今天死了，可惜了点。”

　　玉思妙冷漠说道：“想要杀我，你们也会付出惨痛的代价。少废话，要打就打吧。”

　　满头白发的老者，被玉思妙的话气的面容已经扭曲起来，恶狠狠的暴喝道：“给我动手，不要杀了她，我要她在临死前，尝到受尽摧残，生不如死的滋味！先打断她的四肢，挑断她的手筋脚筋。”

　　随着满头白发老者的话音落下，除了那名四十七八岁的中年大汉没有动，其他四名身穿黑色夜行衣的老者，则挥动着手中冰冷的武器，朝着玉思妙扑去。

　　追杀了玉思妙那么长时间，他们心中早就想把她给宰了，所以，哪怕是满头白发的老者想要留活口，狠狠的折磨死她，但他们还是没有过多的留情，攻击力发挥到了九成九。


第443章 大逆转

　　四道鬼魅般的身影，浑身环绕着强烈的杀机，通过他们身上释放出来的杀气，就足以说明他们四人，每个人都是双手沾满血腥之辈。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刀光剑影，鲜血横飞。

　　被四名同等级高手围杀的玉思妙，短短半分钟时间，那曼妙的娇躯上，就再次增添十几道鲜血淋漓的伤口。

　　“王轲，我好想在看你一眼。”

　　面临着死亡绝境的玉思妙，眼神中凄美之色闪过，银牙一咬，速度骤然间增加几分，鬼魅般的身影，骤然间出现在其中一人面前，任由对方手中的长剑撕开她腹部的血肉，她手中的长剑也撕破对方的喉咙。

　　“混蛋！”

　　其他三名老者，睚眦欲裂。他们的眼珠子瞬间变得血红，疯狂的杀机爆射的时刻，再也顾不得之前那名满头白发老者的吩咐，凶狠的攻击朝着玉思妙周身各大要害攻击过去。

　　漆黑的山林里面，凉风吹拂，而随着破风声的响起，两道快如闪电的身影，骤然间闯入惨了厮杀的战局中。

　　两把锋利的长剑，瞬间把两名围杀玉思妙的老者劈死，而王轲的身形，出现在玉思妙身边的时刻，一只手搂住玉思妙血淋淋的纤细腰肢，另外一只手中的长剑，挡住了另外一名老者的攻击。

　　自认为死定了的玉思妙，在击杀其中一名老者后，便缓缓闭上了眼睛，对于三个老者的疯狂攻击，她已经没有能力再挡下来。

　　然而，当一双手搂住她的腰部，而触碰到那血淋淋的伤口上的时刻，剧烈的疼痛让她骤然间睁开眼睛，而她睁开眼睛的一瞬间，看到的是两名被劈死的老者，鲜血狂喷的景象。

　　她的脖颈，艰难的转动，当她的视线，落在搂住她的王轲脸上后，那眩晕的感觉，被她强大的意志力给驱除的干干净净。

　　璀璨的异彩，在她双眼中乍现。

　　她的那颗心，仿佛被浇灌上了无穷的活力，眼眶中的泪水快速浮现，挡住了那璀璨的异彩，带着几分难以置信，带着几分狂喜，更带着几分不知所措。两行清泪还是夺眶而出，顺着她那绝美的面颊滑落。

　　“我不是做梦吧？我在临死之前，还能看你一眼么？”

　　玉思妙呢喃的声音，在这瞬间结束厮杀的黑夜密林中响起。

　　邋遢盗神手中的长剑，从那四人中最后一名老者后心拔下，更是出手扭断对方的脖子后，这才瞟了眼玉思妙，嘿嘿干笑道：“小丫头，你不是在做梦，你心中的白马王子，已经乘着七彩祥云来救你了！”

　　刚刚没有加入厮杀的那名白发老者，还有那名虎背熊腰的大汉，被眼前突如其来的变化弄的面色大变，他们的眼角抽搐中，一股恐惧之意从心底最深处溢出。

　　然而，那份恐惧刚刚滋生出来，噬心的仇恨，让两人眼睛里彻底不满了鲜红的血丝，那名满头白发的老者，整张脸庞都扭曲起来，他那怨毒的眼神，死死锁定王轲和邋遢盗神，大步迈出的深刻，尖锐的嘶吼声滚滚传出：“混蛋，你们是什么人？为什么要插手我们之间的事情？”

　　搂着玉思妙的王轲，同样听到了玉思妙的呢喃声，他那颗心的最柔软处，被狠狠的触动了。看着她凄惨的模样，那流着眼泪，却绽放出的灿烂笑容，王轲感觉自己的鼻子也酸酸的，一股心疼的滋味，就仿佛火药桶的引线一般，好似随时都能够被点燃。

　　“傻丫头，你不是在做梦。真的是我，我来了，我来保护你，没有人能够再伤害你了，除非他从我的尸体上踏过去。”王轲的语气充满了坚定。

　　伸手抹掉玉思妙脸庞上滑落的清泪，王轲那前一刻还带着温柔之色的眼睛，眨眼间释放出疯狂的杀机，眼神锁定那名白发老者后，森寒的话语几乎是从他牙缝里渗透出来：“我是什么人？为什么要插手你们之间的事情？嘿嘿……你们欺负了老子的女人，你反倒是问我，为什么要杀你们的人？老不死的东西，告诉我你的来历，今天把你们斩杀在这里后，我会灭掉你们的家族，把你们全家上上下下，斩尽杀绝。”

　　老子的女人？

　　被王轲搂在怀里的玉思妙，那颗芳心微微一颤，一股强烈的欢喜感在她心头荡漾，突然间，她觉得能够听到王轲这句话，哪怕是现在就死掉，也值了！

　　值了！

　　浓浓的柔情，仿佛化作春水般在她眼神中荡漾，这一刻，她再也不掩饰对王轲的爱意。

　　邋遢盗神的视线，从王轲和玉思妙脸上扫过，他的眼神中浮现出一丝笑意，他此刻已经感受到，这个被王轲抱住的女人，对王珂的那份深深的情意。

　　满头白发的老者，做梦都没有想到，竟然会听到这样的回答。尤其是王轲最后那四个字“斩尽杀绝”，让他一瞬间如坠冰窟，通体发寒。

　　王轲缓缓转过头，看着邋遢盗神说道：“盗神，帮我扶着思妙，我要亲手把他们给宰了。”

　　邋遢盗神摇了摇头，笑着说道：“这种小事，何必让你动手！交给我就行了！嘿嘿，两个第六重炼神返虚初级境界的小子，还不够老头子我杀得啊！”

　　他的话音落下，身形便如同利箭般朝着白发老者扑去，锋利的长剑，幻化出精妙绝伦的剑招，在那股拉枯摧秀般疯狂的攻击下，不管是速度和力量，都爆发到了极限。

　　“天赐，快逃！”

　　白发老者面色勃然大变，他已经感受到邋遢盗神身上散发出来的真气波动。

　　刚刚因为对方出手太快，厮杀场中情形巨变，他都没有留意邋遢盗神释放出的真气修为境界，可如今感受到那强大的气息，恐惧之意再次浮现在他的心头。他知道，就算是自己拼了命，也绝对不会是眼前这个老者对手。

　　他必须要留一个人，让他逃回去，向家族报信。

　　所以，他只能咬着牙，朝着邋遢盗神扑去。

　　那名虎背熊腰的大汉，此时也发现了邋遢盗神的修为境界，他的心中同样充满了惊骇之意，听到白发老者的话后，他便顷刻间明白了对方的意思。

　　两行眼泪从他眼眶中涌出，疯狂的仇恨仿佛毒蛇般撕咬着他的心，不过，他知道自己的八叔要给自己争取时间，所以，他不能让他老人家白白送命。

　　逃！

　　用尽一切力量，用尽一切手段逃出去。

　　邋遢盗神眼神中寒光闪烁，刚刚他自信满满的告诉王轲，他来解决这两个家伙，如果被其中一个人跑了，那他这张老脸，可就丢人丢到家了。

　　全力以赴的攻击，压倒性的厮杀，邋遢盗神手指中一张闪电符，骤然间激发，因为两人的距离实在是太近，所以闪电符眨眼间功夫，便已经激射到来不及躲避的白发老者身上。

　　强烈的电流，没有直接把白发老者击杀，毕竟修为境界达到第六重炼神返虚境界，体魄强度已经达到令人发指的地步，而且还有真气保护，所以那连锁闪电击中白发老者后，仅仅是让他那挺拔的身躯，微微僵硬了两秒钟。

　　“噗！噗……”

　　眨眼间的十八剑，在这两秒钟击出，每一剑的攻击，都击中白发老者的要害部位。

　　当邋遢盗神的身影，如同闪电般朝着那名中年大汉追出去百米距离，白发老者的身躯才轰然倒地，在身体抽搐中，快速死亡。

　　王轲的视线，从远处收回，他的手轻轻的捂住玉思妙脏兮兮的面颊，看着她眼神中浮现出的羞意，以及脸庞上飘起的两朵红晕，王轲眼神中也流露出怜惜之色，柔声说道：“思妙，你怎么跑到州广市来了？如今州广市简直是混乱不堪，每天夜里都有古武者之间的厮杀，这里非常的不安全。”

　　玉思妙虽然心中涌出一股酥麻的羞涩滋味，脸上也流露出娇羞神色，但她还是没有低头躲避王轲的眼神。她没有回答王轲的话，而是慢慢的抬起那只紧攥着的拳头，在王轲诧异的眼神下，缓缓摊开手掌，露出那两颗用蜡纸封住的大还丹。

　　“这是……”

　　王轲呆呆看着玉思妙手心上的东西，一瞬间，他感觉自己的心好像被什么东西给堵住了。

　　大还丹！

　　他虽然看不到大还丹的样子，但从那似有似无飘散出的清香味道上，猜到是大还丹。

　　玉思妙终于点了点头，嘴唇嚅动了两下，才低声说道：“我怕你缺少丹药，就去了昌吉市，后来听说你来了州广市。我打过你的电话，这几天一直都处在关机状态中，所以……”

　　“所以你就赶到州广市来了？”

　　王轲眼睛里浮现出一丝的水迹，他那颗心仿佛被一团温暖包裹住，感动的让他想要流泪。

　　她千里迢迢赶到州广市，甚至差点丧命在此处，却是担心自己缺少灵丹妙药，千里遥远的给自己送两颗大还丹？

　　玉思妙默默点了点头，她没有看到王轲眼睛里的水迹，也没有看到王轲的异样，因为一股天旋地转的感觉，让她视线变得有些模糊。

　　“思妙！”

　　王轲敏锐的发现了玉思妙的异状，顿时心头大骇，那双眼睛里布满了担忧之色，急促地叫道。

　　听到王轲的叫声，玉思妙再次睁开了眼睛，她几乎是压榨着仅存的精神，仿佛是想要把王轲的样子牢牢记在心底，两秒钟过后，在王轲满脸担忧的情况下，昏死过去。


第444章 劳师动众

　　风驰电逝般的身影，在漆黑而树木稠密的山林中狂奔，如果有普通人看到眼前的情景，绝对会惊骇得跳起来，指着那一道时隐时现的身影大叫有鬼。

　　剑尖上的血迹还没有凝固，脸上的杀意已经消失的无影无踪的邋遢盗神，出现在王轲面前，看着满脸急切的王轲，邋遢盗神眼神中带着一丝的担忧，沉声问道：“王轲，这丫头什么情况？”

　　一边问着，他一边伸手抓住玉思妙的手腕，十几秒后，他的嘴角狠狠抽搐几下，沉声说道：“联系杨锋那小子，让他安排医院，这丫头失血过多，必须要为她输血。咱们立即赶过去，你用真元护住她的心脉，我感觉她的脉相在不断减弱，如果半个小时之内，还没有为她输血的话，恐怕就来不及了。”

　　王轲快速掏出手机，当发现山林中么有信号后，顿时面色微变。

　　“盗神，咱们赶紧出去。”

　　山林中的六具尸体，留给了杨家那两名黑衣大汉处理，而王轲和邋遢盗神以最快的速度离开山林后，便联系上了杨锋，并且让他帮助安排医院的事情。

　　金夏区同仁医院。

　　满脸疲倦的院长林萧，慢慢合上手中的文件，抓起他的公文包，准备离开办公室的时候，他的私人手机号码，突然间响起了急促的声音。

　　眉头微皱，林萧抓起手机，当看到手机屏幕上的来电显示后，顿时流露出惊讶之色，因为这是一个陌生的座机号码，他想不到谁会在这个时候给他打电话，因为知道他这个手机号码的人，都是私下最亲近的人，而他们的电话号码，电话簿里也都有记载。

　　犹豫片刻后，他还是伸手接通，沉声问道：“你好，我是林萧，哪位？”

　　手机里，传来笑声，但笑声中却带着几分威严：“老林，是我！”

　　林萧微微一怔，随即面色微变，眼神中流露出一丝敬意，笑着说道：“杨书记，您有什么吩咐？”

　　“立即召集医疗人员，马上会有一名身受重伤的女孩子，会被送到你们那里。她严重失血，让血库那边准备好，不惜一切代价，一定要救下那个女孩子。”手机里面，传来严肃的声音。

　　林萧毫不迟疑地说道：“杨书记，您放心，我立即准备。”

　　手机对面沉默片刻，这才苦笑道：“老林，咱们两个的关系，还用得着一口一个杨书记的叫吗？”

　　林萧眼神中流露出一丝的复杂，轻轻叹道：“都叫了那么多年了，一个称呼而已。不说了，我现在就去安排。”

　　挂掉电话后，林萧便以最快的速度安排下去，就算是那些已经下班的主治医师，都被他吩咐人叫了回来。

　　金夏区同仁医院大门处，两名保安人员眼神中带着不解之色，凑在一起轻声嘀咕着：“今天晚上要发生什么大事了吗？林院长竟然亲自在这里等着，难道是卫生局的人要来检查？还是有什么重要人物要到咱们医院？他这都在大门口站了快十分钟了啊！”

　　“是啊！真是太奇怪了。你有没有发现，今天晚上所有的值班主治医师，全都跟在林院长身边呢！这么晚了，我还是第一次见到这种情况。”

　　“不止所有值班的主治医师，你有没有发现，刚刚好几个主治医师都已经匆匆赶回来了。咦，你看，主楼那边，那几个赶过来的主治医师朝着这边来了。一定发生了什么大事，否则不会出现这种局面。”

　　“快看，那是贺老的车，没有想到贺老竟然也回来了。他可是咱们医院最杰出的教授啊！”

　　“……”

　　随着林萧身边身穿白色大褂的医生越来越多，引得周围路过的行人都纷纷朝着那边看去，一些金夏区有头有脸的人物，自然认识同仁医院的院长林萧，只不过，此时却没有人迎上来打招呼，因为大家都感受到了异常情况。

　　“嘎吱……”

　　一辆黑色奥迪轿车快速停在医院大门处，同仁医院的副院长陈扬帆快速推开车门，目光落在医院十几米主治医师，以及那些医院高层人员身上后，顿时眉头一皱。

　　“老林，发生了什么事情？这么晚把大家都叫过来？”陈扬帆乃是一个八面玲珑的人物，看到这个场面，就知道恐怕有大事发生。

　　随着他乘坐的轿车，被司机开往医院停车场，林萧脸庞上才浮现出一抹苦笑，开口说道：“杨书记打来电话，马上会有一名受伤的伤者被送到咱们医院，他的命令，不惜一切代价救治。”

　　杨书记？

　　原本周围的那些主治医师和医院高层管理人员，都不知道林萧召集大家，到底有什么重要的事情，可是如今听到“杨书记”三个字，让他们眼神中的迷惑之色更浓几分。

　　杨书记是谁？

　　哪个杨书记？

　　而对林萧的底细有点了解的陈扬帆面色微微一变，眼神中流露出一丝的震惊。别人听不出来院长林萧口中的杨书记是谁，他可是清楚的知道，院长林萧和省委一号人物，那位政界大巨头，可是大学同学，而且还是多少年的老朋友。

　　难道是他亲自打来的电话？

　　短暂的思考，他便明白事情的严重性，点头说道：“既然是他打来的电话，那咱们医院必须要不惜一切代价，救治那名伤者。”

　　几分钟后，一辆出租车以最快的速度朝着医院方向疾驰而来，这辆出租车的车速，已经远远超过了超速的标准，但在那名出租车司机娴熟的驾驶下，没有发生丝毫的意外，便冲进了医院大门。

　　两名保安人员面色微变，因为他们没有想到，有那么多的医院领导在场，竟然会冲过来一辆出租车。就在两人想要冲过去，拦截住那辆出租车的时候，林萧和陈扬帆两人齐齐上前两步，看着快速停下来的出租车，快速询问道：“是王轲王先生吗？”

　　快速从出租车里钻出来的王轲，怀里抱着昏迷的玉思妙，视线从众人身上扫过，最终便落在林萧和陈扬帆两人脸上，快速说道：“没错，我就是王轲！你们医院血库方面，准备好了吗？”

　　林萧快速点头，然后转头大声喝道：“所有工作人员，立即布置起人墙，医护人员，先为伤者输血。然后输送到一号手术室。”

　　副驾驶位置上的邋遢盗神，推开车门下来后，便大声说道：“不用做手术！她的伤势医院治不好，准备一间安静的房间，只需要给她输血就行！其他的事情交给我来处理。”

　　林萧和陈扬帆面色微变，因为那位已经传下话来，不惜一切代价救治伤者，而这个老人却阻止他们救治，这怎么行？

　　“老人家，我看这孩子浑身是伤，必须要动手术啊！要不然，就算是源源不断地为她输入血液，恐怕也跟不上流的血多啊！”林萧快速说道。

　　王轲沉声说道：“您应该就是林院长吧？杨锋在我们来的时候，已经把您的照片发给了我们。听他的，只需要输入血液，准备安静的房间，其他事情就不麻烦诸位了！我们有办法！”

　　林萧和陈扬帆两人相视一眼，带着那份无奈之色，林萧点头说道：“那好，我们一号手术室随时准备着，如果需要，就立即把伤者交给我们。”

　　王轲快速把玉思妙放在推车上后，那些负责输血的医护人员，甚至没有询问玉思妙的血型，便开始为她输入医院血库里储存的0型血浆。

　　二十分钟后。

　　静谧的房间里，随着王轲连续使用了两张治疗符，玉思妙身上伤口处的肉芽在不断蠕动，以肉眼可见的速度愈合，邋遢盗神则坐在床头前，伸手为玉思妙把着脉。

　　“盗神，怎么样？”

　　当王轲看到邋遢盗神松开玉思妙的手腕后，急促的追问道。

　　邋遢盗神缓缓点了点头，开口说道：“脉相平稳了很多，已经没有生命危险了！只是不知道她什么时候才能够醒过来。一旦她清醒过来后，立即修炼，治疗体内的内伤，那才能彻底的治愈。”

　　王轲默默点了点头，来到床头边后，看着玉思妙那苍白的面色，坐在了邋遢盗神刚刚坐着的椅子上，伸手抓住玉思妙冰凉的玉手，这才转头看着邋遢盗神说道：“盗神，这里交给我吧！我守着她，您老人家跟着折腾到了现在，先回去休息吧！”

　　邋遢盗神点头说道：“那好，那我先回去，如果有什么事情，直接给我打电话。还有，你别太担心了，她已经没了生命危险，痊愈只是时间问题。”

　　王轲轻轻点头，目送着邋遢盗神离开房间，这才把视线重新落在玉思妙脸上。

　　一只手抓住玉思妙冰凉的玉手，一只手轻轻抚摸着玉思妙苍白的面颊，王轲心疼的喃喃自语道：“傻丫头，就算是要给我大还丹，你也不用千里迢迢的赶到州广市来啊！这里如今已经是风雨飘摇，处处都隐藏着杀机，你这么闯进来，那不是要吃苦头的嘛！”

　　“我知道，我心里都知道，你担心我，我也知道你对我的感情，可是你怎么这么傻，晚几天又有什么关系呢……”

　　“你放心，我一定会弄清楚，那些追杀你的人，到底是什么身份，我说过，我会让他们家族付出惨痛的代价……”


第445章 捕捉到的商机

　　整整一天一夜，玉思妙都陷入昏迷之中，虽然她的呼吸和脉搏都已经变得平稳下来，但依旧没有苏醒的征兆。

　　幽静的病房外面，王轲和邋遢盗神站在走廊里，低声交谈着。

　　“我打听到了一些消息，天算子的行踪暴露，不过他已经离开了东广省，进入了广西境地，只不过，我不知道这是天算子故意释放出的烟雾弹，还是别人真的找到了他的踪迹。而州广市的大批古武者，也都仿佛消失匿迹一般！从昨天晚上我离开后，一直到现在，好像都没有什么厮杀了。”邋遢盗神皱着眉头，低声说道。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“应该是吴前辈也看到了州广市的混乱，所以才故意释放出的烟雾弹，他这么做，应该是希望那些几乎杀红眼的古武者，离开州广市，让事态平缓下来。”

　　邋遢盗神疑惑道：“你真的这么想？”

　　王轲点头说道：“没错，你别忘了，他可是天算子，拥有着神秘莫测的手段。而且，根据我和他的接触，能够感受到他拥有着一颗悲天悯人的心，哪怕是那些古武者想要抓他，想要杀他，但他也绝对不会眼睁睁的看着厮杀不断。”

　　邋遢盗神默默点了点头，开口说道：“王轲，我的伤势如今已经痊愈，所以我准备离开一段时间！时间不会太长，等我拿回来那些丹药后，就立即联系你！”

　　王轲神色一动，问道：“什么时候走？”

　　邋遢盗神说道：“等会就走！我就不会那个会所了！”

　　王轲迟疑片刻后，点了点头，正准备开口说话，便看到邋遢盗神从衣服兜里掏出两个瓷瓶，朝着他递了过来。

　　“这是？”王轲眼神中闪烁着迷惑之色，询问道。

　　邋遢盗神说道：“这里面，其中一个瓷瓶里是疗伤圣药生机玉露丸，等那丫头醒来后，你立即让她服下，最多两三天时间，她的内伤就能够痊愈。另外一个瓷瓶里面，是一瓶滋养液，虽然你刻画的治疗符效果不错，能够上伤口在愈合后，变得微不可见，但依旧还是会留下来淡淡的疤痕。而这里面的滋养液，则就不同了，你把它倒入热水中，让那丫头泡个澡，保准一点点的伤痕都不会留下来，甚至还能够有着滋养肌肤，美容的效果。”

　　王轲眼睛一亮，突然间抓住邋遢盗神，快速问道：“盗神，配方，给我这种滋养液的配方。”

　　盗神迷惑道：“你要配方干什么？你又不是中医！”

　　王轲眼神中闪烁着睿智的光芒，开口说道：“我缺钱，我缺少大量的钱财。如果我能够配制出这种滋养液，那如果制作成商品，卖出去后，绝对能够赚到大钱！赶紧给我配方，别说你没有！”

　　邋遢盗神怔了怔，随即哑然失笑道：“得嘞，既然你小子想要，那就给你吧！反正留在老头子我这里，也就像是个鸡肋，平时我根本就用不着。不过咱们可说好了，等你赚了钱，酒水可要管饱。”

　　王轲翻了翻白眼，笑道：“您老人家别给我说没钱！你手中的那些个东西，随随便便出手一件，恐怕就能够让你喝上一辈子的琼浆玉露。不过，既然你开口了，酒水自然是没问题的！等咱们什么时候回了昌吉市，我保证让你天天泡在酒缸里。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“以前，我总是觉得梦想是那么的遥不可及，可是现在才突然发现，原来梦想是那么的近在咫尺。有你这句话，这配方你拿好！不过我可要告诉你，这配方上需要的药材，可是非常的珍贵，你最好找人研究一番，研发的产品，最好能够找到别的东西代替。”

　　王轲点头说道：“我明白。”

　　“砰……”

　　房间里，突然传来了一声声响，顿时让房门外的王轲和邋遢盗神面色一变。

　　随着身影骤然间消失在原地，王轲和邋遢盗神眨眼间便已经冲入房间之中，当看到从床上掉下来，并且挣扎着想要站起来的玉思妙后，两人一瞬间都愣住了。因为此刻，玉思妙低着头，双手支撑着地面，但嘴里却叫着王轲的名字。

　　一瞬间的发愣，王轲便立即反应过来，伸手抓住玉思妙的肩膀，尽量不触碰她之前伤口的地方，就这样把她抱了起来。

　　“思妙，你醒了？怎么从床上掉下来了。”王轲满脸关心的询问道。

　　玉思妙感觉身体被别人抓住，那微凉的娇躯就是一僵，但听到王轲的声音后，那紧绷的身躯骤然间松弛下来，扬起头，看着王轲那满脸担忧的神色，稍微红润了一下的绝美脸庞上，流露出一丝甜甜的笑意，开口说道：“我怕自己是在做梦！怕你突然不见了。”

　　王轲心中一震，随即才柔声说道：“不会的，你不是做梦，我也不会突然不见！我会陪着你，等你把伤势养好。”

　　玉思妙默默点了点头，乖巧而温顺的任由王轲把她重新抱回到床上放下，并且拉过来枕头让她倚在床头上。

　　站在不远处的邋遢盗神，那张老脸上浮现出戏谑的表情，嘿嘿笑道：“哎哟，你们两个还真是无所顾忌，老头子我还站在这里呢，你们就你侬我侬的！得嘞，我就不留在这里碍眼了！王轲小子，记住了，在我回来之前，不准轻举妄动，就算是遇到大事，以你的本事逃命还是没问题的！不准乱插手州广市各处的厮杀恩怨，就算是杨家的事情，你也不准多管闲事，只要杨锋那小子没有生命危险，你就能躲多远是多远。”

　　王轲苦笑着转过头，看着邋遢盗神逐渐严肃起来的神情，点头说道：“盗神，你放心吧！我绝对会能躲多远就躲多远。别人不招惹我，我绝对不会乱来的。而且思妙现在身上有伤，我会一直留在这里陪着她，照顾她，一直等到她身上的伤势痊愈。”

　　邋遢盗神点头说道：“既然如此，那我就放心了！好了，我走了，等我回来。”

　　说完，邋遢盗神便朝着房门外走去。

　　静谧的房间里，玉思妙安安静静的倚在床头上，看着站在床边，视线却停留在房门上的王轲，柔声说道：“他是什么人？当初救我的时候，我也看到他了。”

　　王轲转过头，坐在床边的椅子上后，笑着说道：“他是盗神，一个玩世不恭的老家伙，也是我的忘年之交。”

　　玉思妙眼睛一亮，开口说道：“我听你说过他！当初在白家，就是他救了你们？”

　　王轲点头笑道：“没错！”

　　突然间，玉思妙仿佛想到了什么，顿时转头看了看四周，然后伸手摸了摸自己的衣服，急促地问道：“王轲，大还丹，我带来的两颗大还丹呢？”

　　王轲笑着从衣服兜里把那两颗大还丹取出来，递给玉思妙说道：“在我这里呢！你的衣服是医院护士帮你换的！只不过，你一直昏迷着，没有办法带你洗澡。”

　　玉思妙看着王轲把大还丹递过来，顿时摇头说道：“我这次赶到州广市，就是为了给你送这两颗大还丹，如今你已经拿到，就抓紧事情服用吧！”

　　王轲把两颗大还丹收起来，看着玉思妙绝美脸庞上流露出的笑容，这才把邋遢盗神刚刚给他的两个瓷瓶递给玉思妙，开口说道：“这是盗神给我的！其中一个瓷瓶里面，是生机玉露丸，疗伤圣药。另外一个瓷瓶里，是一瓶滋养液，不仅仅能够彻底的去除身上的疤痕，还能够有着滋养肌肤的效果。”

　　说着，他从兜里掏出一个玉盒，再次递给玉思妙后，开口说道：“思妙，这里面有两颗丹药，一颗是聚灵丹，一颗是百草丹，等你伤势稍微好一点，就直接服用。”

　　玉思妙眼神中流露出震惊之色，她那双闪烁着异彩的眼神，死死盯着王轲手中递过来的玉盒，足足过了好半晌，才呆呆询问道：“王轲，你哪里弄到了那么多的丹药？聚灵丹和大还丹比起来，都丝毫不差，而百草丹的药效，足足比三四颗大还丹里面蕴含的药效都要好。”

　　王轲开口说道：“思妙，你就别管我从哪里得到的了！等你伤势好一点，就抓紧时间服用下去，我相信，如果你服用了这颗聚灵丹和大还丹之后，很有可能突破到第六重炼神返虚中级境界呢！如果是这样的话，那你也算是因祸得福了。更何况，如今的东广省一片混乱，我恐怕还需要你的帮助呢！如果你能够突破到第六重炼神返虚中级境界，咱们的实力就大大的增加了几分。”

　　玉思妙坚定的摇了摇头，认真说到：“王轲，不管你说什么，我都不会服用者两颗丹药的！你现在才是最需要灵丹妙药的时候，毕竟古家和你的约定时间，越来越近，你必须要尽快的冲刺到炼神返虚境界。只有这样，才能够有实力和他们较量。”

　　王轲神色一呆，迷惑道：“思妙，你的消息不是挺灵通的吗？难道你没有听说？”

　　玉思妙问道：“听说什么？我这段时间在忙着家族的事情，还要搜集药材，所以……”

　　王轲心中有些感动，但他把那份感动压下来后，这才开口说道：“我也不知道为什么，前几天古家突然联系我，告诉我三个月之约解除，并且把时间延长到两年！也就是说，他们愿意给我两年时间，任由我发展，而不会在这两年的时间里对付我！”


第446章 弟妹？

　　玉思妙呆呆看着王轲，眼神中爆射出狂喜之色，她做梦都么有想到，古家竟然会给王轲时间。按理说，两家的仇怨，应该越早的解决越好啊！因为时间越紧迫，王轲翻身的机会就越少。

　　玉思妙是个冰雪聪明的女孩子，随着绝美脸庞上的狂喜之色慢慢消失后，那黛眉微微皱了起来，眼神中流转着百思不得其解的神色，疑惑道：“古家的人不是傻子，相反，他们一个个都是人精，怎么会提出这样的事情？咱们打个比方，就比如放虎归山，给你那么长得时间，难道他们不怕你在两年后，成长到他们都为之震撼的地步吗？”

　　王轲摇了摇头，苦笑着摸了摸鼻梁，然后把手中的玉盒塞到玉思妙手中，这才开口说道：“这也是我想不通的地方。说实话，如果给我三个月时间，我真的没有把握，能够突破到第六重炼神返虚境界。而且，就算是突破到了第六重炼神返虚初级境界，也没办法和古家抗衡，顶多就是仗着我自己的实力，威胁到古家，让他们不敢轻举妄动。可是他们现在给我那么长时间，就如同你说的，放虎归山，养虎为患。”

　　玉思妙眼神中闪烁着思索的光芒，开口说道：“这样吧。我以后会派人把这件事情调查清楚。”

　　王轲默默点了点头，随即开口说道：“思妙，你现在已经醒了，我去给你弄点稀饭，等你稍微吃点东西，然后就开始修炼！把这几颗丹药服用下去，相信你的伤势就能够治愈。说不定还能够更进一步。”

　　玉思妙犹豫了片刻，便乖巧地点了点头，看着王轲离开房间的背影，她的眼神中一片复杂。

　　原本，是她千方百计，处心积虑的给王轲凑丹药，可是到头来，却是王轲给了她两颗丹药，而且还是聚灵丹和百草丹。

　　接下来的两天，王轲一直在医院陪着王轲，而医院院长林萧，曾经好几次来到病房探望玉思妙，当他发现玉思妙已经好转，并且从外表上看去，已经没有什么事情后，心中产生了不轻的震撼。要知道，一个几天前生命垂危，差点就死去的伤者，竟然能够恢复的那么好，这让他有种不可思议的感觉。

　　而副院长陈扬帆，往这跑的更勤快，几乎是每天都要报道好几次，问寒问暖，那情形，简直像是要把玉思妙给供起来的样子。

　　静谧的房间里，王轲伸手削着苹果，和坐在病床上的玉思妙闲聊着。

　　“王轲，我的伤势都好的差不多了，从外面看，一点伤痕都没有，而内伤也好的七七八八了，咱们是不是可以离开医院了？”玉思妙心中荡漾着幸福的涟漪，打心眼里说，她一百一个一千个不愿意离开医院，毕竟时时刻刻都有王轲陪着，这让她感觉，这辈子都没有像这两天似的快乐过。

　　王轲迟疑片刻后，这才开口说道：“思妙，聚灵丹和百草丹，你还没有服用吧？如果你要是想出院也行，不过你要跟着我走，而且要我帮你护法，你服用两颗丹药，尝试着看看，能不能突破到第六重炼神返虚中级境界，怎么样？”

　　玉思妙轻笑道：“好啊！如果我服用那两颗丹药，绝对能够突破到第六重炼神返虚中级境界。你知道吗？其实在前几天的夜里，我被那些人围杀的时候，已经抱着必死的心态，可结果就是在那个时候，让我领悟了生死之道，心境突飞猛进，如今我的心境到底达到了什么程度，我自己都不清楚了，但我敢说，如果吸收大量的天地灵气，我的修为境界绝对能够提升。”

　　王轲笑眯眯的点了点头，正准备开口说话，房门从外面被敲响。

　　两人相视一眼后，王轲站起身，说道：“我去开门。等会我给林院长他们打个招呼，咱们就出院。”

　　随着房门打开，王轲神情微微一怔，因为房门外，站在一帮青年人。

　　“哈哈，王轲，我们过来看看弟妹。”杨锋笑着说道。

　　“对对对，其实我们前两天就想过来的，可是因为特殊原因，我们被家里的那些老头子们勒令不能出去，结果等到现在州广市风平浪静，才急匆匆跑出来的！”秦小虎笑嘻嘻地说道。

　　房门外，杨锋和秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙，江远超都来了，他们一个个笑容满面的看着王轲，那副模样异常亲切。

　　他们都已经从杨锋口中得知，前些天的夜里，是王轲把他从敌对家族的大批古武者高手手中，把杨锋救回来的！所以，他们在心中已经彻底的认同了王轲这个兄弟。

　　毕竟，能够在三更半夜，以最快的速度赶到，并且救下自己的兄弟，这种人值得结交。甚至，他们每个人在心中都思索过，王轲能够冒着危险去救杨锋，那如果他们将来遇到危险，王轲也能去救他们。

　　“进来吧！你们来得正好，我正准备带着思妙出院呢！正好等会你们把我们送回到绿茵会所。”王轲笑着列了列身子，让他们进去。

　　“没问题，这次我们都开着车过来的。保证把你们送到绿茵会……”最先一步迈进房门的秦小虎，笑眯眯的说着，然而，当他进入房间，看到病床上神情恢复到冷漠模样的玉思妙后，仿佛有一双无形的手掐住了他的脖子，让他的话戛然而至。

　　“怎么了？”

　　金阳带着迷惑之色走进来，秦小虎的话音戛然而至，甚至他整个人都愣在原地，让他心中迷惑，不过，当他来到秦小虎身边，朝着玉思妙看去后，顿时整个人变得目瞪口呆，嘴巴一下子长得老大。

　　“你们两个傻了？干什么……”

　　刑灿灿伸手拍在秦小虎和金阳肩膀上，同样带着迷惑之色朝着玉思妙看去，和两人的神情一样，他的面色也瞬间变得呆滞起来。

　　随着所有人都进入房间，几乎每个人都变得目瞪口呆，看着病床上神情淡漠的玉思妙，眼神中流转着不可思议的神色。

　　杨锋和陆生的心智和定力，算是这些兄弟中最强的，两人也最先反应过来。

　　“王轲老弟，我可真是没有想到，你竟然金窝藏娇，有着这么一位绝色红颜知己啊？弟妹漂亮，简直就是仙女仙凡尘，你看，这些凡夫俗子们都看呆了。”杨锋转过头，看着王轲笑着说道。

　　听着杨锋的话，其他人才纷纷清醒过来，一个个脸上浮现出尴尬之色，讪讪把头转到一旁。

　　玉思妙的容貌，对他们的冲击力实在是太大了，他们是见过不少的美女，可是达到玉思妙这种等级的，几乎没有，尤其是玉思妙身上流露出的那份清冷而高雅的气质，就仿佛像是雪山之巅的冰山美人，高贵而圣洁。

　　王轲也明白玉思妙那近乎不食人间烟火般的美，对男人的冲击力会有多么的巨大，所以他脸上挂着淡淡的笑容，走到最里面的床边上后，笑着说道：“思妙，我给你介绍一下！他们都是我结拜兄弟，这位是杨锋，在南方地界上，可是了不起的人物，大名鼎鼎的太子，风水界的翘楚，尤其是他师父，可是一名道师境界的风水师。”

　　玉思妙神情平静地点了点头，算是打了招呼。不过，“道师”两个字，还是让她心中微微震动了一下。

　　杨锋摆了摆手笑道：“王轲，你就别给我脸上贴金了，什么太子，那只是一个外号，咱们兄弟之间不带埋汰人的，和你比起来，我就是一介草民。”

　　王轲笑了笑，又指了指身后的江远超说道：“这位也是了不起的人物，号称南方‘符太子’，绝对是牛……”

　　他的话没有说完，便被江远超快速捂住嘴巴。

　　“我说王轲，你埋汰太子还不够啊？竟然还要埋汰我？我们和你比起来，提鞋都不行。得嘞得嘞，我自我介绍，弟妹，我叫江远超，如果你不嫌弃的话，叫我一声二哥就行，我们几个中，我排行老二。”江远超微笑着说道。

　　原来的江远超，身上总是会流露出高傲和狂妄之意，然而被王轲接连的打击，这才猛然间醒悟，而且融入这个圈子后，深深地感受到了兄弟们之间的亲密，所以，他的那种狂傲性子，也在不知不觉中消失，反而变得平易近人。

　　玉思妙依旧是那份平静的神情，微微点了点头，叫了声“二哥”，便不在说话。

　　随后，王轲又把其他人给玉思妙介绍一番后，这才转头对着杨锋说道：“大哥，我准备带着思妙出院，你跟我过去和林院长他们打个招呼吗？”

　　杨锋点头说道：“行，不过我先过去吧！你留下来帮着弟妹收拾一下东西。你们都到外面等着，今天弟妹出院，咱们得好好的庆贺庆贺。”

　　王轲说道：“这里不用收拾的，也没有什么东西。思妙，你跟我们一起去吧！咱们大家直接离开就行。”

　　杨锋转头看了眼玉思妙，这才疑惑道：“弟妹能走路吗？”

　　王轲沉默片刻后，这才淡笑着说道：“她是第六重炼神返虚初级境界的古武者。”

　　杨锋面色一震，其他人脸上也流露出震撼之色，带着那份难以置信的眼神，齐齐把视线落在玉思妙身上。

　　他们做梦都没有想到，眼前这个年纪轻轻的绝色美人，竟然拥有着那么强大的修为境界。第六重炼神返虚境界啊！就算是从娘胎里开始修炼，这么点年纪，也很难达到这种境界啊！

　　不过，大家想到王轲，顿时也都释然。

　　怪物的女人，怎么可能不是怪物。


第447章 又一个妖孽诞生

　　金夏区同仁医院，院长办公室中。

　　身为院长的林萧，看着跟在王轲身后，如同雪莲般圣洁而清冷模样的玉思妙，苦笑着说道：“既然已经无大碍，那就出院吧！我现在终于明白，当初那个老人家为何要拦着我们，不让我们医院的主治医师们给她治疗了，虽然我不知道你们使用了什么手段，但我可以说，这绝对是医学界难以理解的状况。”

　　王轲笑道：“林院长，不管怎么说，还是要好好地谢谢您，如果当初不是您派人帮忙，提前准备好了血浆，恐怕思妙就危险了。以后，如果有机会，我请您喝酒，以表谢意。”

　　林萧至今都不知道王轲是什么身份，但能够让自己那位老朋友如此看重，甚至连这个女孩子出院，杨锋和这些身世都不凡的青年才俊们，都纷纷赶过来，这足以说明这个青年人身份不一般。

　　“王轲，你不用客气，医者父母心，这是我们应该做的！”

　　站在王轲身边的杨锋，看着林萧说道：“林叔，我父亲让我给您带句话，如果可以的话，他想请您去我家里，陪喝好好地喝几杯，顺便下下棋。他经常叹息，说他都足足好几年，都没有认真的和朋友下一次棋了。”

　　林萧眼神中浮现出一丝的复杂，不过还是点了点头说道：“如果有时间，我会过去。”

　　“林叔，那我们就走了。”杨锋说道。

　　走出住院部大楼，除了杨锋之外，其他八人纷纷朝着不远处的停车场跑去，短短的两分钟，八辆昂贵且拉风的豪华跑车，在急刹车中停在王轲和玉思妙，杨锋三人面前。

　　玉思妙仿佛没有看到眼前的情景一般，她的神情一如既往的冷漠，只有实现从王轲身上扫过后，才会浮现出那么一丝的柔情。

　　王轲眉头微皱，转头看了眼杨锋，开口说道：“大哥，如果有时间，你最好说说他们，咱们年轻人是需要宣泄咱们的青春活力，但这样做，也未免有些嚣张了。俗话说木秀于林风必摧，如果他们的性格能够收敛一些，能够在低调中成长，闷声发财，默默发展自己的实力，那才是成熟人的心态和标志。”

　　杨锋眼神中闪烁着思考的光芒，他觉得和王轲在一起的时间越长，越是能够学习到他身上的不少东西，就像是眼前，如果换做是别人，绝对不会告诉自己，让自己约束兄弟们的行为，可是王轲今天就说了，而且杨锋能够感受到，王轲完全是出自于一片真心。

　　“放心吧！我会和他们谈谈。”杨锋心中感叹一声，拍了拍王轲的肩膀说道。

　　站在王轲身边的玉思妙，眼睛里一道道异彩闪烁。

　　回到绿茵会所后，王轲并没有同意举办庆祝宴会的事情，因为玉思妙的伤势还没有痊愈，所以他以玉思妙要疗伤为由，把这件事给推掉。

　　其他人也知道玉思妙的情况，所以也没当回事，其他人在绿茵会所欢聚一番后，便纷纷散去。

　　傍晚时分，王轲和玉思妙居住在别墅楼里，品尝着绿茵会所最厉害的大厨，做出来的美味佳肴，尤其是那燕窝粥，简直是人间美味，连饭量平时很小的玉思妙，都多喝了一碗。

　　“我吃饱了。”

　　玉思妙放下手中的筷子，托着下巴看着王轲，她那双眼睛很亮，一闪一闪的，长长的睫毛抖动，让眼睛显得更加漂亮。

　　王轲笑着说道：“思妙，你准备好了吗？要不要开始尝试突破？”

　　玉思妙含笑点头，柔声说道：“嗯，我都准备好了。”

　　王轲说道：“那你去吧！我会在这里为你护法，如果实在没办法突破，那你就停下来，咱们还都年轻，不要着急。对你来说，突破只是早晚的事情。”

　　静谧的夜，王轲安安静静盘膝在别墅楼楼顶，他没有吸收天地灵气，而是在炼化吸收一颗大还丹的药效。因为玉思妙在楼下房间里修炼，如果他要是吸收天地灵气，那就势必会和玉思妙抢夺天地间的天地灵气。

　　和李若溪一起修炼，王轲可以肆无忌惮的吸收天地灵气，毕竟李若溪的实力很弱，他从四面八方吸收过来的天地灵气，不仅仅影响不到李若溪的修炼，对她还有不小的好处。

　　可玉思妙就不同了，因为玉思妙的修为境界太高，需要的天地灵气浓度太强。之前他便在房间里布置了两道聚灵阵，这些天没有住在这里，所以房间里已经聚集了浓郁的天地灵气。

　　服用了一颗聚灵丹的玉思妙，盘膝在天地灵气浓郁的房间里，吸收周围的天地灵气速度，更加的快，简直就像是疯狂的掠夺，吞噬周围的天地灵气一般，那吸收速度，比平时绝对要快上数倍。而且，她同事也服用了那颗百草丹。

　　要知道，一颗百草丹的药效，最差也比三四颗大还丹的药效要强。

　　所以，随着那份滚烫的药力冲入腹中，她便全力以赴地炼化着，吸收着，同时也在滋养着体魄，增加着体魄强度。

　　时间流逝，玉思妙不断地按照修炼的功法路线，快速运转着经脉中的真气，那仿佛滔滔江水般蜂拥不绝的真气，冲刷着她的经脉，导致经脉宽度大大增加。

　　“轰……”

　　冥冥中的一声轰鸣，玉思妙感觉自己的丹田里，因为吸收的天地灵气和百草丹的药力实在是太庞大，而发生了大爆炸。而她的大脑一黑，意识陷入了混沌之中。

　　仿佛像是过了无数个世纪，又仿佛像是过了几秒钟。

　　当玉思妙的意识恢复清明，周围的天地灵气为止一缓后，她的眼睛骤然间睁开。

　　“怎么回事？”

　　她感觉眼前的世界，仿佛被雨水冲刷过一般，纯净而清明，视力最少要比之前增强了一倍。

　　随着意念的观察，玉思妙眼神中浮现出呆滞之色。因为她的丹田，在被庞大的天地灵气撑爆后，如今竟然足足扩大了十倍，如果说以前，她的丹田空间只有一个脸盆那么大，而现在，她的丹田空间，则有将近一间卧室大小。

　　而她的经脉，也比之前要扩大数倍，就像是大河扩展成长江一般。

　　这还不是令她震撼的事情，最令她震撼的是，她体内的真气已经消失的无影无踪，取而代之的是指甲盖大小的水银状液态真元。这种真元，她在王轲经脉中发现过。

　　她丹田里面储存的庞大天地灵气，即便她没有主动炼化，但依旧自主的炼化吸收，融入经脉中缓缓运转的那团液态真元之中。

　　“我的实力？增强那么多？最少比之前强十倍啊！第六重炼神返虚中级境界？我竟然在真气液化转变为真元的时候，突破到了第六重炼神返虚中级境界？”玉思妙的那颗心在颤抖，在发出欢喜的情绪。

　　盘膝在楼顶的王轲，一瞬间便察觉到空气中天地灵气的异常情况，原本方圆百米之内的天地灵气，仿佛遭到了强烈的吸力，快速朝着玉思妙盘膝修炼的房间里涌去，而此时，却已经停止下来，虽然还有一些天地灵气朝着那间房间里涌去，但王轲能够察觉到，那是他布置的风水阵产生的吸力。

　　他的身影，骤然间消失在原地，下一刻，他已经来到玉思妙所在的房间里，站在了玉思妙面前。

　　“思妙，突破了？”王轲紧张地看着玉思妙，急促询问道。

　　玉思妙的娇躯飘然而起，带着那份出尘的飘逸，仿若仙女般站在王轲面前，她并没有回答王轲的话，而是张开双臂，默默的搂住王轲，那张感性的红唇毫不犹豫的印在王轲的嘴唇上。

　　柔软的香唇，随着两人鼻孔中喷出的微弱气息，王轲的身躯一僵，随即抬手抱住玉思妙的娇躯，在这一吻中，香舌缠绕，香甜而旖旎。

　　足足半分钟后，玉思妙才带着浓浓的羞意，松开搂住王轲后背的双臂，轻轻把那双修长白皙的玉手按在王轲的胸膛上，柔声说道：“我突破到了第六重炼神返虚中级境界。而且，我体内的真气发生了异变，和你当初的情况一样，从气态真气状态，变成了液态真元。”

　　随着一吻的结束，王轲依旧还陶醉在那香甜的一吻之中，但听到玉思妙的话，他的面色勃然大变，眼神中带着震撼之色，随即浓浓的狂喜遍布在他的眼睛里，抓住玉思妙的香肩，惊喜地说道：“太好了！真气蜕变成真元，你的实力一定增强很多。”

　　玉思妙的脸庞上，浮现着朝霞般的红晕，虽然还带着那份娇羞，但她还是重重点头：“我能感觉到，我的实力暴增十倍不止，如果再遇到第六重炼神返虚初级境界的古武者，哪怕是十个人围攻我，我都能够轻松地把他们斩杀。就算是我刚刚突破到炼神返虚中级境界，我也有自信，能够重创对方。”

　　王轲满意地笑道：“好好好，你的实力暴增，这绝对是一件大喜事。哈哈，如果盗神在这里，知道你的情况后，一定会震惊地瞪掉眼珠子，甚至会大呼‘又一个妖孽诞生’。哈哈……”

　　玉思妙被王轲的话给逗乐了，亲昵的挽住王轲的手臂，轻声说道：“如果不是你给我的那两颗丹药，我达不到这种程度。”


第448章 惊天的收获

　　西江省昌吉市。

　　古玩交易市场自性居店铺中，白若尘和欧阳岩两人静静坐在贵宾室的沙发上，看着对面沙发上端坐的肖强，两人脸上俱是流露出不解之色。

　　“肖大哥，你找我们两个过来，到底是什么事情？”白若尘开口询问道。

　　肖强脸上流露出苦笑之色，开口说道：“我想立即找到王轲，但却怎么都联系不上他，他的手机一直处于关机状态。”

　　白若尘和欧阳岩相视一眼，齐齐点头。

　　“没错，我们这几天也一直想要联系王轲，同样是联系不上。甚至我们找过李若溪，她同样不知道王轲现在的情况怎么样了！肖大哥，你找王轲，有什么事情？”白若尘好奇的询问道。

　　肖强犹豫片刻后，开口说道：“我收购了一件东西，虽然对我来说，并没有太大的价值，但我想对于王轲来说，一定有着巨大的帮助。”

　　欧阳岩快速询问道：“什么东西？”

　　肖强快速掏出手机，拨通一组号码后，开口说道：“把那件东西拿到二楼一号贵宾室来。”

　　半分钟后，一名青年女子拿着一个托盘走进来，托盘上盖着黄色丝绸，放在三人面前的茶几上。

　　肖强开口说道：“欧阳岩，我知道你是一名风水师，你应该能够看得出来，这种东西对一名古武者来说，意味着什么。”

　　欧阳岩迷惑的掀开黄色丝绸布料，转头看了眼被那名店员从外面关闭上的房门，这才把视线落在托盘里面放置的东西上面。

　　一块青铜铜片，差不多有巴掌那么大，而在这青铜铜片上面，则密密麻麻刻画了不少的风水阵阵纹，还有那一个个字迹。

　　欧阳岩静静观看着青铜铜片上面的风水阵阵纹，观看着上面的繁体字，随着时间的流逝，他的面色从开始的惊奇，变成了惊讶，从惊讶变成了震惊，然后又从震惊变成了惊骇。

　　足足过了十几分钟，当他的视线，艰难的从铜片上移开后，那双眼神中已经充满了难以置信的光芒，甚至在那难以置信的光芒中，还存在着强烈的狂喜和激动。

　　“欧阳岩，这上面的价值，我想你已经懂了吧？”肖强笑眯眯地说道。

　　欧阳岩的嘴唇哆嗦着，重重点头说道：“我懂了，哈哈哈……我真的懂了！夺灵阵，竟然是传说中的夺灵阵，在所有的古武者眼中，在所有了解风水阵的古武者眼中，这夺灵阵绝对是梦寐以求的风水阵啊！比聚灵阵要强上千倍万倍。”

　　他的声音都微微有些颤抖，因为他已经想象得到，如果布置出这种传说中的夺灵阵，会对古武者有着多大的好处。

　　“肖大哥，这青铜铜片，你是从哪里得到的？”欧阳岩急促地问道。

　　肖强笑道：“有人到自性居来出售法器，我观察过之后，便发现了上面的夺灵阵。你应该能够看得出来，这上面不仅仅是记载了夺灵阵的知识，它本身还是一件中阶法器。所以，我花钱买了下来。”

　　欧阳岩激动地说道：“太棒了！真是苍天有眼啊！如果我们能够布置成夺灵阵，那将来对于我们培养自己的势力，简直就是如虎添翼。肖大哥，谢谢你，我代表王轲谢谢你，也代表我们自己谢谢你。如果不是你，恐怕就算是购买到这青铜铜片法器，恐怕也没有谁会注意上面对于夺灵阵的记载。”

　　肖强笑着摆了摆手，认真说到：“你不要谢我。如果你要谢，那就感谢王轲吧，我的这条命都是王轲给的，如果不是他，我恐怕早就在打劫上乞讨的时候死掉了。能够帮得到你们，我打心眼里高兴。”

　　欧阳岩沉声说道：“肖大哥，这青铜铜片，我们今天就带走了，我先拿回去研究研究，等王轲回来后，我们再商议着，争取把这上面记载的夺灵阵研究透彻，然后投入使用。”

　　肖强没有迟疑，便点了点头说道：“没问题！”

　　他清楚的知道，眼前这两位是王轲最好的生死之交，甚至为了对方，都可以去死的兄弟。把这件青铜铜片交给他们，王轲回来后也绝对不会责怪自己。

　　白若尘和欧阳岩两人离开自性居后，驾驶着车子朝着古玩交易市场东门行驶而去。

　　白若尘看着欧阳岩，眼神中带着不解之色，他如今虽然在学习风水方面的知识，但还不算是风水师，所以不懂那夺灵阵，到底代表着什么，对古武者有什么样的帮助。不过，看着欧阳岩那激动的神色，驾驶着车子的他好奇的询问道：“欧阳，这夺灵阵到底有什么用啊？你今天的表现也太反常了，这有点不像你的作风啊？”

　　欧阳岩笑的格外灿烂，开口说道：“老白，咱们直接去你白家吧！我需要时间研究这夺灵阵，争取王轲回来之前，我把它研究透彻！你是不知道，这夺灵阵对咱们古武者来说，简直就是至宝中的至宝。如果哪位风水师，能够布置出夺灵阵，恐怕古武界的那些古武者们，会把他当成是神仙供起来。别说是古武家族，就算是那些隐世家族，绝世家族，也会这么做。”

　　白若尘面色大变，他终于从欧阳岩的话中，感受到一些震惊：“欧阳，你就别卖关子了，赶紧告诉我，夺灵阵到底有什么功效？”

　　欧阳岩强压着心中的激动，开口说道：“夺灵阵，类似于聚灵阵，聚灵阵对于古武者的作用，我想不用我再说了吧？聚灵阵是慢慢的吸收周围天地间的天地灵气，然后储存到聚灵阵之中，使聚灵阵中的天地灵气变得格外浓郁。不过，一般聚灵阵吸收天地灵气的范围，最多也有千米左右。”

　　“而夺灵阵同样拥有着这种功能，唯一不同的是，夺灵阵吸收阵法周围天地灵气的速度，比聚灵阵要快上百倍，那简直已经不能叫吸引天地灵气，简直就像是吞噬，以强大的吸力，把方圆数千米之内的天地灵气，都给拉扯过来。如果是风水师等级高的古武者布置这种夺灵阵，甚至方圆万米之内，甚至是数万米之内的天地灵气，都会在极短的时间里，被疯狂的吸引过来，储存起来。”

　　“我曾经在一本风水典籍上提到过，聚灵阵的威力有限，如果一个聚灵阵吸收到了足够多的聚灵阵，比如聚灵阵中的天地灵气浓度，比外界浓郁五倍，那它便不能再继续吸引外面的天地灵气到阵法中，算是达到了饱和。”

　　“而这夺灵阵不同，他那掠夺似的把大量天地灵气聚集过来，根本就没有上限。我从典籍中看到的记载，哪怕是天地灵气浓度达到了雾态，都会有源源不断的天地灵气被吸收注入夺灵阵之中。”

　　说到这里，他有种眉飞色舞的感觉。

　　王轲之前和他们谈过，希望他们培养属于自己的势力，他们虽然都已经答应，甚至也已经开始准备，但培养势力又岂是一朝一夕能够培养出来的？

　　可是，如果有了夺灵阵，那他们培养势力的速度，就能够减少十倍，甚至是数十倍时间。比如别人修炼十年，而古武者如果在天地灵气比外界浓郁十倍百倍的夺灵阵中修炼，那速度虽然不可能比别人快十倍百倍，但也差不了多少了。一两年时间的修炼，就足以和别的古武者媲美。

　　坐在驾驶位上的白若尘，已经把车子停在了路边，他目瞪口呆的看着激动不已的欧阳岩，眼神中流转着深深的震撼之色。

　　这……

　　这也太强，太逆天了吧？

　　“想办法联系王轲，一定要最短的时间内联系上他，如果你们真的能够把夺灵阵研究透彻，那咱们的实力，会以最短的时间内倍增。如今，我感觉古武界和风水界，要乱起来了。南方有人成为天算子的消息，咱们都已经知道，而大批的古武者赶到州广市，咱们也有所耳闻，恐怕南方又会是一场血雨腥风，咱们要想办法让王轲尽快回来，离开那个是非之地。”白若尘眼神中闪烁着一道道精光，沉声说道。

　　欧阳岩毫不犹豫地点头说道：“没错，别人乱别人的！咱们快速发展咱们的。一定要以最快的速度，培养出自己的人马，等到危机降临到咱们头上的时候，咱们也能够拥有着足够的力量去面对。”

　　重新启动车子，一边直接朝着机场赶去，一边商议着不少事情的白若尘和欧阳岩两人不知道，身在州广市的王轲，刚刚到那里没有几天，便开始了疯狂的厮杀，更是曾经多次险些丧命。

　　美味酒楼总部大楼建筑工地。

　　戴着安全帽的李若溪，在刘影和童谣的陪同下，正在视察着工程进度问题，因为古家解除三个月约定，王轲又把大笔资金转到李若溪的账户上，这让工程再次开始，而且，李若溪为这总部大楼的建设，又追加了五千万，所以工期进展的非常快，工人们日夜加班，三班轮流倒，预计两个月后，外部框架就能够全部建好，而里面的装修，最多也只需要一个月，所以，最多还有三四个月，美味酒楼的总部大楼，便能够彻底的建好。

　　美味酒楼的高层，李若溪和皇甫楚楚，刑克，爱丽莎等人，已经秘密进行了商议，决定在美味酒楼总部大楼正式投入启用后的第十天，开始正式投建美味酒楼分店，如今皇甫楚楚已经开始秘密招兵买马，招聘管理人才，国内著名厨师等等。


第449章 赶路的古武者

　　年初的天气，算得上是比较寒冷，而建筑工地上的那些工人们，则挥汗如雨的工作着。如今美味酒楼总部大楼的重新动工，并且工资也增加不少，让所有的人都充满了干劲，不管是高层人员，还是最底层的工人，都没有谁偷懒。

　　刘影很满意如今的状况，转头看了眼神情认真的李若溪，她轻声笑道：“老板，经过整顿后的工程团队，如今工作效率已经大大提高，而且三个施工团队之间的磨合，也已经做得非常好了。我相信，后面的工程速度，还能够继续加快，质量方面也能有所保障。”

　　李若溪展颜一笑，点头说道：“刘影姐，你辛苦了。一旦这总部大楼可以启用，美味酒楼将会步入高速发展状态，到时候，美味酒楼的分店，会在短时间内遍布西江省各个城市，而在四个月的时间里，开始朝着西江省周围城市辐射，建筑公司的任务，很繁重啊！”

　　刘影笑道：“有任务才算是好啊！如果没有任务，那才叫惨呢！”

　　“铃铃铃……”

　　李若溪微微一笑，就在她准备朝着前面走去的时候，衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　伸手摸出手机，李若溪看了看来电显示，顿时按了下接听键，开口说道：“白若尘，你那边还没有王轲的消息吗？”

　　手机里，传出白若尘的声音：“还没有，我拨打了他很多次电话，可是一直都处在关机状态。若溪，我给你打电话，是因为我和欧阳要去我家，现在已经在赶往机场的路上，如果王轲回来，或者你联系上王轲，就让他在第一时间联系我，我有重要的事情要告诉他。”

　　李若溪疑惑道：“什么重要事情？你直接告诉我吧！我如果能够联系的上他，会转告他。”

　　“是关于风水阵方面的事情，你不懂，还是让王轲联系我吧！”手机里，传来白若尘爽朗的笑声。

　　李若溪眉头扬了扬，顿时说道：“那好，如果没有其他事情，那我挂了。”

　　挂掉电话，李若溪眼神中流露出一丝的担忧，王轲已经去了州广市不少天了，可是，除了他刚到的时候，给她打过一个电话，到现在都没了消息。虽然以前王轲也因为特殊原因，经常联系不上，但她最近总是感觉心神不宁的，所以比较担心。

　　傍晚时分，李若溪才拖着疲倦的身体返回到住处，当她从车上下来后，便发现院子大门开着。

　　“师母，您回来了啊！哥哥正在做饭呢，他说您一定忙着工作，没有吃好饭。”丫丫原本正在院子里看着墙角那片她种植的蔬菜，发现李若溪回来后，顿时笑眯眯的迎了上去。

　　李若溪脸上浮现出灿烂的笑容，伸手把丫丫抱起来，笑着说道：“小宝贝，这个星期在学校怎么样？有没有认真学习？”

　　丫丫脸上的笑容快速消失，小心翼翼的低声问道：“师母，我想求您一件事。”

　　李若溪很少看到丫丫这个样子，顿时好奇的询问道：“什么事情？你说。”

　　丫丫说道：“我想退学。”

　　“什么？”

　　李若溪一惊，连忙问道：“怎么回事？你不是在学校好好的吗？为什么要退学？”

　　丫丫说道：“师母，老师教的东西我都会，而且我自己都学完小学三年级的课程了，在学校里面很浪费时间的！我也想跟着哥哥和小婉姐姐他们一起修炼，训练！丫丫已经修炼出来了一丝的真气，听哥哥说，如果我坚持下去，最多两个月，我就能够成为后天初级境界的古武者了。您就让我退学吧！我保证自己能够好好地学习，等到咱们的学校建好了，我也能去哪里读书啊！”

　　李若溪沉默片刻后，开口说道：“这样吧，等你师父回来，或者他打电话回来，我和他商量商量，如果你退学的事情，没有你师父允许，我怕他会不高兴。”

　　丫丫眼睛一亮，顿时点头笑道：“好啊！师父一定不会让我浪费时间的。”

　　李若溪哑然失笑，揉了揉丫丫那柔顺的黑发，这才笑着说道：“走吧！咱们进屋再说。”

　　刚刚抱着丫丫走进屋门，她衣服兜里的手机铃声响起。

　　伸手拿出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时，她那绝美的脸上浮现出惊喜之色，快速把丫丫放下来后，按了下接听键，便急促地问道：“老公，你……你在哪里？你回来了吗？”

　　手机里，传来王轲的笑声：“宝贝，我还在州广市呢！恐怕还要一段时间才能够回去！”

　　“老公，你没出什么事吧？”李若溪虽然在询问，但听着王轲爽朗的笑声，她那颗悬着的心已经放下了不少。

　　“你老公我那么强悍，怎么可能有事！放心吧，我办完这边的事情，就会赶回去的。”

　　李若溪笑着说道：“嗯，你没事就好！对了，今天白若尘给我打电话，说有重要的事情告诉你，让我联系上你之后，就立即让你联系他。”

　　州广市绿茵会所，盘膝在自己房间里的王轲，笑着说道：“好，那我等会就给他打电话。”

　　随后，王轲又和李若溪聊了几分钟，这才挂掉电话。

　　“师母，师父答应我退学了吗？”丫丫依偎在李若溪身边，那张精致可爱的小脸上布满紧张之色，开口询问道。

　　李若溪微微一笑，捏了捏丫丫的小鼻子，这才说道：“嗯，已经同意了。不过，你师父说了，你必须要在半年的时间里，把小学四年级和五年级的课程学完，你能做到吗？”

　　丫丫立即举起手，认真说道：“师母，我保证完成任务。我的学习进度，可比哥哥快很多呢！小婉姐姐学习也很认真，我们两个都学完了小学三年级的课程。”

　　李若溪笑道：“嗯，能够完成任务就行。”

　　州广市绿茵会所，那栋幽静的别墅楼里，王轲站在窗口，拨通了白若尘的手机号码。

　　“喂，王轲。你小子终于知道给我打电话了？”手机里，传来白若尘的大叫声。

　　王轲笑道：“在州广市遇到了点麻烦事情，刚刚解决。老白，我刚刚听若溪说，你有重要的事情告诉我，什么事情？”

　　白若尘快速说道：“夺灵阵，你听说过这个风水阵吗？”

　　拿着手机的王轲，神色微微一呆，脸庞上浮现出一丝惊色，快速说道：“听说过，传说中的风水阵，对风水师来说没有什么，但对于古武者来说，简直有着巨大的好处。你问我这个干什么？”

　　白若尘笑道：“肖强大哥，从……”

　　短短半分钟后，王轲的面色已经变得一片震撼，他的眼神中充满了激动之色，在白若尘的话音落下后，才急促地说道：“老白，你让欧阳一定要全力以赴的研究夺灵阵阵法，等我办完州广市这边的事情，立即赶去白家！”

　　“好，我会告诉欧阳，让他全力以赴研究夺灵阵的！你争取早点回来啊！”

　　“知道。”

　　挂掉电话，王轲足足用了十几分钟，才把心中的震撼给压下来。

　　夺灵阵啊！

　　如果自己学会了夺灵阵，那自己会培养势力的速度，就能够再次加快，加上聚灵阵，幻心阵，恐怕最多十年，自己就能够培养出一批高手，最少都能够达到第五重炼气化神高级境界。

　　“不对，或许用不到十年，三五年内，自己就能够把修罗他们，全部培养成第五重炼气化神高级境界的强者。等到自己拥有了大笔的财富，到时候就能够砸钱来购买天材地宝，各种珍惜药材，然后炼制成灵丹妙药！一旦修罗他们服用了丹药，恐怕修为速度更会如同坐了火箭似的，突突突的往上冲吧？”

　　带着那份满心的欢喜，王轲返回到床上。

　　他没有再修炼，而是脱掉衣服后，便钻进了被窝。

　　修炼需要一张一弛，他那根紧绷着的神经，终于因为这个好消息，让他松懈不少，所以他决定今天晚上不再修炼，而是美美的睡一觉。

　　深夜时分，随着如水般的月光洒落下来，照耀在了别墅楼顶。

　　盘膝坐在楼顶的玉思妙，眼观鼻，鼻观心，完全的沉浸在了修炼之中。昨天她服用的那两颗聚灵丹和百草丹，在她修为境界突破，真气进化成真元后，并没有全部把体内各处的药力给吸收，所以，她决定趁着这个时候，争取把抓紧时间修炼，稳固自己的修为境界。

　　突然间，仿佛融入黑夜中的她，那双明亮的眼睛骤然间睁开，千米之外的一道真气波动，引起了她的注意。

　　“有古武者在赶路？”

　　玉思妙神色一动，顿时一道声音传递向卧室中的王轲耳边。

　　熟睡中的王轲，被玉思妙的声音叫醒，以最快的速度穿好衣服，便无声无息的来到楼顶。

　　“思妙，真的有古武者在赶路？现在他在什么位置？”王轲压低声音询问道。

　　玉思妙低声说道：“咱们抓紧时间追过去，看看对方到底是什么人吧？他的速度很快，现在已经超出了我的感应，不过他前进的路线，是往东北方向去的。”

　　“好，跟过去看看！不管对方是什么人，这么晚了，还出现在外面，一定有什么事情。”王轲低声说道。

　　随即，两人的身影，如同鬼魅般消失在东北方向的夜幕中。


第450章 剪不断的弦

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　最近这段时间的州广市，处处隐藏着杀机，每逢夜幕降临之际，便是群魔乱舞时分。

　　涌入州广市的各方势力，如今几乎都有人被杀，或者杀人，满腔的仇恨，已经继续到了临界点，甚至有些势力见面，问都不问对方是什么人，只要抓住机会，就会进行攻击。

　　而这几天，因为天算子逃出州广市，进入广西地境的消息传出来，大批的古武者也纷纷涌入广西，州广市才算是平静下来。

　　王轲和玉思妙如同黑夜中的鬼魅，他们控制着自身的真气波动，悄无声息的跟上前方那道身穿黑色夜行衣的黑衣人，他们心中很是好奇，如今各方势力的古武者们已经离开州广市，前方那名古武者为什么没有离去。

　　普通的居民住宅区，碧瓦红墙上污迹斑斑，狸猫般的两道身影，无声无息的隐藏在了墙角的阴暗角落之中，这漆黑的夜里，如果不仔细观察，绝对不可能发现有人存在。

　　之前那名赶路的黑衣蒙面人，此刻就站在院子中央，他的视线从房屋中的白发老者背影扫过，眼神中流露出一丝犹豫，但片刻后，他的脚步便朝着前面走去，带着那份恭敬之色，快步走到白发老者背后三米处，抱拳说道：“组长，已经按照您的吩咐，咱们组所有成员都已经秘密转移。”

　　白发老者盘膝在蒲团上，那苍老的脸庞上眼睛都没有睁开，即便是这样盘膝坐着，他在背后那名黑衣神秘人眼中，都仿佛像是一座伟岸高耸的大山一般，感受到了强烈的压力。

　　“既然如此，那就离开州广市吧！吴世道如今已经离开，方向绝对不可能是广西，从家族传回来的消息，恐怕他去广西的消息，是他故意放出来的烟雾弹。那位正在全力以赴的锁定他的位置，所以不怕他逃的不见踪影。而如今州广市的风水师，除了那些被咱们抓走的，其他人风水大师都已经被秘密转移，咱们留在这里也没有什么用了。”白发老者淡漠说道。

　　“谨遵组长教诲，属下明白了。不过，咱们接下来有什么打算？难道要收缩会家族吗？”那名黑衣神秘人沉声问道。

　　白发老者缓缓摇头，开口说道：“不回家族，返回秘密基地后，听从上面人的命令。”

　　“是！”

　　随着那道身影闪电般离开，房间里只剩下那名盘膝而坐的白发老者。

　　“两位，如果你们有兴趣，可以进来坐坐。如果没兴趣，立即离开，否则杀无赦。”突然间，白发老者眉头微皱，身体飘然而起，虽然他还是那副盘膝而坐的姿势，但身躯却升高不少，距离地面足足有一米左右。

　　黑暗中的王轲和玉思妙，两人面面相觑，他们没有想到，那名白发老者竟然能够发现他们。要知道，他们已经收敛了自身气机，连心跳速度都努力的减弱，除非那个白发老者释放出精神力探查，才能够发现他们。可是，那名白发老者明明没有释放出精神力啊？他怎么发现自己两人的？

　　眼神中带着百思不得其解的神色，王轲对着玉思妙默默点了点头，两人不再控制自身气息，身形朝着远处疾驰而去。

　　一直离开十几里地，两人分别释放出精神力，观察到方圆数千米之内，都没有黑衣神秘人的追中，这才微微松了口气。

　　玉思妙伸手牵住王轲的手，带着几分疑惑问道：“王轲，他是怎么发现咱们的？我感觉，就算是达到第六重炼神返虚高级境界，都很难发现咱们的踪迹啊！”

　　王轲沉默片刻后，摇了摇头说道：“这个我也不清楚。”

　　玉思妙说道：“算了，虽然咱们能够看得出来，对方就是那些黑衣神秘人，但咱们并不是他的对手，所以只能够避让。咱们回去吧！我想明天就离开州广市。”

　　“你要回去？”

　　王轲心中流露出一丝的不舍。和玉思妙在一起的时候，他心中很舒服，而且他已经确定，玉思妙在自己心中的位置已经变得很重，甚至和李若溪比起来，都已经差不了多少。

　　玉思妙眼神中流转着温柔之色，默默点头说道：“是该回去了！我还有很多事情要做，这次跟我到州广市来的属下，不知道他们现在怎么样了，所以我要想办法找到他们。”

　　王轲没有再说话，只不过他牵着玉思妙的手，力气更大了一些，牵的更紧。

　　深夜时分，当两人返回到绿茵会所的别墅楼后，仿佛心有灵犀般都没有提出回房间，而是在如同白昼般的客厅中坐下。

　　王轲从冰箱里拿出的几罐啤酒，递给玉思妙一罐后，自己也打开一罐，轻轻喝了几口，这才开口说道：“思妙，你如果离开州广市，准备去哪里？”

　　玉思妙也轻轻喝了口啤酒，不过随着酒水咽下，她的眉头微微皱了起来，她以前没有喝过酒，如果不是王轲递给她这罐啤酒，恐怕她永远都不会沾一滴酒。

　　“回京城，把京城的事情处理完，然后再回一趟家族，哪怕我不属于那个家族，但也要帮着那个家族做点事情。”玉思妙柔声说道。

　　王轲眉头一皱，眼神中流露出几分迷惑，好奇的询问道：“思妙，你刚刚说的什么意思？不属于那个家族？但也要帮着那个家族做事？”

　　玉思妙沉默片刻后，轻轻把手中的那罐啤酒放下，起身来到王轲身边，挨着他坐下后，伸手挽住他的胳膊，柔声说道：“我姓玉，但我却不是那个隐世家族玉家的人。当年我父亲遇到危险，是那个隐世家族的族长碰巧救了我父亲一命。十六岁之前，我在我的家族生活，后来那个家族遇到难题，我父亲便让我离开家族，帮那个家族解决了那个难题，为了报答对方对我父亲的救命之恩，我就留了下来，虽然那个家族的族长待我如同亲孙女一般，但那毕竟不是我的家族，所以，处理完京城的事情，我要回我的家族一趟。”

　　“你是绝世家族的？”

　　王轲目瞪口呆的看着玉思妙，心脏狠狠的抽搐了几下。

　　要知道，隐世家族在古武界，都属于庞然大物般的存在，而绝世家族，比隐世家族更加的庞大，实力更加的雄厚。

　　怪不得，怪不得玉思妙年纪轻轻，就能够拥有如此强大的修为境界，原来她是绝世家族的子弟。

　　王轲看着轻轻靠在自己肩膀上的玉思妙，沉默片刻后，开口问道：“思妙，你回到你们家族，什么时候才能够再出来？”

　　玉思妙摇头说道：“我不知道。我欠了那个隐世家族一些东西，但我真的不想再为他们做事情了。这些年，所有的恩情都已经偿还，我以后想自己为自己的人生做主。我回家族，是需要拿点东西出来，等我出来后，也就能彻底的成为清闲之人了。”

　　说到这里，她停顿了片刻，随后才继续说道：“原本，我父亲让我达到第六重炼神返虚初级境界后，就要返回到家族一趟，但我迟迟都没有回去。其实在我们家族，如果能够突破到第六重炼神返虚初级境界，而且年纪没有超过三十岁，就能够接受家族庞大的资源，稳固第六重炼神返虚境界，甚至直接突破到第六重炼神返虚中级境界。”

　　说到这里，她那张倾国倾城的美丽脸庞，从王轲肩膀上移开，眼睛对着王轲的眼睛，闪烁着异彩的同时，还有那一丝的狡黠之色流转：“王轲，虽然你的修为境界，只有第五重炼气化神高级境界，但你的实力却一度超过了我。之前我只有第六重炼神返虚初级境界的实力，而你却拥有着媲美第六重炼神返虚中级境界的实力。即便是现在，我成功的突破，咱们两个的实力，恐怕也是半斤八两。不过，一旦我回到家族，再次从家族出来的时候，恐怕就能够达到第六重炼神返虚高级境界了，而且时间不会很长。你可要加油，别被我这个女人压在下面啊！”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，不过听着玉思妙的最后一句话，他心中一热：我还真想被你这个女人压在下面。

　　这样的话，如果是对李若溪说，他绝对能够说出口，就算是皇甫楚楚和爱丽莎，皇甫欣柔诸女，如果被勾动心底那股邪火的时候，他也能够说出口，可唯独对于玉思妙，他说不出来。

　　在他眼中，玉思妙就仿佛像是从仙界降临到人间雪山巅峰的女神，是那么的冰清玉洁，是那么的绝色而圣洁。

　　以前每次玉思妙离开，他虽然会有那么一丝的不舍，但那感觉并不强烈，甚至在玉思妙离开后，他心底还能够微微的松一口气，毕竟他拥有了李若溪，他不知道该如何安置玉思妙，让她做自己的情人？王轲很难做到，也根本难以接受。

　　可是这次，为了给自己送两颗大还丹，她千里迢迢赶到州广市，还被众多强者追杀，差一点点就丧命在深山老林中。

　　他感动了！

　　人心都是肉长的，玉思妙对他的好，他能够清清楚楚地感受到，但他却不知道该怎么报答她。

　　当初在救下玉思妙的那一刻，当那名白发老者询问他，为何要插手和玉思妙之间的仇怨时，他毫不犹豫地说出，玉思妙是他的女人。

　　当初他想都没想，而现在回想起来，其实那就是他心底最真实的写照。

　　这样的女人，值得他爱。

　　只不过，现实是残酷的，他拥有了李若溪，即便心中玉思妙的位置，已经占了一小半，但还是不知道该怎么办。


第451章 召集人马

　　看着满脸柔情，眼神中带着狡黠之色的玉思妙，王轲的嘴唇嚅动几下，心中各种念头不断地翻腾着，沉默十几秒钟后，他那俊朗的脸庞上才浮现出一抹苦笑，张嘴说道：“思妙，我……”

　　纤柔而修长的手指，轻轻按在王轲的嘴上，玉思妙眼神中的那丝狡黠之意消失的无影无踪，在那一片柔和的眼神中，轻声说道：“不用说了，我都懂的。我不求占有你，也不求能和你朝夕相处，只要你过的好，只要你能够开开心心的，我就心满意足。”

　　王轲的心脏狠狠的蠕动了几下，双臂紧紧把玉思妙搂在怀中。

　　“抱我上楼……”

　　玉思妙轻柔的声音，随着轻微的呼吸，喷到王轲的脖颈处，那痒痒的滋味，让王轲心头一热。

　　明媚的阳光透过落地窗帘的缝隙，照耀进卧室之中。

　　睫毛微动中，王轲缓缓睁开眼睛，眼神下意识的朝着身边看去，却发现床上已经没了伊人的踪影。

　　两分钟后，王轲已经穿戴整齐，他的手上，写着秀美字迹的纸张，被他拿在眼前，上面并没有什么华丽的词藻，并没有倾诉时的柔情：

　　“我走了，祝君保重。”

　　王轲的视线，足足在那一排字上徘徊了许久，王轲才把手中的纸装起来，心里感觉空落落的。

　　伊人已去，残留余香。

　　王轲静静在房间里呆了半个小时，实在是没办法理清感情千丝万缕的丝绪，只能把一切都默默压在心底，离开房间。

　　别墅楼一楼大厅中，杨锋正在吃着早餐，看到王轲下来，他的眼神中流露出一丝怪异之色，把嘴里的食物咽进肚子里，嘿嘿笑道：“我说兄弟，行啊！”

　　王轲一呆，迷惑道：“什么意思？”

　　杨锋转头看了看房门，这才回过头笑道：“你的女人已经走了吧？我看她离开的时候，走路可有点别扭。如果是我小时候，还弄不清楚是什么缘故，可是长大后，哥哥我御女无数。那姿势一眼就能够看透。”

　　王轲翻了翻白眼，坐在杨锋对面后，看着也为自己准备了一份，便毫不客气的吃了起来。

　　饭后，杨锋点燃一颗香烟，开口说道：“王轲，咱们准备动身吧！如今州广市刚刚太平下来，我怕夜长梦多。商朝时期的秘藏，如果咱们能够得到，那绝对是风水界的一大笔财富。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“那好，什么时间出发？”

　　杨锋开口说道：“去那个商朝时期的秘藏探险，咱们两个人还不够，我又邀请了两个人，其中一个是罗盘风水天才，南方非常出名的一个家伙，不过那家伙性格古怪，平时总是沉默寡言。咱们想要正确的找到秘藏的入口，以及探查里面的地形，非常需要他。另外一个是一个占卜天才，地算子境界的相师。俗话说不打无把握的仗，就算是一个地算子，对危机也能够敏锐的感知到。”

　　王轲点头说道：“你说得没错。”

　　杨锋笑道：“我已经通知过他们，他们也都同意跟咱们一起去探险。今天傍晚时分就能赶到这里，咱们做好准备，半夜离开，明天早上就能够赶到那片山林之中。”

　　王轲问道：“咱们需要准备什么？”

　　杨锋笑道：“水和食物。还有探险的各种装备，虽然咱们都是古武者，而且你的修为境界也异常强悍，但为了以防后患，终归是没错的。这些准备的东西，你就不用操心了，我在几天前就已经吩咐人准备，现在都准备的差不多了。今天你的任务是修炼，努力恢复到巅峰状态。”

　　夕阳西斜，夜幕即将来临。

　　一名背着旅行包，神情冷漠的中年人，在保安人员的带领下，进入绿茵会所的主楼里。

　　“王轲，我给你介绍一下，这位就是我先前和你说过的，风水界大名鼎鼎的罗盘高手，魏春猛。他利用罗盘看风水，简直已经达到登峰造极的地步，我敢说，整个南方风水界，在使用罗盘方面，没有人能够比得上他。魏叔叔，这位是我的结拜兄弟王轲，我想您应该听说过他的名字吧？”宽敞明亮的房间里，杨锋满脸笑容的介绍道。

　　王轲能够感受到杨锋对这个魏春猛的尊敬，顿时笑着说道：“魏叔叔好，很高兴见到您，久仰您的大名啊！”

　　魏春猛的神情非常冷漠，即便是杨锋满脸笑容，并且带着尊敬之色，但他依旧是那副冷漠的模样，不过，听到杨锋介绍王轲，他的眉头微微扬了扬，仔细打量了王轲几眼，这才淡漠说道：“你好。应该是我久仰你的大名才对，风水界第一绝世天才王轲，很荣幸啊！”

　　王轲眼底闪过一道冷漠之色，对方虽然说的好听，但语气中则带着一丝讥讽，还有一丝的轻蔑，让王轲心中有些无奈。

　　“哈哈，我没有来晚吧？”

　　就在此时，另外一名中年大汉快步进入房间，他的视线从三人身上扫过，顿时那脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是满脸的不乐：“太子，你怎么把这家伙也找来了？如果是要和他合作，我干脆还是不去了。”

　　杨锋转头快速瞟了眼王轲，随即才苦笑着迎上去：“黄大叔，魏叔叔是罗盘高手，而你是占卜强者，你们如果能够合作，那才叫珠联璧合啊！咱们这次探险，一定会有很大的危险，如果大家能够合作，才能够把危险降到最低，难道你不想要商朝时期的秘藏？”

　　黄立河，风水阵相师一脉非常厉害的人物，虽然和没有突破到天算子级别的吴世道比起来，还略有不如，但他毕竟才四十七八岁，进步空间还很大。

　　看着杨锋那苦笑的神色，他这才哼了一声，然后视线看向王轲：“太子，这小子是？”

　　王轲举步上前，淡笑着说道：“你好，我是王轲。”

　　有了魏春猛这个前车之鉴，他也懒得和黄立河再多说。

　　黄立河神色一呆，随即把自己的名字告诉王轲后，脸上这次浮现出灿烂的笑容，仔仔细细，从头到脚打量了王轲很多遍，才满意地点头说道：“不错不错，果然是人中之龙。风水界第一绝世天才王轲，啧啧，我可是久仰大名啊！改天如果有机会，还希望王轲小兄弟到我那里去坐坐，咱们好好聊一聊风水方面的东西。”

　　王轲没有想到，这个黄立河和魏春猛竟然是截然相反的两种性格的人，他的语气中并没有不屑和讥讽之意，表现出来的神情也是非常的真诚。

　　王轲这才伸出手，笑着和黄立河握了握手，开口说道：“黄叔叔过奖了。如果有机会，我一定登门向您请教。”黄立河对于王轲的态度和回答非常满意，拍了拍王轲的肩膀，松开和王轲握在一起的手。

　　杨锋对着三人摆了摆手，笑着说道：“魏叔叔，黄叔叔，你们两为是我邀请过来的，既然咱们要一起冒险，如果你们现在不愿意退出，那我希望咱们在探索那处商朝时期的秘藏时，诸位能够齐心协力，一同面对危机，应付所有的困难。当然，如果你们现在愿意退出，那我恭送你们。”

　　王轲瞟了眼有些不太和睦的魏春猛和黄立河，嘴角勾勒出一抹笑意，摇头说道：“我是不会放弃的！说不定那个秘藏很危险，我可不能让我的兄弟只身犯险。”

　　黄立河冷冷瞥了眼魏春猛，举手说道：“我也不退出，当然，如果某人想要退出，或者不愿意和我合作，那就可以走了！”

　　魏春猛看向黄立河，眼神中流露出一丝的苦笑，虽然黄立河自从来到这里后，就看他不顺眼，但他知道自己理亏，当年如果不是自己，他恐怕也不会在床上躺那三个月。虽然后来他登门道歉，但最终都没有取得黄立河的原谅。

　　“我也不会退出的！哪怕老黄你骂我几句，我也不会退出。”魏春猛坚定说道。

　　杨锋和王轲微微一怔，虽然在黄立河刚刚进来的时候，表现的和魏春猛有些不对付，但没有想到，魏春猛竟然会说出这么一番话。

　　“难道之前两人有过节？而且魏春猛理亏？”杨锋和王轲不约而同的想到。

　　不过，此刻魏春猛的话，倒是让王轲对魏春猛刚刚的态度，稍微改变了一些。这家伙能够说出这番话，恐怕就不是人品很差的人。他应该也是认为自己年纪小，被称为风水界第一绝世天才，所以才不相信吧！

　　黄立河眉头皱了皱，再次瞪了魏春猛一眼，眼神中的冷意倒是减少不少。

　　杨锋微微一笑，开口说道：“既然大家都不愿意退出，那咱们四个现在就是一起的了！这次去探险，咱们四个之中，只有王轲拥有很强的古武实力，所以，我会带四名保镖和咱们一起过去。山区里面道路难走，这样也能够给咱们减轻身上的负担。”

　　“如果你们没有意见的话，就吃点东西休息吧！凌晨四点钟，咱们开始赶路，明天早上六点，便能够赶到金朝山。我发现的秘藏，就在金朝山里面。”

　　听到“金朝山”三个字，魏春猛和黄立河面色纷纷一变，眼神中流露出一抹谨慎之色。

　　王轲敏锐的观察到了两人脸上的神色变化，顿时开口询问道：“大哥，这金朝山有什么问题吗？”


第452章 山路崎岖

　　杨锋苦笑道：“金朝山位于州广市东北方向，那里山脉起伏，密林成片，甚至不少地方，都没有被开发。里面不仅仅有毒蛇猛兽，就连山路也非常的崎岖，可以说，在那里面危机四伏，稍不留神，不是跌入悬崖，就是被毒蛇猛兽攻击，丧命于兽口。而且，其中还有沼泽，毒瘴，甚至我听闻，曾经有不少的逃犯，都进入了金朝山，躲避警方的追捕。”

　　王轲眼神中流露出震惊之色，他没有想到秘藏所处的位置，竟然是在这么危险的地方。沉默片刻后，才开口说道：“我明白了。我是古武者，在路上的时候，我希望两位叔叔能够和我们齐心协力，应对一切困难！商朝时期的秘藏，这份诱惑力有多大，我想两位都明白，所以，等咱们得到秘藏，我希望咱们四人平分。”

　　其他三人纷纷点头，如果秘藏所在的地方不是在金朝山，魏春猛和黄立河或许对王珂的话不怎么在意，可是秘藏的地方就在金朝山深处，那他们必须慎重再慎重，毕竟，不管那商朝时期的秘藏有多么吸引人，如果把性命都丢点，再多秘藏有什么用？

　　简单的晚饭后，四人各自来到杨锋安排好的房间休息。

　　返回到房间里的王轲，把杨锋为他准备东西取出来，仔仔细细观察一番后，并且把所有的东西都弄懂，比如指北针，超光灯，定位仪，以及各种东西，然后把它们全部装起来后，取出身上最后一颗大还丹，服用下去后开始修炼。

　　经过这些天服用丹药，他身上只剩下一颗大还丹，一颗聚灵丹，还有一颗百草丹。

　　而服用了大量灵丹妙药的结果便是，王轲体内的真元数量，已经增加极多，比他刚刚到州广市的时候，要增加将近两倍。真元数量增加的越多，也就证明他的实力越来越强。

　　深夜四点钟，周围天地间一片万籁俱寂。

　　四名体格魁梧，修为境界在第四重炼精化气中级境界的古武者，神情冷漠地站在广场上，他们身边一共听着两辆越野车。

　　金朝山，山峰陡峭，怪石嶙峋，一棵棵参天大树郁郁葱葱，那一条条绵延的山脉紧密相连，如果从高空俯视，映入眼中的就像是一条条蜿蜒盘曲的绿色巨龙。

　　经过两个小时的颠簸，当两辆越野车在其中一座大山脚下，道路的尽头停下后，众人纷纷下车。

　　“这里就是进入金朝山的地方，我曾经进去过两次，两次都遇到了危险，不过我福大命大，最终还是逃了出来。我发现秘藏的地方，从这里出发，需要翻过三座山头，进入山脉最深处，而我上次来的时候，是八个月前，所以，以前我走过的那条小路，不知道还有没有。大家手中抓紧开山刀，如果遇到道路不通的情况，就把挡在咱们面前的杂草树枝给劈砍掉。”杨锋大声地说道。

　　那四名杨锋的保镖，已经从车里拿出六把寒光闪烁的开山刀，递给王轲一把后。唯独没有给魏春猛和黄立河两人。

　　黄立河脸上浮现出不满之色，开口说道：“太子，让他们给我一把！如果遇到危险，我还能挥动着开山刀砍几刀呢！”

　　杨锋嘴角流露出一丝苦笑，随即对着其中一名保镖挥了挥手，很快那名大汉便从车里再次取出两把开山刀，分别递给黄立河和魏春猛。

　　“好，咱们出发。”杨锋大声说道。

　　一行八人，开始进入金朝山的速度很快，短短三个小时，就已经翻过两座山头，即将进入山脉深处。虽然今天的阳光明媚，但深山老林之中拂过的风，依旧带给人一种寒意。

　　而且，随着越往里走，野兽的吼声越多，又是会传来狼嚎声，有时候会传出虎吼声，甚至连深山老林中的鸟雀，那种叽叽喳喳的声音，随处都是。

　　突然，王轲神色一变，眼神中爆射出一团寒光，随着不远处灌木丛中一直野狗突然间窜出，直扑距离它最近的魏春猛，王轲的身形骤然间飞驰而起，脚尖在杂草丛中点过，手中的开山刀精准无误的劈中那只跃起的野狗头部。

　　“噗哧……”

　　如同切豆腐一般，灌入真元的开山刀，那锋利的刀刃从野狗头部正中央位置劈成两半。鲜血喷溅了魏春猛一身。

　　直到那只野狗的尸体掉落在地上，魏春猛才猛然间惊醒，察觉到刚刚就差那么一点点，那只野狗就能够撕咬住他的脖子。

　　面色一瞬间变得苍白，魏春猛手忙脚乱的抹掉脸上喷溅的鲜血，带着感激之色，朝着王轲挤出一个比哭还难看的笑脸，颤声说道：“王轲，谢谢你，你救了我一命。”

　　王轲摆了摆手，笑着说道：“咱们现在是一个团体，我自然不能眼睁睁的看着你丧命。”

　　魏春猛默默点了点头，犹豫片刻后，才开口说道：“王轲，我为我之前的态度向你道歉！虽然我心里，真的有些对你被称为风水界第一绝世天才有点不爽，但你现在成了我的救命恩人，所以我必须道歉。”

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“魏叔叔，如果在我用风水本事，让你折服后，你如果再向我道歉，我会更加的高兴。”

　　魏春猛呆了呆，随即咧了咧嘴没有说话。

　　一段小插曲，来得快，结束的也快。

　　通过那只隐藏在灌木丛中的野狗偷袭，让众人心中更加的警惕，稍微有点风吹草动，大家都会戒备起来。

　　再次前行两公里后，前面的道路愈加的难走，而灌木丛都已经齐腰高，那茂密的数目，很多种数目的树枝，都倒垂下来，如果有两米高的人在这里，头顶恐怕都能够触碰到那倒垂下来的树枝。

　　“嘶嘶……”

　　前方的灌木丛中，突然传来一阵嘶鸣声。

　　“大家小心点，驱除硫磺粉涂抹到鞋子上，还有衣服上，这深山老林中，尤其是咱们南方的山脉之中，毒蛇非常多，说不定什么时候，就会有一只蛇出现在了咱们脖颈处。”杨锋以前来过这里，对这里的环境算是相当的了解，在听到前方灌木丛中的嘶鸣声后，便立即大声说道。

　　众人的包裹里面，都带着硫磺粉，听着杨锋的话，快速把硫磺粉洒在身上。

　　随即，王轲的精神力朝着四面八方蔓延而去，在百米范围之内，他就足足发现了数十条各种颜色的毒蛇，而其中四五条毒蛇，就在他们十米之内。而且，令王轲惊讶的是，在方圆两千米之内，竟然足足有四只野兽，这四只野兽全部都是撕咬着一只野兔的野狼。

　　“大哥，当初你是怎么发现秘藏的？这里面简直危险到了极点，就算你是先天境界的古武者，恐怕都不可能翻过四座山头吧？”王轲眼神中带着迷惑之色，看着杨锋开口询问道。

　　杨锋苦笑道：“当初我就是即将走到第三座山头的时候，被前面的蛇潮给挡住去路，差一点点就把性命丢在那里，所以无奈退了出来。那个秘藏是我在一个羊皮卷上发现的！我从其中一个风水师那里，购买到了一件中阶法器，结果那件中阶法器上面，就记载着商朝时期秘藏的事情。”

　　王轲心中一禀，快速说道：“如果那个中阶法器上真的有商朝时期的秘藏记载，那对方为什么不去探险？反而把那件中阶法器卖给你？”

　　杨锋开口说道：“这个我也说不出来，如果非要让我说，或许是因为我的家世，对方有意和我交好，才卖给我的吧！他算是我的朋友，也是南方风水界的一个青年才俊，二十六岁，就已经达到人师初级境界。不过，至今为止，我都不知道他师父是什么人。”

　　王轲默默点了点头，杨锋说的不是没有道理，一名天赋很强的青年风水师，为了巴结他这个南方太子，很有可能愿意把这份人情送给杨锋。

　　不过，这种可能性并不算很大，毕竟任何一个风水师，都知道商朝时期的秘藏代表着什么，那可是代表着无尽的财富，恐怕还有大量的风水典籍，甚至是法器和灵器。

　　“难道对方是因为知道这金朝山非常危险，他不愿意冒险，才把记载着商朝时期秘藏的中阶法器卖给杨锋？”王轲眼神中带着思考之色，沉默下来。

　　“继续赶路吧！到底有没有秘藏，咱们到了地方就知道了！不过，从第三个山头的脚下，就需要魏叔叔和黄叔叔一起合作了！因为我并不知道秘藏的具体地址，而魏叔叔乃是罗盘风水高手，您使用罗盘定位，黄叔叔，您是地算子级别的相师，占卜凶吉，占卜咱们前进的方向，王轲和你们四人，负责大家的安全。”杨锋快速说道。

　　其他人纷纷点头，毕竟这次探险是杨锋发起的，所以团队中必须要有一个带队的人，而杨锋则是最好的选择，所以，他也在进入金朝山后，就担负起了这个责任。

　　环境优美的山谷，一片波光粼粼的小湖，周围的青山倒映着碧绿的清水中，简直像是一幅美丽的山水画。

　　一只只野鸭在湖面上游荡，一群群叫不出名字的鸟雀，尽情的在湖面上飞舞，而在湖岸边缘，时不时的会有猛兽出来饮水。


第453章 敌踪初现

　　崎岖的山路，越来越陡峭，已经登到第三座山峰半山腰的八人，前进起来变得更加困难，前面根本就没有道路，想要顺利地找到登上的位置，还是靠着王轲走在最前面，把方圆千米之内用精神力笼罩着，这才找到相对来说好走一点的道路。

　　随着时间的推移，一行八人再次前进几百米后，王轲的眼睛里爆射出一团精光，立即对着身后的人大声叫道：“大家停下，前面有点情况。”

　　杨锋快速赶到王轲身边，脸上带着惊讶之色开口询问道：“王轲，什么情况？”

　　王轲默默摇了摇头，并没有开口说话，他独自一人朝着前面蜿蜒的山路前行十几步，在那些杂乱草丛中开辟出一条道路，精神力潮水般涌出。

　　前方的地势，并不是朝上，而是朝下，因为在这山里面，竟然有个小小的峡谷，虽然不深，但里面雾气弥漫，挡住了众人的去路。

　　这并不是让王轲叫大家停下来的原因，他让大家停下来，是因为他发现了一些异常。

　　前面的山水雾气中，仿佛有生命存在，令他纳闷的是，他的精神力竟然探查不到前面山水雾气里面到底有什么东西。

　　风水阵？

　　王轲脑海中突然闪过一道亮光，顿时面色微微一变。

　　他的脚步再次朝前走出四五步，来到山水雾气的边缘，视线朝着里面看去，既然精神力看不到里面，但视线却没有受到影响，而且他的视力，如今比普通人要强十倍，足以看到千米外的东西。而这山水雾气就在眼前，哪怕是视线会受到一些阻碍，他也有自信能够看到里面的情形。

　　“那是……”

　　王轲的身躯骤然间紧绷，因为他的视线穿透水雾，已经看清楚空气中游动的那十几只拇指盖大小的黑色甲虫。

　　蛊虫？

　　杨锋轻盈的来到王轲身后，看着王轲如临大敌般看着前方的水雾，眼神中带着迷惑之色，开口询问道：“王轲，怎么回事？前面到底有什么异常啊？这里不就是山林深处，山水雾气大了点吗？”

　　王轲默默摇了摇头，沉声说道：“你释放出心力感知一下！”

　　杨锋听完，顿时把体内的心力释放出去，短短一秒钟后，他的面色便变得一片震惊，失声惊呼道：“风水阵？前面这个地方被人布置了风水阵？不对，这里是深山老林，应该没有人跑到这里来布置风水阵啊？难道是天然形成的风水阵？”

　　王轲摇头说道：“你觉得，天然形成的风水阵里面，会有蛊虫的存在吗？”

　　杨锋精神一震，他曾经见到过蛊虫，也清楚的知道蛊虫的可怕，顿时他的面色已经变得一片惊骇，快速说道：“难道真的有人在这前面布置风水阵？可是，是谁吃饱了撑的没事干，跑到这深山老林中布置风水阵啊？”

　　王轲转过头，看着身后停住脚步的魏春猛，快速问道：“魏叔叔，自从咱们开始攀登这个山头，您就已经取出罗盘，根据罗盘上的指示，咱们走的方向对不对？”

　　魏春猛朝前几步，开口说道：“应该没错，刚刚太子已经把那个羊皮卷上的地图给咱们看了，我就是通过上面秘藏的位置，确定的路线。”

　　王轲快速说道：“既然路线没错，而咱们也走到了这里，那黄叔叔，你占卜一下，看看咱们如果继续朝前走，会不会遇到危险？对了，不要对我测试，因为天算子级别的相师，都没有办法看透我前面的路。”

　　黄立河皱了皱眉头，不过，当他听到王轲后面把一句话后，顿时眼神中流露出难以置信的神色，天算子级别的风水师，都看不到王轲前面的路？什么意思？难道……

　　他的嘴唇嚅动了几下，并没有立即占卜，而是看着王轲大声说道：“王轲，你刚刚说的那番话，是什么意思？难道你见过吴世道吴前辈？”

　　王轲平静说道：“他曾经给我算过命，还是大哥杨锋邀请他，去给打探我的实力，占卜我的命理，结果……他也看不透。”

　　王轲隐瞒了吴世道给他占卜，才突破到天算子级别的事情，因为那件事情，他不可能告诉别人，否则他会遇到天大的麻烦。

　　黄立河眼神中爆射出骇然之色，沉默片刻后，才转头看向杨锋，开口说道：“那我就占卜太子的命理，看看会不会遇到危险。”

　　随着他的手指掐动，短短十几秒钟后，黄立河的面色便微微一变，急促说道：“有危险，而且还有天大的危险，该死，这是怎么回事？险中求富贵？不对，连环劫难？也不对。我看不透了，只能够看透眼前的情形，如果咱们继续朝前走，那势必为遇到危险，不过这危险却能够解除。”

　　王轲和杨锋面面相觑，两人的眼神交流过后，王轲开口说道：“前面这个风水阵，乃是布置精妙的水雾阵，不过我却能够破掉它！而它里面的蛊虫，我也能够杀死或者驱逐，不过，我需要符。大哥，如果我没有记错，你包里应该带着画符的东西吧？”

　　这段时间，王轲身上所剩的符，几乎都消耗的差不多了，身上也只剩下两张寒冰符，两张闪电符，以及两张治疗符。

　　如果想要杀死风水阵中的蛊虫，那就必须在破掉这个风水阵后，直接激发烈火符，把那些蛊虫烧死，否则的话，万一那些蛊虫发动攻击，以它们的速度，自己还能够抵挡，其他人恐怕就没办法抵挡了。

　　杨锋嘴角勾勒出一抹笑意，点头说道：“没错，虽然我不会画符，但我知道你可是会画符的！所以为了保险起见，我也准备了。”

　　王轲笑道：“那你给我吧！我需要画几张符。大哥，你先研究下眼前这个风水阵，以你的水平，应该能够研究透彻，等我画好符后，咱们联手把这个风水阵给破掉。”

　　杨锋脸上浮现出灿烂的笑容，重重点头说道：“好！”

　　足足二十分钟，王轲花了八张护身符，还有四张烈火符。

　　“大哥，研究的怎么样了？”王轲把八张护身符，分别递给其他人后，这才笑着转头看向杨锋，开口询问道。

　　杨锋笑着说道：“已经研究透彻了！这个风水阵虽然布置的非常精妙，但我曾经研究过这类型的风水阵，我师父也指点过我这方面的破解方法。”

　　王轲笑道：“那咱们一起动手吧！”

　　短短两分钟，王轲和杨锋两人齐心协力，把这个风水阵给破掉，就在风水阵破掉的那一刻，十几只拇指盖大小的黑色蛊虫，闪电般朝着他们扑来。

　　“烈火符，给我烧！”

　　王轲暴喝一声，毫不犹豫的激发烈火符，随着两道滚滚火焰朝着前方扑去后，十几只蛊虫全部被烧死。

　　风水阵被破掉，前方的山水雾气随风飘散，五六分钟后，众人眼前的景象就变了模样。

　　“天啊！这里哪里是什么山水雾气，这明明就是一个深潭啊！不过，这个深潭面积不大，咱们从它边上绕过去就可以！该死的，到底是谁在这里布置了风水阵？如果咱们冒然的闯进风水阵之中，恐怕不仅仅会被蛊虫攻击，甚至还会掉落进这个深潭里面。好歹毒的布阵者。”杨锋俊朗的脸庞上，浮现出愤怒之色。

　　王轲伸手拉了把杨锋，开口说道：“大哥，你别急着生气，我感觉前面还有更加危险的东西等着咱们。毕竟这深山老林之中，竟然有人在这里布置风水阵，太邪门了！”

　　杨锋是一个聪明人，经过王轲的提醒，便顷刻间想明白，恐怕这件事情真的不那么简单。

　　“王轲，咱们还要不要继续前进？如果前面真的还有陷阱等着咱们，那咱们这么进去，简直就是自投罗网啊！”杨锋快速询问道。

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“咱们现在虽然遇到了一点点的危险，但已经被解除，而且咱们四个人，一个是罗盘大师，一个是地算子级别的相师，你同样风水方面的造诣很强，而且还是先天境界的古武者，咱们这种组合，应该能够应付前面的危险，更何况，还有这四位大哥的保护，我相信咱们能走得更远。魏叔叔，黄叔叔，你们两个怎么看？咱们投票选择吧！我同意前进，你们呢？”

　　魏春猛朝着黄立河看了一眼，沉默片刻后，便开口说道：“我同意前进，如果咱们在前面再遇到危险，到时候抽身离开就是！不过一定要小心，俗话说小心驶得万年船。”

　　黄立河看到三人的目光都落在他身上，耸了耸肩膀轻声笑道：“既然连这个怕死的老魏都同意前进，我还有什么好退缩的？那咱们就继续前进呗！遇神杀神，遇魔斩魔。咱们要相信自己，不能被一点点的危险吓住。”

　　杨锋看到大家都表态愿意继续前进，顿时笑着点头说道：“既然你们都同意，那我自然是没有意见。走吧！咱们只要能够翻过这座山，距离羊皮卷上记载的地方就更进了。”

　　说完这句话，他的目光从那四名保镖身上扫过，开口说道：“你们四个，一定要保护好两位叔叔，不能让他们有什么闪失。我也是先天境界的古武者，就算是不能自保，身边还有王轲，你们不用担心。”

　　四名第四重炼精化气中级境界的古武者，明白王轲的强大，所以默默点了点头，两人分散在两侧，两人殿后，把魏春猛和黄立河护在了中间。


第454章 降头师

　　满天的火焰，在短短十几秒钟后消失的无影无踪，这些火焰在这深山老林中点燃，原本就能够燃气燎原大火，可是在王轲激发的一张寒冰符作用下，最少熄灭下来。

　　距离王轲和杨锋众人数十米的深潭对面，一名身穿兽皮编织的衣服，梳着满头小辫的青年男子，那张粗犷的脸庞上，一道狰狞的刀疤，如同蜈蚣般趴在他的眉宇间。

　　他的手中，拿着一个权杖，上面密密麻麻刻满了古怪的字符，如果有风水师观察这个权杖，恐怕就能够震惊的发现，这个权杖乃是一件四品灵器。

　　此时，这名青年的脸上，浮现出一丝的狰狞之色，带着那邪邪的笑容，眼睛死死盯着为首的王轲和杨锋，嘿嘿狞笑道：“竟然有人来了，而且还能够把我布置的风水阵给破掉，甚至连那蛊虫都被杀死，有意思，实在是太有意思了。你们，有胆量就过来，我会在后面等着你们的！嘿嘿……”

　　说完，他根本就没有给王轲和杨锋，甚至其他人反应的时间，就转身朝着后面快速离去。

　　王轲面色微变，身形一瞬间朝着前面扑去，既然已经有人出现，也知道这个歹毒的风水阵是他布置的，那王轲就准备抓住他，如果不能够活捉，哪怕是杀死都在所不惜。

　　他的身形快如闪电，然而，就在他的双脚刚刚踏在深潭对面的地面上时，突然感觉后背有些发凉，一丝危机感让他面色微变，冲刺着的身形，也在骤然间停住。

　　那名满脸狰狞的青年人，往后跑出四五步，便已经没有了踪影，就仿佛像是凭空消失一般。

　　“风水阵？该死的混蛋，他身后竟然还有风水阵？这到底是从哪里冒出来的疯子？”王轲眼神中寒意流转，转身看向眼杨锋等人，立即大声喝道：“大哥，你带着他们小心翼翼的绕过来，记住，时刻释放着心力，感知着周围的灵气体波动，如果察觉到有风水阵的灵气波动，立即停止前进。”

　　杨锋暴喝道：“放心吧！我们会谨慎的。”

　　被杨锋的四名保镖，保护在中间的魏春猛，突然暴喝道：“王轲，如果我猜得不错，那个青年人绝对是一个南洋降头师。”

　　降头师？

　　王轲面色微微一变，他知道降头师也和风水师差不多，拥有着特殊的能力，被称之为降头术。甚至很多降头师，也都在学习风水知识，布置些风水阵很容易。

　　苗疆之地的那些人，虽然也会蛊术，但是和降头师比起来，可就差了很多，因为降头师就是使用蛊术杀人或者救人的一类人。

　　四五分钟后，在杨锋和魏春猛，黄立河众人来到他身边后，王轲也已经把眼前的那个风水阵给研究透彻，这只是一个单纯的迷阵，随着王轲不断释放出心力，很快便已经破掉。

　　“王轲，咱们一起破解这后面的风水阵吧！”杨锋举步上前，开口说道。

　　因为在王轲破解掉第一个迷阵后，后面竟然还有迷阵，这让杨锋眼神中都充满了愤怒。他和王轲都是杀人狂，但是此刻，他们却有种想要杀死那个家伙的冲动。

　　“我也来帮你们。”魏春猛几步上前，沉声说道。

　　有了魏春猛的加入，三人不断地前进，不断地破解风水阵，足足六个迷阵被他们破掉后，终于暗暗松了口气。

　　“不对！”

　　突然间，王轲暴喝一声，他的视线锐利异常，随着脚步的转动，快速打量着周围的环境。

　　他敢说，这里绝对不是真实的场景，因为他刚刚释放出精神力，却发现周围没有丝毫的生机，方圆数千米之内，别说是那些个野兽，就算是那些鸟雀和昆虫都见不到一只。而且，最先让他发觉不对的是周围空气中流动的速度。

　　这里的风速极为的稳定，而且全部都是南北风，如果不注意，根本就察觉不到。

　　魏春猛手中的罗盘，那上面的指针突然间发生不规则的转动，一瞬间，魏春猛惊怒道：“咱们周围的环境的确不对，该死，咱们竟然进入了幻阵之中，而且这个幻阵非常大，把之前的那些小型幻阵都给笼罩在了其中。我明白了，这是‘鬼打墙’，该死，那个家伙绝对就是南洋降头师，因为我知道有一个降头师，他最拿手的本事就是这‘鬼打墙’。”

　　王轲曾经在很多本风水书籍上，看到过关于鬼打墙的描写，可在现实中，却还是第一次见到。

　　“你们发现没有，咱们周围的环境在变化。这是……迷宫？”黄立河沉声说道。

　　王轲快速说道：“大家赶紧想办法，必须要尽快把这个风水阵给破掉，否则的话，对方还不知道用什么方法，躲避在暗中暗算咱们呢！”

　　随着王轲的话，除了那四名面色微变的古武者保镖之外，其他四人纷纷开始研究这个风水阵。王轲对于风水阵的研究很厉害，毕竟他曾经学习过很多种先秦之前的古阵法，其中各种原理都弄的滚瓜烂熟。可是现在，这个阵法被布置的太过于精妙，一时间他竟然没有办法弄清楚它的原理。

　　这种布置风水阵的手法，他从来没有见到过，简直就是闻所未闻。

　　魏春猛和黄立河，此刻已经聚在了一起，两人一个稳定罗盘上的指针，默默的指路，一个在计算着此路的活路概率，占卜着对与错。他们的配合非常娴熟，很明显可以看得出来，之前他们两人绝对合作过，而且还属于那种长时间合作的类型。

　　“找到阵眼了！”

　　黄立河眼神中一团精光爆射，顿时低声喝道。

　　王轲和杨锋两人快速凑了过去，随着四人不断地研究，终于弄清楚了这个风水阵的原理，很精妙的布置手段，就算是四人在风水方面有着不错的实力，但依旧感觉到丝丝的震惊。

　　王轲隐隐中，仿佛觉得自己抓住了什么，这个风水阵的精髓他已经掌握，好像心中有点触动，但到底什么，却一片模糊，那种玄妙的滋味，却又笼罩在一片迷雾之中，让他感觉很不舒服。

　　不过，不管怎么说，他都知道自己对风水阵方面，又有了一些进步，以后如果他再遇到这种布置风水阵的手法，一定能够破解掉。

　　随着风水阵的破解，周围的环境再次一变。

　　那四名杨锋的保镖，此时已经被眼前的变化震惊地说不出话来，他们虽然是古武者，但对风水师的神通并不熟悉，之前那个深潭被山水雾气笼罩着，他们没有置身其中，虽然能够看到景象变化，却没有太大的感触。

　　可是现在就不一样了，他们置身在风水阵之中，眼前世界的变化，让他们一瞬间汗毛孔炸开，浑身肌肉紧绷着，一副如临大敌的模样。

　　王轲看了看那四名保镖，这才缓缓说道：“这个风水阵已经破掉，恐怕这才是真实的环境。四位大哥，你们不用担心，这只是风水师的手段。你们只需要负责保护好其他人就行了！记住，兵来将挡水来土掩，不管什么样的攻击，只要你们能够挡住，那就是成功。”

　　四名大汉中的其中一人，对着王轲抱了抱拳，眼神中带着深深的敬意，开口说道：“谢谢王先生指点，我们记住了。”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“咱们继续前进吧！那个家伙既然在这里布置了那么多的风水阵，恐怕后面还有后招！我现在真是对他越来越感兴趣了，我倒是想要看看，他到底有多大的能耐。”

　　杨锋被称为南方太子，自然心中也有着属于他的傲气，被那个年轻人不断地算计，这激起了他心中怒火，还有那份争强好胜的心，所以顺着王轲的话，他大声说道：“没错，既然他想玩一玩，那咱们就陪着他玩一玩，我要让他知道引火自焚的后果，是多么的严重。”

　　随着一行八人的继续前进，还没有翻过这座山头，前进了只有半个小时，众人再次看到前方满脸讥讽之色的那个青年人。

　　“大家小心，对方既然呆在前面不动，恐怕会有什么阴谋诡计。”王轲挥手间，脸上带着冷静神色，沉声说道。

　　杨锋快速说道：“王轲，你说那家伙到底想做什么？咱们之间并没有什么深仇大恨，他为什么要不断地阻拦咱们？甚至还用卑鄙无耻的手段算计咱们！之前如果不是你发现的及时，恐怕咱们能活下来的人绝对不多。”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“我也不知道他到底想干什么，但我可以确定的是，他是咱们的敌人，所有想置咱们于死地的人，都是咱们敌人，如果能够抓住机会，必须把他给宰了，否则，他会成为咱们的大麻烦。”

　　杨锋点头说道：“没错，既然是敌人，那就不用留情！咱们小心点，以防对方给咱们下绊子。”

　　然而，就在杨锋的话音刚落，他们周围的环境再次一变，原本还是走在山间小路上，虽然这条小路并不怎么好走，但还是勉强可以过人的！但是随着环境的改变，周围虽然还是在山水之间，但却变得不一样了。

　　眼前的景象，比原本真实世界的景象更美，更漂亮，一片生机勃勃的模样。


第455章 是真是假？

　　“该死，那个混蛋布置的这都是什么风水阵？咱们的心力明明都已经释放出来，进行感知了，怎么还会进入风水阵之中？”杨锋俊朗的脸庞上，已经充满了愤怒的情绪，他的眼神中几乎能够喷出火来。尤其是，远处那名脸上挂着冷笑和不屑之色的青年降头师，更是如同火烧浇油一般。就差那么一点点，他就要扑过去，企图把对方撕成碎片了。

　　“大哥！控制情绪。”王轲敏锐的观察到了杨锋脸上的愤怒之色，沉声喝道。

　　杨锋精神一震，当他的视线落在王轲脸上后，顿时后背上浮现出一层冷汗。以前，他是高高在上的太子，除了北方那些家伙，以及敌对家族的那几个重要子弟，谁还敢对他狂妄？别说没有人对他狂妄，别人恐怕巴结他，捧着他还来不及呢！

　　如今突然遇到这个心狠手辣，企图把他们给杀了的风水师，还有对方那一而再再而三挑衅的举动，再加上现在他的那份冷笑和不屑之色，他才会变成刚刚那种怒火中烧的模样。

　　感激地看了一眼王轲，杨锋心中暗叫惭愧。如果不是王轲一吼把他惊醒，恐怕随着对方的挑衅，他一定会丧失理智朝着那个家伙扑去，然而，只要他朝着对方扑过去，恐怕就会落入敌人的圈套，而在眼前这个风水阵中，也会迷失。

　　这是一个幻阵，但他转头打量几眼后，便能够感觉到不一般，甚至有可能蕴藏着杀机。

　　“好狠的手段，五毒幻杀阵？没有想到，我竟然真的见到了五毒幻杀阵。南洋降头师，那个很多年前曾经来过咱们国家的混蛋，那个曾经帮助某个该死的混帐东西，助纣为虐的玩意。如果咱们抓住他，我一定要把他碎尸万段。”魏春猛突然间咬牙切齿，脸上流露出愤恨之色。

　　王轲疑惑道：“魏叔叔，你说什么？助纣为虐？什么意思？”

　　魏春猛沉声说道：“咱们先破阵！等把这个五毒幻杀阵给破掉，我再告诉你们。大家都注意点，这个五毒幻杀阵布置的非常精明，而且还是风水杀阵中极为厉害的一种。它利用幻阵和毒阵结合，形成一个完美的阵中阵，其中杀机四伏，不仅仅有幻境，还有毒气，甚至，如果布置这个风水阵的人，是个心狠手辣之辈，恐怕还会在里面放置极为凶悍的毒物，一旦咱们中计，只有死路一条。”

　　这么厉害？

　　王轲和杨锋两人面色大骇，心力依旧源源不断的释放而出，企图弄清楚这个风水阵的原理，把它一最短的时间里破掉。

　　虽然周围的环境变了，但众人依旧能够看清楚那名青年降头师，而在五毒幻杀阵外面，那名青年降头师眼神中闪烁着如同毒蛇般阴冷的光芒，浑身更是流露出一副狂妄气息，抬着下巴，看着五毒幻杀阵中的众人，大声讥讽道：“你们这些个跳梁小丑，竟然能够辨认出我布置的这个五毒幻杀阵，还真是了不起啊！只可惜，你们今天都要死，因为你们没有办法破解掉我这个厉害的风水阵。哈哈……不仅仅是你们，就算是一名地师级别的风水大师，被困在我布置的这个五毒幻杀阵之中，都只有死路一条。或许，有些天师级别的风水大师，都还没有破掉我这个五毒幻杀阵，就已经被干掉了啊！”

　　“哈哈……你们以为在前面破解掉我布置的那几个风水阵，就认为你们比我强？那是我在逗你们玩呢！在我眼中，你们只是一些蝼蚁般的存在，如果我不是为了好玩，早就通过风水阵和蛊虫，把你们给杀的一干二净了。”

　　“怎么着？生气了？愤怒了？心里不服？哈哈……有本事你们就破解我布置的五毒幻杀阵试试！如果你们能够破解掉，老子我五体投地对你们叩拜，如果你们破不掉，我也不让你们对我叩拜，反正你们最终也是死路一条，让死人叩拜我，有点不吉利。哈哈……”

　　站在风水阵中的王轲，眼神中的寒光闪烁，沉声喝问道：“你为什么要杀我们？咱们之间好像没有什么深仇大恨吧？而且，大家都是风水师，在一起共同钻研，互相学习风水方面的知识，不是很好吗？如果你不想我们打扰你，你直接挑明了告诉我们，我们换一条路便是。为什么要使用阴谋诡计？”

　　那名青年降头师翻了翻白眼，哼哼道：“虽然咱们远日无仇近日无怨，但我在这里无聊啊！如果能够杀了你们，我的那些宝贝蛊虫，就算是有食物服用了。一来，能够让我找乐子，二来还能够喂我的宝贝蛊，你们说，你们死的多有价值啊！”

　　王轲沉默下来，他的一只手顷刻间抓住杨锋的胳膊，制止他发怒，这才平静说道：“既然如此，那我们就破破你这个风水阵！我倒是想要见识见识，你到底有多厉害。如果技不如人，我们死了也就死了，如果我们把这个五毒幻杀阵风水阵破掉，那恐怕死亡的人就是你了。我会把你给宰了。”

　　那名青年眼神中流露出讥讽之色，随即才哈哈大笑着说道：“吹牛皮不打草稿，哈哈，你也不怕闪了你那个大舌头。有本事就破吧！如果你们能够在死亡之前，破掉我布置的这个风水阵，那算你们厉害。”

　　杨锋厉声喝道：“狂妄，咱们等着瞧。”

　　随即，五毒幻杀阵中的众人不再吭声，除了那四名如临大敌的第四重炼精化气中级境界的古武者，警惕地观察着周围之外，王轲四人则快速的研究起这个无毒幻杀阵。

　　足足过了十分钟，四人也没有研究出来个头绪。

　　“这个五毒幻杀阵的布置实在是太精秒了，其中环环相扣，让我有种无从下手的感觉！怎么办？难道咱们就要这样眼睁睁的被困在这里面，而没有丝毫的办法？”杨锋语气中有些不甘，但他绞尽脑汁都没有想到破解的办法。

　　魏春猛苦笑道：“现在危险还没有来临，咱们还能够有功夫在这里尝试着破解这个五毒幻杀阵，可是，一点里面的杀招出现，恐怕咱们就要疲于应付了！这种幻阵和毒阵结合的风水阵，一旦产生杀招，会让咱们赶紧到周围全部都是毒物，但实际上却根本就没有任何毒物，但当咱们掉以轻心的时候，真正的毒物就已经出来了！而且，这种毒物的出现，根本就是防不胜防，虚虚假假中，咱们没办法弄清楚那个才是真的毒物，哪个才是假的毒物。”

　　是真是假，难以分辨。

　　这才是五毒幻杀阵最为强悍的杀招。

　　随着他的话音落下，王轲面色便勃然大变，快速释放出真元力量，把风水阵中所有被困的人都给护住，这才沉声说道：“杀招已经来了！大家都小心一点，我刚刚感受到了一丝的毒气弥漫，恐怕用不了多久，这里面就会充满毒气。”

　　二十分钟后，随着时间的流逝，五毒幻杀阵中的毒气越来越浓郁，如果不是王轲释放出真元力，把所有人都给护住，恐怕不是古武者的魏春猛和黄立河，已经坚持不住而被活活毒死。

　　突然，杨锋移开一步，他的视线落在其中一块石头上，随着脚尖一踢，令人无奈的事情发生了，原本那里放置的一块石头，在他一脚踢过去的时刻，整个脚就从那块石头上穿过。

　　假的？

　　这里根本就没有石头？

　　杨锋的面色，一瞬间变得极其难看，他仿佛突然间想到了什么，嘴唇嚅动了几下，这才看着众人说道：“我想起了一件事情，当初我师父告诉我，布置这种精妙程度的风水阵，最少都需要七品灵器以上的灵器，刚刚我试验了一下，一块石头都是环境变出来的，那么，我觉得那个该死的混蛋，布置这个五毒幻杀阵使用的灵器，是九品灵器。”

　　九品灵器？

　　众人面色齐齐大变。

　　王轲拥有九品灵器，自然知道用九品灵器布置出来的风水阵，威力到底如何！

　　如果对方真的是使用九品灵器布置的这个精妙绝伦的五毒幻杀阵，那想要破掉这个风水阵，恐怕难上加难啊！

　　“如果真的是使用九品灵器布置的这个风水阵，恐怕那个混蛋说得没错，就算是地师境界的风水大师，都没有办法破解这个风水阵。甚至，就算是天师来破解这个风水阵，恐怕不少天师在没有把这个五毒幻杀阵破解掉，就遭到了里面毒气和毒物的侵害。”魏春猛沉声说道。

　　“再想想办法！天无绝人之路，咱们绝对能够找到破解的方法！对了，黄叔叔，你占卜一下试试，咱们能不能破解掉这个五毒幻杀阵，也就是说，咱们这些人，有没有生命危险？”王轲快速询问道。

　　黄立河点头笑道：“我已经算过了，咱们不会被这个风水阵困死，虽然我不知道，是谁破掉了这个风水阵，不知道谁才能够救咱们大家的性命，但我可以确定，咱们能够成功走出这里。”

　　他的话，让高悬着那颗心的众人，终于缓缓舒了口气。

　　“咱们大家赶紧想办法吧！现在的当务之急，就是破掉这个五毒幻杀阵。”王轲的眼神中充满了严肃之色，开口说道。他用真元力一直保护着大家，但这样不间断地释放着真元力，对他来说消耗很大。后面还不知道有什么危机，如果这么一直消耗下去，那就算是破解掉这个五毒幻杀阵，后面遇到危险的时候，就会疲于应付了。


第456章 以其人之道还治其人之身

　　被困在五毒幻杀阵中的众人，面对着越来越浓郁的毒气，一个个脸上的神色冷峻到了极点，而那些毒气被王轲用真元力给阻挡在外面，形成的那道防护罩，则成了一道异常好看的景象。即便是四名第四重炼精化气中级境界的古武者，都对眼前的这一幕感觉到不可思议。王轲身上散发出来的真元波动，让他们感觉震撼，他们很难相信，这个年纪轻轻的青年人，身上散发的气势，让自己等人看上去，就仿佛像是在看一座巍峨大山似的。

　　时间流逝，转眼间又是几分钟过去。

　　王轲和杨锋，魏春猛，黄立河等人几乎是绞尽脑汁，不断地思考着，计算着，尝试着，企图把这个五毒幻杀阵给破掉。

　　然而，随着破解的时间越长，杨锋和魏春猛，黄立河等人脸上的颓然之色就越浓，他们越是研究这个风水阵，越是感觉到这个风水阵的精妙绝伦，想要破解掉它，认为绝对不是一朝一夕可以办得到的。

　　而王轲在苦苦冥思中，终于想到一个办法。他利用地上的石头，改变里面的结构，废了不少的力气才制作成了几个小法器，甚至这些法器的品阶，连初级法器都算不上，效果也略差了很多，但用来布置风水阵，还是不错的。

　　他的举动，让杨锋和魏春猛，黄立河三人面色勃然大变。

　　杨锋的眼神中，带着震撼之色，失声惊呼道：“王轲，我知道你能够制作法器，但制作法器不是需要用品质不错的和田玉吗？你……你竟然用石头制作法器？这怎么可能办到？不对……我感受到这石头上流露出来的灵器波动，真……真的制作成功了？”

　　黄立河和快速的惊叫道：“天啊！这么小的年纪，竟然能够制作法器，这也太不可思议了吧？难道，王轲是北方三家制造法器的其中一家人？”

　　王轲抬头看了眼三人，随即才笑着摇了摇头，开口说道：“不是！”

　　他的话音落下，周围那浓浓的毒雾之中，一条条颜色各异的毒蛇，在地上蠕动中，快速朝着八人涌来，他们的速度很快，而且毒蛇的数量非常庞大，简直已经造成了蛇潮情形，短短的半分钟，就足足超过上万条毒蛇，从四面八方用到八人周围。

　　因为王轲释放出的真元力，所以把那些毒蛇都给挡住，但毒蛇的一次次的攻击，则让王轲面色微变。

　　“不对，攻击真元力保护罩的毒蛇，最多只有上百条，可是眼前前赴后继不断扑过来的毒蛇，足足有上万条，幻象，其他的毒蛇都是幻象。”

　　王轲心中思索着，然而，就在此刻，拳头大小的毒蝎子，也纷纷加入到了蛇潮的行列之中，甚至其中隐隐还能够看到一只只毒蜘蛛，毒蜈蚣……

　　被困在五毒幻杀阵之中的八人，除了王轲的面色还好看点，其他七人的面色一瞬间变得惨白一片，眼神中流露出惊骇之色，这么多的毒物出现在他们眼前，那种对视觉的冲刺力，让他们身躯都微微颤抖起来。毕竟，这些毒物的数量，在他们眼中实在是太多了，别说把这些毒物击杀或者驱除，因为数量太多，恐怕短短几个片刻间，就能够把他们淹没啊！

　　王轲看着其他七人流露出的惊骇之色，并没有再说话，而是眼睛一眨不眨的瞟了眼周围的那些毒物，把手中制作好的几个算得上是初阶法器的石头，以特殊的轨迹丢落在方圆二三十平方米的范围，而他的双手，则在虚空中不断地刻画着，随着心力的快速输出，短短半分钟，随着他的双手朝着周围摊开，被他在虚空中快速刻画好的风水阵阵纹，便精准无误的丢到周围。

　　和他制作的法器形成完美的融合后，顿时，周围的毒物，百分之九十都在瞬间消失的无影无踪，而幻境微微一变，一丝丝若有若无的水雾，慢慢在这个风水阵中升起。

　　王轲之前研究过青年降头师布置的风水阵，甚至刚刚他在风水阵方面的理解更进一步，所以他制作的那几件临时法器，便用在了布置风水阵方面，而他布置出来的这个风水阵，完全是模仿着之前破掉的那些风水阵。

　　一边释放着真元力，把众人保护在中间，一边释放着心力，不断的制作法器，不断地刻画风水阵阵纹，一个个“鬼打墙”的小阵法，从他手中不断地拍打而出，最终在他们身边形成。

　　甚至，随着时间的推移，五毒幻杀阵的景象不断地变化，因为王轲布置的风水阵，影响到了阵法中的那些毒物精神，导致它们的精神絮乱，那些虚幻的毒物倒也罢了，随着环境的变化，它们消失的不见踪影，而那些真实的毒物，则在王轲布置的风水阵之中，快速的朝着四面八方行去。

　　“都紧紧跟在我后面，我想我知道了破解这个风水阵的方法！”王轲大喝一声，脚步快速的迈开，他追寻着的，便是那十几条聚集在一起，快速朝着远处行去的毒蛇。

　　魏春猛眼神复杂地看着王轲前行的背影，心中升起一股羞愧感，和王轲一起来到这里探险，他才发现王轲在风水方面的实力，到底达到了多强的境界，他的实力虽然不高，如今也只是人师高级境界，但他已经半只脚踏进了地师境界，随时都有可能突破。

　　然而，面对王轲如今的表现，他自愧不如。

　　想到在之前见到王轲的时候，他对王轲流露出的那份鄙视和不屑，心中暗暗后悔，后悔自己的狂妄，以及那份坐井观天，鼠目寸光，却自我感觉良好的样子。

　　没有过多的迟疑，他便快速跟随着王轲的脚步，朝着前方走去。

　　如果说之前杨锋还是这个临时组建的团队的主导，那么现在，主心骨则变成了王轲，有实力者才有说话的实力，才有主导权，所有人都清醒的意识到这一点，即便是杨锋，对于王轲在不知不觉中夺走了他的指挥权，都没有丝毫的不满，相反，他对王轲的更加的佩服。

　　此刻并不清楚大家的想法，他的眼神死死盯着前方那十几条花斑毒蛇，终于，当它们快速钻进一条岩石缝隙的时刻，王轲嘴角流露出一抹笑容，随着他手中的开山刀，化成一道耀眼的光芒，狠狠一击之下，直接劈中在了那块岩石上。

　　“轰……”

　　碎石四溅，轰鸣声响起，周围的环境再次一变。

　　“五毒幻杀阵，被破解了？”杨锋和魏春猛，黄立河，甚至那四名体格魁梧的古武者保镖，都在顷刻间流露出狂喜之色。

　　站在远处的那名青年降头师，目瞪口呆的看着从他布置的五毒幻杀阵中出来的八人，嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中闪烁着难以置信的光芒，他做梦都没有想到，这些该死的家伙，竟然能够破掉自己布置的五毒幻杀阵。

　　要知道，这个风水阵，可是他能够布置出的最厉害的风水杀阵啊！

　　他们是怎么办到的？

　　难道他们之中有天师的存在？

　　还有刚刚，为什么毒气没有影响到他们，甚至真实的毒物，都没有办法靠近他们？

　　强心压住心头的震撼，这名青年降头师跺了跺脚，随即咬牙转身朝着山林更深处奔去。

　　王轲和杨锋，以及魏春猛，黄立河等八人，目光已经落在了那名青年降头师的背影上，不过，他们并没有追击，因为他们怕还有陷阱等着自己，毕竟，那个青年降头师布置的风水阵，简直是令人防不胜防，对方还有什么手段，他们不清楚。

　　缓缓转过头，王轲的视线落在魏春猛身上，开口询问道：“魏叔叔，现在您能够给我们说一下，之前您的那番话到底是什么意思了吧？什么助纣为虐？我看你好像对那家伙非常痛恨，这到底是怎么回事？”

　　魏春猛沉默片刻后，脸上流露出回忆之色，缓缓说道：“几十年前，二三十年前，曾经有一名来自泰国的降头师，不知道怎么认识了咱们风水界的一个天才，一个拥有着极强实力的天才。可是，那个混蛋，竟然暗算我的一位长辈，当初我年纪还小，跟着我师父见了那位长辈，同样也见到了那个欺师灭祖的混蛋家伙。那个混蛋邀请来那个降头师，使用卑鄙无耻的手段，暗算了那个混蛋的师父，一个值得我尊敬的前辈。”

　　“说来也巧，本来没有人能够发现，但当时只有十几岁的我，因为贪玩，才从那个家伙和那个降头师的密谈中，听到了事情的原委。这件事情，我告诉了我师父，可是我师父的那位至交好友，却已经销声匿迹，我师父找了他很久，都没有找到。”

　　“当初，我师父和他的另外一名老朋友，因为拿不出证据，证明就是那个欺师灭祖的混蛋暗害了他师父，所以只能够忍着不能发作，但那名南洋降头师，却被我师父和他的几个老朋友，联手赶出了咱们国家。而当初他们在斗法的时候，我就在跟前，而那个降头师使用的风水阵，就是这个五毒幻杀阵。也就是当初这个风水阵，倒是我师父的一位老朋友，瞎掉一只眼睛。”

　　说到这里，他狠狠的对着虚空挥动了几拳，王轲和杨锋，甚至是黄立河，都能够从他眼神中，看到那份恨意。


第457章 稻草小人

　　王轲的神情很平静，但他的心中，却充满了滔天的恨意，那一丝丝不由自主释放出去的杀气，让他身边的七人都感觉后背凉飕飕的，眼神也情不自禁的瞟向王轲。

　　直到魏春猛话音落下十几秒钟后，王轲才满脸冷漠地说道：“魏叔叔，你师父的那位老朋友，如果我猜得不错，叫赵门丰吧？而他那个欺师灭祖，大逆不道的徒弟，叫杨天超。对吧？”

　　魏春猛精神一震，眼神中爆射出一团精光，他的视线死死锁定王轲，仔细观察许久后，才沉声说道：“没错，你怎么知道？知道这件事情的人，加起来不会超过五个，你……”

　　王轲冷漠说道：“我就是赵门丰的徒弟，而杨天超，就是我那个欺师灭祖，曾经把我和师父追杀进入苗疆之地深处的混蛋。”

　　魏春猛眼睛一瞬间瞪得滚圆，眼珠子都差点从眼眶中掉下来，他满脸震撼的看着王轲，呼吸在这一刻都已经停止。

　　“你……你是赵叔叔的亲传弟子？”魏春猛急促问道。

　　王轲点头说道：“没错。”

　　魏春猛上前几步，伸手抓住王轲的肩膀，快速问道：“王轲，赵叔叔现在在哪里？我师父曾经找了他无数次，他老人家不喜欢走动，但在这几十年来，几乎走遍了全国各地每一个角落。直到最近这几年，他才为了让风水实力再进一步，一直都呆在家里不再出门。”

　　王轲苦涩地说道：“我师父被黑衣神秘人给抓走了！魏叔叔，最近风水界的情况，你应该清楚吧！当初我和师父被杨天超，还有另外一名地师境界的风水大师，带着大批的古武者追杀，把他们追杀到苗疆之地，九死一生之下，师父他最终还是被那些黑衣神秘人给掳走。”

　　巨大的恨意，从王轲身上散发而出，这件事情他一直都压制在心底，承受着巨大的痛苦，他想要找到师父赵门丰，把他老人家给救出来，可是他的实力有限，根本就没有办法和那些黑衣神秘人势力对抗，所以，他只能忍，只能把那份刻骨铭心的仇恨强行压制在心底。

　　猛然间，王轲的眼睛爆射出一团杀机，看着魏春猛沉声说道：“魏叔叔，你刚刚说，那个帮助杨天超迫害我师父的人，就是一个降头师，而且使用的也是这五毒幻杀阵？”

　　魏春猛身体晃动了一下，因为王轲身上喷出的那股杀意，让他面色一瞬间变得惨白，浑身一根根汗毛竖起，就仿佛遇到了生死一线的危急时刻似的。

　　不过，他的脚步并没有移开，而是重重地点头，沉声说道：“没错，那个降头师叫啊召，如果我猜得不错，刚刚算计咱们的那个青年人，即便不是降头师啊召的徒弟，恐怕也是他那一脉的降头师，否则的话，他绝对不可能会五毒幻杀阵。”

　　王轲快速把释放出来的杀气收敛，寒声说道：“不管他到底是谁，我都要杀了他，逼问出他那个啊召的信息，我会让他们的所作所为，付出惨痛的代价。”

　　他释放出来的杀气已经被收敛起来，但他的话却如同腊月寒流一般，让魏春猛，杨锋，黄立河和其他四名第四重炼精化气境界的古武者，感觉比刚刚他释放出杀气的时候，更加的恐怖。那份寒意从心底涌起，一个个拼命地咽了口唾沫，神色也变得不自然起来。

　　随着体内经脉中真元在快速运转，王轲释放出的那份杀意才彻底消失，他的神情也变得平静很多，视线望着刚刚青年降头师消失的地方，开口说道：“咱们继续前进吧！如果对方最厉害的风水阵，便是这五毒幻杀阵，那他恐怕就没有什么手段了！不过，大家依旧要小心防备，这个家伙出现在这里，实在是有点诡异。”

　　其他人纷纷点头，就算是王轲不说，他们也会充满警惕的，毕竟这深山老林中危机四伏，弄不好就会把性命丢掉。

　　随着魏春猛用罗盘定位，而黄立河占卜，在他们两人的合作下，众人再次出发。

　　就在他们的身影消失在这个地方几分钟后，之前那名逃离的青年降头师，再一次的出现在原来的地方，而他身边，此时也多出四名体格魁梧的大汉，这些大汉浑身散发着若有若无的真气波动，如果王轲在这里的话一定能够认得出来，这四名大汉身上传出的真气波动，只有第四重炼精化气初级境界，才能够拥有。

　　“阿木先生，咱们接下来怎么办？他们已经朝着陷阱处赶去，咱们是不是尾随上去？”其中一名中年大汉，眼神中带着冷漠之色，沉声问道。

　　被称为阿木的青年降头师，默默摇了摇头，沉声说道：“先不用跟踪他们，前面自然有人等着他们。你们立即到刚刚他们出现的地方，收集他们残留下来的东西，比如毛发，衣服之类的东西，一定要认真寻找，只要能够找到他们身上的东西，我就能让他们死的很难看。”

　　四名大汉面色微变，他们可是清楚，这位阿木先生的手段，顿时带着惊惧之色，朝着四周散开。

　　十几分钟后，七八根黑色头发被交到青年降头师阿木手中。

　　“不错，就是这些！”

　　阿木眼神中一道狞笑之色快速闪过，顿时咧了咧嘴嘿嘿笑了起来，片刻后，他从地上捡起不少的枯草，把手中的黑色头发缠绕在枯草上面，然后以娴熟的手法，编织成一个小人。

　　仔仔细细打量着手中的小人，他再次阴测测的笑了几声，一根银针出现在他的手中，就在他想要对着草人扎下去的时刻，突然间眉头微皱，眼神中闪过犹豫之色。

　　最终，他还是没有用银针扎下去，收起银针后，他手中拿着小小草人，沉声说道：“好了，咱们可以跟上去了，如果他们在前面不死的话，那就又该我出手了。”

　　四名大汉立即点头，跟在青年降头师阿木身边，快速朝着前方赶去。

　　地势陡峭的山峰，到处都是怪石嶙峋，灌木丛中，更是生存在不少的凶猛野兽，随着一行八人的赶路，甚至都有一只猛虎，对着他们八人发动了攻击，不过，王轲并没有出手，仅仅是杨锋的那四名保镖，就把那只猛虎给打跑。

　　终于，随着他们不断地前进，在下午四点多钟的时候，来到了第四座山峰的半山腰处。

　　“没错，就是这附近了！这羊皮地图上标注的位置，和这里的地形非常相像！”魏春猛脸上终于浮现出一丝的惊喜之色，快速叫道。

　　黄立河的眼睛里，浮现出一抹惧色，沉声说道：“但是，我在这里算出了危险！咱们好像现在，就处在危机之中，稍有不慎，恐怕就会丢掉性命。”

　　杨锋说道：“咱可当然会有危险，因为暗中还有那个该死的降头师呢！如果不把他铲除掉，咱们恐怕随时都有危险！王轲，等会如果发现了那个降头师，你不用照顾我们，直接出手把他给击杀！如果不除掉他，咱们会很危险。”

　　王轲沉默片刻后，便点了点头说道：“如果他还敢出现在咱们面前，我一定会击杀他。”

　　杨锋咧嘴笑道：“既然咱们已经到了这个地方，就找一找吧！应该能够很快找到。魏叔叔，您和黄叔叔继续合作，争取在夜幕降临之前，找到秘藏的准确位置。”

　　白天的时候，山林之中都有那么多的毒蛇猛兽，还有那隐藏在暗中，心狠手辣的降头师，如果到了深夜时分，恐怕出来觅食的毒蛇猛兽更多，而那个心狠手辣的降头师躲避在暗中，也更加的容易对付他们。所以，只有在夜幕降临之前找到秘藏的地点，他们才能够进去，哪怕是进入秘藏的时候碰到机关陷阱，也是早晚要遇到的。

　　时间匆匆而过，转眼间，已经接近夜幕降临时分。

　　这深山老林中，要比外面暗淡不少，所以在那些枝繁叶茂的地方，已经变成了阴暗之处。

　　“咦？那边好像有隐隐约约的灵气波动，难道秘藏在那边？”释放着心力的杨锋，突然间俊朗的脸庞上浮现出惊喜之色，快速朝着数十米远的一个低洼处指去。

　　王轲的精神力，一瞬间破体而出，朝着杨锋手指的地方笼罩过去，片刻后，他便发现了一个令他惊喜的事情，在那边低矮的地势处，山壁上面竟然有一个小小的门户，那个小小的门户，除非是爬着才能够钻进去。

　　“应该就是那边，咱们过去！不过大家都小心一点，商朝时期的秘藏，里面应该会有不少的机关陷阱。还要防备那个该死的降头师攻击。”王轲厉声说道。

　　其他人脸上，也纷纷浮现出惊喜之色，毕竟能够找到地方，这说明羊皮卷上的记载并不是假的。至于秘藏里面到底有多少宝贝，那就不清楚了。

　　快速奔到数十米远的地方，众人站在那个锈迹斑斑的铜门前。

　　“难道就是这里面，这个铜门一看就是经过了很多年的风雨侵蚀，现在都已经快不成样子了！我试试，看看一脚能不能把这个铜门给踹破。”杨锋脸上流露出跃跃欲试的模样，开口说道。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“还是让我来吧！你们都躲开点，我怕这门户被击破的瞬间，会有什么东西射出来，给大家造成危险。”

　　听到王轲的话，其他人神色一禀，顿时纷纷点头，朝着两侧的后面退去。

　　站在锈迹斑斑的门户前，王轲把真元力凝聚在右脚上，随着力量感的油然而生，狠狠一脚，踹在门户上面。


第458章 双方见面

　　灌输真元的一脚，力量何止千斤，随着一声“轰隆”巨响，锈迹斑斑的门户被王轲一脚踹开，而铜门四周的山石泥块，则纷纷脱落，片刻后，一个成年人弓着腰便可以进入的洞口，出现在众人眼前。

　　杨锋快速来到王轲身边，开口说道：“没有什么危险，咱们现在进去吗？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“好，咱们还是保持着原来的阵型，我在最前面，你在我后面，而魏叔叔和黄叔叔两人则在你身后，其他四人负责殿后。”

　　众人齐齐点了点头，对于王轲的这种安排，众人都没有意见。毕竟，八人中只有魏春猛和黄立河不是古武者，所以要把他们保护起来。

　　进入山洞，王轲眼神中就流露出一丝的惊讶，因为他发现这个山洞中的空气流通非常好，而且越往里走，里面的空间就越大，当前行十几米后，山洞就变得更宽，完全可以站着行走了，甚至宽度也足以容纳两人并肩前行。

　　不过，刚刚挺直腰板的王轲，眉头就皱了起来，因为他发现一件事情，随着精神力的释放而出，这个山洞里竟然有种奇特的能量，好似能够压制精神力的外放，当他把精神力释放出体外十米后，就再也不能够多延长半分。

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　一道道长剑，突然随着山洞墙壁的快速移动，而从那一个个箭孔中激射出来，这些短箭的速度极快，而且还是青铜铸造，虽然剑尖上有些锈迹，但杀伤力却非常大。

　　王轲的脚步不仅没有后退，反而踏出两步，随着体内的真元释放而出，顿时一层防护层便出现在众人周围，那数百道激射出来的短箭，当激射到王轲释放出的防护罩上后，顿时纷纷掉落在地上。

　　然而，那巨大的激射力度，让王轲感觉胸腔里火辣辣的难受，反震感让他觉得气血沸腾。不过，最终还是没有一支长箭突破他释放出的防护罩，这倒是让他微微松了口气。

　　为了安全起见，他的脚步朝前踏出几步，就在第六步的时刻，他的脚刚刚踩在地面上，便感觉到这一次的地面有点不同。

　　“陷阱？”

　　王轲眉头一皱，顿时挥动着开山刀，从山洞洞壁上挖下一块石头，然后朝着刚刚那一脚踏去的地方砸去。

　　“轰……”

　　一个直径在两米左右的陷阱，上面掩盖的东西被砸进了洞里，而陷阱里面，则依旧是腐朽严重的青铜器刀子。数十把刀子的刀尖都朝上，如果有人不幸掉入这个陷阱里面，恐怕会被里面的刀子给扎出不少的血窟窿。

　　“他娘的，这里怎么那么危险？如果不是王轲你，恐怕我们都没办法应付啊！”杨锋脸上带着震惊之色，眼神中还有那份侥幸，暗暗庆幸自己这次来探险邀请了王轲，否则的话，今天他们就没办法踏出这个山洞了。

　　王轲沉声说道：“大家都注意着点，如果只有机关陷阱，那咱们倒是还不怕，就怕有活物出现，比如躲避在这个山洞里面的野兽？或者毒物。你们都别小看那些毒物，就算是一条蛇，如果毒性强烈的毒蛇，如果一时半会不处理的话，恐怕都只有死路一条。”

　　说到这里，他的视线朝着洞口方向看了看，再次说道：“我怀疑，那个混蛋降头师，会跟在咱们后面，或者他知道其他进入这个山洞的方法，躲避在隐秘处等着咱们。所以，咱们一定要小心。如果实在是不行，就立即退出去，哪怕是这个秘藏咱们不要，也不能把自己的性命丢在这里。”

　　其他人纷纷点头，不管秘藏里的宝藏到底有多少，命都没有了，还要宝藏干什么？

　　一路前行，众人几乎在这个山洞里前行了四五分钟，遇到了形形色色各种各样的机关陷阱，终于眼前的时间一阵开阔。

　　“这里面的通道怎么会那么宽？咱们八个人并肩而行都可以了，而且高度也足足有三四米，难道这里就是秘藏里面了？”杨锋几步踏到王轲身边，疑惑说道。

　　王轲摇头说道：“我感觉不是，这里面空荡荡的，根本什么都没有。”

　　杨锋迷惑道：“可是这里面没有前进的路了啊？难道这个秘藏，就只有机关陷阱，没有什么宝贝？”

　　王轲神色一动，他的视线看向后面，顿时脸上的神色变得冷漠一片，沉声说道：“那个降头师跟进来了，而且人数还不少！该死。”

　　杨锋也快速转过身子，沉默片刻后，开口说道：“王轲，这里交给我们，我们找一找，看看有没有什么机关，说不定找到机关，这个道路又通了呢！你去把那个降头师给杀了！否则的话，他如果一直跟在咱们后面，一定是个祸害，说不定在咱们关键时候，就会给咱们下毒手。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“那好，那我去把他们宰了。你们注意安全，如果实在找不到，也不要着急，你们今天都已经够累的了，可以在这里休息一下！”

　　杨锋点头说道：“没事，你去吧！”

　　随着王轲的身影快速朝着来时的山洞狂奔而去，杨锋和魏春猛，黄立行三人立即凑在了一起。

　　“太子，我觉得这就是商朝时期的秘藏，刚刚咱们过来的时候，几乎都是青铜器物品，虽然都已经锈迹斑斑，已经没办法鉴定是不是古董，但从机关手法和这里的情况来看，应该没有错，而且我觉得，这应该是一个古墓，很久远的古墓。”黄立河满脸喜悦地说道。

　　魏春猛也点头说道：“没错，我也是这么认为的。不过，那个时期的商朝，还没有涉及到东广省这边，这里还属于南蛮之地，到底是不是商超的秘境，还非常难说。不过，如果能够确定，那咱们就发达了。”

　　杨锋重重点头，开口说道：“我觉得，这周围一定有什么机关，一旦咱们能够找到，并且启动机关，还会有通道出现的！咱们抓紧时间找一找，以王轲的实力，恐怕一会就能够把那个降头师给宰了。”

　　魏春猛担忧地说道：“他自己过去，会不会有危险啊？刚刚王轲已经说过，对方好像不止降头师一个人，如果其他人一起对王轲动手，他能够打得过对方吗？”

　　杨锋笑道：“放心吧！王轲的实力我可是清清楚楚，他一定能够轻而易举的击杀对方。”

　　快速朝着身后飞奔而去的王轲，刚刚走出百米，便遇到在后面跟过来的青年降头师。而在青年降头师的身边，除了那名满脸呆滞，一副呆呆傻傻模样的中年人外，还有七名中年人，其中六名中年人身穿黑色夜行衣，神情冷漠无比，另外一个中年人，则是身穿西服，穿着皮鞋，即便是在这深山老林，并且现在还进入山洞之内，他身上都没有一点点的脏乱，连皮鞋都是锃亮无比。

　　而在那名穿着西装的中年人身边，则是一位而是六七岁模样的青年人，这个青年人脸上挂着似笑非笑的神色，正在对着青年降头师说着话：“阿木，你不是阿召大师的亲传弟子吗？阿召大师的实力，可是非常的厉害，你怎么连太子他们都杀不了？还要动用这最后的手段？”

　　被称为阿木的青年降头师，眼神浮现出一丝的怒气，冷哼一声后，开口说道：“那些家伙中有高手，总之我觉得他们很邪门。不过，谁说我杀不了他们？如果你们这边失败，我就立即动手，绝对能够把他们杀个干干净净。”

　　说着，他扬了扬手中的小草人，嘿嘿笑道：“看到没？如果我这么轻轻一扎，就算是他们死不了，恐怕也别想好受。”

　　那名青年眼神中流露出一丝的忌惮之色，随即耸了耸肩膀轻声笑道：“算了，恐怕用不着你了！不过，如果在击杀太子的时候，你能够用银针狠狠地在上面扎几下，倒是能够帮我们解决很大的麻烦。”

　　青年降头师阿木淡笑道：“没问题，到时候咱们联手给他们一个好看！反正这次你们也花费了极大的代价把我请过来，如果我要是不出力气，那还真说不过去。不过，我来到这里的事情，千万不能让我师父知道，否则的话，那个老家伙一定会处罚我的！”

　　青年点了点头，笑着说道：“当然，咱们是朋友，我怎么可能会做出出卖朋友的事情。而且，你还是为了帮我们，才来到这里的。如果被你师父知道了，他恐怕也会对我们产生怒气的。”

　　突然，青年降头师和这个青年人齐齐朝着前放看去，而青年降头师阿木身边的那个呆呆傻傻的中年人，则在瞬间站在阿木前面，眼神中看着那道快速出现的身影。

　　这个人便是王轲，他的脸上挂着浓烈的杀机，视线从眼前的十个人身上扫过。

　　“哈哈，就是这个家伙，是他破解了我布置的五毒幻杀阵。不要杀死他，我需要从他口中拷问一些事情。”青年降头师阿木大声喝道。

　　王轲并没有第一时间动手，而是冷酷的看着阿木，沉声喝问道：“阿召是你师父？”

　　青年降头师阿木面色一呆，随即眉头深深皱了起来，面色不善的制止身后那七名中年古武者，沉声说道：“没错，你怎么知道的？”


第459章 激战

　　看着面色微变的青年降头师阿木，王轲眼神中杀机大盛，当年他师父赵门丰，被欺师灭祖的叛徒师兄杨天超迫害，如果没有那个降头师阿召的话，杨天超就根本不可能得逞。所以，降头师阿召和杨天超一样，都是该杀之人。

　　眼神中闪烁着冷酷之色，王轲的身形骤然间朝着阿木扑去，那手中的开山刀，化成一道道刀影，几乎每一道刀影，都是劈向阿木的双肩。

　　他不愿意杀掉降头师阿木，因为他要逼问对方，他师父阿召现在在哪里，怎么样才能够找得到阿召。

　　两名站在阿木身后的中年大汉，顷刻间冲刺到阿木面前，他们手中全部拿着苗刀，毫不畏惧的迎了上去。

　　噗！噗！

　　随着刀声响起，那两名中年大汉手中的苗刀被震得脱手而飞，而王轲手中的开山刀，则夹杂着呼呼的风声，撕开了两人喉咙，在鲜血喷溅中，王轲的攻击以及直指降头师阿木。

　　站在降头师阿木身边的那名呆傻中年，突然眼神中爆射出一团精光，随着他的出手，两把锋利的短剑瞬间出现在他的手中，几乎是眨眼间的功夫，便已经挡住了王轲劈出的那一道道刀影。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　激战中，王轲面色变得有些惊讶，因为他没有想到，这个模样看上去呆呆傻傻的中年人，竟然拥有着第六重炼神返虚中级境界的实力。

　　他攻击降头师阿木的，包括瞬间击杀那两名第四重炼精化气初级境界的古武者，都只用了八成的实力，可是这个呆傻中年人的战斗力，已经和他平分秋色。

　　“残影……斩！”

　　《龙象》功法的伴随招式，地一百零一招，在刀法中最少能够排到第二强的精妙招式，被他闪电般施展出来，一道道残影闪烁，似有似无，飘忽不定，而其中又层层叠叠连绵起伏，带给人眼花缭乱，却又出现幻觉的漫天刀影。

　　“不是幻觉，全部都是真实攻击！”

　　呆呆傻傻的中年大汉，眼神中闪烁着一道道精光，战斗中的他，和平时根本就不一样，战斗中他仿佛充满了斗志，那浑身肌肉隆起，目光如炬的模样，就算是令除了阿木之外的另一个青年人，都目瞪口呆，惊骇莫名。

　　他手中的两把短剑，如同疾风骤雨般击出，每一道轨迹都精准无误的挡住王轲的刀锋。

　　短短几秒钟的时间，两人互相攻击数百次。

　　“咔嚓……”

　　随着几声声响，王轲手中的开山刀碎裂；而那个中年人手中的两把短剑，也密密麻麻全都是豁口，看上去已经不像是短剑，反而像是锯齿。

　　身形暴退后，王轲站在距离中年大汉七八米外的地方，平静的把手中那把碎裂的开山刀丢在地上，淡淡说道：“挺厉害的战斗力，如果不是因为怕造成山洞塌方，我真的很想全力以赴的把你给斩杀掉！真是不明白，你这种高手，为什么会跟在这种垃圾身边。”

　　说完这句话，他看着那名中年人又变成了之前那副呆呆傻傻的模样，顿时一阵无语，不过他现在也不准备再动手，因为他还有点话想要询问降头师阿木，所以他的视线快速落在面色苍白，已经退出去十几米远的阿木脸上，沉声问道：“我问你一件事情，如果你能老老实实的回答我，我便不杀你，如果你不愿意回答我，哪怕是付出多大的代价，哪怕是不择手段，哪怕是追杀你千万里，我也要把你给宰了。”

　　阿木神色微变，他可是知道身边自己的这个保镖实力如何！他没有想到，王轲的战斗力，竟然能够和身边的保镖媲美，如果他之前还看不起王轲，认为他是在装十三，现在他已经意识到了危险性。不过，想想接下来王轲要面对的阴谋陷阱，他心中的担忧不翼而飞，脸上再次浮现出那份狂妄之色，冷嘲热讽道：“小子，不吹牛你能死啊？就凭你？你也能够杀了我？连我身边的保镖都打不过，还想杀我，我看是杀了你还差不多。”

　　王轲眼神中的冷意更加强烈几分，沉声说道：“少废话，二三十年前，你师父阿召，是不是受到风水界杨天超那个欺师灭祖的混蛋邀请，到国内来暗算我师父？也就是杨天超那个该死的混账的师父。”

　　阿木神情一呆，眼神中浮现出一丝惊讶，随即咧嘴指着王轲哈哈大笑道：“没想到，真是没有想到啊！你竟然是那个倒霉蛋的徒弟，怪不得你在风水方面竟然那么厉害，原来是那个突破到了天师级别的家伙教出来的！名师出高徒，杨天超实力很强，只可惜这些年都被卡在地师高级境界，否则的话，他早就达到天师级别了！没错，当初就是我师父和杨天超他们两人做的，用蛊虫无声无息的控制了你师父，并且限制了他使用心力，所以才被杨天超击败，虽然不知道他用什么方法，把我师父植入他体内的蛊虫给驱逐出来，但他的心力也被废了，成了废人，哈哈哈哈……”

　　王轲眼神中的杀机再次浮现，如果不是那个呆呆傻傻的中年人，跨步把阿木挡在身后，他一定会扑过去把阿木给宰了。

　　“小子，别生气嘛！你师父当初虽然突破到了天师级别，但他是一个蠢货啊！教出来的徒弟，竟然都要害他，哈哈哈，夸他还把杨天超当成亲生儿子养着。实话告诉你，你师父应该还有几个徒弟吧？可惜呢？他的那些徒弟呢？除了杨天超之外，那些个师兄师姐人呢？嘿嘿……他们不是被杨天超暗中害死了，就是给赶出了你们国家，甚至逼着不敢出现。可是你那个傻师父，什么都不知道！”

　　阿木伸手推开保护他的中年人，不过却在对方的侧后方没有动，指着王轲哈哈大笑道：“那老家伙，修为天赋还不错，只可惜蠢啊！你是他的徒弟，恐怕也非常的愚蠢！今天这明明是一个陷阱，你却看不出来，还要陪着那个狗屁南方太子去死，你说你蠢不蠢？”

　　陷阱？

　　王轲心中一震，沉声喝道：“你师父现在在哪里？如何才能够找得到他？”

　　阿木瞥了眼保护他的那名中年人，随即才讥笑道：“你想知道我师父在哪里？哈哈，做你的春秋大梦吧！别说我不会告诉你，就算是我告诉你，你也拿我师父没辙。更何况，你都是一个将死之人了，告诉你也没有什么意义。当然，如果你能够活下来，或者打败我的保镖，我倒是不介意告诉你啊！哈哈……”

　　说完，他的面色再次冷了下来，脚步再次朝着后面退出几步，这才沉声对着他的保镖厉声喝道：“给我杀了他！不惜一切代价杀了他！”

　　呆呆傻傻的中年人，眼神中精光再次浮现，他手中的那两把锯齿般的短剑被他丢掉，随即从腰部抓出来一条软剑，随着真气的灌输，顿时那把软剑变得笔直，就仿佛像是一把长剑似的，在一朵朵剑花的挑动下，快速扑向王轲。

　　“哼，找死！”

　　王轲虽然知道，自己在这个山洞里面没办法击杀呆傻中年人，但还是有自信把对方重创的！前些天他就能够出其不意的斩杀第六重炼神返虚中级境界的强者，那他这些天不断地服用灵丹妙药，体内的真元增加将近两倍，把对方击杀还是有可能的！哪怕是为了不把山洞弄的塌方，重伤对方也不是不可以。

　　身形如同一道闪电，王轲的速度骤然间提高，而且，他有意控制着战斗场面朝着阿木和另外一名青年人移动过去，因为他能够感受得到，这里除了那个阿木是领头的人之外，那个青年人的身份也不简单，要不然，其他那些中年大汉，也不会把对方护在其中。

　　“给我去死吧！”

　　两把匕首被王轲顷刻间抓出，随着一道道锋芒闪烁，那条时而变得坚硬无比，而是变回软剑的利器，被王轲用力的挡开，并且带着那份庞大的气势，做出了贴身攻击的姿态。

　　呆傻中年高手，敏锐的捕捉到，王轲想要贴身攻击他的姿态，要知道，他拿着的可是软剑，如果注入真气，就变成了笔直的长剑，贴身厮杀的话，他没办法施展。

　　所以，他的脚尖一点，企图拉开和王轲的距离，不让王轲贴身攻击他。

　　也在此刻，王轲的眼神中流露出的疯狂杀意更加的浓郁，他并没有扑过去和呆傻中年厮杀，而是在对方后退中，身形朝着一侧扑去，而且是在刹那间绕过呆傻中年，冲进了另外那名青年面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四名身穿黑色夜行衣的大汉，疯狂地朝着王轲迎了上来，虽然他们知道不是王轲的对手，毕竟之前和他们修为境界一般的两名同伴，便被王轲在顷刻间击杀，但他们还是义无反顾的冲了上来，一副为青年抵挡攻击的样子。

　　只可惜，他们的修为境界太低，每一个人都是第四重炼精化气初级境界，所以面对王轲这个足以和第六重炼神返虚中级境界厮杀的高手，他们无异于是螳臂当车，不自量力。

　　短短两个呼吸间，四名黑衣大汉便惨死在王轲手中。

　　“混蛋！”

　　随后剩下的那一名黑衣大汉，眼神中的恨意，仿佛能够喷出火来，冷酷的看着王轲，手中出现一把飞镖。


第460章 命悬一线

　　六把激射而出的飞镖，组成梅花桩轨迹，那闪电般的速度，就算是第五重炼气化神境界的高手，如果稍不留神就会被射中。而且，在那六把飞镖的尖部，散发着幽蓝色光芒，很明显那是淬炼了剧毒造成的颜色。

　　王轲视力是普通人的数倍，自然把那六把飞镖尖部的幽蓝色光芒看的清清楚楚，他的眼神中杀机更盛，随着身形的闪动，当他出现在三四米外的时刻，身上的外套也已经被他脱下来，随着外套的摆动，六把飞镖在最短的时间里，被缠进了衣服里面。

　　手指不规则的摆动，随着从衣服上扫过，六把飞镖便已经出现在王轲手中，在顷刻间注入真元后，其中一把飞镖快如闪电，顷刻间射入那名身穿夜行衣的中年大汉眉心处。

　　七名黑衣大汉，被王轲尽数斩杀。

　　而那名呆傻的中年大汉，此刻再次扑了上来。王轲的眼神中闪烁着寒光，手中剩下的五把飞镖毫不迟疑的激射向那名呆傻大汉。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五把飞镖被击飞，而那名呆傻大汉，则再次朝着王轲扑了过来。

　　“林叔，你不用管我，让大傻缠住他，绕过去追击其他人，他们之中恐怕就这一个难缠的角色。”那名青年沉声喝道。

　　“好……”

　　那名身穿西服的中年大汉，立即点头说道。

　　激战中的王轲，清楚的听到两人的对话，顿时心中一惊，顿时把那名呆傻中年逼退，身形也朝着后面暴徒六七米，然后站在山洞的正中间位置，虎视眈眈的看着眼前仅剩的四人。

　　他浑身散发着强大的气势，杀机笼罩在他身边方圆数米，大有一夫当关万夫莫开的姿态。

　　“砰……”

　　一声枪响，从山洞深处传来。

　　王轲的面色勃然一变，因为他知道，杨锋这次过来，身上带着一把手枪，而现在山洞里传出枪声，难道是杨锋他们遇到了危险。

　　想到这里，他心中一紧，顿时伸手抓出两张火焰符，看着想要扑过来的呆傻中年大汉，瞬间激发后，朝着他激射而去。

　　滔滔的火焰，把呆傻中年大汉逼退十几米，这才护在降头师阿木身前。

　　激发烈火符攻击后的王轲，没有再做丝毫的停留，转身朝着山洞深处疾驰而去，他的速度极快，短短半分钟时间，便已经冲刺到原来和杨锋他们分开的地方，令他没有想到的是，原本挡住去路的墙壁，已经消失的无影无踪，一个巨大的门户，出现在前面。

　　王轲没有丝毫迟疑，便闪电般冲入其中，在这个山洞里面，他的精神力虽然只能够释放出十米远，但依旧能够观察的到门户里面的情形。

　　这是一个巨大的空间，里面足足有一个足球场那么大，其高度令人瞠目结舌，因为王轲一眼目测过去，便发现这个空旷的空间里，高度足足有二十多米高。

　　在这个空旷的山洞中央，有一个石桌，石桌上面放着不少的竹简，虽然不知道上面记载的是什么内容，但王轲也感觉到，那应该是好东西。

　　令他震惊的是，在石桌周围近百平方米左右的范围，竟然是流沙地带，如果不仔细看，根本就看不到地面上的流沙，那一层层仿佛白灰似的东西，和泥土地上的情景没有什么区别。

　　陷阱？

　　王轲再次想到了降头师阿木的话，那颗心沉了下去。

　　在流沙之中，杨锋和魏春猛，黄立河，以及四名保镖全部都深陷其中，他们不敢挣扎，每个人脸上都写满了恐惧，但却没有丝毫的办法脱身。

　　“该死，这流沙竟然被一个风水阵笼罩，怪不得身为第四重炼精化气境界的四名保镖，竟然也深陷其中。”王轲目光如炬，他并没有一瞬间开始救援，视线从众人身上扫过后，便苦思冥想起来，准备先把这个风水阵破掉，在营救杨锋等人。

　　因为他清楚，如果他这么闯进去，恐怕不仅仅救不了杨锋等人，自己也有可能被陷在里面。

　　那个风水阵，王轲并没有见过，但他十几秒钟的研究，便能够看得出来，这个笼罩着流沙的风水阵，绝对是出自降头师阿木的手，里面布置风水阵的手法，和阿木非常地想象，甚至用如出一辙来形容都不为过。

　　“王轲，小心有风水阵，这个该死的风水阵，导致流沙的流动速度很快。刚刚我们进入这里后，便没有发现流沙，那是因为这里被布置了幻阵，而我们破掉了幻阵，却没有办法破掉这个导致流沙流动加快的风水阵。”魏春猛眼神中带着惊惧之色，大声呼喊道。

　　他怕王轲莽撞的冲进来，也陷入这流沙之中。

　　如今他们看到的那一线生机，便在王轲身上，如果王轲头脑发热的冲进来，那恐怕就完蛋了。

　　黄立河闭着眼睛，身体一动也不动，他的手指不断地掐算着什么，随着他的掐算，脸上的惊惧之色慢慢消失，最后竟然带着几分笑意，开口说道：“大家不要惊慌，我刚刚算过，咱们不会死在这里，虽然后面的危机还有很多，但咱们暂时还是没有生命危险的！”

　　其他人一阵，随即脸上的惊惧之色消失不少。

　　黄立行毕竟是一个地算子，虽然比不过天算子，但本事也不可小窥。他既然都这么说了，那一定不会有什么生命危机。

　　时间快速的流逝，半分钟后，就在王轲面对着眼前的风水阵一筹莫展的时刻，降头师阿木带着那名呆傻中年大汉，还有另外一名青年，以及那名穿着西装的大汉，快步跑了进来。当他们看到陷入流沙之中的杨锋和魏春猛，以及黄立河等七人后，顿时指着王轲哈哈大笑道：“我说小子，你的本事不是挺厉害的吗？我的保镖大傻都杀不了你，你怎么不救你的同伴啊？要眼睁睁的看着他们被流沙吞噬，死无葬身之地吗？”

　　“我看这家伙表面上人模狗样的，其实也是一个心狠手辣的家伙，他可不敢去里面救他的同伴，甚至也不愿意以身涉险，这种人就是自私的代名词啊！看来我之前还是高看他了。”那名青年满脸讥讽地说道。

　　被困在流沙之中的杨锋，视线猛地看向那名青年人，顿时他脸上浮现出惊怒之色，厉声喝道：“朱新帅，你这个该死的混蛋怎么在这里？”

　　那名被称为朱新帅的青年，眼神中带着讥讽之色，看着流沙已经淹没了杨锋的小腿，他哈哈大笑几声，这才走到阿木身边，和阿木勾肩搭背，嬉笑着看着杨锋，大声说道：“蠢货，你真的以为，这个世界上有人发现了藏宝图，会把这个藏宝图给你吗？你认为他是在巴结你？哈哈，他是在害你，因为西周时期的秘藏，对于咱们风水师意味着财富，意味着无穷无尽的宝藏了，如果能够得到，恐怕立即就能够成为人上人。那小子会傻傻的白送给你？”

　　杨锋怒喝道：“你什么意思？”

　　朱新帅拍着巴掌哈哈大笑道：“什么意思？你到现在都还没有看出什么意思嘛？都说南方太子聪明异常，怎么在秘藏面前，就红了眼，分不清黑白是非了呢？算了，既然你今天注定要死，那我就告诉你好了！今天的这一切，就是我们布的一个局，目的就是要把你给骗过来，宰了你这个南方太子。”

　　杨锋强压着愤怒的情绪，冷笑道：“朱新帅，你们北方青年风水师，难道就这么输不起吗？在风水方面赢不了我，竟然使用这种卑鄙无耻的手段，丢人现眼啊！我简直有些恶心了！怎么着？除了你之外，那两个该死的混蛋呢？你们三个当年被我羞辱成那个样子，现在你出现在了这里，他们恐怕也在这里面吧？叫那两个混蛋一起出来吧！和老鼠似的躲着，多一会时间，就多一分变成老鼠的机会啊！”

　　朱新帅眼神中爆射出一团愤怒的火焰，不过他还是强行压制下来，冷笑道：“将死之人，我就当你说话是在放屁。既然你已经知道，这是针对你的阴谋，那你也能够死得瞑目了。”

　　杨锋转头不再看朱新帅一眼，转头看着那名青年降头师，沉声说道：“如果我猜得不错，你应该是降头师吧？这南洋降头师，我倒是也认识几个，东南亚的降头师古鲁姆，乃是我师父的多年好友，而我和古鲁姆降头师的关系也非常的不错，不知道，能不能看在古鲁姆大师的份上，伸出援手？之前你暗算我们的事情，只要你能够伸出援手，我们也会不计前嫌。”

　　古鲁姆？

　　阿木眼神中浮现出忌惮之色，但依旧冷漠地说道：“别说你认识古鲁姆那个老不死的，就算是你认识我师父，我也不会放过你们！哈哈，这次我过来，就是帮着我的这一个好朋友，把你们全部杀了。南方太子啊！我曾经在泰国，还有柬埔寨都听说过你的名头，很响亮嘛！怎么了？怕死了？”

　　杨锋摇了摇头，那俊朗的脸上突然浮现出一抹苦笑之色，开口说道：“我不是怕死，是不没办法过去杀你，所以想把你骗到我身边来，这样的话，就算是死，也能拉一个作伴的啊！”


第461章 只手迎敌

　　阿木面色一寒，不过他并没有下令，让身边的那名呆傻中年大汉攻击王轲，因为此时王轲的面色很难看，而他认定杨锋等人心中也充满了恐惧，所以，他想要让杨锋等人多尝尝这种恐惧的滋味。他喜欢杀人，因为人的精血能够滋养他饲养的那些蛊虫。

　　但他更喜欢在杀人之前，看着对方那副恐惧的模样。

　　杨锋的视线，从阿木脸上移开，再次落在朱新帅身上后，冷酷说道：“真是没有想到，北方号称天才的青年风水师们，竟然会是这副德行，我突然间觉得自己是真的很傻，因为我还把你们当成对手，可是结果，我认为对手的人，竟然是这种货色，丢人啊！而且，你们能够通过那个家伙，把羊皮卷的地图交到我手中，并且引我过来，显然我们南方风水界中的一些青年风水师们，吃里扒外，做了你们的狗腿子，或者和你们狼狈为奸。”

　　说到这里，他深深叹了口气，视线移动到苦苦思索着，正在研究风水阵的王轲脸上，苦笑道：“看来王轲老弟说得没错，这些年我的确是嚣张跋扈了点，如果我懂得收敛，虽然名气不如现在大，恐怕也不会诱人嫉恨我！哈哈，如果我这次能够活着离开，将来我会让你们所有人都知道，是你们让我变得更加成熟，也更加可怕。”

　　王轲缓缓抬起头，看着杨锋那唏嘘的表情，咧嘴笑道：“不愧是我王轲的兄弟，终于能够领悟人生低调的真谛了。这个世界上，枪打出头鸟，木秀于林风必摧。只有那些低调做人，低调做事的人，才能够默默的发展自己的势力，壮大自己的实力，早晚有一天，突然间横空出世在所有人面前，让大家惊骇发现，你已经不在他们不知道的情况下，强大到不可思议的地步，强大到他们需要仰望的地步。”

　　杨锋和黄立河拍手笑着叫好，就连总是冷着一张脸的魏春猛，都忍不住吆喝了两声，表示对王轲的赞叹。

　　随着时间的推移，在杨锋和魏春猛，黄立河等七人的已经被流沙彻底淹没消退，蔓延到大腿处的时候，王轲才暗暗松了口气，他已经完全的悟透这个风水阵，他有把握，给她半分钟时间，就能够把这个风水阵破掉。

　　心力不断地释放而出，王轲的双手快速张开，悄悄的放在了背后，在那一道道心力激射入风水阵中后，终于，那个风水阵被王轲破掉。甚至，因为阿木和朱新帅没有释放出心力，所以他们都没有发现王轲破解风水阵的举动。

　　一直到风水阵被破掉，他们才猛然间惊醒，顿时两人纷纷流露出惊怒之色。

　　王轲挥手间，看着阿木朗声笑道：“这个风水阵布置的真的很精妙，说实话，我从你身上学到了不少有用的东西，并且通过实践，已经被我吸收。在这里，我要对你表示感谢。”

　　降头师阿木眉头一皱，眼神中流露出一丝震撼。

　　他做梦都没有想到，王轲在破解他风水阵的时候，竟然能够学习到他布置这种风水阵的本事，要知道，当初他钻研这种风水阵的时候，可是花费了极大的功夫，消耗了极多的时间，最终才能够彻底领悟，并且运用。

　　“天才，这才是真正的绝世天才！早知道，自己就不该和他为敌。可是现在已经成为了敌对关系，所以只能够杀了他，在他羽翼未丰之前。”阿木眼神中一道道精光闪烁，暗自思量。

　　王轲的话停顿片刻，这才接着问道：“我想知道，那流沙之间的石桌上，那些竹简是不是商朝时期遗留下来的东西？”

　　阿木迟疑片刻后，才冷漠地说道：“不是，那些东西虽然不是商朝时期遗留下来的东西，但也绝非凡物。这个山洞其实早就被人发现，并且把商朝时期的物品给取走，而不知道是什么原因，他却留下了这些竹简。在来到这里之前，我找人算过，那些竹简便是我的大机缘。杀你们，只是赚了一笔外快的同时，顺手为之而已。”

　　陷入流沙之中的杨锋，突然大声说道：“如果我们把这个机缘让你得到，并且咱们之间的恩怨一笔勾销，你愿不愿意放我们出来？”

　　阿木神色一呆，随即指了指王轲，开口说道：“如果我放你们出来，能不能助我杀了这个人？”

　　杨锋眉头一扬，冷笑道：“不能。他是我的兄弟，而且救过我的性命，哪怕是你要了我的命，我也不能让你伤害他分毫。”

　　阿木耸了耸肩膀，突然咧嘴笑道：“既然如此，那就免谈。耽误的时间太多了，你们的死期也到了，别做无谓的挣扎，你们今天都要死。大傻，给我缠住那个小子，朱新帅，让你的人去击杀太子他们。”

　　朱新帅毫不迟疑地点头：“林叔，杀掉太子和其他人。”

　　那名身穿西装的中年大汉，对于朱新帅的话是惟命是从，所以没有丝毫的犹豫，便快速朝着流沙处飞奔而去，他的速度极快，脚尖在流沙上轻轻一点，就仿佛踩在水面上一般，眨眼间的功夫，就已经进入流沙里面六七米处。

　　王轲手中的匕首，顷刻间激射而出，把那名身穿西装的中年大汉前面的路全部封死。

　　“该死！”

　　那名中年大汉面色大变，无奈之下却不敢在流沙上面停留，转身退回到流沙边缘。

　　王轲在那名呆傻中年扑过来之前，双手不断地拍打出连成一条线的心力，短短几秒钟的时间，一个简易的防御阵便被他布置好，随着挥手之间，那个风水阵便被王轲丢下流沙处，并且一块和田玉制作的法器，便被他丢在了流沙中间的那个石桌上。

　　和田玉制作的法器，成为了王轲布置的风水阵阵眼，在瞬间被激活。

　　“大哥，你们背包里有绳索，全部都丢给我！”王轲眼看着那名呆傻中年大汉已经扑到眼睛，顿时大声喝道。

　　他的双掌猛然拍打而出，体内经脉中的真元疯狂运转，如今在这空旷的空间里，他用不着再担心波及到山洞石壁，不用担心把山洞弄的塌方。

　　浑身强大气势喷出，王轲双掌拍打出一道道残影。

　　“什么？”

　　那名呆傻中年大汉，面色勃然大变。短短片刻时间，他的胸口便被王轲一掌拍中。

　　他的眼神中，流露出震撼之色，之前王轲的实力，只发挥出八成，那个时候他就以为，那是王轲最强的战斗力，毕竟他能够从王轲身上，感受到第五重炼气化神高级境界的修为，可是他想不通，自己堂堂第六重炼神返虚中级境界的强者，怎么会被王轲打伤。

　　那一掌，让他喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　他没有再继续攻击，而是身形暴退十几米后，眼神中带着惊疑不定的神色，看着王轲厉声喝道：“你明明只有第五重炼气化神高级境界的实力，为什么发挥的实力，比我这个第六重炼神返虚中级境界的强者还要厉害？这不可能啊？”

　　王轲冷笑道：“不可能的事情还多着呢！第六重炼神返虚中级境界？貌似我都杀过这个境界的古武者吧？虽然我不知道，你为什么要保护那个心狠手辣的家伙，但你最好还是直接离开，否则的话，你只有死路一条。”

　　那名呆傻中年一瞬间又恢复成那种呆呆傻傻的模样，摇了摇头，用手揉着胸口走到阿木身边，开口说道：“我打不过他！如果想要把他杀了，我也会付出惨痛的代价！”

　　阿木眉头一皱，厉声喝道：“不管用什么方法，不管付出什么样的代价，都要把他给我杀了！他如今才二十多岁的年纪，就能够达到这种境界，绝对能称得上是古武界的绝世天才，咱们现在已经和他是敌人了，难道你想要养虎为患？让他将来找你报仇吗？”

　　那名呆傻中年大汉眼底一道精光闪烁，随即迟疑片刻后，便再次咬牙朝着王轲扑去。

　　此时，杨锋等人已经纷纷从身上的包里取出绳索，尤其是那四名杨锋的保镖，纷纷把绳索系在他们身上，伸手丢向流沙外面的王轲。

　　“给我推开！”

　　王轲一手抓住那四条绳索，一拳朝着扑过来的呆傻中年大汉砸去，幸好绳索足够长，所以他才能够自由的移动位置。那凝聚着王轲全身力量的一拳，简直快如闪电，比呆傻中年大汉的攻击都要快上一分。

　　“砰……”

　　双拳击中在一起，王轲的身形晃动一下，脚步朝后退了两步，而那名修为境界在第六重炼神返虚中级境界的呆傻中年大汉，身体则踉跄着后退六七步，这才稳住身形。

　　就在这个空档之际，杨锋和魏春猛，黄立河三人，也已经把包里的绳索取了出来，用力的朝着王轲所在的方向丢去。幸好他们距离流沙外面地面并不远，只有十米左右的距离，所以其中一头系在他们自己身上，把其他换成一圈的绳索扔到地面处，还是可以做到的。

　　更何况，王轲的身形快如闪电，一瞬间便已经把三道绳索抓在手中。

　　然而，那名被王轲击退的呆傻中年大汉，再次扑到了王轲面前，因为王轲一只手抓着七根绳索，所以他只能够只手迎敌。


第462章 王轲的笑意

　　他不敢立即把杨锋和魏春猛，黄立河他们七人拉出来，因为，如果自己现在把他们拉出来，恐怕这个呆傻中年大汉，会立即攻击他们，而自己哪怕是缠住这个呆傻中年大汉，另外一名穿着西装大汉，恐怕也会对其他人发动攻击。

　　只手迎敌，王轲并没有丝毫的畏惧，他的那条抓着绳索的手微微用力，便把杨锋和魏春猛，黄立河七人拉出来不少，原本他们都陷入到齐腰深了，但随着王轲的拉扯，他们的身体顿时朝上升起来不少，再次拉到腿弯处。

　　呆傻中年大汉的攻击异常凶猛，那一拳拳疯狂的攻击，虽然被王轲努力化解，甚至偶尔还能反击几拳，但想要把那个呆傻中年大汉击杀，已经非常困难！

　　阿木眼神中闪烁着寒光，看着王轲那副仿若战神般的姿态，快速从身上取出一根银针，然后对准手中的那个小草人，狠狠的扎了下去。

　　“啊……”

　　其中一名杨锋的保镖，突然发出凄厉的惨叫声，随着一口鲜血喷出，整个人的精神顿时萎靡下去，甚至眼神都有些涣散。

　　被困在流沙中的其他六人，面色纷纷大变，他们看到了那名保镖的模样，同时也发现了阿木手中的那个小草人，以及那根银针。

　　然而，阿木却并没有停止，再次用银针对着小草人深深扎了两下，这才冷笑着看向杨锋等人。

　　“啊啊……”

　　又是两声凄惨的叫声，其中一名是杨锋的保镖，另外一人则是魏春猛。两人和之前的那名保镖一样，齐齐喷出一口鲜血，面色顷刻间变得煞白。

　　王轲心中大震，在快速转头的时刻，心神也跟着一阵摇曳，他刚刚正在全力以赴的对方呆傻中年大汉，并没有注意到阿木的情况，也不明白，流沙中的那声惨叫到底是怎么回事。就在他心神摇曳的时刻，呆傻中年大汉骤然间靠近王轲，那疯狂的拳头重重砸在王轲的右胸口处。

　　王轲的身躯，一瞬间被击退四五步，这才踉跄着稳住身体，快速把注意力收回来的他，看着追上过来，对着自己狂风暴雨般不断轰击的呆傻中年大汉，眼神中杀机浓厚几分。

　　刚刚的那一拳，让王轲受了点轻伤，虽然不是特别的严重，但也让他感觉五脏六腑微微有些难受，体内的气血都有些沸腾。

　　杨锋的眼神一缩，王轲挨中的那一拳，让他那颗心跌入了深谷。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，从另外一名保镖口中传出。

　　杨锋面色大变，他发现王轲还有想要回头的趋势，顿时大声喝道：“王轲，不要回头，我们没事，那个该死的降头师使用扎小人的方法在算计我们。他不知道我们的生辰八字，应该是收集了我们身上的毛发，或者是衣物，把这些东西绑在了小草人身上。你不用管我们。”

　　大喝完这句话，他立即看向流沙中的其他人，大声叫道：“所有人都不要发出叫声，哪怕你们受到了非人的折磨，都不能给我发出声音，如果谁要是影响到王轲，让他被那个混蛋打伤，咱们今天都得死在这里。”

　　杨锋的话，最终还是起到了效果，而且，他的话音落下不足十秒钟，便是闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，很显然他也受到了冥冥中的那个阿木的攻击，那个小草人上面绑着的毛发或者衣服料子，有他的一份。

　　只手迎敌的王轲，随着对方狂风骤雨般的攻击，心中暗暗着急，他知道这么下去不是办法，如今这一个家伙就够自己头疼的了，如果那个朱新帅身边的中年大汉，再次对杨锋等人攻击，那他就没有什么办法救援了！

　　风水阵？

　　突然，他眼神中微微一亮，虽然刚刚布置了一个风水阵，算是防御风水阵，但效果并不大，如果自己能够在最短的时间内，一边应付着这个家伙的攻击，一边默默的布置风水阵，就能够抵挡另外那名穿着西服的家伙的攻击。

　　想到这里，他立即开始着手准备，面对着敌人强大的攻击，他临危不惧，趁着反击的时刻，都会默默的释放出心力，在不着痕迹的情况下，开始布置风水阵。

　　单纯的防御阵，效果并不是太大，而那个叫朱新帅的家伙，乃是北方风水界的青年风水师天才，他如果破解自己的风水阵，恐怕很快就能够破解完毕。只有布置攻击阵法，恐怕才能够给对方带来危机感，惊扰到他破阵的速度。

　　在和呆傻中年大汉搏杀的时刻，王轲足足消耗了三四分钟，才默默的布置出一个铁杀阵，并且在看似被呆傻中年大汉击退四五步的情况下，快速丢入流沙里面，依旧是以那个石桌上放置的法器为阵眼，顷刻间，一个铁杀阵便已经形成，并且被王轲激活。

　　厮杀依旧，危机连连。

　　好几次王轲都差点被对方重创。

　　然而，就在暗暗布置好第二个烈火阵的时刻，他的脸上突然一呆，随即一抹笑意浮现在他的脸上，在真元释放而出的时刻，拼着两败俱伤的趋势，在呆傻中年大汉击中他肩膀的那一瞬间，他的拳头也轰在了对方的右胸口处。

　　王轲的身体，一直退到流沙边缘地带，就差那么一点点，他的身体就进入了他布置的风水阵之中，这个时候才险险的稳住身体，而那名呆傻大汉，则后退七八步，他的脸上不但没有惊怒之色，反而流露出一丝畅快之意，哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊！多少年了，我都没有像今天打的这么痛快。小子，你比我强，但我还是要把你给击杀。”

　　“哈哈哈哈……”

　　随着对方的声音，王轲脸上的笑容愈加的灿烂，就在对方的话音落下后，他再也忍不住来，在对方没有攻击过来的时刻，仰天大笑。

　　所有人都是一呆，他们不明白王轲在笑什么，按照当前的形式来看，王轲已经处于了绝对的劣势，甚至稍不留神，就有可能被击杀的情况出现，他这个时候，怎么还能够笑的出来？

　　“快，就在里面。”

　　一声洪亮的声音，突然从山洞的通道里传出来。

　　顿时，所有人都是微微一愣，眼神中流露出迷惑之色。他们想不到，这个时候怎么还会有其他人进来。而且，听对方这话，好像还知道他们在这里似的。

　　王轲脸上的笑容，骤然间消失的无影无踪。他不清楚到底是什么人赶过来了，如果还是对方的人，那恐怕自己这些人就危险了！不过，他隐隐觉得这个声音有些耳熟，以前好像是在哪里听过。

　　而在流沙中的杨锋，则惊呼道：“李小鹏？”

　　他的话音落下，好像是为了印证他呼喊出的这个名字，顿时十几人快速涌进这个空旷的空间里面，而为首的那名青年，就是曾经在绿茵会所，被王轲在风水方面击败，失魂落魄离开的李小鹏。

　　此时的李小鹏，一副意气风发的模样，他身后跟着的十几名中年大汉，一个个浑身散发着强悍的气息，他的修为实力，最差的是第四重炼精化气中级境界，而强一些的，足足有第五重炼气化神高级境界。而在李小鹏身后，还有一名驼背老者，这个老者满脸沧桑模样，那双眼神中闪烁着一道道狠辣之色。

　　王轲愣住了，杨锋愣住了，阿木愣住了，而朱新帅也愣住了。

　　他们所有人都没有想到，这个时候带人进入这个山洞的人，竟然是李小鹏。

　　看到李小鹏后，王轲眼神中就流露出一丝的戒备，毕竟当初他狠狠的羞辱了对方一番，如果对方记仇的话，恐怕就会在这个时候，对自己进行报复。一旦李小鹏带来的这些人，和阿木他们合作，自己就真的危险了，他背后的那个驼背老者，修为实力也在第六重炼神返虚中级境界，自己应付一个呆傻中年大汉，都有些困难，如果再加上一个驼背老者，那他只有放弃杨锋他们七个，才能够应付得了。

　　朱新帅的面色，变得有些难看，当初他就是把那张毛皮地图，交给了李小鹏，朱新帅又通过特殊的手段，让人转交给了杨锋，如今他怎么跑到这里来了？

　　可以说，他和朱新帅是合作关系，他们的目的就是为了让杨锋去死。

　　李小鹏进入这个空旷的空间后，就发现了眼前的情形，当他看到王轲后，眼神中闪过一道恨意，不过，他的眼神落在杨锋身上后，顿时快速把视线转移到一旁，对着身后的那十几名带来的高手大声喝道：“杀死那四个人。”

　　朱新帅和阿木，还有那名跟随在朱新帅身边姓林的老者，眼神中流露出惊骇之色，他们不知道李小鹏为什么要攻击他们，难道他其实是和杨锋他们一伙的？

　　不可能！

　　如果他们是一伙的，恐怕他们早就来了，毕竟之前杨锋他们便经历了数次危急时刻。

　　可如果不是一伙的，他为什么要指示那些古武者攻击自己等人？

　　“李小鹏，你发什么疯？难道咱们不是合作……”朱新帅大声喝道，然而，他的声音却戛然而至，因为一把锋利的长剑，已经割破了他的喉咙，就连他身边那位姓林的高手，都被那名驼背老者一招击杀。

　　而呆傻中年，则快速把阿木保护起来，面对着扑过来的四五名第五重炼气化神境界的高手，眼神中杀机浮动。


第463章 突如其来的变故

　　如果说当初在绿茵会所，李小鹏被王轲打击的心灰意冷，失魂落魄离开，那他此时又恢复成原来的那种活蹦乱跳，嚣张跋扈的模样。甚至看向朱新帅的尸体，他都是从鼻孔里哼出冷气，眼神中尽是讥讽和嘲弄之色。

　　阿木的面色，变得极其难看，再怎么说，朱新帅也是和他一起的，两人属于一个阵营，虽然他口口声声说和朱新帅是朋友，但对于朱新帅的生死，他根本没有放在心上。这次之所以要答应朱新帅他们的请求，合作设下陷阱企图击杀太子杨锋，其实主要目的还是流沙中央石桌上的那些竹简，以及从朱新帅他们那里获得了不少的利益。

　　而如今，他身边只剩下呆傻中年大汉保护，这让他心中流露出一丝的惊惧，前有狼后有虎就是他现在的局面。

　　眼珠一转，在呆傻中年大汉的保护下，他转头看向王轲，大声说道：“朋友，咱们合作怎么样？他们先前就是和我们合作，才把你们骗到这里来的，所以他们同样想要杀你们。咱们合作，把他们全部杀死，那石桌上的竹简，里面记载的东西咱们一起研究。”

　　权衡利弊，王轲看到眼前的形式，也知道和阿木合作是最好的结果，否则，万一阿木和李小鹏他们合作，那自己等人恐怕真的危险了，哪怕，自己的风水师级别再次提高一步。

　　不过，他的视线则快速的转向杨锋。

　　被王轲用绳索拉住的杨锋，几乎没有丝毫的迟疑，相比于他心里痛恨阿木和朱新帅，其实他更痛恨的是吃里扒外，企图窝里反的李小鹏，他堂堂南方风水界青年风水师，竟然联合北方的那些青年风水天才害自己，而表面上还表现出对自己好，这才是最阴毒，最无耻的混蛋。

　　“王轲，答应他。”

　　杨锋暴喝一声，视线则怨毒地看了眼李小鹏。

　　王轲缓缓点头，沉声说道：“没问题，那就合作吧！咱们如果合作，轻而易举就能够把他们给击杀。”

　　他的话音落下，身形如同闪电般朝着李小鹏扑去，哪怕是李小鹏身边的那些高手，带着那份强烈的杀机，气势汹汹的迎了上来，他也没有丝毫的畏惧。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五道黑影骤然间扑来，他们中有第四重炼精化气中级境界的古武者，有第五重炼气化神初级境界的古武者，也有第五重炼气化神高级境界的古武者。只不过，这五人在王轲眼睛，简直就是垃圾一般。

　　李小鹏身边的那名驼背老者，讥讽的看着王轲，他并没有把王轲放在心上，因为他感受到王轲的修为境界，只有第五重炼气化神高级境界，而扑上去攻击他的五人中，则就有两人是第五重炼气化神高级境界的强者，联手把他击杀，很容易。

　　快速转头，当这个驼背老者发现，围杀那名呆傻中年大汉的古武高手，竟然全部都被击杀后，顿时面色微变，手中的龙头拐杖顷刻间扬起，他的身形如同闪电般冲刺到呆傻中年大汉面前，一道道用拐杖击出的影像，眨眼间笼罩在呆傻中年大汉周身。

　　另一旁，王轲出手极快，眨眼间的功夫，便躲避过两名第五重炼气化神高级境界的古武者攻击，身形闪到那几名第四重炼精化气中级境界的古武者身边，闪电般的出拳，全力以赴的攻击，不管是速度还是力量都达到了巅峰状态，哪怕只有一只手可以攻击，但他毫无花哨的拳头，顷刻间击毙三名第四重炼精化气中级境界的古武者。

　　而且，他的攻击快狠准，在顷刻间击杀三人后，其中一人手中的弯刀，也被他抓在手中。

　　“混蛋，杀……”

　　两名第五重炼气化神高级境界的古武者，做梦都没有想到王轲的攻击那么强悍，甚至躲避过他们攻击的时刻，竟然能够在短短两秒钟的时间，把其他三人都给击毙，这种强悍的攻击，他们自认做不到。而且，他们也觉得自己受到了侮辱，因为他们五人攻击，竟然都被对方击杀三人，这简直就是在抽他们的大嘴巴子。

　　手持弯刀的王轲，身形朝着流沙边缘地带退去七八米远，毕竟他一只手还抓着七条绳索，要拉扯着杨锋等人，不让他们被流沙吞噬。

　　面对两名第五重炼气化神高级境界的古武者，那愤怒的攻击，真元疯狂的输入到手中的弯刀之中，随着《龙象》功法的伴随精妙招式施展开，十几秒钟，两颗头颅便高高飞起。

　　“不自量力。”

　　王轲冷哼一声，随即视线看向流沙边缘的那片岩石处，身形急闪，以最快的速度冲过去，把七条绳索全部系在一块百斤重的巨石上后，这才沉声说道：“大哥，你们不要出来，拉进绳索，尽量的朝流沙外面移动，我在这里布置了风水阵，除非他们破掉我布置的风水阵，否则他们没办法攻击你们。”

　　流沙之中的杨锋和魏春猛，黄立河，以及其他四名古武者面露狂喜之色。如今不仅仅和青年降头师合作，而且王轲把也绳索绑在了石头上，甚至连风水阵都已经刻画好，这和之前的危机相比，简直就是峰回路转啊！

　　“好，我们知道了。王轲，你全力以赴的击杀李小鹏。把他们全都宰了。”杨锋扯开喉咙大声吼道。

　　“明白！”

　　王轲嘴角流露出一抹笑意，身形如同利箭般朝着李小鹏扑去，如今对方身边只剩下四五个第五重炼气化神境界的古武者，还在保护着他，王轲有自信在最短的时间里击杀对方。

　　那名驼背老者正在全力以赴的和呆傻中年大汉拼杀，听到王轲和杨锋的话，顿时面色一变，虽然李小鹏的死活，他并不放在心上，但他和李小鹏的师父，则非常的好。而李小鹏许诺给他们的好处，如今才支付了一半，如果他死了，自己会有着极大的损失。

　　龙头拐杖顷刻间砸出，以疯狂的姿态把呆傻中年大汉逼退后，驼背老者身形暴退，顷刻间扑到李小鹏身边，面对着剩下的四五个炼气化神境界的高手阻挡着王轲，驼背老者眼神中流露出疯狂的杀机和恨意，他这次带来的古武者，可都是他辛辛苦苦教导出来的徒弟啊！如今他们死了那么多人，只剩下这四五个，他的心头有种滴血的感觉。

　　“我要杀了你！”

　　驼背老者眼神中闪烁着毒辣之色，这么多年消耗的庞大资源，硬是把自己这些弟子的修为境界提升到那么高的地步，而如今死伤那么多，这么多年的辛苦，全都付诸东流了啊！

　　王轲冷笑着一刀劈掉其中一名大汉的左臂，看着疯狂扑过来的驼背老者，他狂笑一声，对着那名呆傻中年大汉喝道：“还等着干什么？合力把这个老驼背给宰了。”

　　阿木眼神中一道精光闪过，趁着王轲没有注意到的时候，对着呆傻老者使了个眼色，那只手轻轻在脖子上比划了一下。

　　呆傻中年大汉不找痕迹的点了点头，随即朝着战团扑去。

　　激烈得搏杀，因为王轲和呆傻大汉合作，两人短短两分钟时间，就把那名驼背老者击成重伤。随着那名驼背老者的暴退，和王轲距离只有一米远的呆傻中年大汉，突然眼神中爆射出一团寒光，从其中一名古武者手中夺过来的长剑，刹那间朝着王轲的脖颈出劈去。

　　虽然和呆傻中年大汉合作，但王轲其实一直防范着对方，在对方剑锋急转的时刻，王轲便敏锐的察觉到，手中的弯刀阻挡在面前，把长剑的攻击挡住后，顿时身形暴退，顷刻间退到流沙边缘地带，眼神不善的看着那个呆傻中年大汉，厉声喝道：“卑鄙无耻的东西！咱们两个明明是合作，连对方都没有击杀，你就忍不住想要对我动手了？”

　　呆傻中年大汉没有吭声，见到一击没有把王轲击杀，他也不愿意再动手，万一王轲要是和另外那个驼背老者联合起来，他就危险了。

　　而且，他还有更加重要的任务，所以，对于阿木的命令，他其实完全可以不听的。

　　眼神中闪过一道阴森的杀机，他知道今天如果再这么纠缠下去，他只有死路一条，毕竟王轲的战斗力实在是太强了，那个驼背老者的战斗力，也丝毫不比他差。

　　身形快速朝着阿木奔去，他那毫无花俏一拳，直接击中在阿木的胸膛上，随着一口鲜血狂喷而出，阿木的身体朝着后面倒飞出去。

　　王轲愣住了，李小鹏也愣住了，就连流沙中的杨锋都目瞪口呆，眼神中流露出难以置信的光芒，这突如其来的变化，让所有人都大出意外。

　　然而，按照呆傻中年大汉的实力，一拳绝对能够把阿木给击杀，但是，阿木的身上，却在刚刚呆傻中年大汉击中他的时候，两道灵气波动传出，很显然，是两张护身符起到了作用，导致他被呆傻中年大汉一击之下，只打成了重伤，却并没有被直接击杀。

　　王轲的速度如同鬼魅一般，眨眼间便挡在阿木面前，他的眼神带着冷酷之色，沉声喝道：“你不能杀他！虽然我不知道你为什么会对他动手，但我还要询问他一些事情。”

　　“滚开！”

　　呆傻中年大汉怒声喝道。

　　阿木晃晃悠悠站起身子，他的眼神中闪烁着难以置信的光芒，看着呆傻中年大汉怒问道：“大傻，你为什么要突然对我出手？为什么想要杀我？我阿木待你不薄，你为什么要这么做？”

　　呆傻中年大汉依旧是那副呆滞的模样，面对着阿木的质问，他缓缓低下头，眼观鼻，鼻观心，一副淡漠神情。


第464章 地师境界

　　眼神中流转着悲愤之色的阿木，满脸死灰，如今他最大的庇护者，不仅仅不再保护他，反而要把他给杀了，这让他打心眼里冒出寒意。

　　他清楚的知道，如今地上已经那么多的尸体，再多他一具尸体也没有什么。

　　他不想死，他还没有活够。

　　转头看向王轲，他快速说道：“王轲，我知道你想问什么，如果你帮我把他杀了，我愿意告诉你想要知道的答案。”

　　随即，他脸上浮现出狰狞之色，满脸怨毒地叫道：“我知道，我现在终于明白了，是阿涛，是我那个该死的师兄让你这么做的，对不对？哈哈哈……怪不得阿毛曾经告诉过，你和阿涛曾经见过面，好像还在聊着什么，我明白了，一定是阿涛让你杀了我。他给你了什么好处？你说……你说啊？他能给你的好处，我能给你十倍百倍。”

　　呆傻中年大汉终于缓缓抬起了头，那原本木讷的表情，一抹恨意浮现，阴冷说道：“我只是你阿木的工具，而阿涛则把我当人看。你不愿意帮我解除那个老不死的，给我下的蛊，而阿涛愿意帮我。你和他，完全不能比。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道“不用废话了，你叫阿木是吧？很好，只要我把他给宰了，你告诉我你师父的事情！甚至，我能帮你除掉你师父，让你得到他的一切。”

　　阿木眼睛里爆射出一团精光，开口说道：“好，那你帮我杀了他。”

　　呆傻中年大汉快速转过头，看着李小鹏开口说道：“合作如何？杀死他们。只要他们死了，我就立即离开。”

　　李小鹏毫不犹豫地点头，而那个已经受伤的驼背老者，苍老的脸庞上也浮现出狂喜之色，刚刚他已经打算好，如果王轲和呆傻中年再攻击他，他立即转身逃走，李小鹏死了就死了，他死了，总比自己被他们杀死好。

　　令他没有想到的是，那个呆傻中年大汉，竟然会对王轲突下杀手，并且还要转过头来和他合作。他虽然身受重伤，但还是能够厮杀一阵，只要和呆傻中年大汉联手把王轲击杀，把太子杨锋给宰了，那他这次的任务也算是完成了，到时候，李小鹏必定要弥补自己的损失。

　　“没问题！那咱们联手，把王轲给宰了。”驼背老者快速点头说道。

　　本来打算动手的王轲，看到呆傻中年大汉要和驼背老者联手，顿时那俊朗的脸庞上浮现出冷笑之色，随着他的双手不断在面前虚空中勾画着，短短十几秒钟，便对着阿木周围拍打过去，极短的时间里，一个防御风水阵便被他给布置好，并且把阿木保护在里面。

　　“哈哈哈……可笑，真是可笑啊！你们想要联手杀我？做你们的春秋大梦去吧！”

　　狂笑几声后，王轲再次不断地挥手，随着他衣服兜里的一件和田玉雕刻成的中阶法器出现在手中，五毒幻杀阵便被王轲布置出来，这一次，在其他人呆滞的眼神中，王轲便把五毒幻杀阵给笼罩住，包括他自己在内，所有人都被笼罩在了无毒幻杀阵之中。

　　他已经研究透彻这个风水阵，即便是置身其中，也没有丝毫的惧意，甚至他那庞大的精神力，就在之前心力突破，领悟“厚德载物”，突破到地师境界的时刻，就能够释放出更远，现在，方圆数百米之内，都能够被他的精神力所笼罩。

　　阴暗的角落里面，那些毒蜘蛛，毒蜈蚣，毒蝎子，毒蛇等剧毒之物，被他用精神力卷入五毒幻杀阵之中。

　　瞬间被困在五毒幻杀阵中的众人，一个个面色大变，而身为风水师的李小鹏，脸上浮现出惊骇之色，失声惊呼道：“天啊！地师？你突破到地师境界了？”

　　被困在流沙中的杨锋，脸上浮现出难以置信的神色，他呆呆看着王轲的身影，嘴角蠕动了几下，想要开口说话，却发现自己的喉咙仿佛像是被什么东西给堵住，怎么都发不出一点的声音。而且，原本王轲在他心中就非常高大的形象，转眼间已经拔高千丈，让他有种仰望的感觉。

　　他突破到地师级别了？

　　他才多大年纪啊？比自己还小，那次结拜中的其他九个兄弟，年纪都小啊！

　　阿木也呆呆地看着王轲，他脸上此刻除了震撼之色，再也没有其他神情，之前王轲破解他布置的五毒幻杀阵的时候，他还没有发现突破到地师级别，可是怎么着，这没多大会的功夫，他就突破到地师境界了？要知道，人师境界和地师境界，虽然只有一级的差距，可实力和性质却是天差之别啊！

　　人师，还只是被称为风水师，而地师，则被称为大师级风水师啊！

　　十个人突破到了人师高级境界，但这十个人里面，能够有一个人突破到地师级别，就已经算是很高的几率了。

　　对了！

　　他之前抓住绳索后，突然间流露出狂喜之色，而且还仰天大笑一阵，难道就是那个时候，他有所感悟，突破到了地师境界？

　　不仅仅是阿木，就连杨锋都想起了这件事情。

　　随着五毒幻杀阵被王轲激发，在心道不好的呆傻中年大汉，以及驼背老者联手朝他扑来的时刻，王轲眼神中带着戏谑之色，身形快速闪出五毒幻杀阵之中，体内几乎暴增四五倍的心里数量，被他源源不断的释放而出。

　　法器，灵器，对于风水阵都拥有着极大的作用。

　　而当初赵门丰给王轲讲解过，其实风水师本身就可以媲美法器和灵器，如果有风水师亲自加持，那风水阵的威力会更加的巨大。

　　五毒幻杀阵之中，毒雾快速从四面八方涌来，就仿佛鬼打墙似的，被困在五毒幻杀阵中的三人，眼前出现了各种幻境，他们“看”到了数不清的毒物，源源不断的朝着他们扑来，一个个面色大变，眼神中爆射出骇然之色。

　　四五分钟后，李小鹏被两只毒物撕咬了几口，随着毒性发作，很快便已经死去，而呆傻中年大汉和驼背老者两人都是第六重炼神返虚中级境界的古武者，所以他们靠着强悍的实力，不断击杀大量毒物，如果是幻觉，那对他们不会有任何的损失，如果是真实的，也会被他们快速杀死。

　　看着两人背靠着背，那副并肩作战的模样，王轲脚步踏出，瞬间再次出现在五毒幻杀阵之中，他手中的半月形弯刀，无声无息的探到呆傻中年大汉后脖颈处，在对方眼前一片幻境的时刻，随着手腕的用力，把对方的整个头颅都给割了下来。

　　鲜血喷溅，无头尸体重重倒在地上。

　　原本已经受伤的驼背老者，此时就像是惊弓之鸟，听到尸体倒地的声音，他瞬间闭上眼睛，精神力从体内释放而出。

　　“嘶……”

　　当用精神力观察到呆傻中年大汉被王轲击杀后的景象，他心中升起了一股恐惧之意，对于风水阵，他并不是很了解，但是他有几个风水师朋友，而且对方不是天师就是地师，所以也知道风水阵的厉害！

　　如今，这个叫王轲的青年人，不仅仅在古武学方面不比自己差，甚至更是突破到了地师境界，这两者齐聚一身，这个青年人该有多么恐怖？

　　萌生退意的他，快速就想逃走！

　　只可惜，王轲布置的这个风水阵，岂是他能够轻易逃出去的！如同一个无头苍蝇一般到处乱窜，心中大为急切，却没办法突破出去，甚至还要遭受到幻境的影响，感受着越来越多的毒物，朝他发动攻击。

　　“王轲小兄弟，我认输，我认输怎么样？其实咱们也无冤无仇的，我也只是听从李小鹏那个混蛋小子的命令，如今他都已经被你给杀了，求求你饶了我这一条命吧！我保证以后绝对不会报复你，你不管是在古武学方面，还是在风水方面，都属于绝世天才，你这种青年人实在是太可怕了，如果你要是放了我，我以后见到你就躲得远远的！”驼背老者终于忍受不住，苍老的脸庞上挂着祈求之色，大声呼叫道。

　　王轲眼神中带着冷漠之色，随着‘鬼打墙’阵法再次不断地布置出来，快速笼罩着驼背老者布置好，身形朝着他无声无息的扑去，眨眼间的功夫，他便已经绕道驼背老者的身后，在对方敏锐察觉到他的靠近后，手中的弯刀就已经劈在了对方的肩膀上。

　　一条手臂抛飞，鲜血狂喷而出。

　　“给我去死吧！”

　　王轲暴喝道，如同疾风骤雨般的攻击，招招朝着驼背老者周身各大要害招呼过去。

　　如果是驼背老者没有受伤，恐怕他还能够有所抵抗，可是现在他已经受了重伤，更重要的是被困在了王轲布置的风水阵之中。最倒霉的是，王轲的风水师级别还突破到了地师境界，布置出来的风水阵威力不知道增加了多少倍。

　　短短半分钟，驼背老者便在不断受伤中，被王轲一刀劈成两半。

　　快速离开五毒幻杀阵后，王轲长长舒了口气。

　　除了那个降头师阿木之外，其他敌人都被他斩尽杀绝，这终于能够让他那颗悬着的心放了下来。快速把风水阵破掉后，王轲来到降头师阿木面前，冷笑着说道：“现在，你应该把你知道的事情，告诉我了吧？告诉我你师父的消息，他在什么地方？身边有什么人保护，所有你知道的都告诉我，否则的话，我不介意自己去打探，而把你斩杀在这个山洞里。”


第465章 离开

　　阿木脸上浮现出惊恐之色，但咬着牙用力地摇了摇头，沉声说道：“我现在不能告诉你，如果我告诉你了，你再把我给杀了，那我还是死路一条！我知道你想杀我。如果你愿意自己去打听，那你就去吧！我师父为人奸诈，更是惜命，这些年仇家遍天下，想杀他的人多了去了，但却没有一个人能够找得到他。除了我们几个师兄弟，谁都不行。”

　　王轲面色一寒，沉声问道：“你怎么样才愿意把你师父的事情告诉我？”

　　阿木沉默片刻后，缓缓说道：“带我离开这里，并且把我送到州广市火车站，在州广市火车站大门外，我告诉你我师父的所有事情。”

　　“该死，这混蛋真奸诈！”

　　王轲心中暗骂。

　　对方要求他，把对方送到州广市火车站，在那种人流量极为密集的地方，自己根本就很难对他下手，到时候一旦被对方逃走，那以后想要杀他，恐怕更加困难了。

　　不过，他也知道阿木说得没错，如果对方是一个作恶多端的降头师，恐怕真的会有很多仇家，而他能够活到现在，一定极为惜命，而且异常奸诈狡猾，自己想要打听到对方的踪迹，无异于大海捞针。所以，他还是只能靠降头师阿木。

　　“好，我答应你！”

　　说完这句话，王轲走到流沙边缘，把布置的防御阵也杀阵全都破掉，这才用绳索把杨锋和魏春猛，黄立河全部从流沙中拉了出来。并且随着身形闪烁，顷刻间来到流沙中间的石桌前，把那份竹简给拿在手中。

　　重新站在杨锋等人面前后，王轲这才伸手递给杨锋，笑着说道：“这东西是你的了！”

　　死里逃生，杨锋已经充满了兴奋，看到王轲要把那份竹简送给他，直接摇头说道：“不不不，我不能要，这是你得到的，而且如果不是你，我们恐怕都会死在这里。”

　　王轲伸手打开竹简，仔仔细细看了几分钟，这才重新合上，塞进杨锋手中笑道：“大哥，你就别更我客气了，这东西对我没用，如今我已经突破到了地师境界，想要突破到天师境界，只能靠感悟。而这东西，应该对你很有用。”

　　杨锋迟疑片刻，最终点了点头，把竹简收起来后，瞟了眼流露出嫉妒眼神的阿木，随即看着王轲笑道：“王轲，你真的突破到了地师境界？”

　　王轲笑着说道：“没错，的确是突破到了地师境界。”

　　站在一旁的魏春猛，眼神中流露出一抹苦笑，开口说道：“王轲，这次，我为我之前对你的轻视而向你道歉，看来我真是狂妄自大了，没有想到，你比传说中还要厉害，什么狗屁的绝世天才，用这四个字来形容你，简直都不够！二十一岁，如果我没有记错的话，你应该是二十一岁，一个二十一岁的年轻人，突破到了地师境界，这开天辟地以来，也没有人能够做得到啊！就算是我观看的那么多关于先秦时期的记载，好像都没有谁能够在这个年纪，突破到地师境界。”

　　王轲笑着说道：“魏叔叔，你就别夸我了！”

　　魏春猛摇了摇头，他的眼神中突然浮现出一丝的犹豫，迟疑片刻后，这才开口说道：“王轲，有件事情，我本来不想对你说，但如今你已经突破到了地师境界，那咱们离开这里后，找个地方单独聊一聊，我告诉你一件事。”

　　王轲眼底流露出迷惑之色，点了点头说道：“没问题。”

　　说完这句话，他脸上浮现出无奈之色，开口说到：“原本咱们以为，这里真的是商朝时期的秘藏，可是来到这里，谁曾想竟然是一个陷阱。大哥，这个竹简，对我是没有什么用处，但对于魏叔叔和黄叔叔他们两位，应该还是有点作用的，你们一起研究吧！这里既然不是真的商朝时期的秘藏，咱们就走吧！”

　　他的话音落下，那名降头师阿木突然开口说道：“咱们想要离开，恐怕不会那么容易，据我所知，这次来到州广市的，并不是只有朱新帅一个人，也不是他带来的那些人，据我所知，北方风水界中，还有其他人赶了过来，他们身边同样有不少实力强悍的古武者。”

　　王轲和杨锋面色一变，两人本来以为危机解除，没有想到竟然还有其他人。

　　王轲快速询问道：“他们在那里？”

　　降头师阿木摇头说道：“我也不知道他们在那里！我们说好的，我是属于第一击杀计划，就是要把杨锋给杀掉，如果我杀不掉他的话，那就由朱新帅带人出现，把你们引进这个山洞，只要你们陷入流沙之中，恐怕就只有死路一条！而另外两个北方风水界的家伙，他们则带着人守在外面，算是最后一个保险计划。”

　　杨锋眼神中爆射出仇恨之意，冷哼道“我已经猜到他们两个是谁！真是该死的混蛋，输不起当初就不要和我比试，被我赢了，他们觉得丢面子，就想使用卑鄙无耻的手段杀了我！王轲，咱们怎么办？万一他们还有高手在外面，咱们这么出去，恐怕是自投罗网啊！”

　　王轲沉思片刻后，开口说道：“我也想不出很好的办法！毕竟我对这里不太熟悉，只知道咱们来时的那条路！对方既然已经知道咱们来时的道路，相信他们也会守在那条路上，布置机关陷阱等着咱们！”

　　杨锋沉默片刻后，开口说道：“咱们不能够原路返回，甚至我都已经想到，咱们停在山外面的那两辆越野车，恐怕都被他们给装上了炸弹。那些家伙虽然狠毒了些，但绝对不会辱没天才的名头，所以他们都很聪明。咱们另外寻找一条路离开吧！正好魏叔叔和黄叔叔他们两个可以再次合作，给咱们探出一条路，而且这条路还要往反方向前进。”

　　王轲眼睛一亮，点头说道：“这倒是个好办法！哈哈，大哥，以前南方风水界的那些青年风水师们，都叫你太子，恐怕并不仅仅是因为你们家在南方的权势，这和你自身的实力，看来是分不开的！”

　　杨锋脸上浮现出一抹笑意，仿佛被王轲夸奖，他心中很满足似的。

　　离开山洞，魏春猛和黄立河两人开始再次合作，如今经历了生死，两人之前的那种隔膜，好像消失了很多，黄立河也不像以前和魏春猛针锋相对了，甚至连脸色都很少流露出来。

　　崎岖的山路，异常的陡峭，稍不留神恐怕就会被摔个粉身碎骨。其中浓密的灌木丛，更是为众人增添了不少的麻烦。

　　被两名杨锋的保镖，给看住的降头师阿木，时不时的会蹲下身子，看似是系上鞋带，其实他是发现某个人身上掉下来一根头发，或者身上掉下来点别的东西。

　　王轲虽然说不杀他，也愿意把他送到火车站，但他很难保证，王轲就一定不会杀他。所以，他暗暗在背地里不断地搜集着眼前这些人身上掉落下来的东西，偶尔在闲聊的时候，也会不着痕迹的询问大家的生辰八字。

　　最起码，两名看护他的第四重炼精化气中级境界的古武者们，已经被他询问到了生辰八字，并且他们身上的毛发也被降头师阿木得到。

　　令一行人没有想到的是，他们通过另外一条路，哪怕是在漆黑的夜晚，靠着手电筒，离开山脉的时间，也比来时的时候快了很多。

　　深夜三点钟，众人终于出了山林。

　　“咦，这个地方我来过，曾经我和小虎他们一起过来玩过，我还记得，前面三四公里外，就有一个小集市，而且那里还有不少家小旅馆。居住的环境还算是不错。”杨锋转头观看这周围的环境，又和众人朝着其中一个方向，顺着公路走出数百米后，便流露出一抹笑意，开口说道。

　　听到距离不远的地方有小集市，众人纷纷流露出满意的笑容。

　　黄立河说道：“咱们都折腾了那么长时间了，我看咱们在小集市上的小旅馆里休息几个小时吧！现在距离天亮还有三四个小时，咱们休息休息，明天早上吃过早餐，咱们便直接离开！怎么样？”

　　魏春猛开口说道：“我没有什么意见！我能够走到这里，就已经是极限了，再走上几公里，应该也能够支撑柱，但如果路程再多，我恐怕就要倒下了！”

　　杨锋立即对着两名保镖开口说道：“你们搀扶着魏叔叔和黄叔叔。”

　　那两名保镖立即点头，伸手扶住魏春猛和黄立河两人。

　　王轲沉默片刻后，便开口说道：“那就这么定了，咱们还真的需要休息休息。而且来的时候，咱们带来的食物并不多，虽然饮用水还有不少，但食物已经差不多了！所以，咱们就在小集市上休息休息吧！等休息好了，早上咱们吃饱喝足，就返回到州广市市区，我相信，这个小集市上一定有车子到州广市去。”

　　杨锋点头说道：“没错，这里环境非常的好，经常会有一些旅游团过来，所以，咱们很有希望能够碰到旅游团，如果实在不行，咱们直接在小集市上几辆车，开回去就是了！”

　　王轲咧了咧嘴，笑道：“财大气粗是不是？走走走，赶紧的去小集市。”


第466章 真相大白日

　　拖着疲倦的身体，一行九人终于赶到坐落在山脉之间的那片小集市，杨锋因为之前来过这里，对这里的环境倒是很熟悉，熟门熟路的带着众人，在漆黑的夜里来到一家小旅馆门外，在一片狗叫声中，敲响了小旅馆的大门。

　　足足过了两分钟，一名衣衫凌乱，睡意蒙眬的中年大妈，才慢吞吞的打开大门，看到眼前一行九人后，她那带着睡意的眼睛顷刻间清明很多，甚至浮现出一丝的戒备，快速问道：“你们是什么人？住店？”

　　杨锋淡笑着说道：“没错，我们是来住店的！”

　　那名中年大妈犹豫片刻，又打量了众人一眼，这才让开身子，不满地说道：“你们怎么这大半夜的跑过来住店？我们这里一般夜里是不收留客人的！谁家不用休息。”

　　杨锋笑道：“抱歉，我们是赶到这里晚了，而且我们只休息三四个小时，早上吃过早餐，我们就会立即离开。”

　　那名中年大妈随意的摆了摆手，返回到楼房柜台前后，开口说道：“你们要几间房？”

　　杨锋沉默片刻，开口说道：“要五间房吧！”

　　那名大妈说道：“五间房，每间一百二，一共是六百。这是钥匙。”

　　杨锋从衣服兜里掏出钱包，从里面点出一千块钱，递给中年大妈后，笑着说道：“多给您四百，算是我们这么晚来打扰您休息，表达的歉意。”

　　那名中年大妈微微一怔，随即的打量了杨锋几眼，这才流露出几分笑容，开口说道：“小伙子够实在。那我就谢谢你们了。赶紧去房间休息吧！这都大半夜了，如果你们明天早上还要赶路的话，得抓紧时间休息。”

　　在中年大妈的带领下，众人来到二楼的房间，每一间房间都不大，但是里面却很干净，而且因为这里的空气比较清新，房间里并没有什么异味。令众人惊喜的是，每一个房间里，都还有单独的卫生间，里面能够洗澡。

　　漆黑的夜，山林里面更是伸手不见五指。

　　黝黑的山洞洞口之外，两名青年人并肩而站，他们身后，二十名身穿黑色夜行衣的大汉，手持着刀剑棍棒，一个个凶神恶煞。

　　而一名五六十岁的老者，一身灰色练功服，眼神中带着迷惑之色，跟在其中一名青年身后。

　　“朱新帅那小子怎么回事？怎么还没有联系咱们？而且让他得手后，就开枪告诉咱们，怎么到现在都没有枪声传出来？甚至连一点的异动都没有？”其中一名青年眼神中带着迷惑之色，转头看着另外一名青年询问道。

　　另外一名青年摇了摇头，开口说道：“我怎么会知道！既然咱们等不到他，那咱们就直接进去看看。看看他有没有把杨锋那个混蛋给宰了。”

　　他的话音刚落，之前那名额前染着一小撮白发的青年便转头看向后方，沉声说道：“进去两个人，看看里面是什么情况！小心点。如果有什么不对，立即退出来。”

　　两名身穿黑色夜行衣的大汉快步上前，对着青年答应一声，便快速钻进山洞里面。

　　他们此时一副如临大敌的模样，整个人都小心翼翼的前进，然而，当他们在同道中发现三具尸体后，顿时面色一变，其中一人仔细检查过三具尸体后，沉声说道：“是咱们的人。”

　　另外一名黑衣大汉低声说道：“走，咱们再到里面去瞧瞧。竟然能够杀死咱们的人，难道杨锋身边带了高手？”

　　两人的身形，如同鬼魅般朝着里面奔去，当进入那个巨大的山洞空间后，两人的视线便在第一时间落在前方满地血迹上面。

　　“奇怪。怎么会没有人？”

　　两名大汉相视一眼，随即快速来到流沙便，仔仔细细的找了很久，除了发现地上有大量的鲜血之外，就是凌乱的打斗过的痕迹，但却并没有发现任何一个人。

　　他们不知道，在王轲等人离开的时候，他们已经把那些尸体全部丢进了流沙中。现在都好几个小时过去了，那些尸体早就被流沙给吞噬。

　　“走，咱们回去禀报。”

　　一分钟后，两人站在了两名青年面前，其中一名身穿黑色夜行衣的大汉抱拳说道：“少爷，里面除了打斗痕迹，就只有山洞通道中，咱们的人的三具尸体。而且，在最里面的空旷山洞里，地上还有不少的血迹，刚刚我们观察了一下，发现有尸体被拎向流沙的痕迹，恐怕尸体都被丢进了流沙之中，被流沙吞没。”

　　两名青年面色一变，他们两人一马当先，快步朝着山洞奔去。

　　两分钟后，当所有人都进入这个空旷的山洞空间，经过一番严密的检查，那名老者才低声说道：“这里的确有打斗过的痕迹，相信一定发生了惨了的厮杀状况。只可惜咱们来晚了一步，不知道结果如何？不过，如果我猜得不错，朱新帅死了，他带来的那些人也都死了！”

　　额前染着一小撮白色长毛的青年，眼神中闪烁着寒光，沉声说道：“如果朱新帅死了，那杨锋一定还活着，甚至朱新帅他们的尸体，都被丢人了流沙之中！该死，出来十个人，去检查外面，搜寻方圆两公里之内，如果发现有人离开的痕迹，就立即回来汇报。”

　　顿时，十名黑衣大汉快速离开山洞。

　　“咱们怎么办？以杨锋的聪明才智，只要他没有死，恐怕就会猜到咱们会留后手，所以他恐怕才会带人从其他地方逃走。”另外一名青年沉声说道。

　　额前染着一小撮白色长毛的青年俊朗的脸上浮现出一丝的狰狞，大声说道：“追！这里是深山老林，只要能够发现他们离开的痕迹，咱们就能追上他们。今天夜里，必须把他们斩杀在山林之中。况且，咱们可不能让朱新帅白死，如果没有杀死杨锋，而朱新帅死了，恐怕他们朱家的人追查起来，会非常的麻烦。”

　　十几分钟后，十名身穿黑色夜行衣的大汉快速返回，其中一人沉声说道：“少爷，已经找到他们离开的踪迹，是和咱们之前所在的方向相反。”

　　“追，立即去追！这样，留下四个人跟着我们，其他十六人立即给我追上去，他们既然有意逃走，就知道没办法和咱们较量，而你们中有两人达到了第六重炼神返虚初级境界，杀死他们应该没问题。”那名额前染着一小撮白发的青年大声喝道。

　　“是！”

　　十六人齐齐回答后，身形如同闪电般朝着山洞外面飞驰而去。

　　两座大山之间的那片小集市里，那家小旅馆之中，众人各自到房间里休息，而四名杨锋的保镖，则并没有休息，他们聚集在一个房间里，冷漠的监视着降头师阿木的一举一动，防止他趁别人休息的时候逃离。

　　王轲也没有休息，他来到魏春猛的房间，看着魏春猛洗了个澡，已经换上了一身干净的衣服，这才把房门关闭，笑着说道：“魏叔叔，您之前说想要和我聊一聊，到底是什么事情？”

　　魏春猛听到王轲的话，那张一直冷冰冰的脸上浮现出一丝的复杂，嘴唇嚅动了几下，这才摆了摆手，指着窗下的那把椅子，示意王轲坐下，他又到换下来的衣服里，翻出一包香烟，抽出一颗丢给王轲，他自己也点燃一颗，一边抽着香烟，才一边苦笑着说道：

　　“之前，关于多年前你师父被迫害那件事，我向你隐瞒了一些事情。是因为我看你的风水师级别，连地师境界都没有达到，所以没敢告诉你，怕对你有影响。如今你已经突破到了地师境界，那我也没有什么好担心的了，如果你以后继续努力，应该用不了多少年，就能够突破到天师境界，到时候，你就能够替你师父讨回公道了。”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，当初迫害师父赵门丰的，不是那个大逆不道，欺师灭祖的师兄杨天超，还有那个降头师阿召吗？

　　难道这其中还有隐情？

　　“魏叔叔，有什么话您就直接说吧！就算是我没有达到地师级别，您如果有事情，也可以告诉我！不管是什么事情，我都能够听得进去，也忍得住。”王轲面色认真地说道。

　　魏春猛缓缓点了点头，开口说道：“当初，你师父即将迈进天师境界，即便是那样，他在风水上面的本事，恐怕有些天师都不如他，一旦他能够突破，那他很有可能达到道师境界。你认为，以你师父的本事，就那么轻易的会被杨天超和降头师阿召迫害到？”

　　王轲眼神中流露出思考之色，但并没有说话，一副等待着魏春猛说下去的模样。

　　魏春猛深深叹了口气，开口说道：“当初参与迫害你师父的人，还有一个，当初他的风水师级别，和你师父一样，也是地师高级境界。他和你师父的关系一般，但却到你师父那里做客了一段时间，也就是那段时间，那个家伙和你师父建立起了不错的交情。而杨天超和阿召，则和那个家伙密谋，联合起来迫害了你师父。”

　　“还有第三人？”

　　王轲的身体猛然间站起来，眼神中带着冷酷之色，沉声说道。

　　魏春猛缓缓点头，开口说道：“没错，他叫铁无痕，早在十年前，就突破到了天师境界。原本我不想告诉你的，就是因为他乃是一个天师级别的大人物，而你连地师境界都没有达到。”


第467章 深夜来袭

　　静谧的房间里，灯光有些幽暗，随着那烟头的火星不断闪烁，王轲的眼神中杀机浮动，魏春猛的话，让他深深记住了一个名字：铁无痕。

　　缓缓抬起头，王轲看着魏春猛询问道：“魏叔叔，当初我师父只告诉我，迫害的他的人只有杨天超一个，而之前我才知道，还有一个降头师阿召，可是这个铁无痕，到底为什么要迫害我师父？还有，您怎么知道还有铁无痕的？如果当初迫害我师父的人还有铁无痕，那他怎么没有像降头师阿召似的，被您师父和其他人，给报复？”

　　魏春猛摇头苦笑道：“证据，咱们国家不管做什么事情，都需要证据，没有证据，我师父他们怎么办？而且对方眼看着就要突破到天师级别，背后还有国家派来的古武者保护着！他们虽然心知肚明，却没办法报复。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“魏叔叔，我知道了。您放心吧，我不会轻举妄动的。今天您也累了一天了，好好休息吧！”

　　魏春猛默默点了点头，看着王轲离开的时候，把他那包烟给顺走，他也只是苦笑着叹了口气，不知道把这件事情告诉王轲，到底是对是错。

　　离开魏春猛的房间，王轲举步来到被四名杨锋的保镖，监视着的降头师阿木房间，推开房门走进去后，王轲对着四名大汉微微一笑，开口说道：“四位，你们先出去休息吧！我的房间就在隔壁，你们两人一组轮流休息，每个人能够小睡上两个小时。”

　　四名中年大汉相视一眼，随即纷纷点头，眼神中流露出一丝感激之色。

　　他们虽然是第四重炼精化气中级境界的古武者，但他们经过一天的跋山涉水，不断遇到的危机，已经是疲惫不堪，所以能够在这个时候休息两个小时，他们自然是分外喜悦，打心眼里对王珂这个多次救过他们性命的恩人，也很是感激。

　　随着四人离开房间，王轲看向躺在床上，好似睡着了一般的阿木，冷漠说道：“起来吧！我知道你是不可能睡着的！”

　　十几秒钟后，躺在床上的阿木翻了个身，然后一屁股坐起来，看着王轲问道：“什么事情？咱们可是说好了，等到了州广市火车站，我才能把我师父的下落告诉你。”

　　王轲摇了摇头，伸手抽出一颗烟，给自己点燃吸了几口后，才把手中的那半包香烟丢给阿木，连同着打火机都丢给了他。开口询问道：“我想知道，当初和你师父，还有我那个欺师灭祖的师兄杨天超，一起迫害我师父的人，还有谁？”

　　阿木面色一呆，眼神中流露出一丝的惊奇，沉默片刻后，他才缓缓说道：“地师……不对，如今已经成为了天师的铁无痕。”

　　真的是他？

　　王轲眼神中的杀机更加的强烈几分，那份滔天的恨意，让坐在床上正准备点燃香烟的阿木心里暗暗发寒，身体也忍不住扭动了几下。

　　“我必须杀掉他！不惜一切代价把他给宰了！胆敢算计我师父，就算你成为天师境界的风水大师，我杀你也如同宰鸡。”

　　王轲缓缓走到窗口，一边默默抽着香烟，一边看着外面漆黑的夜色，他的视线，即便是这黑夜之时，他也能够看得清楚外面的景象。

　　当初邋遢盗神告诉过他，很快就要到天师集会的时刻，到时候自己势必要去京城一趟，等自己到了京城，就会见到铁无痕，到时候自己一定会找机会废掉他，让他受尽痛苦折磨之后，再把他给杀了。王轲认为，做错了事情，就要受到惩罚，不管是普通人，还是风水师，哪怕是风水大师，惹到自己的亲人，都得去死。

　　至于降头师阿木的师父……

　　王轲缓缓转过头，开口说道：“阿木，你只需要告诉我，你师父在哪个国家，我就不会杀你，甚至你愿意离开，现在就可以走，如果不愿意离开，今天就在这里休息。”

　　“咳咳……”

　　猛不丁的听到王轲这句话，降头师阿木刚刚吸进喉咙里的烟气，顿时岔气，呛得眼泪都流了出来，努力的把那股劲给缓过来，他的眼睛瞪得滚圆，不可思议的看着王轲，惊呼道：“你……你真的愿意把我放走？我只告诉你，我师父在哪个国家？你不会骗我吧？还是知道我师父在哪个国家，就把我给杀了？”

　　王轲眉头一皱，淡淡说道：“我不想杀你，从头到尾都是你一直在逼着我对你产生杀机。毕竟，你为了钱财，为了自己的机缘，助纣为虐，和你师父的行径没有什么区别。你现在还年轻，或许你体会不到你师父的后悔，他杀了那么多人，恐怕也是在东躲西藏不敢见人吧？如果你和他一样，将来也会和他一样，一辈子都躲着，提心吊胆着过日子，生怕你的仇家会追杀你。”

　　其实，王轲最真实的想法并没有说出来，他之所以做好了决定，不杀降头师阿木，主要还是想让他回去，和他那个师兄斗个你死我活。毕竟，他那个师兄想要杀他，甚至收买了他的保护者，对他发动了攻击，如果不是他身上的那两张护身符，恐怕他已经被杀了。所以，阿木心中一定恨死了他师兄，如果他能够活着回去，恐怕会想尽办法要了他师兄的命。

　　不管最终的结果是谁赢谁输，谁生谁死，都是王轲想要看到的结果。

　　阿木咬了咬牙，沉声说道：“好，反正我现在已经到了山穷水尽的地步，就算是到了州广市火车站，你想要杀我的话，恐怕也有办法。我告诉你，我师父如今在泰国，那里有他的一个秘密居所，而且还有大批的武装人员保护他的安全。”

　　泰国！

　　王轲牢牢记在心中，开口说道：“好了，是走是留，你自己看着办吧！从现在开始，我希望咱们之间互不侵犯。毕竟，你想要杀我，我却擒住你之后，却放了你。而且还间接的帮助你，发现了身边的叛徒，说起来，我还算是救了你一命。”

　　阿木眼神中流露出激动之色，他知道王轲既然给他说这些，就真的不打算杀他了。

　　不过，他眼神中却流露出强烈的仇恨，寒声说道：“没错，你是救了我一命，我会牢牢记住这个救命之恩，哪怕将来我杀人无数，也不会出手对付你。阿涛，嘿嘿……他想要我的命，那我就要了他的命，在我师父眼中，我才是最优秀的，也是最受宠的，我会利用各种方法，不择手段的把他给宰了。”

　　王轲淡漠说道：“你们师兄弟之间的事情，我不管，因为我连我那个欺师灭祖的师兄，还没有杀死。当然，如果将来我杀死了杨天超，如果还有机会再见到你的话，那个时候你要是还没有杀死你的师兄，我倒是可以帮你一把！”

　　他的话刚刚说完，突然间面色大变，面色一瞬间转向窗口，看着远处激射而来的那一道道黑衣大汉，顿时暴喝道：“敌袭。保护魏叔和黄叔。”

　　他的声音，如同滚滚浪潮般朝着四面八方蔓延而去。

　　其他房间里的众人，听到王轲的声音后，纷纷起身扑向魏春猛和黄立河两人居住的房间，四名第四重炼精化气中级境界的古武者，以及先天境界的杨锋，快速和魏春猛，黄立河聚集在一起。

　　“在这里呆着，如果不想死的话，就不要出去！”

　　王轲话音落下，他的身形已经朝着窗外扑去。

　　十五道身影，速度快如闪电，他们的目标很明显，就是自己等人居住的这个小旅馆，虽然王轲不清楚，他们是怎么确定自己等人的位置，但对方距离这个小旅馆已经不足百米，他必须去迎头痛击。

　　阿木面色微微一变，他的眼神中流露出惊惧之色，但那份惊惧仅仅是一闪而过，随即便拿出手中的草人，阴测测的声音在这个房间里发出。

　　他已经打定主意，就算是王轲放过他，他只要能够保证自己平安无事，就会利用降头术，让王轲身边的那些人好看，算是给王轲擒住他的一个教训。

　　十五道身影，最前方的两名古武者，以及他们身后的四名第五重炼气化神高级境界的古武者，齐齐朝着王轲扑去，那锋利的刀剑，目标锁定在王轲周身各大要害处。

　　其他那九道身影，则闪电般冲入小旅馆之中，准备击杀杨锋等人。

　　“给我去死！”

　　王轲手中的弯刀，狠狠地劈开一名第五重炼气化神高级境界的古武者，在躲避过两外两名第六重炼神返虚初级境界的古武者攻击后，迈着精妙绝伦的步法，施展着精妙绝伦的招式，快速把其他三名第五重炼气化神高级境界的古武者击杀。

　　他的心里，此时一片着急，因为扑向小旅馆里面的那九名黑衣大汉中，还有几名是第五重炼气化神高级境界的强者，他必须要尽快把眼前的这些人击杀，否则杨锋和魏春猛，黄立河他们就危险了。

　　而独自呆在房间里，手中拿着小草人的降头师阿木，眼睁睁的看着两名黑衣大汉从窗户处扑进来，那锋利的刀子毫不犹豫的割破他的喉咙，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，流露出难以置信的神色。

　　他做梦都没有想到，刚刚王轲才要放了他，而那些闯进来的敌人，竟然会杀了他。


第468章 全部击杀

　　疯狂的厮杀，王轲运转着体内经脉中的真元，浑身澎湃的力量感，让他愈战愈勇。眼前这两名第六重炼神返虚初级境界的古武高手，联手的话倒是能够抵挡他那狂风暴雨般的攻击，只不过，在抵挡攻击的时刻，两人身上被劈开的伤口，也越来越多。

　　担心杨锋和魏春猛，黄立河等人情况的王轲，几乎没有丝毫的留情，他是在疯狂的爆发着最强的攻击姿态，在那种精妙绝伦的招式中，几乎每一击都是攻向了两人的要害部位。

　　“啊……”

　　凄厉的声音，从小旅馆的大楼里传出，王轲听得清楚，这个惨叫声来自于杨锋的其中一位保镖。

　　一瞬间，一张闪电符被王轲抓在手指缝隙里，在深深的担忧中，王轲终于想到了可以尽快击杀眼前的两名第六重炼神返虚初级境界强者的办法，把闪电符激射而出后，那一道道闪电顷刻间碰触到其中一人身上，随着对方的身体僵住，那弯刀直接把他劈成两半。

　　“什么？”

　　剩下的那名第六重炼神返虚初级境界的古武者，面色勃然大变，他刚刚就一直在纳闷，王轲身上散发出来的气息，只有第五重炼气化神高级境界的修为，可是他的实力怎么会那么强悍？一个人压着自己两名第六重炼神返虚初级境界的强者打，这简直太不可思议了。

　　而如今，他竟然还能够击杀自己的同伴，这让他又急又怒。

　　“滚开！”

　　王轲手中的弯刀，把剩下的那名大汉逼退，身形如同闪电般朝着小旅馆里面窜去，在窜进其中一个窗口后，他的身形眨眼间的功夫，便已经出现里面三四个黑衣大汉身后。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　仅仅三刀，五名黑衣大汉的头颅便直接抛飞，随着鲜血喷溅，王轲快速为杨锋的其中一名保镖挡住疯狂一击，翻手间叉开对方的长剑后，一脚踹在对方的丹田处。

　　在那名第六重炼神返虚初级境界的大汉冲入小旅馆里面后，原本冲过来的九名黑衣大汉，已经被王轲杀的还有两名第五重炼神返虚高级境界的强者。

　　“该死啊！你到底是不是第五重炼气化神高级境界？怎么可能爆发出那么强大的实力？”那名黑衣大汉厉声喝道。

　　王轲没有回答他，在保护杨锋等人的同时，和那最后剩下的三人纠缠厮杀在一起。

　　如今的小旅馆内，为数不多的客人已经被惊醒，四五个人已经披着衣服，骂骂咧咧的从房间里走出来，带着那份不满朝着走廊里面看过去。

　　“天啊……我看到了什么？那不是怕电影吧？怎么会是武林高手？”一名面色黝黑的中年妇女目瞪口呆的喃喃自语道。只不过，她的声音刚刚落下，一把飞镖便穿透了她的喉咙。

　　而其他走出房间的客人，也纷纷在飞镖的激射下被杀。

　　王轲眼神中几乎能够喷出怒火，他没有想到，杨锋和魏春猛，黄立河，还有一名失去了一条手臂的保镖，被三名保镖给保护着，除了两名围着王轲攻击的大汉之外，另外一个人竟然会击杀出来的客人。

　　“是可忍孰不可忍，今天你们必须都得死。”

　　带着愤怒之色，他出手更加的疯狂，甚至抱着以命搏命的疯狂劲头，在两分钟后，他身上被击中好几处伤口的时刻，那名仅存的第六重炼神返虚初级境界的大汉，以及另外一名第五重炼气化神高级境界的大汉，被他给杀死。

　　刚刚击杀旅客的黑衣大汉，此刻已经见势不妙，腾身朝着外面逃窜了出去。

　　“想跑？”

　　王轲在追出去的那一刻，手心里面的帝王剑顷刻间出现，随着激射，直接给了那名刚刚逃出去十几米远的黑衣大汉一个透心凉。

　　从那些黑衣大汉来到这里，到战斗结束，一共只用了三四分钟，而来犯的十五名黑衣大汉，全部都惨死在王轲手中。

　　随着杨锋和魏春猛，黄立河等人从楼房里冲出来，那名中年大妈也从房间里赶了出来，因为打斗声音实在是太大，所以把她从美梦中惊醒。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？这大半夜的还让不让人睡觉了啊？挨千刀的，是谁？是谁在影响大家休息啊？”中年大妈手中拿着一个鸡毛掸子，不断挥动着冲出大楼。

　　随着院子里的灯被打开，当她看清楚院子里的情形后，顿时那张脸上浮现出惊恐之色，尤其是看到王轲和杨锋等人手中都拿着刀剑后，冲出来的脚步顿时停下，甚至还朝后面退出两步，踉跄着身体，一屁股坐在地面上。

　　“杀人……”

　　坐在地上的中年大妈，张嘴就要大叫，杨锋眼疾手快，毕竟也是先天境界的古武者，箭步冲刺到中年大汉身边，伸手就把她的嘴巴捂住。

　　“大妈，别出声！这些人全部都是坏人，他们要杀我们，结果被我们给杀了！今天晚上的事情，我们会处理好，绝对不会传出去的。”杨锋低声喝道。

　　那名中年大妈的面色变得极其苍白，被杨锋捂住嘴巴，她连挣扎都不敢，生怕杨锋会一刀也把她给杀了。

　　杨锋慢慢松开中年大妈的嘴巴，对着她做着噤声的手势，这才低声说道：“大妈，我们都不是普通人，今天晚上的事情，你已经要给我们保密。我会马上联系省里的人，让他们派人过来，把今天的事情解决掉。绝对不会除了你之外，还有住在这里的幸存者们，外人绝对不会知道今天晚上这里发生了杀戮事件，你明白吗？”

　　中年大妈拼命地咽了口唾沫，她并不是没有见过世面的人，从杨锋的话中，她听出了一些弦外之意，顿时低声问道：“你们到底是什么人？”

　　杨锋开口说道：“大妈，我们是什么人你不用管，你只需要记住我们都是好人就行了。如果我们是坏人，完全可以把你给杀了，然后我们一走了之。毕竟，我们都是深夜来到这里的，知道我们来过这里的人，也就你自己。”

　　中年大妈连连点头说道：“好好好，我绝对不会把这件事情传出去，可是这些尸体，怎么办？”

　　她心中打定主意，等明天一早，如果找到机会，她就得抓紧时间报警，否则的话，万一这命案牵扯到自己身上，就算是不被他们给杀了，恐怕自己也得挨枪子。

　　王轲举步走到杨锋身边，开口说道：“打电话叫人过来吧！今天晚上的事情，绝对不能够传出去。否则的话，会有麻烦的！”

　　杨锋点了点头，大步走到远处的角落里，拨通了一组手机号码，快速说了几分钟后，这才挂掉电话。

　　而王轲，则从衣服兜里掏出一张治疗符，快速给那个失去肩膀的保镖治疗后，这才转头对其他三人说道：“把楼上的尸体全部搬下来，放在院子里，把所有的客人也全部带下来，绝对不能有任何人遗漏。”

　　三名保镖毫不迟疑地点头，箭步朝着楼上奔去。

　　王轲看向中年大妈，缓缓说道：“大妈，如果可以的话，还希望你能够配合他们，请那些客人出来！”

　　中年大妈面色变得极其难看，不过还是在惊吓中快速点头，从地上爬起来后，快速朝着楼上奔去。

　　五分钟后，住在这个小旅馆里面，还活着的客人，只剩下六人，这六人有男有女，有老有少。在三名保镖虎视眈眈的眼神中，以及那名大妈的安慰下，来到院子里面。

　　杨锋眯着眼睛，视线从六人身上扫过，这才缓缓说道：“诸位，今天晚上发生的事情，纯熟是个意外，这些被我们杀死的人，他们是我们的敌人，你们应该也看到了，他们穿着夜行衣，和电影和小说中的情节桥段几乎一样，他们想要杀我们，可最终还是被我们给杀了。有些事情，你们触及不到，也没有必要了解。那些死去的客人，是因为好奇心，从房间里出来，被这些穿着夜行的人给杀死的。”

　　“最多再过一个小时，便会有人赶到，把这里的尸体全部处理掉，并且死去的客人，对于他们的家人，也会有个交代。你们必须保证，今天晚上什么都没有见到，什么都不知道！否则的话，为了以后没必要的麻烦，你们可以下去陪他们。”

　　六人中，那名站在最前面的老者，带着金丝边眼镜，穿着一身运动装，他的视线从王轲等人身上扫过，最终才看着杨锋说道：“我们明白，古武者之间的事情，和我们这些平民老百姓没关系。我们今天晚上的确是什么都没有看到，什么都不知道，我们就是在房间里睡了一晚上，第二天一早就离开了。”

　　杨锋眼神中闪过一道精光，视线死死盯着老者，沉声问道：“你是什么人？怎么知道古武者的事情？”

　　那名老者连忙说道：“我是个药材商，这次到这里来，就是为了收购药材。最近古武界不知道发生了什么事情，很多人都在购买药材，所以我就来到这里。”

　　王轲踏出一步，脸上浮现出一丝笑意，开口说道：“老人家，您说您是药材商？有何根据？”

　　那名老者急忙从兜里掏出名片，小心翼翼的上前几步，递给王轲后，这才挤出一丝笑容，开口说道：“这是我的名片，虽然我是做药材生意的，但其实也是个中医。在武汉那边，开了家医馆，平时不怎么在医馆里，我只是把医馆交给了我的二儿子，然后和大儿子传启，到处收购药材。”

　　王轲的视线，从名片上扫过：刘凤鸣。

　　姓刘？

　　王轲突然开口询问道：“你们家是武汉的？你儿子叫刘传启？”


第469章 喜悦之情

　　面对着王轲的询问，刘凤鸣一阵诧异，不过片刻后，他便释然，刚刚自己说了儿子叫传启，而自己递给他的名片上，显示了自己姓刘，那自己的儿子不正叫刘传启嘛！

　　“没错，是叫刘传启。”刘凤鸣唯唯诺诺地点头说道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“刘老伯，如果我没有猜错的话，武汉经营药材生意的，而且还叫刘传启的人只有一个。我认识刘大哥，而且关系还挺不错。前段时间在昌吉市，他和岳峰岳大哥，卖给我了不少的药材。”

　　刘凤鸣面色一滞，随即眼神中流露出激动之色，惊呼道：“你是王……”

　　“嘘……”

　　王轲急忙对着刘凤鸣做了个噤声的手势，这才笑着说道：“刘老伯，看来没有错了，而且刘传启大哥把我的事情告诉了你。今天的事情实在是抱歉，但我们遇到了仇人，他们追到这里来杀我们，所以我们只能把他们都给杀了！希望刘老伯，还有诸位都能够相信我们，也希望你们能够帮我们保密，毕竟这种事情，如果传出去的话，一定会造成巨大的轰动，我们不想有没必要的麻烦。”

　　刘凤鸣眼神中流露出惊喜之色，如果说之前，他还担心王轲和杨锋这些人会为了保密而杀人灭口，现在他那颗悬起来的心已经放回到肚子里。关于王轲的事情，他儿子刘传启已经全部都告诉他了，并且对于王轲的人品性格，也都大为赞美。

　　他相信儿子的眼光，毕竟儿子都四十多岁的人了，那份眼光看人一直很准。

　　“王……那啥，你放心吧！今天的事情，我们一定不会传出去的！我相信你们。”刘凤鸣重重点头说道。

　　王轲微微一笑，随即才转头看了被摆放成两排的整整二十具尸体，那双眼神中浮现出阴霾之色，对于这些实力挺强的古武者，王轲心中有些担忧。他现在敌人很多，先不说那些黑衣神秘人，仅仅是古家，都让他不得不紧绷着心底的那根弦，不敢有丝毫的松懈。

　　古家虽然说要给他两年时间，但这件事情太诡异了。而且，虽然他们说是给两年，但万一他们连脸皮都不要了，为了铲除自己这个极大的威胁，中途变卦，那自己到时候势必会手忙脚乱。

　　杨锋静静走到王轲身边，开口说道：“咱们现在的危机并没有解除，这些人追踪的到咱们，他们幕后的人一定也能够发现咱们，而且我有种感觉，这些人并不是幕后人手底下最强的古武者，万一他们再次追过来，咱们就危险了。你说，咱们什么时候离开？”

　　王轲沉默片刻后，沉声说道：“等！必须要把这里的事情解决掉，否则引起不必要的麻烦，对咱们都不好。而且，兵来将挡水来土掩，我等会在这个小旅馆周围布置下风水大阵，就算是还有强敌到来，咱们也能够拖延一阵，等到你叫的那些人赶到，相信对方再怎么猖狂，也不敢在众目睽睽之下继续攻击咱们了。”

　　说到这里，他转头看了看四周，这才苦笑道：“跟何况，大家现在都已经非常的疲惫，想要离开这里，必须要有车辆，咱们现在没办法弄到车，所以，只能够等。”

　　突然间，他仿佛想到了什么，立即对着其中两名保镖快速说道：“两位，你们到之前关押阿木的房间里去看一看！那家伙怎么没有出来？难道是悄悄地走了？”

　　两名保镖点头答应后，再次冲入楼房之中，当他们两人下来后，其中一名保镖手里拎着阿木的尸体，脸上带着无奈之色。

　　死了？

　　王轲神情一呆，随即眼神中流露出无奈之色。

　　不过，死了就死了吧！反正这家伙心里坏的流脓，留着也是祸害，如今这种人，早点死了，也能少犯点罪孽。

　　缓缓转过头，王轲看向刘凤鸣，开口问道：“刘伯，您刚刚说，您到这里是来收购药材的，不知道您老现在手中，有没有什么不错的药材？上次我给传启大哥的单子，我想您应该看过吧？有没有我单子上要求的药材？”

　　刘凤鸣毫不迟疑地点头说道：“有，虽然数量不多。”

　　王轲眼睛一亮，顿时开口说道：“刘伯，您能不能带我去看一看，如果是我需要的药材，我愿意花钱买下来，价钱您开。”

　　刘凤鸣转头扫视了一眼地上的尸体，随即才点了点头，转身带着王轲朝着楼上走去。而一名小青年，还有一个中年妇女，则快速跟在两人身后，朝着楼上走去。

　　进入他居住的房间里，王轲便看到四五个大皮箱放在角落里。

　　刘凤鸣指了指那两个大皮箱，然后转头看着跟上来的一男一女说道：“你们两个，把我让你们分出来的那些草药拿出来。”

　　那名小青年如今也已经没有惊惧之色，虽然之前看到那些尸体后，他躲在角落里吐得稀里哗啦的，甚至腿肚子都在打颤，但现在看到师父刘凤鸣竟然和这个青年人认识，所以那颗心也放了下来。快步奔到墙角处，抓出一个大皮箱后，恭恭敬敬放在王轲脚下，然后快速打开，开口说道：“分出来的药材都在这里面，按照那张单子上的要求，年份也都足够。”

　　王轲快速蹲下，看了看皮箱里面的药材，顿时眼里流露出喜悦之色，这些药材并不是很多，甚至连一颗完整的大还丹都炼制不出来，但来到这里，还能够买得到药材，这已经是一件不错的喜事。

　　“刘伯，这些药材都对。您老人家开个价吧！我现在身上没有现金，如果可以的话，您老人家如果有时间，可以跟着我一起离开，到了市里，咱们就找一家银行，我把钱转到您的账户里。”

　　刘凤鸣摇头笑道：“王轲，虽然我不知道你们得罪了什么人，遇到了什么困难，但你和我儿子传启是朋友，那这些药材也不多，我就送给你吧！毕竟，上次传启从你这里得到了不少的宝贝，那些东西在我们这些普通人眼中，简直就是梦寐以求的至宝，多少钱都买不回来的。”

　　王轲摇头说道：“刘伯，您老还是开个价吧！毕竟这些药材，也是你们买回来的。你们是生意人，总不能拿着钱打水漂，给我稍微优惠点就行。而且，我以后还要源源不断的从你们手里买药材，如果您不要钱，以后我都不敢再找你们买药材了。”

　　“这……”

　　刘凤鸣迟疑片刻，看着王轲那副真挚的神色，随即苦笑着摇了摇头，开口说道：“得嘞，既然你都把话说到这份上了，那好吧！这些药材……六百万，你给我六百万就行。不过，你不用现在给钱，我们也是刚刚来到这里，还准备继续收购药材，所以，等下次你和传启交易药材的时候，把钱给他就行。”

　　王轲看着刘凤鸣的神色，犹豫片刻后才点头说道：“既然如此，等我回到昌吉市后，我就联系传启大哥。这些药材我就先带走了。”

　　一个多小时后。

　　十几辆黑色轿车风风火火的从远处行驶而来，赶到这个小集市后，他们在导航的指引下，快速停在小旅馆外面。

　　满脸冷酷的杨仲，从车上下来后，便立即喝道：“封锁这个小旅馆，方圆两百米之内，不要让任何人靠近。咱们时间有限，半个小时后，就会有警察赶到解决后续麻烦。”

　　院落中的王轲和杨锋，听到杨仲的声音后，便流露出一丝的笑意。

　　如今既然杨仲能够赶到，那就说明敌人不可能再次对他们进行偷袭了。而且，杨仲乃是第五重炼气化神高级境界的强者，相信他这次过来，也一定会带着不少高手。毕竟，杨家这种国家最顶尖的大家族，就算是家族子弟中高手不多，但相信也会有古武家族和他们杨家紧密相交，为他们杨家所用。

　　三四十名身穿西服的大汉，在杨仲的喝声中快速散开，两名满头白发的老者，则箭步跟在杨仲身后，快速进入院子，当看到院子里的情形后，不仅仅杨仲面色大变，就连他身后的那两名老者，面色都变得格外震惊。

　　“仲叔，你们终于赶到了！”杨锋如释重负的笑着说道。

　　杨仲快步来到杨锋面前，关切地问道：“到底是怎么回事？我接到你的电话，就急匆匆的带人赶了过来，而且还接到了你父亲的电话。”

　　杨锋苦笑道：“本来我们这次到山里，是为了探险，结果那却是一个陷阱，算了，这件事情等解决了眼前的麻烦事再说吧！仲叔，先把这些尸体处理掉，而且要留下人应付市局的警方人员。”

　　杨仲点头笑着说道：“放心吧！处理这种事情，我们有经验。”

　　杨锋转头看了眼王轲，笑着说道：“仲叔，这次看到我真的是做对了，如果不是王轲，恐怕他们这群人早就死在深山老林中了！”

　　杨仲明白王轲的实力强大，顿时带着感激之色看向王轲，点头说道：“王先生，谢谢你救了太子他们，等离开这里后，我请您喝酒，算是表达下感激之情。”

　　王轲摆了摆手笑着说道：“仲叔，我和杨锋大哥的关系，我想您也知道。咱们之间就别说什么谢不谢的了！之前咱们第一次见面的时候，我出手有点重，希望仲叔你见谅。”


第470章 惊喜连连

　　杨仲浑不在意的摆了摆手，笑着说道：“以前的事情咱们就别提了，更何况当初也是我们不对，而且那个时候，咱们也都不认识。”

　　王轲笑着点头。

　　杨仲带来的这些人，动作非常的快，短短二十分钟，加上青年降头师阿木的尸体，一共是二十一具尸体，全部被处理掉。王轲没有询问他们是怎么处理的，他相信杨仲这些人，不会给他们留下什么麻烦。随着一行八人进入车里，其中停在外面的四辆越野车，在夜色朦胧中离开小集市，朝着州广市市区赶去。

　　“铃铃铃……”

　　突然间，王轲衣服兜里的手机铃声响起，把他从假寐中惊醒。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，王轲突然面色一喜，伸手按了下接听键，便听到手机里面传来邋遢盗神的声音：“喂喂喂，我说王轲小子，你这破手机到底是怎么回事？老头子我回来了。哈哈……你在哪呢？”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份笑意开口说道：“我在州广市附近的山里呢！现在正在往回赶，差不多一个多小时，就能够回到绿茵会所。”

　　邋遢盗神的声音传了过来：“好好好，那你抓紧时间赶回来，等你回来后，会有接二连三的好消息等着你呢！哈哈……”

　　王轲眼神中浮现出惊讶之色，他能够从邋遢盗神的口中，听出那份畅快之意。

　　“邪门了！自从陈言柱陈前辈被抓走后，虽然邋遢盗神还是会流露出那种嬉皮笑脸的模样，但自己能够看得出来，他虽然在笑，但却并不开心。今天是怎么回事？竟然让他小的那么畅快？”

　　眼神中带着不解之色，他正想开口询问，却发现邋遢盗神已经挂掉电话。

　　“这老家伙，诚心吊我的胃口啊！”

　　王轲哑然失笑，甩了甩脑袋，把手机放在衣服兜里后，这才转头看向车窗外。不管怎么样，邋遢盗神笑得那么开心，这证明是好事。

　　回到绿茵会所后，杨锋安排魏春猛，黄立河两人去休息，并且让其他三名保镖，带着那名断臂的保镖去治疗，这才和王轲走在绿茵会所平坦的水泥路上。

　　“王轲，咱们这次九死一生，历经了那么大的危险，我们拿到了那些竹简，而你也突破到了地师境界，虽然是那些混蛋布置下来的陷阱，咱们也算是有收获。”杨锋笑着说道。

　　王轲缓缓点头，笑着说道：“如果不是这次的冒险，恐怕我突破到地师境界，还需要很长一段时间。收获比什么都大。”

　　杨锋掏出两包烟，塞进王轲手中后才开口说道：“等白天的时候，我让人给你送过去几条好烟。今天折腾到这个时候，我可是累坏了。你也早点回去休息吧！”

　　王轲笑道：“嗯！盗神前辈回来了，我需要和他见见面，谈一些事情。大哥你就先回去休息吧！如果有什么事情，你直接给我打电话就行。”

　　随着杨锋的离开，王轲速度骤然间加快，来到绿茵会所最深处那边树林里的别墅后，当他闪电般的身形冲进别墅楼大门，视线落在一楼大厅里后，那脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上，险险停住身体，他的眼神中爆射出难以置信的光芒，连浑身肌肉都僵硬起来。

　　陈言柱？

　　陈前辈？

　　他……他不是被那些黑衣神秘人给抓走了吗？怎么会出现在这里？

　　邋遢盗神翘着二郎腿，坐在陈言柱对面，一副吊儿郎当的模样，他的手中，抓着他那永不离身的酒葫芦，一小口一小口地喝着酒酿。

　　不过，两人的眼神，却都纷纷朝着王轲看来，当看到王轲那副呆若木鸡的模样后，两个冤家对头顿时哈哈大笑。

　　陈言柱总是一副神情严肃的表情，此时他能够拍手大笑，这足以说明王轲的震惊，让他心中大为高兴，站起身后，他对着王轲摆了摆手，笑着说道：“王轲，见到老人家我，你不高兴嘛？用得着这副见鬼的模样吗？”

　　王轲拼命地咽了口唾沫，随即箭步冲到陈言柱面前，满脸激动地叫道：“陈前辈，您……您是怎么从那些黑衣神秘人手里逃出来了？太不可思议了吧？当初抓走您老人家的人，可是第六重炼神返虚高级境界的强者，连我和盗神都没有办法与之抗衡。”

　　陈言柱笑道：“或许是因为我运气比较好吧！”

　　刚刚咽下一口酒的邋遢盗神，笑眯眯地说道：“王轲，这老家伙运气一向不怎么好，可是这次却逆了天了！不知道怎么回事，好像是那些黑衣神秘人组织出现了什么问题，他们抓走老陈后，并没有立即送走，而是把他关押在州广市两天，才派了一些修为境界只有第五重炼气化神境界的古武者，把他朝着北方押送过去。正巧当时我也在北方，而且国家特殊部门的人，也有人在北方。”

　　说到这里，他身形一闪，出现在王轲身边后，把王轲手中的两包烟抢了过去，拆开抽出一颗点燃，深深吸了一口，随着喷云吐雾的模样，再次坐在沙发上嘿嘿笑着说道：“老头子我呢！刚刚把那些灵丹妙药取回来。结果呢，就发现了国家特殊部门的高手，正在围攻那些黑衣神秘人，我当初并没有动手，而是在暗中观察，结果我发现，那些国家特殊部门的人，之所以攻击那些黑衣神秘人，就是因为救老陈。哈哈……所以啊！我就虎入羊群，把他们杀的屁滚尿流，然后带着老陈逃了回来。”

　　王轲眉头一扬，快速追问道：“既然你救了陈前辈，为什么你不把他交给那些国家特殊部门的人手中，或者和他们一起护送陈前辈去京城？如今州广市虽然变得平静了很多，但如果那些黑衣神秘人知道陈老还在南方，恐怕他们还会再来抓捕他老人家吧？”

　　邋遢盗神摇头说道：“你放心吧！如今那些黑衣神秘人势力，把所有的精力都放在了天算子吴世道身上，他们根本就没有多少时间关注风水师了！根本我们打探来的消息，那些黑衣神秘人几乎已经放弃了抓捕风水师，风水界又变得平静下来。”

　　王轲和陈言柱纷纷坐到沙发上后，这才满脸笑容地说道：“看来，陈前辈真是吉人自有天相啊！可惜我和盗神的实力不行，否则的话，当初我们就能够把你救下来了！”

　　陈言柱笑道：“不要紧的，你不用自责。那天抓捕我的人的确是高手，你们打不过他也正常。”

　　邋遢盗神摆了摆手，对着陈言柱哼了一声，这才快速拉开茶几下面的抽屉，从里面拿出三个玉盒，开口笑着说道：“这里面，一盒是二十颗大还丹，一盒是二十颗聚灵丹，还有一盒是五颗百草丹，这些东西，可是老头子我最后的家当，你拿去吧！抓紧时间突破到第六重炼神返虚境界，到时候咱们再面对那些黑衣神秘人，也不至于狼狈而逃了。”

　　王轲眼神中爆射出一团狂喜之色，他做梦都没有想到，邋遢盗神竟然会带来那么多的灵丹妙药！他仔细算了算，之前不管通过什么方法得到的灵丹妙药，加起来都不如邋遢盗神给他的多啊！

　　快速把三个玉盒打开，看着里面的灵丹妙药，王轲的嘴角微微牵动了一下，这才抬起头，看着邋遢盗神张了张嘴。

　　“别别别，你小子知道，老头子我最烦听那些道谢的话！如果你要是想说谢谢，我奉劝你还是收起这个心思，省得老头子我心里不高兴了，把这些灵丹妙药收回来！他奶奶的，如果不是老头子我修为早就跟上，却对天地领悟还差太多，这些灵丹妙药，我也舍不得给你啊！得嘞，别磨磨唧唧的了，赶紧的收起来。我还有其他事情要说呢！”

　　王轲快速的点了点头，伸手抓过他放在沙发旁边的旅行包，快速把三个玉盒装进旅行包里后，这才努力的压制住心中的激动情绪，缓缓抬起头看着邋遢盗神，等待着他说其他事情。

　　邋遢盗神看着王轲把三个玉盒收起来，这才流露出满意的笑容，看了眼王轲，正准备开口说话，陈言柱豁然间站起身子，把他吓了一跳。

　　“我说老陈，你干什么啊你？你知不知道，人吓人会吓死人的！”邋遢盗神怒叫道。

　　陈言柱仿佛没有听到邋遢盗神的话，他的眼睛一眨不眨地盯着王轲，眼神中闪烁着难以置信的光芒，嘴唇嚅动着，却一个字都没有说出来。

　　邋遢盗神很少见到陈言柱这种异状，顿时带着迷惑之色，顺着他的眼神看向王轲：“没错啊！还是王轲这小子，一个鼻子俩眼睛，两个耳朵一张嘴，奇怪了，老陈这是怎么了？难道是看上王轲了？还是他……”

　　邋遢盗神的声音，终于戛然而至，他比陈言柱的反应还有强烈，顷刻间从沙发上跳起来，那半颗被他叼在嘴角的香烟差点掉落在裤裆里。

　　“天啊！我……我不是做梦吧？还是我的眼花了？这……这小子他……他突破到地师境界了？”邋遢盗神拼命地咽了口唾沫，手忙脚乱把烟头用脚尖踩灭，并且失声惊呼道。


第471章 相信自己

　　面对着邋遢盗神和陈言柱那副震撼的模样，王轲摸了摸鼻梁，笑着说道“没错，我的确突破到地师境界了，而且还要多谢两位前辈的指点，才让我有所感悟，理解了‘厚德载物’的真正含义，风水师级别也才大大突破这一步。”

　　王轲的神情很真诚，因为他清楚的知道，如果不是眼前这两位的指点，他很难突破到地师境界，就算是会有所感悟，恐怕也不会那么快就达到地师境界。

　　魏春猛的脖子艰难地扭动着，他的视线落在茶几上的那包白拆开的香烟上面，伸手从上面抓起来，抽出一颗点燃，随着那股呛人的烟草味冲入肺部，这才把脸上的那份震撼给缓解一些：“好好好，不愧是被誉为风水界第一绝世天才的人物，了不起，了不起啊！古往今来，谁能够在二十一岁的年纪，达到地师境界？没有，哪怕是包括先秦时期，哪怕是五千年的历史记载以来，没有人能够做到这种逆天的程度。我魏春猛很少服人，哪怕是那位突破到地师境界的老家伙，我对他都没有这样心服口服过。”

　　邋遢盗神随着魏春猛的话，脸上的震撼之色也减少很多，取而代之的是强烈的喜色，举步走到王轲身边，伸手用力地拍在了他的肩膀上，满脸赞叹地说道：“王轲，我就知道你小子行。哈哈……老头子我慧眼如炬啊！以前虽然我知道王轲在风水方面的天赋很强，但没有想到竟然会强大这种地步。对了，你就像是一匹千里马，而我就是那发现千里马的伯乐。”

　　王轲忍不住翻了翻白眼，看着邋遢盗神那副得意洋洋的模样，他无奈地摇了摇头，这才咧嘴笑道：“得嘞，两位前辈你们就别夸我了！我这人脸皮薄，而且虚荣心却很强，如果你们再这么夸奖我，等会我准忘了自己姓什么。”

　　邋遢盗神哈哈笑道：“你小子的性格，别人不了解，我还不了解啊？就算是把你夸成一朵花，就算是把你夸到天上去，你都会一笑了之。行了，给我们说说，你这次跑到山里做什么去了？又是怎么突破的？”

　　王轲随即把杨锋邀请他去探险的事情，一五一十的说了出来。

　　最后，他才苦笑着说道：“我们真没有想到，那竟然是一个陷阱，这一次，虽然我们很辛苦，但最终都平安无事。而且这次对杨锋来说，也是一件天大的好事，起码给他敲响了警钟，让他知道那看似风光无限中，却也隐藏着无数的杀机。我能够感受到，经过这次的事情，他的性格已经在快速的转变，变得越来越成熟稳重了。”

　　陈言柱缓缓点了点头，开口说道：“如果杨锋那小子能够更加的成熟，那他将来的成就恐怕也会非常高，别忘了，他可是有着一个道师级别的师父。那个老家伙在风水方面的本事，连我都自叹不如，他传授的弟子，一定很强。”

　　邋遢盗神撇了撇嘴，冷笑道：“他传授的弟子再强，也强不过王轲，这小子就算是没有师父教导，都能比他强十倍百倍。我现在都已经在想了，如果给这小子三年五年时间，他是不是就突破到天师境界了？不对，他学习风水知识，加起来才一年左右的时间，一年的时间啊！就能够突破到这个级别境界，我敢说，用不了一年的时间，他就能够突破到天师境界，最多……最多也就两年。”

　　陈言柱笑呵呵地说道：“老邋遢，要不咱们两个打个赌，如果王轲能够在一年之内突破到天师境界，我答应你一件事情，任何事情都行。如果王轲在一年的时间里，没有突破到天师境界，你答应我一件事情，依旧是任何事情都行，如何？”

　　邋遢盗神呆了呆，面色变了几变，顿时悻悻坐回到沙发上，开口说道：“两年，一年时间，从地师突破到天师境界，你以为这是闹着玩呢？地师境界的风水师，想要突破一个层次都是千难万难，他才刚刚突破到地师境界，以后要走的路还很长，一年的时间，他能够达到地师中级境界，或许都算是很厉害了，就算是他依旧那么逆天，顶多也就能够达到地师高级境界。两年时间，赌不赌？如果你赌的话，那咱们就说定了，如果不敢赌，那咱们一拍两散，就当我刚刚什么都没有听到。”

　　陈言柱沉默片刻后，又看了看王轲，最终还是摆了摆手说道：“那还是算了吧！你就当我什么都没有说过，这小子太逆天了，对别人来说，或许做不到，但对他来说，好像没有什么是做不到的！我才不会和你赌！要赌就赌一年！”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，对着陈言柱做了个鄙视的手势，这才哼哼着转头看向王轲，开口说道：“等明天，我会和杨锋谈一谈，这次你跟着去山里的事情，如果没有其他活口的话，那就最好不要透露出去，毕竟他们要杀的人是杨锋，而不是你！如果他们知道是因为你，才导致他们杀杨锋的事情失败，他们恐怕会把怒火转嫁到你身上，到时候你就会麻烦不断。”

　　王轲沉默片刻后，默默摇了摇头说道：“算了吧！我想杨锋应该也会懂这个，用不着再提醒他了！”

　　邋遢盗神耸了耸肩膀轻声笑道：“既然你那么相信他，那就算了！王轲，如今你突破到了地师境界，那我就再和你说说突破天师的方法吧！”

　　陈言柱看着邋遢盗神并没有急着说，而是伸手抓起香烟，顿时快速说道：“想要突破地师境界，需要‘体悟大地，厚德载物’的精义，而想要突破到天师境界，就需要领悟‘天行健，君子自强不息’的道理，要感悟苍天的浩瀚与公正，只有这样，才能够成为天师，不过，也有另类，那便是获得什么天材地宝，以特殊的方法突破到天师境界，不过，一旦使用其他方法，那他将会止步于天师境界，绝对不会达到道师级别。”

　　邋遢盗神看到陈言柱抢先说了出来，顿时怒叫道：“姓陈的，你这不是抢生意吗？”

　　陈言柱微笑道：“谁让你不快点说？活该。”

　　“你……你找茬是不是？”邋遢盗神站起身子，怒气冲冲的等着陈言柱叫道。

　　陈言柱虽然没有站起来，但也不甘示弱的瞪了回去，叫道：“没错，我就是找茬，你咬我啊？你要是敢咬我，你就是犬科动物！”

　　“我削你……”

　　王轲没有理会陈言柱和邋遢盗神之间的吵闹，他默默地思考着陈言柱讲解出来想要成为天师的感悟精义，整个人都陷入了沉默之中。

　　争吵了一番的陈言柱和邋遢盗神，在短短半分钟后，便停止了那种大眼瞪小眼的情况，纷纷转头看向王轲，发现王轲若有所思的模样，顿时邋遢盗神说道：“小子，别急着思考，你只需要记住这句话就行！没有正常人能够一口吃成大胖子，能一口吃成大胖子的人都有病。小孩子还都需要先会爬，再会跑呢！你刚刚突破到了地师境界，现在需要不断地感悟厚德载物的精义，需要体悟大地的宽广与博大。随着你的体悟，境界也会越来越高，从地师初级境界，突破到地师中级境界，再到地师高级境界。等你某一天突破到地师高级境界的时候，到时候再尝试着体悟‘天行健，君子以自强不息’的道理吧！”

　　王轲缓缓点了点头，那张俊朗的脸庞上浮现出笑意，说道：“放心吧！我明白的。”

　　随后，三人又聊了一会，这时候盗神才突然开口说道：“这几天，天算子吴世道的消息又传过来了，有人说在四川峨眉山见到了他，好像不少的古武者，还有风水师，都跑到四川峨眉山去了，希望在那里能够找得到他。”

　　陈言柱苦笑道：“唉！在州广市事情闹得那么大，他们也都知道吴世道突破到天算子境界，拥有了通天之能，却还是不甘心啊！我看，最终谁都找不到吴世道，竹篮打水一场空，瞎忙活罢了！”

　　邋遢盗神摇头说道：“这个我倒是不太相信，就算是吴世道现在很厉害了，但他毕竟还是一个人，而且人算不如天算，他即使能够窥视天机，但也不能总是在天机中寻找生机吧？所以啊！我倒是觉得，只要他的行踪泄露出去，恐怕就会大难临头。”

　　王轲眼神中闪烁着思考的光芒，摇头说道：“我觉得吴前辈不会有事。”

　　邋遢盗神疑惑道：“你怎么能肯定？为什么这么说？”

　　王轲开口说道：“吴前辈临走的时候，曾经告诉过我，会和我在京城见面。他走的时候，就是一副自信满满的模样，我相信他的实力，也相信天算子的名头不是白叫的。”

　　邋遢盗神微微一滞，随即哑然失笑道：“那咱们拭目以待，希望那个老家伙别被别人给抓了。他和你交情看来不错，如果他能够平安无事，对你可是天大的好事啊！”

　　王轲点头说道：“没错，如果他能够平安无事，以后如果我有什么重要事情找他，他应该不会拒绝！”

　　陈言柱笑道：“那个老家伙的性格古怪，这可说不准啊！”

　　王轲笑道：“我相信他。也相信自己。”


第472章 死而复生

　　被灯光照耀的如同白昼般的别墅楼大厅里，王轲和邋遢盗神，陈言柱三人闲聊着，从两名天师境界的风水大师口中，王轲学习到了不少有用的知识，同样对风水界也有了比较深刻的了解。

　　不过，王轲并没有把当年师父赵门丰遭到杨天超和降头师阿召，以及天师铁无痕的事情告诉邋遢盗神，这份仇恨被他默默的压在了心底最深处，他需要亲自动手，替师父报仇雪恨，让那些当年害过师父赵门丰的人，受到凄惨的报应。

　　指缝中的青烟袅袅飘散，王轲俊朗的脸上流露出几分似笑非笑的神色，看着邋遢盗神今天第六次的互掐起来，他缓缓站起身子，笑道：“两位前辈，你们今天应该是刚刚回到州广市吧？难道还不累？现在可才五六点钟。”

　　邋遢盗神神色一怔，随即一拍脑门说道：“对对对，你看我这记性，我是古武者，可是老陈不是啊！他这身子骨，弱不禁风的，折腾了那么长时间，恐怕早就疲惫不堪，王轲啊！赶紧的把你陈前辈送进房间去休息，他这人不矫情，你随便给他找个房间就可以。如果是房间不够，你也可以把那边角落里的储物间腾出点地方，让他住上几天。”

　　王轲心中苦笑，房间不够用？怎么可能不够用！要知道这个别墅里，别说只有他和邋遢盗神住，就算是再多十个八个的，房间都够用。

　　陈言柱也听出了邋遢盗神话里的那点坏心思，顿时笑骂道：“我说老邋遢，你这么一说啊！我倒是想起来了，你之前住在我家的那个房间，原本是用来养猪的，后来不是听说你要来嘛！才给你腾出来的！现在，如果真的没有房间，我睡杂物间也没啥，反正你连打扫过的猪圈都能睡，我睡杂物间也没啥。”

　　王轲看着邋遢盗神瞪起眼来，顿时连忙摊了摊手，大声说道：“好好好，我说两位，你们能不能消停一点？你们自己掰着手指头数一数，你们在一起的时候，哪天不得吵个几十次架啊？你们不累，看着你们吵架的人还感觉累呢！睡觉睡觉，今天早上没有早餐，中午两位再起来吃饭，我给你们准备好丰盛的午餐。”

　　说完，他直接拉着陈言柱，快步奔到二楼，并且给他找了个房间。

　　虽然之前的不断厮杀，导致他体内的真元消耗极大，但他还是没有修炼，而是舒舒服服洗了个澡，然后穿着内裤便倒在了床上呼呼大睡。

　　凌晨五点钟。

　　连绵起伏的山脉，不时传来野兽的嘶吼声，那清冷而寒风拂过，在那树影婆娑的时刻，仿佛有一道道鬼魅在林间穿行。

　　密林深处，因为崎岖的山路异常危险，所以这一代平时根本就没有人迹，而二十一具尸体，则丢落在山林里面。

　　两只野狗的叫声，由远而近越来越响亮。几声狼嚎的声音，也在不断地移动着，位置一点点朝着二十一具尸体所在的方向移来。

　　刺鼻的血腥味，吸引来了不少的蚂蚁，甚至灌木丛中的四五只毒蛇，都在吐着猩红的信子，慢慢的游弋。

　　突然！

　　一只惨白的大手，从尸体堆里伸了出来，随着四五具尸体的微微晃动，一声低低的呻吟，在这片小小的天地间传出去。

　　如果此时有普通人在这里，就算是不会被眼前的这些死尸吓死，恐怕都会被那抖动的尸体，以及那低低的呻吟声给吓死。

　　两三分钟后，但几具尸体被掀翻，原本已经没了气息的降头师阿木，如同迟暮的老者一般，缓缓从地上坐起来，他的眼珠子血红，而那张脸上则一片惨白，随着那微弱的呼吸，他的右手从脖颈上抚摸而过，微微的疼痛感，让他眼角都在抽搐。

　　“混蛋！该死的混蛋，那些该死的黑衣人，到底是什么人？是朱新帅他们几个混蛋带来的高手吗？为什么？为什么连我都要杀？”

　　他的身躯，缓缓的支撑起来，不过那站立住的身体，却在慢慢地晃悠着，那弱不禁风的模样，好似一阵风就能够把他刮跑似的。

　　阿木的视线，缓缓从周围扫过，当他看到地上的那二十具尸体后，眼神中爆射出一团精光，一只指甲盖大小的黑色甲壳虫，顺着的他的指尖激射而出，快速钻进其中一具尸体的伤口处。

　　短短的七八分钟，那只拇指盖大小的黑色甲壳虫，不断从一具具尸体上钻进去，又钻出来，当所有尸体都被他钻了个遍后，如同闪电一般，激射到阿木身上，快速消失在他的衣袖里面。

　　“呼……”

　　缓缓舒了口气的阿木，那双眼睛里流露出疯狂的杀意，那血红的眼珠子没有减少半分，甚至看上去更让人感觉瘆人。

　　“该死的北方风水师，朱新帅死了，可是你们两个该死的东西，现在还活的好好的。我会杀了你们，我会把你们千刀万剐。该死啊！五十年寿命，老子我减少五十年寿命，那还能活多久？”

　　“该死的王轲，如果没有你，我们轻而易举的杀掉杨锋，那我现在应该已经在回去的路上。甚至还带着我那丰厚的收获。都是你，你该死，你真的该死。”

　　“阿涛，你这个畜生不如的家伙，你竟然想杀我？你竟然收买我的手下杀我？当初老子多少次都可以杀掉你，但看在你是我师兄的份上，我饶了你那条狗命，可你竟然要杀我！嘿嘿，等着，你给我等着，等我回到泰国，我会让你尝到这个世界上最残酷的酷刑。”

　　被割破了喉咙的阿木，原本是应该死的，毕竟人不能缺少氧气，他的喉咙被割破，不能呼吸氧气，自然会死亡。而他就在被杀的那一瞬间，使用了降头术中最为残酷的秘术，不惜消耗五十年寿命为代价，才挽回了自己这条命。

　　所以他恨！他恨所有人，包括王轲在内。

　　可以说，五十年寿命的损失，让他的性格变得几近扭曲，他的心智已经完全的被仇恨所蒙蔽。他需要杀戮，需要鲜血，需要那一具具尸体，来发泄他心中的仇恨。

　　“那两个家伙，一旦发现没办法发现杨锋被杀，恐怕就会立即带着人灰溜溜的逃离，毕竟东广省是杨家的势力范围，所以，自己想要报复他们，近期是不可能。”

　　“该死的阿涛，他在泰国，自己只有回去，才能够疯狂的报复他，折磨死他。”

　　“所以，只有王轲，王轲他应该在州广市，虽然他古武修为很厉害，但我必须要把他给弄死，不择手段，一定要他死。”

　　想到这里，他那苍白的面孔上突然浮现出一抹异样的红晕，而晃动着的身躯，也仿佛被注入了无穷无尽的力量，腰板挺直了很多，精神也好了不少，辨认了一下方向，他看都没有看脚下那一具具尸体，便举步朝着远处的黑暗中走去。

　　寒风，好像比刚刚又大了一些，山林中的野兽嘶吼声，好似更近了几分。

　　好似孤魂野鬼般的阿木，踩着死人的尸体离去，而那些被遗弃在这里的尸体，也注定将是野兽们的腹中食物，最终，剩下的那摊血迹，也在山林之中被灰尘所掩盖。

　　天刚破晓时分。

　　北方来的两名青年，带着那五名中年大汉，身边还跟着那位第六重炼神返虚中级境界的老者，来到这片小集市，当他们看清楚那被警戒线所封锁的小旅馆，眼神中流转着阴晴不定的神色。

　　“没错，就应该是这里，按照他们留下来的暗号，说明他们已经动手。而这些警察会出现在这里，一定出现了特殊情况。”其中一名青年寒声说道。

　　另外一名青年默默摇了摇头，那充满阴霾的眼神中，还有几分的杀机：“不用想了，他们都死了。杨锋还活着。看来他身边真的有高手。之前我还没有想到，现在我却想起来了，阿木身边的那个呆傻中年人，乃是第六重炼神返虚中级境界的强者，他都陪着阿木一起死了，我派这些人过来，活下来的几率几乎为零。咱们走吧，离开州广市，以最快的速度赶回京城，否则的话，太子就会开始对咱们动手了。”

　　两人身后的那名老者，眼神中寒光闪烁，沉声说道：“没错。如果杨锋没死，恐怕会因为咱们设下的这个陷阱，而开始疯狂报复咱们了。现在，如果我猜得不错，恐怕不少杨锋手下的人，就混在这个小集市了，绝对是等待着咱们的到来。必须以最快速度离开，东广省一号人物，绝对不会眼睁睁的看着他儿子被咱们算计，差点丢点性命，而坐视不理。”

　　突然，那名额前染着白毛的青年，眉头微微皱了起来，沉声说道：“咱们被他们发现了！快点离开，立即撤离到山林里去，然后以最快的速度赶到咱们藏车之处，否则就来不及了。杨家的报复，只要在发现咱们的那一刻，就会雷霆一击，势不可挡，必须要快。”

　　北方这些人，来的时候意气风发，认定了杨锋必死无疑。可是到头来，却满心失望。

　　他们产生了深深的无奈，虽然他们不知道，布置的天衣无缝的陷阱，怎么会被识破，怎么没有能把杨锋杀死，但他们知道，如果不逃的快一点，那他们就距离死期不远了。

　　杨家能够成为国内顶尖的家族，也有几个深藏不露，但修为极强的老怪物啊！


第473章 是不是喜事？

　　明媚的阳光透过大大的落地窗窗帘缝隙，照耀进房间里的那张大大的席梦思床上，安静而祥和的王轲，正在静静熟睡。经过深山老林中的厮杀，他那颗心一直紧绷着，虽然活着从山里面走出来，而且还获得极大的收获，更是好事连连，但他只有今天这一觉，才算是睡的踏实。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了沉睡着的王轲，当他缓缓睁开眼睛，看着窗外射进来的阳光后，舒舒服服伸了个懒腰。

　　从床头柜上把手表拿出过来，看了看时间，发现已经是中午两点钟，这一觉，他足足睡了八九个小时，这可是很长时间以来，都没有睡过那么长时间了，也没有睡的那么舒坦过了。

　　看了看来电显示，王轲伸手接通电话，开口说道：“你好，哪位？”

　　手机里，传来一声苍老的声音：“你是王轲？”

　　王轲说道：“没错，我是王轲，您是哪位？”

　　“哈哈……我说找你还真是不容易啊！我叫祝常理，老陈陈言柱的老朋友，一位老中医，他之前告诉过我们，让我们帮忙筹集药材，现在药材已经带到州广市了，可是我们没办法联系上他，给你打电话，也打不通。”手机对面的老者，语气中并没有什么气愤，只是带着一丝的无奈，说明他们应该来到州广市有些时间了。

　　王轲眼睛一亮，顿时开口说道：“祝老您好，真的很抱歉，之前陈前辈出了点状况，昨天夜里才返回到州广市，我这两天也去了附近的山里，那里信号不好，所以才没有接到您的电话。您在哪里？我立即去找您啊！”

　　“不用，你告诉我们地址，我们直接过去。正好也很长时间没有见老陈了，如果可以的话，咱们见面的地点，最好是老陈在的地方。”手机里传来苍老的声音。

　　王轲连忙说道：“祝老，我和陈前辈都在绿茵会所，既然您不让我去接你们，那你们直接过来也行，我们在这里等你们。”

　　“好，我们马上过去，最多……最多两个小时，就能赶到绿茵会所。”

　　挂掉电话，王轲眼神中浮现出惊喜之色，快速穿好衣服，洗漱完毕后，便快速冲出房间。

　　别墅一楼大厅中，邋遢盗神和陈言柱正在下棋，不过，因为邋遢盗神的悔棋，两人正吵得脸红脖子粗，大有干一架的趋势。

　　“两位前辈，你们先别吵，有大喜事告诉你们。”王轲箭步冲到两人身边，又是好笑又是无奈地说道。

　　邋遢盗神和陈言柱同时转过头，看着王轲异口同声地问道：“什么大喜事？”

　　话音落下，两人发现竟然和对方的问题一字不差，顿时两人互相瞪了一眼，再次看向王轲，等待着王轲的回答。

　　王轲笑道：“陈前辈帮我托老朋友找的药材，他们已经送过来了。最多两个小时，他们就能赶到这绿茵会所。”

　　邋遢盗神和陈言柱面面相觑，随即两人便扭过头，继续下他们的棋，陈言柱还不满的嘀咕道：“这算什么大喜事，我们还以为你突破到了天师境界呢，哼！”

　　邋遢盗神也嘀咕道：“没错，对你小子是好事，对我们来说是狗屁的好事啊？来来来，咱们继续下棋。”

　　看着两人的反应，王轲满脸一片呆滞，他做梦都没有想到，这两个老家伙竟然会是这副反应。眼珠一转，王轲嘿嘿凑到陈言柱身边，说道：“陈老，这怎么能对你不是好事呢？你想啊，他们是来州广市干什么呢？是来给我送药材啊！他们为什么要给我送药材？还是因为你啊！这说明你在你的那些个老朋友心中，地位非常重要，你只是打了个电话，他们那边就忙的手忙脚乱，眼巴巴的亲自送了过来。而且啊，在之前通电话的时候，那个祝老可是很激动，说好久都没有见到你了，想和你聚一聚，看看你怎么样。你说，老朋友不远千里而来，对你不是好事？你就不高兴？”

　　陈言柱被王轲一席话说的有些发愣，沉默片刻后，他那张老脸上才流露出灿烂的笑容，重重点头说道：“没错，你说的非常对。老朋友能够见面，自然是值得高兴的好事。”

　　王轲递给他你明白就好的眼神，这才站起身，甚至从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗递给邋遢盗神，并且亲自给他点燃，这才坐到邋遢盗神身边，嬉笑道：“盗神，我能问你一件事吗？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼：“有话快说有屁快放。”

　　王轲对于邋遢盗神的态度也不以为意，嘿嘿笑道：“你说，你希望突破到第六重炼神返虚境界嘛？你希望变得越来越强吗？”

　　邋遢盗神直截了当地说道：“希望。你有实力，老头子我也能少受点罪。”

　　王轲笑道：“既然你希望我能够突破到第六重炼神返虚境界，那我怎么才能够突破呢？是不是需要灵丹妙药？如果没有药材，我怎么能获得丹药？我怎么才能以最快的速度突破到第六重炼神返虚境界？”

　　邋遢盗神点头说道：“有道理。”

　　王轲一拍手，笑道：“所以啊！陈前辈的那些个老朋友，给我送来药材，能够让我得到大量的灵丹妙药，突破到第六重炼神返虚境界，这难道不是好事吗？如果我突破到了第六重炼神返虚境界，你就能够省很多事，咱们两个以后联手对敌，也不用被人家给追的像个丧家犬似的，您老说对吧？”

　　邋遢盗神苍老的脸上浮现出呆滞之色，看着王轲那笑眯眯的神色，顿时翻了翻白眼，虽然有些无奈，但还是点了点头：“你说的对。”

　　王轲哈哈笑道：“所以啊！人家给我送来药材，这是不是大喜事？”

　　邋遢盗神算是彻底明白王轲的意思了，但也只能无奈说道：“是大喜事。”

　　王轲笑道：“看吧！你们两位到亲口承认了，我要告诉你们的是大喜事嘛！所以，你们刚刚的反应是错误的吧？你们应该很高兴，很满意才对啊！”

　　他的话，让邋遢盗神和陈言柱齐齐翻了翻白眼，陈言柱微怒道：“臭小子，你说了这么一大堆，不就是想让我们笑嘛！我们是想想笑，想高兴，但饿的笑不动啊！之前是谁说的，中午要给我们弄来丰盛的午餐？你自己看看，现在几点了？”

　　好似迎合他的这句话，他的肚子里还传出了“咕咕”的声音。

　　王轲一拍脑袋，顿时笑道：“是是是，是我的错！我足足好几个月，没有睡的这么踏实，这么好了，所以睡过头了！两位前辈，你们等着，我立即就让会所里面的人们，给弄一桌子丰盛的午餐过来。”

　　说完，他便箭步朝着外面冲去。

　　大厅中，邋遢盗神和陈言柱两人相视一眼，他们眼神中俱是流露出一抹笑意。王轲那句“我足足好几个月，没有睡的这么踏实，这么好了”，带给他们很大的触动。

　　别人不清楚王轲的情况，可是他们两个可是清清楚楚，因为和古武家族古家的三个月约定，他那根神经一直都紧绷着，而且最近一段时间，自从他来到州广市后，不断地进行厮杀，在一个个强悍的势力里周旋，多少次险些丧命，这对他一个才二十一岁的孩子来说，实在是太苦了。

　　“老邋遢，我这一辈子形形色色见过数不清的优秀孩子，可是能够和他比得，还真没有。不管是他的坚韧性格，还是他的秉性，再或者他的为人处事，成熟情况，没有，真的没有。”陈言柱深深感叹道。

　　邋遢盗神也没有了下棋的心思，倚在沙发上默默抽着香烟，想到他和王轲认识以来，不管是道听途说，还是亲眼见到王轲差点就被别人给杀了，以及古武家族和他的约定，以及黑衣神秘人抓走了他的师父，等等等等，这一路走来，他是咬着牙，紧攥这拳头，瞪大了那双布满血丝的眼睛，一步步坚持下来的啊！

　　“这孩子，真的是太苦了，这或许也是长大，并且取得成就必须要付出的代价吧？”邋遢盗神苦笑着说道。

　　陈言柱缓缓点头，开口说道：“老邋遢，以后如果可以的话，你一定要多帮帮他！别人不知道，我可是清清楚楚，你在全国最少有十个老窝以上，你手底下也有一批古武者可用，甚至你送给王轲的那些丹药，恐怕都不足你拥有的十分之一。别吝啬，他需要什么，给他什么，我不愿意看着这孩子中途夭折。”

　　邋遢盗神这次并没有否认，也没有和陈言柱再争锋相对，而是满脸苦涩地说道：“你以为我是小气啊？你以为我不想把那些东西都给他啊！甚至那些人，我都想要丢给他。可是……难道你还没有看透吗？他想要成长，想要成为强者，想要将来拥有着不可限量的前途，就必须要他自己迎着艰难困阻前进，披荆斩棘，乘风破浪，最终才能够达到那个咱们仰望的高度。”

　　陈言柱好半晌都没有开口说话，一直到一颗香烟燃尽，这才缓缓吐出一句话：“没错，现在帮他就等于是在害他。”

　　邋遢盗神突然咧嘴一笑，开口说道：“好了好了！咱们继续下棋，他有他的路要走，咱们也有咱们的路要走。老头子我自然不会看着他去死，毕竟，我的机缘可还在他身上呢！奶奶的，算那个老不死的算命的占便宜了，最先从他身上获得了机缘。以后我再见到那个老算命的，我非得偷得他身上连内裤都剩不下。”


第474章 招惹不起

　　绿茵会所主楼前的广场上，王轲带着那份淡笑着模样，视线远望着两辆黑色奥迪轿车缓缓朝着他所在的方向行驶而来。而在奥迪车后面，还有一辆小型集装箱货车。

　　他身边的杨锋，眼神中带着复杂之色，他从王轲身上感受到一种神秘的气息，这种气息让他有种浩瀚和神秘的感觉，就仿佛像是面对无尽宇宙一般。

　　而站在两人前面的，是邋遢盗神和陈言柱。

　　此时邋遢盗神一副无精打采的模样，眼神并没有注意远处行驶来的车辆，而是带着贼眉鼠眼模样的眼神，时不时的从绿茵会所来消费的女性会员身上扫过。

　　曾经，王轲就见到过邋遢盗神的这一面，只不过，当初在调侃他的时候，这老爷子涨红了脸，说他是在欣赏艺术品，他说所有的女性，在他眼中都是一件件艺术品，有的艺术品精美无比，有的艺术品点缀的不错，也有的艺术品属于歪瓜裂枣类型的！

　　对于“艺术品”三个字的代替，王轲对他算是佩服的五体投地，想想当初看到他拿着不知道从哪里弄来的红肚兜，如视珍宝般珍藏起来，王轲看着他那副贼眉鼠眼的模样，也不感觉有什么稀奇的了。

　　而欧阳岩，以前却没有怎么见到过邋遢盗神这一面，他的脚步朝着王轲靠近了一点，几乎和王轲并肩而站，用那压低了的声音，开口询问道：“王轲，这盗神都那么大年纪了，竟然还这么好色？他现在还有那个能力吗？如果有，我给他找几个喜欢老爷子的妹纸，好好的伺候伺候他啊？”

　　王轲哭笑不得的转过头，还没有来得及开口说话，邋遢盗神的身体便快速转过来，他那张老脸上带着恼羞成怒之色，忿忿瞪着杨锋，怒喝道：“臭小子，再胡说八道，老头子我撕了你的嘴。谁说我没能力了？老头子我的能力大大的强，每天早上还能够一柱擎天。算了，你用那种下流的眼神看我，是你不理解我，我也和你没什么共同语言。再敢乱嚼舌头根子，我抽你。”

　　杨锋缩了缩脑袋，他可是听说了邋遢盗神的强悍战斗力，所以悻悻朝着后面退出半步，眼观鼻鼻观心，沉默不语起来。

　　王轲依旧是那副淡笑，仿佛没有听到刚刚杨锋在说什么，也仿佛没有看到邋遢盗神那副恼羞成怒的模样，一副事不关己，高高挂起的模样。

　　邋遢盗神回过头，眼神变得有些怪异，短短十几秒钟后，他再次转过头来，甚至脚步也朝后退了一步，声音比刚刚降低了好几个节拍：“小子，真的有喜欢老爷子的妹纸？她们真的有这种嗜好？”

　　杨锋面色一呆，脸上的神情瞬间变得异常精彩。

　　王轲也差点被邋遢盗神的这句话给呛死，快速把头转向一旁的时候，再也没有办法保持那份淡笑模样，忍不住翻了翻白眼后，双肩也微微地颤抖起来，那种想要哈哈狂笑，却不敢笑的忍耐，让他感觉非常的辛苦。

　　邋遢盗神看着杨锋那精彩万分，不知道是该哭还是该笑的模样，那张老脸再次一红，冷哼一声后，脚步朝前踏出一步，头也扭了回去，哼哼道：“这林子大了啥鸟都有，那些年轻的妹纸，竟然连我们这种老头子都不放过，绝对不是什么好鸟。不要不要。”

　　站在他身边的陈言柱平时总是一副严肃的模样，即便是王轲每一次给他惊喜，他也只会笑那么一小会，便又恢复成严肃模样，可此刻，他明显也听到了邋遢老者和杨锋的对话，甚至在扭头之余，也发现了杨锋和王轲的模样，顿时忍不住哈哈大笑道：“老邋遢，你就别自作多情了，哈哈哈……就你？我看别说年轻的妹纸，就算是一只兔子，恐怕都不会喜欢你这款。你看看你这浑身邋遢的模样，人家害怕你的大鼻涕，会蹭到人家漂漂亮亮的小脸上呢！哈哈……”

　　邋遢盗神面色一变，恼羞成怒的扬起那皱巴巴的拳头，怒喝道：“姓陈的老东西，你找揍是不是？别以为你比我大了两岁，我就不敢揍你了，如果真的把我逼急了，就算是王轲这小兔崽子拉，都拉不住。”

　　陈言柱扬起头，一副挑衅的模样，叫道：“来啊？我看看你敢动手？我看看你敢碰我一下？看到没？看到那边过来的车子没？我的老朋友们来了，如果你敢动手，我们联合起来，把你给欺负死。”

　　邋遢盗神仿佛想到了什么，快速朝着远处那几辆车瞟了眼，然后哼哼道：“算了，其实我打心眼里最讨厌你那帮老朋友，如果没有你在，我真恨不得把他们都给掐吧掐吧死。老头子我昨天因为救你，又累又乏，就不陪你们等他们了，回去睡觉去了。”

　　王轲心底翻着白眼，看着邋遢盗神拉着架子要走的模样，顿时无奈的踏出两步，伸手抓住邋遢盗神的胳膊，开口说道：“盗神，你就少说两句吧！今天可是陈前辈见他老朋友的时候，你可别给他丢人啊！记住，您老爷子不是小孩子了，吵是吵闹是闹，但正经事的时候可不能乱来。今天毕竟关系到我能买到多少的药材。”

　　邋遢盗神看着转过头，不再看他一眼的陈言柱，哼哼两声后才叫道：“算了算了，老头子我看在你小子的面子上，今天就不跟这老家伙计较了。等过了今天，我非得施展我的本事，把这老家伙给胖揍一顿不可。到时候，如果你再敢拉我，我顺带着把你和杨锋这小子，都给胖揍一顿。”

　　站在最后面的杨锋，脸上浮现出惊愕之色，喃喃道：“盗神前辈，关我什么事情啊？王轲拉你就揍他就是了。”

　　邋遢盗神转过头，怒道：“你和他是兄弟，我揍他能跑了你啊？你们不是烧黄纸喝血酒磕头拜把子了吗？不是许下了有福同享有难同当的誓言吗？我揍他，你就能呆在一旁看着？这算哪门子的有福同当啊？”

　　“是有难同当。”

　　杨锋仰着脖子顶了一句，然后看着邋遢盗神要爆发的模样，顿时把扬起的脖子全给缩了回来，脚步朝着后面移动两步，做出惹不起我躲得起的样子。

　　邋遢盗神看着杨锋的模样，这才咧嘴一笑，快速瞟了眼陈言柱，然后扬起下巴，在扭头看向那几辆车的时候，重重的“哼”了两声。

　　杨锋抬起头，看着王轲朝他看过来，并且对着他狡黠一笑的模样，顿时咧了咧嘴。

　　如果别人扬言要揍他，他早就发飙了，可是眼前扬言要揍他的人是邋遢盗神，他则充满了无奈。别人他敢招惹，可是眼前这个活祖宗，就算是给他几个胆子，他也不敢招惹啊！

　　当初，他见到王轲身边出现的邋遢盗神后，为了弄清楚这个老者的身份，他把邋遢盗神的照片偷偷摸摸弄到手，然后传给了他的父亲，而他的父亲也不清楚邋遢盗神的身份，所以把这个照片又发送到了京城老爷子那里。

　　令杨锋和他父亲难以置信的是，连老爷子都说没见过这张脸，没有听说过“盗神”的名号。

　　本来，这件事算是结束了，可是半天后，当杨锋的爷爷，那位位高权重的老爷子向家族几位父辈老人询问有没有听说过盗神的名字，而当时那几位杨锋的老祖宗们，听到“盗神”这个名字后，身体直接哆嗦了几下，脸上一片骇然之色。甚至，最让当时杨锋的爷爷没想到的是，那几位父辈老人，那双手齐刷刷的各自捂住自己的衣服口袋，流露出一副防贼的模样。

　　没过多久，杨锋和杨锋的父亲，便接到了来自京城老爷子的死命令。哪怕是把天给捅破一个窟窿，都能招惹盗神，不能招惹那个偷盗界的“活祖宗”。

　　杨锋不明白老爷子为什么会传来这样的命令，不过仗着老爷子的宠爱，他偷偷地给老爷子打了个电话，当他从老爷子口中得知那几位家族还活着的老祖们，听到“盗神”两个字的反应后，他这才意识到，这个经常嬉皮笑脸，贼眉鼠眼，没个正形的老家伙，绝对不是自己招惹的起的，否则的话，那自己就等着倾家荡产吧！

　　他想不明白，王轲到底是怎么认识的盗神，而且还和这位招惹不起的活祖宗，竟然是忘年之交。他偷偷地向王轲打听过，而王轲则三言两语把他给打发了，不过，从那三言两语中，他听到了王轲和邋遢盗神曾经一起并肩作战的事情，互相救过命的事情。

　　这，也是杨锋总觉着王轲浑身笼罩着一股神秘气息，就像是浩瀚宇宙一般，令他不管用什么办法，都捉摸不透。

　　两辆黑色奥迪轿车，缓缓在广场上的几人面前停下，随着四名戴着墨镜，穿着黑色西服的大汉快速下来，齐刷刷的把两辆车上的车门给打开，三名满头白发的老者，缓缓从车里走下来，甚至令王轲和杨锋大跌眼镜的是，其中一个老者竟然穿的是清朝时期的古人，才穿的青色长袍。

　　奇葩啊！

　　王轲和杨锋两人相视一眼，他们都看到了对方眼神中的那一点意思。古怪的笑了笑，两人跟在陈言柱和邋遢盗神身后，快步迎了上去。

　　“老祝，老孙，老阎，你们这三个老不死的，怎么还没有下去享福啊？欢迎欢迎啊！这么多年不见你们，我还以为要等到改年的清明节，才能和你们见见面呢！”冲在最前面的人，不是陈言柱，而是满脸龌龊笑容的邋遢盗神。

　　从奥迪车里走下来的三名老者，本来一个个都带着灿烂的笑容，刚刚他们的视线，几乎都集中在了老朋友陈言柱身上，所以没有留意邋遢盗神。然而，在他们下车后，看到冲在最前面的邋遢盗神，听着他那狗嘴里吐不出象牙的屁话，三名老者脸上的笑容骤然间消失，面色一黑，三老嘴角齐齐抽搐了几下，这才硬着头皮再次迈开步子。

　　“老邋遢，就算是你这老东西死了，我们几个也死不了。”其中那名姓祝的老者，没好气的笑骂道。

　　邋遢盗神用力的擤了把鼻涕，然后在身上擦干净，两手互相搓了搓后，这才伸出手，一副和三老握手的模样，笑道：“不死不死，你们能活一千年，来来来，咱们三个亲热亲热。”

　　三名老者脚步再一次齐刷刷的停下，甚至还齐齐朝后退了两步，然后一个个用力地捂住自己的衣服口袋，满脸警惕地看着邋遢盗神。

　　邋遢盗神脚下一个趔趄，差点一头栽倒在地上，他的眼神中带着恼羞成怒之色，怒叫道：“你们三个老不死的，干嘛用那副防贼似的模样对待我？老头子我……”

　　“有……”

　　三名老者在邋遢盗神话还没有说完，便异口同声地叫道。


第475章 倒霉的老阎

　　面对着古怪的一幕，王轲和杨仲这两个知道邋遢盗神底细的青年人，一个个嘴角抽搐着，忍不住把视线转移到一旁，他们都觉得，和邋遢盗神出来一起迎接客人，实在是太丢份了，这老家伙简直就是个人见人怕的存在啊！

　　陈言柱的面色也是一黑，那张老脸上浮现出怒容，快步走到邋遢盗神身边后，用力地瞪了他一眼，看着他张嘴就要说好，顿时怒喝道：“你给我闭嘴。”

　　一句话怒喝完毕，他脸上的怒容才如同翻书似的快，变笑容爬上脸庞后，笑着伸出手，可三名老朋友握了握手，笑着说道：“真没有想到，你们竟然会亲自赶过来。老祝，老阎，老孙，你们到来的消息，我已经听王轲那孩子说了，谢谢你们，我代表我自己，也代表他谢谢你们。”

　　三名老者脸上，终于浮现出灿烂的笑容，他们快速瞟了眼邋遢盗神，这才把视线重新落在陈言柱脸上，祝常理苦笑道：“不用感谢我们，我们也是因为很长时间没有见到你了，所以才临时来了兴致，准备过来和你聚一聚，早知道盗神这老邋遢也在，打死我们，我们都不会过来受罪。”

　　邋遢盗神撸起袖子，怒叫道：“祝常理，你这个老小子，老子在这里，你就怎么会受罪了？信不信我让你离开的时候，就穿着一条内裤滚蛋？”

　　祝常理一副我怕了你的模样，悻悻摸了摸鼻梁，这才把视线移动到一旁。

　　王轲快速走了上来，和邋遢盗神擦肩而过的时候，伸手在他胳膊上弹了一下，随着一股真元力激射而出，针扎似的疼痛，差点让邋遢盗神叫起来。

　　“三位前辈，我是王轲。祝老，咱们之前通过电话。实在是抱歉，陈前辈前几天因为遇到点麻烦，所以没有在州广市，也没有办法和外界联系，而我又临时去了山里，所以让三位前辈久等了。谢谢你们，谢谢三位前辈不远千里赶过来，为小子送来了药材。”王轲脸上带着感激之色，一边表达歉意，一边强压着那份激动。

　　用不着三老告诉他带来了多少药材，他都能够猜得到，如果药材数量少，他们根本犯不着用这种小货车给送过来，就像之前那些卖给自己药材的朋友们似的，直接用大皮箱装就行了。

　　祝常理，孙鑫，阎聪三人面面相觑，他们以前虽然没有见过王轲，却听说过这个名字。虽然他们不是风水界的人，也不是古武界的人，但中医界在很多方面，却和风水界，和中医界有着息息相关的所在。他们有些老朋友是风水师，有些老朋友是古武者，所以，他们从那些个老朋友口中，最近听的最多的便是风水界第一绝世天才王轲的消息。

　　看着眼前这个彬彬有礼，模样俊朗的王轲，他们对王轲的第一印象非常好。

　　祝常理笑道：“王轲，对于你的大名，我们可是如雷贯耳啊！年纪轻轻就能够被誉为风水界第一绝世天才，了不起，实在是了不起啊！既然你们有事，我们等等也没什么。”

　　阎聪也带着淡淡的笑容，开口说道：“是啊！我们几个老家伙，反正平时也没有什么事情。这次过来虽说是给你送药材来的，但最主要的目的，还是来看看老陈，我们这些个老朋友聚一聚。而且，这意外的惊喜嘛！还是老邋遢啊！这老东西虽然平时没有什么口德，但这足足有四五年都没有见他了，还是挺想他的。当然，前提是这老家伙不再像上次一样，把我们几个腰包都给掏空了。”

　　王轲转头看了看正翻着白眼的邋遢盗神，心中实在是哭笑不得。回过头来后，王轲笑眯眯地说道：“三位前辈，我向你们保证，盗神这次绝对不会再把你们的腰包掏空了。”

　　祝常理和孙鑫，还有阎聪三老微微一怔，眼神中流露出迷惑之色，他们想不通，王轲为什么能够向他们保证？难道这玩世不恭的老邋遢，还能听他的话？

　　而令他们大出意外的是，在他们迷惑不解的时刻，邋遢盗神愤愤瞪了眼王轲，这才哼道：“算了，既然王轲这小子说话了，那算你们几个运气好。前提，前提是猴儿酒，老阎，你可别藏着掖着，咱们可都四五年没有见面了吧？你又得到不少的猴儿酒吧？分一半，最少一半，否则老这次跟着你一起回去，去你家里做客一段时间。”

　　阎聪一口老血差点喷出来，他刚刚还噙着笑意的脸上，一瞬间变得惨白一片，嘴唇颤抖着，抬起的那只手都在颤抖，手指指着邋遢盗神，阎聪怒吼道：“放屁，你还真是狮子大开口啊？一半？上次被你偷走了一大半，老头子我就剩下了六瓶，六瓶啊！这四五年来，我多少次偷偷摸摸的钻进山里，从那些个野猴子那里偷到了二十多斤猴儿酒，你竟然敢张嘴要一半？想都别想，你想都别想，哪怕是你杀了我。”

　　猴儿酒？

　　听到邋遢盗神和阎聪说道的这个名字，祝常理和孙鑫，甚至是陈言柱，眼睛都骤然间亮了起来，他们情不自禁的咽了口唾沫。

　　王轲看了看邋遢盗神，看了看阎聪，又看了看祝常理和孙鑫，陈言柱几人，顿时明白这猴儿酒绝对是绝世家酿，否则这些个老家伙们，绝对不会那么在乎。

　　沉默片刻后，王轲伸出三根手指，笑着说道：“三斤，阎前辈，三斤猴儿酒，我保证盗神有了两斤猴儿酒，绝对不会再打您剩下那些猴儿酒的主意。”

　　所有人听到王轲的话，神情都是一怔。

　　邋遢盗神瞪大了眼睛，看着王轲怒道：“臭小子，你胡说八道什么呢？你数学是不是体育老师教的啊？你明明说的是三斤猴儿酒，怎么到了我手中，就变成两斤了？那一斤呢？”

　　王轲露出那种牲畜无害的笑容，说道：“盗神，我数学不但不是体育老师教的，相反，我数学老师还是特级教师，所以才能够教出我这种差点就买入数学家门槛的天才。阎前辈是拿出三斤猴儿酒，但你有没有听说过一句话，见面分一半，我不要一半，只要三分之一，你就偷着乐去吧！”

　　“你……你小子在捡便宜。”邋遢盗神不满道。

　　王轲笑道：“盗神，三个月之内，我突破到第六重炼神返虚境界，我向你保证，如何？”

　　邋遢盗神微微一怔，随即那张苍老的脸庞上流露出犹豫之色，足足过了十几秒钟，这才咬了咬牙，悻悻说道：“你达不达得到第六重炼神返虚境界，关我屁事？小兔崽子，现在学会威胁我了？早知道当初就不该救你这个趁火打劫的家伙。得了，两斤就两斤，认识你，算是我倒霉。”

　　王轲微微一笑，抬头看向阎聪。

　　阎聪看到邋遢盗神答应了王轲，顿时毫不犹豫地点头，甚至他的眼神中，还流露出一丝的感激，开口说道：“没问题，三斤嘛！我再额外多送给王轲你一斤。”

　　他的话音刚落，祝常理，孙鑫，陈言柱三老齐齐上前一步，眼睛直勾勾地看着阎聪，那意思再明显不过。

　　阎聪突然深深的后悔，这次怎么就鬼使神差的跟着祝常理和孙鑫这两个老家伙，跑到州广市来了呢？这不是要在他的心口上挖一刀嘛！

　　带着那股颇有欲哭无泪滋味的心情，他咬牙切齿说道：“好，算我今天倒霉，倒了血霉。一斤，你们三个老东西，每人一斤。”

　　站在众人身后的杨锋，看着阎聪那副咬牙切齿的模样，连忙上前一步，带着那份敬意，还有那份谄媚之色，开口叫道：“阎爷爷，您应该还记得我吧？虽然当初在京城，我跟着爷爷和您老人家见面的时候，还不到十岁，但当初我记得，我可是给您老人家磕了好几个响头的！那猴儿酒，您老是不是……”

　　阎聪苍老的脸上浮现出呆滞之色，他目瞪口呆的看着杨锋，仔仔细细从头到脚打量了他两遍，这才迷惑道：“你是京城那位臭脾气杨老头的孙子？杨……杨锋？”

　　杨锋头点的像是小鸡啄米似的，脸上笑得也像是花儿绽放一般，恭敬地说道：“没错，我就是杨锋。当初您治好了我奶奶的病，我们全家人都很感激您老人家的！”

　　阎聪嘴角蠕动了几下，最终哼了一声，郁闷无比的嘟囔道：“我情愿不认识你们一家人。小兔崽子，竟然也想打我猴儿酒的注意，唉，这世界到底怎么了？难道今天非得让我放放血？算了算了，也给你这臭小子一斤，省得你那老不死的爷爷说我抠门。”

　　短短一会功夫，他就肉痛的被讨走八斤猴儿酒，这让他郁闷的同时，脚步也朝着后面退出一步，微怒道：“全都给我你们联系方式，等我回去后，会有人联系你们，给你们把猴儿酒送到手上。”

　　一帮人脸上纷纷流露出满意的笑容，就连邋遢盗神都不例外。

　　祝常理快速瞟了眼满脸郁闷的阎聪，心中暗暗发笑，但脸上却没有丝毫的表露，为了转移话题，他立即看着王轲说道：“王轲，药材我们都运送过来了。因为之前老陈说过，多多益善，所以我们把短时间能够凑得到的，全部都弄来了，你跟我们看一看吧！等会我们在和老陈，还有老邋遢叙旧。”

　　一句话，顿时让王轲心花怒放，立即带着激动的笑容点头。


第476章 史上最贵的酒

　　随着祝常理的命令，那四名戴着墨镜，穿着黑色西服的大汉，快速把车厢的后门打开，然后从里面快速搬出一个个大皮箱。

　　足足二十四个大皮箱，当每一个皮箱的盖子都打开后，里面放满了各种类型的药材。甚至，仅仅打开这些大皮箱的盖子不足十秒钟，众人便闻到了淡淡的药材味道。

　　王轲的视线不断在这些药材上面游走，五六分钟后，王轲才强压着心中激动，缓缓抬头看着祝常理，开口询问道：“祝前辈，我想你们一定统计好这些药材的价格，这些药材我都要了，一共需要多少钱？”

　　祝常理，孙鑫，阎聪三人快速交流了个眼神，沉默片刻后，祝常理才缓缓说道：“十二亿五千万。这些药材，其中一部分是我们的，但还有一大半是我们这几天从别人手中买到的，十二亿五千万，我们三个根本不赚钱。”

　　有一句话他没说，他们三个不仅不赚钱，而且还咬着牙，少说了三个亿。

　　王轲面露难色，他手里现在只剩下七亿，原本李家给了十亿，后来他交给李若溪三个亿后，手里就只剩下这么点钱了。

　　“怎么？你没有？”祝常理疑惑道。

　　王轲苦笑道：“不瞒三位前辈，最近我购买了很多的药材，而且，这次我也没有想到，三位前辈竟然会带来那么多的药材，我手里只有七个亿了。”

　　祝常理，孙鑫，阎聪三人相视一眼，随即孙鑫开口说道：“没事，既然你只有七亿，那就给我们七亿好了，剩下的五亿五千万先欠着，以后你什么时候有了，再还给我们。”

　　其他两人也纷纷点了点头，表示同意孙鑫的话。

　　王轲眼神中流露出感激之色，重重点了点头说道：“既然三位前辈都同意，那我就谢谢你们了。等我凑到钱，立即会联系三位前辈。把钱还给你们。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，脚步一瞬间踏出，用那脏兮兮的手从兜里掏出一张银行卡，塞进王轲手中，不咸不淡地说道：“欠什么欠？还什么还？难道你以后就用不着购买药材了啊？这里面有二十亿，算是老头子我买你猴儿酒的钱。刚刚铁公鸡老阎不是说了嘛，他额外会送给你一斤猴儿酒，那一斤猴儿酒，我用这二十亿买。”

　　王轲连忙摇头说道：“盗神，你给我的灵丹妙药已经够多了，我不能……”

　　邋遢盗神一巴掌拍在王轲肩膀上，怒道：“老头子我一口唾沫一个钉，说出去的话等于泼出去的水！如果你再唧唧歪歪的，把我之前给你的那些灵丹妙药还回来。大老爷们的，怎么和个老娘们似的墨迹。就这么说定了，老阎，到时候给老头子我送三斤猴儿酒，给这小子送一斤。”

　　王轲嘴唇嚅动了几下，看着邋遢盗神那副浑不在意的模样，把堵在喉咙里的话重新咽回到肚子里。只不过，跟随着那些话回到肚子里的，还有浓浓的感动和暖意。

　　站在一旁的杨锋，目瞪口呆的看着眼前的场面，拼命地咽了口唾沫。

　　一斤猴儿酒？

　　二十亿买下来？

　　这恐怕是史上最贵的酒了吧？

　　他心里突然涌现出一股冲动，真想对邋遢盗神大声叫“盗神前辈，我那一斤猴儿酒也卖给你吧？二十亿一斤的猴儿酒啊！这种好事我哪里去找？”

　　不过，这样的话，他可不敢说出来，因为他明显看得出来，这那里是买酒啊，这分明就是故意给王轲塞钱，什么一斤猴儿酒二十亿的，这只是一个小小的借口罢了。

　　祝常理和孙鑫，还有阎聪三人互相看了看，他们做梦都没有想到，这个老邋遢竟然会给王轲二十亿，难道他们的关系，真的那么好？

　　站在一旁的陈言柱，眼神中闪烁着一道道异彩，他对王轲也是真心的好，但他发现和邋遢盗神比起来，好像还差了很多。一抹似笑非笑的神色从他脸上浮现，随着那视线不着痕迹的从三名赶来的老朋友身上扫过，他笑呵呵地说道：“王轲，既然老邋遢既然都这么说了，那你就收下吧！刚刚如果不是他拿出来钱，我就把钱给你垫上了。虽然我不如老邋遢有钱，但你缺的那三亿五亿的，老头子我还是能够拿得出来的。这，也算是给你突破到地师境界的贺礼吧！”

　　地师境界？

　　祝常理和孙鑫，阎聪三老面色大变，眼神中浮现出震撼之色。

　　短短片刻间，祝常理便强行压住心头的颤抖，急促说道：“这样吧，既然王轲你有钱了，那就直接给我们付账吧！也不要什么十二亿五千万了，十亿，那两亿五千万，算是我们送给你的见面礼，也算是贺礼。”

　　王轲诧异地看了眼陈言柱，又看了看孙鑫和阎聪，祝常理三人，嘴唇嚅动着，他却不知道自己该说什么，这一切都变化的太快了！

　　刚刚陈老说出的那番话，是什么意思？

　　还有祝常理和孙鑫，阎聪他们的面色变化，以及那直接减去的两亿五千万，这又是怎么回事？

　　难道……

　　王轲心中仿佛一道亮光闪过，顿时好似明悟了什么，带着感激的神情，对着陈言柱微不可察的点了点头，这才看向祝常理和孙鑫，阎聪三老，表情严肃地说道：“既然三位前辈的美意，那我就不推辞了。三位前辈这次不辞辛苦帮忙筹集药材，这份人情我会牢牢记在心底，如果以后三位前辈有什么需要我做的，尽管吩咐。”

　　“好聪明的年轻人。”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三名老者心中暗暗感叹，同时也异常的满意。

　　他们能够接受直接减去两亿五千万的数目，这是为了什么？要知道，他们之前已经给王轲少说了很多钱，他们其实是在做赔本的买卖。而现在减价，主要原因还是因为王轲这么小的年纪，就突破到了地师境界，他们起了结交之意。

　　王轲能够领悟，这就是让他们满意的地方啊！

　　杨锋此刻已经被眼前的变化给惊呆了，短短一小会的功夫，王轲购买了这么多的药材，不仅一分钱没有花，还白白得到了十亿？如果加上那些药材，这可得有二十多亿啊！

　　这……

　　这家伙来钱怎么那么快？

　　为什么没有人眼巴巴的给自己送钱啊？

　　这一刻，杨锋彻彻底底地感受到，自己和王轲之间的差距，那简直就是一个在天上，一个在地下！相提并论的可能性都没有啊！

　　王轲此时也是百感交集，面对着今天的收获，这让他心中除了感动，还是感动。要知道，眼前这些药材的总价值，以他之前购买的药材相对比，价格就绝对不会少于十二万五千块，眼前这三位老人，恐怕已经看在陈言柱的面子上，给自己了一个大大的折扣。

　　他刚刚在心底计算过，这些药材恐怕最少都能够炼制出二十颗大还丹，就算是达不到，也能有聚灵丹或者百草丹炼制出来。

　　快速转头看向杨锋，王轲开口说道：“大哥，我先把这些药材放进别墅里面吧！等会我就会通知人过来，把这些药材运送回去。”

　　杨锋点头说道：“行啊！要不我派人帮你送回去得了。”

　　王轲一呆，随即摇头笑道：“算了，还是让人跑一趟吧！”

　　阎聪从刚刚被勒索一番后，就一直没怎么说话，听到王轲称呼杨锋为“大哥”，他眼神中流露出迷惑之色，询问道：“你们两个什么关系，一个姓王，一个姓杨，王轲你怎么会喊杨锋给大哥？”

　　王轲笑着解释道：“我和他是结拜兄弟。”

　　阎聪恍然，眼神中一道异彩闪过，这才转头看着陈言柱说道：“老陈，咱们总不能这么站在这里吧？来到这里了，你怎么也得让我们喝口茶啊！我那一斤猴儿酒，可不是白给你的。”

　　陈言柱好好笑道：“这你可不能和我说，这个会所是杨锋的，你应该让他安排。”

　　杨锋立即笑着点头：“是是是，是应该我安排。诸位前辈，住处我已经安排好了，就等着你们过来，现在我带你们过去吧！”

　　陈言柱摆了摆手说道：“杨锋，让他们三个老家伙，和我们住在一起吧！估计他们这两天是不会走了，就在别墅里，我们也方便呆在一起喝茶聊天。”

　　杨锋转头看向王轲，发现王轲默默点了点头，顿时笑着说道：“那好吧！”

　　州广市一家五星级酒店。

　　宽敞明亮，装饰奢华的总统套房里面，降头师木子如同僵尸般坐在沙发上，他的眼神中闪烁着强烈的煞气，看着面前站着的四名中年大汉，足足十分钟都没有说出一个字。

　　四名中年大汉的身躯，浑身僵硬，心中充满了恐惧。

　　这次他们的顶头老板回来后，整个人气息大变，就仿佛从地狱里爬出来的魔鬼似的，让他们心中发寒。他们不知道眼前这个老板到底发生了事情，但很明显，绝对不会是什么好事。

　　许久后，木子那带着一丝嘶哑的声音，缓缓传出：“我在州广市布置的人手，怎么就你们四个来了？他们其他人呢？”

　　四名大汉相视一眼，其中一名大汉迈出一步，即便是他的腿肚子在微微颤抖，但依旧硬着头皮说道：“老板，他们都混在各行各业中，现在不是节假日，也不是晚上。否则他们一定会抽身赶过来。”


第477章 以防万一

　　降头师木子的脸上带着淡漠之色，他的眼神中甚至更流露出一丝寒意，随着那名中年大汉的回答，他的指尖，那个拇指般大小的黑色甲壳虫，无声无息的爬上来。

　　“深夜十二点，依旧是在这里，让他们都给我赶过来，不管用什么办法，哪怕是全部暴露，也必须过来，否则的话，你们告诉他们，将会成为我这只小蛊虫的养料。”

　　他的语气中，带着强烈的邪气，还有那森寒的杀机涌动。

　　四名黑衣大汉面面相觑后，顿时小心翼翼的点了点头，开口答应下来。

　　随着四人的离开，房间里只剩下木子一人，他的面色更加的苍白，但眼神却格外有神，寒光闪烁中，一条条毒计在他脑海中翻腾。他从小就生活在阴谋诡计之中，不仅仅和他那些同门师兄弟明争暗斗，即便是和他师父阿召，都是心存异心，步步提防。

　　绿茵会所。

　　郁郁葱葱的树林中，那栋气派的别墅楼一楼大厅里面，陈言柱和祝常理，孙鑫，阎聪，以及邋遢盗神五名老者一边品茶，一边闲聊着各种话题，他们都是多年的老熟人，而且长时间不见，所以见面后分外亲切，哪怕是对邋遢盗神，其他人除了无奈之外，也有着那份朋友情谊。

　　在别人眼中，或许祝常理，孙鑫，阎聪三人对邋遢盗神很是无奈，但其实只有他们自己才知道，邋遢盗神虽然玩世不恭，而且手段很是猥琐，但他不管做什么事情，还是非常有底线的，做的那些事情，也并不算是太过分，都在三老可以接受的范围之内。

　　杨锋把众人安排好后，便急匆匆的离开，他还有很重要的事情去办。比如北方那些赶过来的青年天才风水师，还有他们带来的那些古武者，这次杨家的动怒，已经打定主意要把对方斩杀在南方这片天空下，所以杨家在南方的势力，已经全力以赴的启动。

　　而杨锋，身为南方太子，同样也是杨家的长孙，优秀程度已经算是站在比较高的角度，甚至极有可能会成为将来杨家的接班人，所以他需要站出来，在明面上主持着大局。

　　别墅二楼的房间里，王轲手握着手机，正在和手机对面的李基甫谈着事情：“李爷爷，这次的药材数目很多，所以要想办法运送到你们那里。我之前计算了一下，如果全部炼制成灵丹妙药，总数量不会少于二十颗大还丹。而且，我在南方还需要处理点事情，您老能不能安排点人过来，把这批药材带回去？”

　　身在李家山庄的李基甫，那张老脸上布满不可思议的神色，他真是难以置信，王轲竟然在那么短的时间里，竟然能够弄到那么多的药材。要知道，他们李家全力以赴，在背地里拼命的购买药材，如今所买到的药材，都炼制不出二十颗大还丹啊！

　　“没问题，我立即就去安排，把你现在所在的位置告诉我，明天早上，咱们家的人就能够赶到州广市。”李基甫快速说道。

　　王轲把绿茵会所的地址告诉李基甫后，两人又聊了一会，不过，在挂掉电话之前，李基甫传来了一个问题：“王轲，你能够买到那么多的药材，恐怕一定花费了个天价吧？钱够不够，你身上现在还有没有钱？”

　　王轲连忙说道：“李爷爷，我还有钱，这次能够买到那么多的药材，全靠一位前辈帮助，对方给的价格非常低。您就放心吧。”

　　李基甫心底暗暗叹了口气，如果说以前王轲的那些成就，他还能够通过调查资料看得清楚，而现在王轲的所作所为，他却有点没办法了解了。就说那么多的药材，他到底是通过什么途径弄到的？如果在中医界没有什么厉害的人物，或者势力极为庞大的药材商，根本就弄不到这么多的珍贵药材啊！

　　挂掉电话后，他心中就开始寻思起来，思考着让谁带领家族高手去州广市，把王轲买到的那批珍贵药材取回来。他身为李家家主，心中可是清楚得很，因为自己李家站在了王轲那一边，古家如今对他们李家可是虎视眈眈，如果被古家的人发现李家有大批高手出动，恐怕一定会留意，而且他至今都没有把家族的那个奸细找出来，万一古家知道他们李家是千里迢迢去州广市运药材，恐怕古家很有可能会半路动手抢劫。

　　慢慢站起身子，他搓了搓手，举步离开房间。

　　李家禁地。

　　如今李家四位老祖解除蛊虫迫害的消息，并没有走漏出去，知道他们四位如今平安无事的人，只有李家最核心的那二十几名高层，而且，他们已经被下了死命令，绝对不能把四位老祖还活着，并且如今已经恢复了实力的事情透漏出去，如果有谁透露出去，便会以背叛家族的重罪处置。

　　被把守的密不透风的院落中，四名李家辈分最高的族老，李学亮，李学勇，李学智，李学峰四人正盘膝在院落中各处，默默吸收着天地间浓郁的天地灵气。

　　这个禁地被王轲布置了两层聚灵阵，所以经过多日来的聚集灵气，让这里的天地灵气浓度，比外界要浓郁两三倍，修炼速度也是外界的两倍以上。

　　每个古武家族多需要底牌，他们李家也不例外，而如今，这四位李家辈分最高的老人，便是李家最大的底牌。

　　和家主李基甫同辈，排行老五的李基猛，如同磬石般盘膝坐在院落的大门里面，默默吸收着天地灵气。他是一名地地道道的武痴，和李青海一样，整个人几乎不问世事，全心全意沉浸在修炼之中。

　　然而，随着李基甫的到来，他那双闭着的眼睛骤然间睁开，随着院门顷刻间的开启，他已经出现在院门外。

　　“大哥，你怎么来了？”李基猛平静问道。

　　李基甫苦笑道：“我有点事情，需要和父亲和几位叔叔谈一谈。”

　　李基猛默默点了点头，虽然他是守护着李家禁地的高手，但李家家主毕竟还是李基甫，而且李基甫在李家可谓是一言九鼎，所以他转身带着李基甫走进院落。

　　然而，在李基甫进入院落的那一刻，李学亮，李学勇，李学智，李学峰四老的身影便消失在原地，返回到了山洞之中。

　　“基甫，出了什么大事？”李学亮眼神中一道道精光闪烁，平静问道。

　　山洞里的这个巨大空间，李家四老盘膝而坐，他们的视线齐齐停在进入山洞里的李基甫身上。

　　“父亲，三位叔叔，的确出现了一些事情。十分钟前，我接到了王轲的电话，他在州广市购买到一批珍贵药材，而且据他所说，这批药材的数量，如果用来炼制大还丹的话，最少都能够炼制出二十颗。如今古家对咱们李家虎视眈眈，而咱们李家绝对有古家的奸细存在，而王轲却请求咱们，能赶到州广市，把那批药材给接回来。我怕咱们家族高层人员离开，会引起有心人的注意，所以前来征求父亲和三位叔叔的意见，咱们怎么处理此事？”李基甫严肃地说道。

　　李学亮沉默片刻后，缓缓说道：“能够炼制出二十颗大还丹的珍贵药材，数量一定很大。我明白你的意思了，学勇，如果你愿意的话，就亲自往州广市走一趟吧！不用带多少人，能够照顾得到那批药材就行。而且离开的时候，最好不要引起什么人的注意。”

　　李学勇点头说道：“没问题，那我就走一趟。”

　　李基甫眼底闪过一道喜色，快速说道：“既然二叔愿意去州广市，那我让成虎那孩子，带四名第五重炼气化神高级境界的家族子弟，跟着你们一起过去吧！直接坐飞机到州广市，那边有咱们家族成员，让他们把车辆准备好，回来的时候开车回来，也方便运回药材。”

　　“好，就这么安排吧！”李学勇点头说道。

　　州广市绿茵会所。

　　和李家家主李基甫通完电话的王轲，眼神中闪烁着一道道精光，如今他对金钱的需求，变得更加紧迫，虽然他手中之前还剩下七亿，加上邋遢盗神给的二十亿中剩下的那十亿，如今足足有十七亿，但这些钱还远远不够。

　　他已经想得很清楚了，一旦自己的修为境界突破到第六重炼神返虚境界，那各种灵丹妙药依旧要不断地炼制，药材也是必不可少的。毕竟，他想要培养自己的势力，而且想要在极短的时间里取得成效，必须要付出巨大的代价。

　　如果能够拥有大量的灵丹妙药，到时候就算是自家不服用，也可以让修罗和国涛他们服用，快速增加他们的修为，疯狂的提高他们的境界。最起码，都要在短时间里，让他们突破到第五重炼气化神高级境界。

　　还有铁子和丫丫，轩辕婉婉他们三个，如今他们算是在打基础，所以不可以服用灵丹妙药，但铁子已经突破到了第三重真气外放境界，完全可以服用灵丹妙药来提升修为境界了。而丫丫和轩辕婉婉那两个孩子，一旦她们突破到第三重真气外放境界，也需要灵丹妙药增加修为，提高境界。

　　甚至，他心中已经决定，等自己忙完这段时间，能够得到喘息的机会后，便立即开始挑选优秀孩童，开始把他们先送到别墅区，开始训练培养。


第478章 他的学习速度

　　各种打算在王轲脑海中浮现，权衡利弊后，一条条被否定，一条条被接受，终于随着悦耳的手机铃声响起，这才打断了他的思绪。

　　抓起手机，王轲看了看来电显示的号码，随即那张俊朗的脸庞上，浮现出一抹复杂之色，最终，他还是伸手接通了电话，开口说道：“楚楚姐，您找我有什么事情？”

　　手机里，传来皇甫楚楚的声音：“王轲，你什么时候回来？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我还不清楚，估计过几天就回去了。楚楚姐，我知道你想让我跟你回海上市，等我忙完这几天，我立即就跟你过去。”

　　皇甫楚楚说道：“王轲，其实我已经把咱们的关系，告诉了我父母，他们也知道你只是我假的男朋友，所以，咱们用不着再去海上市了。我找你，是有别的事情，我在昌吉市等你，你回来后就立即给我打电话。”

　　“好，我回去后就立即联系你。”

　　王轲心中一怔，但还是开口说道。

　　他没有想到，皇甫楚楚竟然会把自己和她的关系告诉了她父母，年前她不是还逼着自己，让自己跟她去海上市吗？到底发生了什么事情？才让她改变了主意？

　　他想要开口问一问，但却不知道该怎么开口。

　　“王轲，你……没事吧？”手机里，再次传来皇甫楚楚的声音，那语气中带着一丝的担忧。

　　王轲笑道：“我没事啊！楚楚姐，你怎么了？”

　　皇甫楚楚立即说道：“我没事，算了，你注意安全，什么都不重要，安全才是最重要的，我在昌吉市等你回来。”

　　说完，她便直接挂掉电话。

　　王轲听着手机里传出来的“嘟嘟”声，看着手机屏幕上以及结束通话的提示，眼神中浮现出迷惑之色，他实在是搞不清楚，皇甫楚楚到底是怎么了？

　　想不通，他便不再多想，儿女情长的事情，他现在没办法占据自己太多的精神。修炼，突破，达到第六重炼神返虚初级境界，这才是他现在需要做的事情。

　　前前后后在房间里呆了将近一个小时，他才来到一楼大厅中。看着聊得火热的五名老人，他心中倒是有些羡慕，自己将来老的时候，能像他们一样，和老朋友们聚在一起喝茶畅聊吗？自己是在人生道路上半路夭折，还是能够不断地冲刺，达到那无人达到的高度？

　　“哈哈，王轲下来了啊！那些药材都放好了吧？”邋遢盗神笑眯眯的对着王轲摆了摆手。

　　王轲对着五位老人点了点头，这才轻笑道：“已经放好了！五位前辈，你们再聊什么？”

　　这次回答王轲的人是祝常理，他手中夹着香烟，随着那烟头上的青烟袅袅升起，然后消散在半空中，朗声笑道：“我们自然是在聊你啊！真是没有想到，你不仅在风水方面拥有着极高的天赋，连古武修为都那么强。王轲，咱们能不能商量一件事情？”

　　王轲迷惑道：“商量事情？祝前辈，您老人家想要和我商量什么？”

　　祝常理含笑说道：“既然你能够在风水方面和古武方面，都取得那么优秀的成绩，那不如你也到我们中医界，来好好的深造一番？相比于风水和古武来说，学习中医则简单多了，我相信你能够轻而易举的学到中医本事，甚至将来绝对能够闯出比我们还要响亮的名气。而且，只要你同意，我们三个将会全力以赴的栽培你，如何？”

　　面对着三双火热的眼神，王轲心中暗暗苦笑，几乎没有丝毫的迟疑，便摇了摇头说道：“三位前辈，如果说放下其他心思，全心全意跟着你们学习医术，这根本就不可能。所以，真的很抱歉。”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三人脸上浮现出失望之色，他们能够看得出来王轲眼神中的坚定之色，所以他们清楚，既然王轲拒绝了，就算是他们磨破嘴皮子，恐怕都没有效果。

　　王轲敏锐的观察到三名老者的失望，心中犹豫片刻后，突然开口说道：“三位前辈，虽然我不能全心全意的跟着你们学习中医知识，但如果你们愿意教我，那我以后如果抽出时间，就会去找你们，跟着你们身边慢慢的学习，或许我成不了中医大师级别的人物，但我想多学习一点本事，还是蛮不错的。”

　　祝常理苦笑着说道：“王轲，中医又岂是那么好学习的？如果你断断续续的学习，我觉得你还不如不学，省得耽误了其他方面的学习和进步。唉，想要学习中医医术，就需要大量的时间，吸收各种各样的中医知识。甚至，中医和西医还不一样，中医讲究的是全才，不像是西医方面，什么外科内科眼科骨科的，中医需要望闻问切，能够做到这个地步，必须拥有着深厚的知识，这是需要日积月累，才能够积攒到的知识，要面对着数不清的各种各样病症的患者，一点点让自己进步。”

　　王轲缓缓点头，苦笑道：“那就没办法了！虽然我现在也能够把脉，但我却没办法通过把脉，了解病人到底是什么症状，可以说，我对中医根本就是一点都不了解。”

　　他的话音刚落，坐在沙发上翘着二郎腿，抽着香烟的邋遢盗神，便一口烟气喷出，大声说道：“王轲，你小子别妄自菲薄，你的学习能力和速度，这个世界上恐怕没有人能够和你相比。只要你愿意学习中医知识，恐怕用不了多少时间，就能够取得非常惊人的进步。”

　　说完这句话，他的视线看向祝常理和孙鑫，阎聪三人，开口说道：“你们三个老家伙，别看不起王轲这小子。他现在在风水方面，已经达到地师级别，这个你们已经知道了，可你们知不知道，他什么时候开始学习风水的？”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三人面面相觑，随即纷纷摇头表示不清楚。

　　邋遢盗神冷笑道：“一年，他跟着他师父学习风水，到现在为止仅仅一年的时间。一年前的这个时候，恐怕他都不知道有风水师的存在，可是这一年的时间，他能够从一个对风水一窍不通的孩子，成长到了地师级别的风水大师，你们说，他的学习能力如何？他的进步是快是慢？”

　　“还有另外一点，相信你们也很清楚，他这一年中，遇到过各种各样的危机，曾经无数次的险些丧命，在古武界这个圈子里，是风水界这个圈子里，步步危机，多少次的九死一生，当初要不是我卜卦发现这小子遇到了天大的麻烦，如果不是我千里迢迢赶到他身边，及时地把他救下来，他早就被那群古武界的强者给杀死。”

　　“他是在学习风水，但他也在修炼着古武术。他在和他的敌人们疯狂的博弈，一次次的生死，一次次的厮杀，咱们远的不说，就说这最近十来天，他来到州广市才多久？如果不是他，恐怕你们见不到陈言柱这老东西了，因为王轲拼着命，救了他的性命，在面对那些黑衣神秘人第一次抓捕的时候，把对方击杀，击退。而我，如果不是他即使赶到，恐怕我这条老命，也在保护老陈的时候完蛋了。”

　　“有一件事情，你们或许不清楚，但你们绝对清楚的是，风水师其中相师一脉，吴世道那个老家伙突破到了天算子的境界。没错吧？”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三人面面相觑，然后齐齐点头，如今风水界最火爆的两件事情，其中一件事是一批黑衣神秘人，在大肆抓捕风水大师，闹得风水界人心惶惶。另外一件事情，便是吴世道突破到了天算子级别，引起了巨大的轰动。

　　邋遢盗神冷笑道：“你们知道就好，可你们知不知道，那姓吴的老小子，他是怎么突破到天算子级别的？是王轲这小子，因为吴世道的机缘，就在王轲身上。而后来各方势力，派出了大量的古武者追杀吴世道，曾经让吴世道陷入了被包围的状况下，如果不是王轲冒着九死一生的危险，把吴世道那老家伙救出来，恐怕那老家伙不是死了，就是被人家抓走了。”

　　“还有，他这一年中，不仅仅是在学习风水知识，不仅仅是在修炼古武学，他还成立了美味酒楼，西江省昌吉市的美味酒楼，相信你们也听说过，因为就算是我天南地北的跑着，也多次听说过美味酒楼的名气。而美味酒楼幕后的大老板，就是他王轲。”

　　“在昌吉市，他还经营了一家古玩店，甚至是昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺。生意简直是出奇的好。由此可见，他学习风水，他修炼古武学，他还在做着生意。你们说，如果他闲下来的时候，就去跟你们学习中医医术，会不会有什么成就？那么他一年没办法成为大师级人物，但两年呢，五年呢？十年呢？以他这种学习能力，学习速度，你们还会流露出这份失望模样吗？”

　　“嘶……”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三人终于忍不住倒抽了一口凉气，邋遢盗神的这一番话，让他们心中除了翻江倒海般的震撼之外，再也没有其他的心情。

　　学习一年风水，就突破到了地师境界？

　　二十岁出头的年纪，竟然能够在古武者强者手中，拯救邋遢盗神的性命？

　　而且，他还在做生意？昌吉市最大的古玩店铺？闻名全国的昌吉市美味酒楼？

　　这老邋遢说的真是王轲？

　　而不是一个创造了神话的神？


第479章 余东风

　　如果说刚刚祝常理和孙鑫，阎聪三名中医界的大师级泰山北斗，心中还是满腹的失望，而现在他们心中，则又充满了希望。

　　如果一切真的是老邋遢说的那般，那这个青年人的学习能力，学习速度，简直也太恐怖了，那接下来的一年里，王轲他要是能够抽出三分之一或者五分之一的时间来学习中医医术，那他取得的成就恐怕都会令人震惊啊！

　　带着热切的眼神，祝常理毫不犹豫的大声说道：“好好好，既然王轲你都这么说了，那我们自然同意。这样吧，咱们互相留下联系方式，如果你抽出时间，就到我们那里去。最近这段时间，我们三个老家伙好好的商量一下，给你弄出一整套的学习方案，你先自学一段时间，如果有不懂的地方，随时可以给我们打电话，在电话里面联系，上网也可以，现在网络不是可以视屏聊天嘛！通过互联网我们也能够给你讲课。什么时候你有时间，咱们见了面，再系统的教导你，甚至会给你安排好实践科目。”

　　孙鑫沉声说道：“我在京城有一家医馆，前来看病的病人非常多，实践不成问题，而且有我们帮着把关，也不会出现什么特殊情况。正好，我在医馆附近有两套房子，送给你一套，算是给你的礼物，以后如果你到了京城，可以直接住在那里。朝阳区，地理位置非常的便利。”

　　阎聪也流露出灿烂的笑容，认真说到：“王轲，如果你能够在一年……不，两年，如果你能够在两年时间，突破到明医境界，那我就把珍藏数十年，老祖宗们流传下来的那本李时珍亲自撰写的《本草纲目》残篇交给你学习。”

　　“《本草纲目》残篇？”

　　祝常理和孙鑫微微动容，看向阎聪的眼神也流露出几分的怪异。别人或许不清楚，但他们两个可是心知肚明，这老阎对那本先祖传下来的《本草纲目》残篇，简直就像是当宝贝一般珍藏着，甚至他的那几名徒弟中，也只有那位中医天赋非常了不起的大弟子，才得被允许观看学习。

　　看着王轲那略带迷惑的眼神，祝常理开口说道：“王轲，你应该听说过《本草纲目》这本医学界著名的医学典籍吧？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“嗯，小时候我就知道，只不过却没有观看过，所以不清楚上面记载的到底是什么医学知识。”

　　阎聪沉声说道：“我家族传承下来的那本《本草纲目》虽然只是残篇，其中缺失了将近一半的内容，但它的确是神医李时珍亲自撰写的，其内容涉及广泛，包括医学，药物学，生物学，矿物学，化学，环境与生物，遗传与变异等诸多科学领域。而遗失的那部分，对中医来说并不算特别重要，是属于矿物学和化学，环境与生物，遗传与变异方面的内容。医学方面和药物学，生物学方面，几乎全都保留下来。”

　　王轲的眼睛亮了，就算他不是中医界的人，对中医也是一窍不通，但他还是能够分辨的清楚，那保留下来的一部分，对医学界到底预示着什么。

　　祝常理的视线，从孙鑫和阎聪两人身上扫过，心中极为无语，这两个家伙，一个送房子，一个送医学典籍，简直就是费尽心机的拉拢王轲，希望王轲能够带给他们惊喜。

　　“咳咳……”

　　干咳两声，祝常理看着王轲和其他人的视线都被他的咳嗽声吸引，这才笑眯眯地说道：“王轲，既然这两个老家伙，都有所表示了，那我如果什么都不给，恐怕会被他们两个笑掉大牙。《太医针密》，我祖传的针灸秘术，几乎都能够和针灸中的绝世典籍《五行针法》相媲美。还是那个条件，如果你能够在一年之内，突破到明医境界，那我便让你研究学习《太医针密》。”

　　王轲喉咙蠕动了几下，他知道眼前的这三位老人家，拿出来的东西绝对是宝贝，先不说那套朝阳区的房子，仅仅是李时珍亲手撰写的《本草纲目》残篇，以及《太医针密》，如果传到医学界中去，都会引起轩然大波。毕竟，以他们这种中医界的泰山北斗身份，怎么可能拿出来垃圾东西？

　　“既然三位前辈……不，是三位老师，既然三位老师都这么说了，那我就恭敬不如从命了。以后如果找到机会，我便会去找三位老师，跟着你们学习中医知识。虽然我不明白，明医是什么境界，但我会努力。认认真真学习。”王轲满脸认真地说道。

　　邋遢盗神和陈言柱相视一眼，他们眼神中俱是流露着淡淡的笑意。

　　要知道，中医界泰山北斗级别的医学大师，数量并不多，全部加起来也就那十几个人，如今竟然有三个人愿意联合起来传授王轲中医知识，如果有其他医学界的人知道，恐怕会嫉妒的眼珠子发红。

　　对于中医界等级还算是清楚的陈言柱，笑眯眯地说道：“王轲，我来给你讲解一下中医界的等级划分吧！中医界最低级的便是中医学徒，然后便是拿到行医资格证的中医医师，再往上便是明医，鬼医，神医。如今中医界的鬼医数量，绝对不会超过十五人，而神医只是传说中的存在。甚至是明医，明医数量加起来，全国恐怕也只有百多十人，这种等级划分，即便是和地师境界的风水师相比，也差不多。”

　　王轲恍然大悟，重重点了点头。

　　十分钟后，王轲被五名老者给赶走，而他们五人则聚集在一起，准备给王轲制定一套学习计划，陈言柱毕竟有那么多的中医大师级的老朋友，所以在中医方面，还是有所涉猎的。而邋遢盗神长年累月在深山老林中打转，四处寻找珍贵药材，甚至不少的中医大师们，都被他光顾过，所以熟读的中医医书并不少，对于中医方面也有涉猎，虽然没有考取明医资格，但他的实力，绝对能够和明医级别的存在媲美。

　　傍晚时分，王轲接到了杨锋的电话。

　　“喂，大哥，找我什么事？”王轲接通电话后，便笑着问道。

　　手机里，传来杨锋的声音：“王轲，你还记得咱们前些天参加的南方青年风水师宴会吧？当初你可是从李小鹏手中，呛到了一个人品不错的武学高手，他都被你晾在我这绿茵会所好些天了，你打算怎么处置他？”

　　王轲面色一呆，随即一拍脑袋，想起了那个被李小鹏用他妹妹的病来威胁他的青年人，名字好像是叫余东风。

　　“大哥，余东风现在在哪里？还有他妹妹，我立即见他。”王轲快速说道。

　　“他和他妹妹都在绿茵会所，如果你要是想见他们，直接找何经理，他会带你去见他们兄妹的。至于余东风他妹妹的病情，我已经找医生过来看了，很麻烦。”杨锋的声音从手机里传来。

　　王轲快速说道：“好，那我现在就去找何经理。”

　　挂掉电话后，王轲匆匆从楼上奔下来，当他看到邋遢盗神，陈言柱，祝常理，孙鑫，以及阎聪五名老人还在大厅中为了那套学习计划，而争得面红耳赤后，连招呼都没有对他们打，便急匆匆的离开别墅。

　　找到何经理后，在何经理的带领下，王轲在宽敞明亮的套房中，见到了余东风和他的妹妹。

　　“王先生……”

　　见到王轲，余东风心中百感交集。

　　他不明白王轲为什么要留下他，并且还把他妹妹接过来，他只是从杨锋口中得知，这一切都是王轲安排做的。

　　他想带着妹妹离开，但却不能离开，因为李小鹏那里已经回不去了，如果离开这里，他真的不知道该怎么办！他没钱，没办法找医生给他妹妹治疗。

　　王轲对着余东风缓缓点了点头，目光便落在那个二十岁左右，长得亭亭玉立，但清秀的脸上带着苍白之色的女孩身上。

　　两秒钟后，王轲才移开视线，看着余东风淡淡说道：“我知道你的疑惑，对于这些天我有其他事情，而没有来见你，向你表达歉意。虽然咱们了解不多，但你能够为了你妹妹，跟在李小鹏那种人身边给他卖命，这一点感动了我。我能够感受到你的人品不坏，做我的属下，我在武学方面可以大力栽培你，而且还能够帮你妹妹治疗病情，让她以后过上好日子，让你们兄妹两人，以后都能够衣食无忧。怎么样？你考虑考虑？”

　　余东风的面色有些为难，而他身边那个模样楚楚可怜的女孩，则伸手抓住余东风的手腕，眼神中流露出紧张之色。

　　王轲走到沙发前坐下，然后指了指对面，示意余东风兄妹俩坐下后，这才缓缓说道：“我知道你很为难，因为咱们之间不熟悉，你对我不知根知底。甚至还怕我，是一个比李小鹏更坏的人，怕我让你作恶多端。我说得没错吧？我可以向你保证，我绝对不会让你做那些卑鄙无耻的事情，只要别人不欺负咱们，咱们绝对不会欺负任何人。而你妹妹，我可以找人给她治病，如果她愿意上学，我可以出钱供她学习，哪怕是出国都没有问题。如果她想要工作，我可以给她安排，西江省昌吉市美味酒楼，就是我的产业，如果她有能力，一定能取得一个不错的职位，当然，如果她想要做一个衣食无忧，清闲的女孩子，也所以，我不会白给你们钱，你们成为我的人，为我所用，我就会给你们薪水。”


第480章 兄妹

　　余东风和他妹妹面面相觑，他们没有想到，王轲竟然会说出这么一番话。沉默足足有两分钟后，余东风缓缓说道：“天上没有掉馅饼的事情，我想知道，你到底让我做什么事情？”

　　王轲淡淡说道：“什么都不做，全力以赴修炼，成为古武高手。我之前观察过你，你的武学底子很扎实，而且身上流露出来的真气波动，应该是已经迈进古武者的行列，达到后天初级境界。我觉得你有很强的可塑性，所以，我会让你的修为境界突飞猛进，突破到先天境界，突破到第三重真气外放境界，突破到第四重炼精化气境界，突破到第五重炼气化神高级境界。而第六重了炼神返虚境界，能不能突破，这个就需要靠你自己了。”

　　余东风面色微变，他对古武者的事情，可是清清楚楚，自然也清楚古武者的古武学等级划分，古武者的修为境界越高，自身的实力就越强，甚至他听说过，如果达到第三重真气外放境界以后，实力能够大大提高一步，凌空都能够跳出数米，甚至到了第四重和第五重境界，有些人都能够短时间的在半空中飞驰。他的神情有些激动，因为成为实力强悍的古武者，是他毕生的梦想，我喜欢练武，对于武学简直如痴如醉，要不然他也不会在得到武学残篇后，还那么十年如一日的练习。

　　不过，他还是沉声问道：“你没有说，让我做什么？”

　　王轲沉默片刻，看着面色苍白，神情依旧紧张的那个女孩子，脸上甚至流露出一丝冷酷：“做我的手下，为我卖命。你现在根本不了解我的身份，但我有很多敌人，很多现在我都需要为之仰望的敌人。他们很强大，很多人也都想置我于死地，所以我必须培养自己的势力，不断积攒实力，争取有一天，能够和那些敌人对抗，甚至把他们抹杀掉。”

　　“杀人？”

　　余东风面色大变，他虽然苦练武术，甚至也帮着李小鹏做过不少的恶事，但那都是被逼无奈之下才做的，每一次他把别人痛打一顿后，在李小鹏不知道的情况下，他都会偷偷摸摸把从李小鹏那里得到的钱，拿出一半给人家，让人家去治伤。

　　他没有杀过人，而且他活在的世界，是一个杀人犯法的世界，所以，他有点难以接受王轲的提议。

　　王轲神情更加的冷酷，沉声说道：“如果你想成为真正的古武者，就必须要经历古武界残酷的生存法则。古武界，表面上看是一片风平浪静，但背后却是刀光剑影，血雨腥风。别说杀人，就算是大屠杀，有时候都会发生。”

　　他站起身子，走到窗口后，看着外面万家灯火的景象，沉声说道：“你看着外面的世界，在你们兄妹眼中，外面应该是一片歌舞升平，太平盛世吧？你们以为所有人都过着幸福而安稳的生活，白天忙碌着工作，晚上全家幸福的在一起，享受着家庭的温暖，没错吧？”

　　“我告诉你们，你们错了，错的非常严重。那些过着幸福而安稳生活的人，是那些普普通通的人，他们没有强大的实力，没有修炼真气，不是古武者，不是古武界的人。他们想象不到，在他们认为的繁荣世界的背后，还有那血雨腥风般的厮杀，搏命。”

　　“前些日子，也就是最近的十天里面，从全国各地涌来了大批的古武者，他们一个个实力强悍，别说你是后天初级境界，就算是第六重炼神返虚高级境界的高手，在这座繁华的大都市背后，在那漆黑的夜幕下，都死了不少。”

　　“我经历了这些天的几次厮杀，那是因为我要救我在乎的人，我的朋友，我的长辈，救那些对我好，却深陷古武界这个大泥沼中，没办法全身而退的人。杨锋，你应该不陌生，我的结拜大哥，这些天里，单单是针对他，都不止一次袭杀，而为了救他，我亲手杀的人，就不少于三四十名修为很强的古武者。”

　　王轲眼睛一眨不眨的看着满脸震撼的余东风，还有因为惊吓而瑟瑟发抖的女孩，再一次的寒声说道：“古武界，就是古时候的江湖，而这个江湖凶险程度，不是普通人能够想象得到的。但是，存在在这个江湖里面，便是身不由己，只能够靠着自己的拳头，保护自己的亲人，朋友，保护自己重视的人，否则，你不杀别人，别人就会杀你。”

　　“弱肉强食，适者生存。”

　　王轲冷酷地说完这最后一句话，才缓缓地走到余东风兄妹两人对面的沙发上坐下，从衣服兜里掏出香烟，点燃一颗后，把剩下的香烟和打火机推到余东风面前，这才满脸苦涩地说道：“谁不想太太平平的过日子？谁不想拥有一个幸福美满的家庭，舒舒坦坦的生活着？梦想是美好的，可现实是残酷的，为了我重视的人，我只能不断的变强，不断地靠着自己的拳头，用自己的鲜血，来换亲人和朋友的安稳生活，自己不能过那种理想的生活，却要给亲人朋友，打造出一个太平盛世。”

　　“余东风，我想，就算是别人不能理解我这番话，你却能够理解，因为你和我一样，在这个残酷的世界中，不得不挣扎，不得不承受着那份压抑。你本性善良，但却因为你妹妹的病，不得不跟在李小鹏那种人渣身边，助纣为虐。”

　　“跟着我吧！我的人，我会把他们当成是兄弟，当成是亲人，哪怕我用我的鲜血和生命，也会尽量让我的亲人，我的兄弟们活下去。”

　　余东风的嘴唇嚅动着，却发现自己说不出一个字。今天晚上王轲的这番话，对他造成的震撼实在是太强烈了，对他的触动也太大了。

　　在心底最深处，他认同王轲的话，因为自己的确和他一样。王轲是在为了他的亲朋好友，搏杀在残酷的古武界，而自己为了妹妹的病，挣扎在残酷的现实中。

　　更何况，他渴望变强，拥有强悍的实力，保护妹妹，让妹妹过上幸福快乐的生活。

　　那名满脸苍白，眼神中带着惊惧之色的瘦弱女孩，她想要大声反驳王轲，不让哥哥答应王轲，因为在她眼中，哥哥是这个世界上最重要的人，如果哥哥遇到危险，出了什么意外，她知道自己都没办法继续活下去，哪怕是她的病被治好了，她都会没了生存下去的精神支柱。

　　可是，王轲的那番话，却让她哑口无言，她是一个很聪明的女孩子，从小跟着哥哥吃尽了苦头，看遍了世间百态，善也好，恶也罢，美也好，丑也罢，想要活下去，就必须在这个残酷的世上苦苦挣扎。她知道哥哥为了自己的病，跟在那个二世祖身边做了不少的坏事，但她更清楚的知道，哥哥所在的一切，都是为了她。

　　看着沉默中的哥哥，女孩深深吸了口气，那苍白的脸庞上，却流露出灿烂的笑容，抓着余东风的力气又大了不少，女孩认真说道：“哥，你不能同意，如果你答应了，就算是我过上衣食无忧的生活，恐怕也会提心吊胆，对你牵挂。病我不治了，哪怕是病死，能够病死在哥哥你怀里，我也满足了。这些年，我一直都是你的累赘，为了我，你受了太多的苦，我死了，你也能解脱了。”

　　“给我闭嘴。”

　　余东风的眼睛顷刻间变得血红，对着女孩暴喝一声。

　　没有丝毫的犹豫，余东风的视线落在王轲身上，沉声问道：“王先生，我想知道，你现在达到了什么境界？”

　　王轲平静说道：“第五重炼气化神高级境界。”

　　余东风咬牙说道：“好，我同意跟着你，只要你不让我做丧尽天良的事情，我愿意跟着你，保护你的亲朋好友，也保护我的妹妹。她死了，我自己没办法独活。”

　　女孩听到哥哥于东海的话，眼神中就流露出急切之色，张嘴就要阻止哥哥，却听到了最后一句。一瞬间，她的话被硬生生的堵在了喉咙里，再也说不出一个字。

　　微红的眼眶里，眼泪不争气的顺着苍白的面颊滑落，那凄美的眼神中还闪烁着一丝幸福的光泽。

　　王轲缓缓摇头，平静说道：“现在还不行。”

　　余东风面色一滞，随即身体豁然间站起来，瞪着王轲叫道：“为什么现在还不行？只要你能够治好我妹妹的病，只要不让我再做伤天害理的事情，我余东风这条命就是你的！你还想怎么样？”

　　王轲平静说道：“我感觉你现在是在意气用事，或许是刚刚我那些话，对你产生了很深的触动，导致你脑子发热，所以才带着那么强烈的情绪答应我。我说过，如果你想跟着我，必须是真心实意，在经过深思熟虑后做出的决定。”

　　说到这里，他抽着香烟，随着那袅袅青烟在半空中飘散，他的眼底处，在余东风和女孩观察不到的地方，闪烁着一道道精光。

　　“我等你半个小时，然后给你一个选择。第一，跟着我，为我卖命，以后和我就是出生入死的兄弟，守护着咱们的亲朋好友，守护着咱们在乎的人；第二，我想办法找人治好你妹妹，你带着她离开，就当咱们从来没有见到过，你们去过你们的平静生活。”

　　“想清楚后，去找何经理，他会带你们来见我。”

　　他的话音落下，身形已经消失在这个房间里。


第481章 亲情和爱情兼得

　　静谧的房间里，除了那浓浓的烟味弥漫在每一个角落，就剩下余东风兄妹两人，深深的陷入了沉默之中。

　　时间一点一滴流逝。

　　余东风的面色不断地变化着，脑海中一个个念头也在翻腾着。

　　足足二十分钟后，随着他的眼神变得坚定起来，他才缓缓转过头，看着妹妹那副担忧的神情，伸手在她那披散着的秀发上抚摸了两下，认真说到：“妹妹，我必须答应他。如果他花费了很大的力气，帮你把病治好，而咱们就这样离开，我心里会不安的！而且，就算是把你的病治好了，我也不能保证，以后靠着自己这双手，带给你衣食无忧的生活。”

　　他的话暂停了一下，伸手摸起香烟，点燃一颗后，起身坐到他妹妹对面的沙发上，这才继续说道：“而且，我能感受到王轲的真诚。当初我跟着李小鹏，对他出手的时候，我就知道他是一个好人，一个好人，才能够为了自己的亲人，朋友，做出巨大的牺牲。他能办到，我也不是孬种。如果他以后能够真心对咱们兄妹，就算是给他卖命又如何？”

　　余萌萌，余东风的妹妹。

　　此时，余萌萌那双眼睛里，已经透露出强烈的异彩，如果哥哥余东风答应了王轲，她虽然会担心，但也会安心，有件事情，任何人都不知道，那便是她拥有着强烈的第六感，别人察觉不到的事情，她可以通过对方的神情，举动，哪怕是一点点心理的波动，她都能够敏锐的察觉到。

　　之前王轲说那番话的时候，虽然她很紧张，也很担心，但却一直在偷偷地观察着王轲。她发现王轲说那番话的时候，心中的确流露出那份无奈，那份无力，却又流露出的坚强，那份真诚。

　　想要哄骗一个人，必定会说好话，利诱也好，威逼也罢，他都没有。甚至他却在这个时候，用的是恐吓，那事情的本质，赤裸裸的剥开，那种生死危机，那份血雨腥风的残酷，呈现在了他们兄妹两人面前，在哥哥余东风被王轲的话给说的头脑发热，答应下来后，他又拒绝了，而是给哥哥时间，让他冷静下来，经过深思熟虑，才让他选择。

　　她能感受到，王轲是不希望哥哥为今天的选择而后悔。甚至，他更没有用自己的病来威胁哥哥，反而给了她们两人一个看似平静而美满的幸福选择。

　　“哥，我支持你。但也希望你记住，就像是你之前说的，如果我死了，你也没办法活下去一样，如果你死了，我一样没办法活下去。为了你，也为了我，我希望你能够好好的，保护自己的安全。”余萌萌认真地说道。

　　余东风摇了摇头，沉声说道：“妹妹，你错了，哪怕我死了，你都要好好地活下去，就算是不为了你自己，也要为了我，因为你哥哥我，希望你能够活下去，活的好好的，幸福，而美满。”

　　“呼……”

　　余萌萌豁然间站起，那双秀眸瞪得滚圆，怒气冲冲地叫道：“没有你，我还怎么幸福？还有什么美满可言？好好好，既然已经到了这个地步，那咱们今天就把事情说通，咱们不是亲兄妹，我是你在垃圾堆里捡出来……”

　　“萌萌，住口。”

　　余东风也豁然站起，怒喝道。

　　余萌萌平时表现的模样，都是那副楚楚可怜，弱不禁风的样子，可是此刻，却像是被激怒的小老虎一般，不仅仅没有屈服，反而倔强的怒叫道：“我不，我就要说。咱们两个没有血缘关系，虽然是兄妹，却拥有着这个世界上最珍贵的感情。我说过，我这辈子都跟着你，生是你的人，死是你的鬼，我不仅仅要做你的妹妹，我还要做你的女人，将来还会给你生一堆的孩子。这个世界上，你是我最重要的人，你可以说我自私，也可以说我胡闹，但我必须要告诉你，将来你能娶得女人也只有我。还是那句话，你活着，我也支撑着，紧紧的陪着你，你死了，我也跟着你死。”

　　“铮铮铁骨”。

　　有时候并不仅仅能形容男人，如果在某一时刻，用在女人身上也合适，哪怕这个女人还是一副弱不禁风的瘦弱模样。

　　它表现的，并不是一个人的外表，而是那种性格，那份坚持。

　　余东风嘴唇嚅动着，很想反驳，很想告诉妹妹余萌萌，自己没办法给她幸福，这并不是爱不爱的问题，而是他的能力，赚不到足够的钱，没办法让她过上衣食无忧的幸福生活。

　　余萌萌秀眸依旧瞪得滚圆，但却在此刻察觉到哥哥余东风的心思，顿时叫道：“哥，我知道你的想法，真正的幸福并不是物质带来的，真正的感情，即便是没有优越的物质基础，也能够过的很幸福。糟糠之妻，相濡以沫，只有两个人心贴心，才能够幸福。”

　　余东风怔怔看着余萌萌，突然间他发现自己这个妹妹真的长大了，她有了她的想法，有了她的观念，再也不是那个瑟瑟发抖的躲在自己身边，靠着自己给她遮风挡雨的那个小女孩了。

　　心中一片复杂的同时，他的眼神也变得柔和下来，缓缓呼出一口气后，这才坐回到沙发上，柔声说道：“妹妹，你现在年纪还小，等你以后长大了，成熟起来，或许很多问题都变得不一样了。你是哥的心头肉，我永远不会抛弃你，但至于说夫妻，等你长大再说吧！”

　　余萌萌那苍白的脸上，怒容在快速消退，取而代之的是一份灿烂的笑意。

　　这句话，她曾经无数个日日夜夜，都想要对哥哥倾诉，但女孩子的矜持，让她一直都在忍着，她已经长大了，而且穷人家的孩子早当家，她虽然只有二十岁，但她的心智，足以和一个二十六七岁的青年女子相媲美。

　　她懂什么是亲情，也懂什么是爱情。

　　她选择的，便是亲情和爱情兼得，因为她的生命中，哥哥余东风才是最重要的，比她的性命都重要。

　　郁郁葱葱的树林中，那栋气派别墅楼一楼里，邋遢盗神和陈言柱，祝常理，孙鑫，阎聪五名老人依旧凑在一起，聚精会神的商议着王轲的学习方案。和之前唯一不同的是，他们现在已经不再争吵，而是纷纷发表着自己的意见。

　　“咳咳……”

　　王轲咳嗽了几声后，走到五人身边。

　　正在聚精会神商议着方案的五人，顿时被王轲的咳嗽声惊醒，纷纷抬头看向王轲，眼神中流露出迷惑之色。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，他之所以给了余东风两个选择，一方面是因为不想让余东风为了今天的选择后悔，另一方面，他也不能眼睁睁的看着余东风的妹妹，保守着病痛的折磨。

　　正巧他这里便有三位中医界泰山北斗般的医学大师，如果他们三人联手都治不好余东风他妹妹的病症，那恐怕这个世界上，也没有谁能够治疗了吧？

　　“小子，有话快说有屁快放。没看到我们正忙着了吗？”邋遢盗神没好气的白了王轲一眼，哼哼两声后又把视线落在了眼前茶几上的那份方案上面。

　　王轲笑着说道：“五位前辈，你们为了我不辞辛苦，我心里真的很感激，但现在已经很晚了，你们连晚饭都还没有吃吧？所以，我想让五位前辈先休息一下，在晚饭前，给三位老师来一点娱乐节目，一来能够调节调节你们这紧张的气氛，二来也能够让我大开眼界。”

　　祝常理迷惑道：“王轲，你什么意思？”

　　王轲笑道：“等一会，会有一个病人来到这里，那个病人是我一位朋友的妹妹，我想请三位老师出手，治好他妹妹的病症。”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三人面面相觑，随即祝常理才苦笑着说道：“你小子，想让我们给病人治病，就直截了当的说呗！还整什么娱乐节目，调节气氛。原来我们还以为你是个老实的孩子，没想到你小子也是满肚子的花花肠子啊！”

　　孙鑫笑着说道：“这小子，是想考验咱们的实力呢！老哥几个，咱们可不能丢人现眼啊！只要不是那实在没办法医治的绝症，咱们就要全力以赴，让这小子大开眼界的同时，也心服口服。”

　　阎聪也跟着笑道：“没错，如果咱们治不好，恐怕会被这小子给鄙视的！好了，这学习计划先放一放，吃完晚饭咱们再继续商量也不迟，趁着病人还没有过来，咱们好好的休息休息。”

　　王轲笑着说道：“三位老师，俗话说：救人一命胜造七级浮屠。我这是在给三位老师张罗积善的大好事呢！”

　　邋遢盗神身上流露出那份玩世不恭的气息，笑眯眯的看着祝常理三人，连连点头附和着：“没错没错，王轲这的确是在做大善事啊！我赞同，我举着双手双脚赞同。你们这些个老家伙，就是以小人之心度君子之腹。”

　　祝常理和孙鑫，阎聪三老面面相觑，虽然心中很有种想要喷邋遢盗神一脸口水的念头，但看着他那副玩世不恭的模样，最终也只能把这点心思压在心里。

　　一旁笑意吟吟看着眼前情景的陈言柱，舒舒服服伸了个懒腰，这才对着邋遢盗神竖了个中指。


第482章 中医大师的实力

　　时间流逝，转眼间便已经过去二十五分钟。

　　默默抽着香烟的王轲，虽然表面上一片平静，看着邋遢盗神和其他四位老人在笑闹，但他心中却是有些担忧，他自己也猜不透，余东风会怎么选择。

　　他之所以想把余东风收为己有，主要是因为两个方面，其一便是余东风人品不错，这种人如果能够交心，那绝对是一件幸事；其二便是他拥有着扎实的武学底子，如果好好的培养，不会比修罗和国涛他们差。说不定，还能够调教出第二个铁子一般的天才。

　　如今，他需要等。

　　等着看余东风是不是那么的崇尚武学，对武学达到痴迷的程度。等着看他有没有听进去自己那番话。

　　当两道身影出现在别墅大门处后，王轲脸上浮现出一抹笑意，他知道自己赌对了，虽然他给余东风的那两个选择，相信余东风都会过来，希望王轲能够帮忙，给他妹妹治病，但此刻余东风的脸上，再也没有之前的那份犹豫，取而代之的是深深的坚定之色。

　　“王……”

　　来到众人面前后，余东风的视线紧紧从五名老者身上扫过，便落在了王轲身上，张了张嘴，却突然发现思想转变后，不知道该怎么称呼王轲了。

　　王轲把香烟掐灭，然后在邋遢盗神小腿上轻轻踢了一脚，示意他把手中的香烟掐灭，这才看向余东风，笑道：“你以后就叫我老板吧！他们都是这么叫我。”

　　“他们？”

　　余东风心中一动，顿时明白像自己这样愿意跟着王轲的人，还有不少。

　　看来，自己以后不会寂寞啊！

　　余东风心中暗暗感慨一句，这才点头说道：“老板，我同意你的邀请，以后我余东风就是你的人了！只要不让我做伤天害理的事情，你的命令就是高于一切。”

　　王轲笑着拍了拍手，开口说道：“以后，我当你是属下，也当你是兄弟。你妹妹，我也会把她当成是自己的亲妹妹一样看待。说实话，你们的运气非常的好，因为在场的这些个前辈之中，这位是我的忘年之交，风水界的大师级人物，这位对我有恩的长辈，同样也是风水大师，而他们三位，则是我的老师，中医界的泰山北斗，我敢说，你妹妹的病，如果我这三位老师都治不好，这个世界上再也没有什么人能够治好了。”

　　随着王轲的话，别墅大厅中的五名老者，纷纷朝着余萌萌脸上看去。

　　余东风眼神中浮现出惊喜之色，他做梦都没有想到，王轲竟然会有三位中医界的泰山北斗作为老师，难道他除了修炼古武学之外，还在学习中医医术？

　　“噗通……”

　　余东风直挺挺的跪在祝常理，孙鑫和阎聪面前，那憨厚的脸上带着祈求之色，说道：“求三位前辈治疗我妹妹的病，如果三位前辈能够把我妹妹的病给治好，我余东风就算是做牛做马，将来也一定会报答三位前辈的大恩。”

　　余萌萌看着哥哥的举动，没有丝毫迟疑的跟着跪了下去。

　　坐在一旁的王轲翻了翻白眼，随着挥手间，两股真气释放而出，硬是把他们兄妹俩从地上拉起来后，这才笑着说道：“我说余东风，刚刚你就和我‘签’了卖身契，怎么转眼间又要给别人做牛做马？难道你还没有看出来，我师父治疗你妹妹，那完全是看在我的面子啊！要想做牛做马，你服务的对象也是我啊！”

　　余东风和余萌萌感受到一股无形的气流，以那种极为强悍的力度，硬是把他们从地上托起来，眼神中就流露出震惊之色，听完王轲的话，余东风那张憨厚的脸上浮现出尴尬之色，颇为有点不知所措的模样。

　　祝常理几人哭笑不得的看了眼王轲，随即他们的目光再次落在余萌萌脸上。

　　“小姑娘，到我面前来。”祝常理对着余萌萌摆了摆手，笑着说道。

　　余萌萌看了眼哥哥余东风，迟疑片刻后，才来到祝常理面前。

　　“把你的胳膊伸出来，我给你把把脉。”祝常理再次笑道。

　　余萌萌心里有些紧张，毕竟刚刚王轲可是说过，眼前他的这三位老师，可都是中医界的泰山北斗，属于大师级别的人物，如果他们都治不好自己的病，恐怕这个世界上就没有人能够治好自己的病了。她不愿意做一个病秧子，她想要健健康康的陪在哥哥身边。

　　半分钟后，祝常理松开余萌萌的手腕，笑着说道：“小姑娘，最近这半年来，你是不是觉得心悸、胸闷、头痛、四肢凉麻、跛行，视力减弱，记忆力下降，甚至是失眠多梦啊？”

　　余萌萌那双担忧的眼神，顷刻间流露出震惊之色，连忙点头说道：“是是是，您说的都对。”

　　余东风也箭步冲到祝常理面前，急促地问道：“前辈，我妹妹她的情况怎么样？能不能治好？”

　　祝常理笑道：“不算什么大病，是能够治疗的。她的病叫做动脉硬化，是一种非炎症性病变，导致动脉管壁增厚，变硬，失去弹性、官腔狭窄。这种病症，是随着年龄增长而出现的血管疾病，其规律通常是在青少年时期发生，至中老年事情加重、发病，她这么小的年纪就发病的，很真是不太多见。”

　　王轲朝着祝常理凑了凑，开口说道：“老师，您能不能说得详细一点？”

　　这是一个学习的机会，虽然他不懂中医医学，但对于这种动脉硬化病症，还是想多了解一些，毕竟这可是很好的临场教导，是他学习的好机会。

　　祝常理看了眼王轲，心中暗暗点头，脸上则不动声色地说道：“动脉硬化的表现主要决定于血管病变以及受累器官的缺血成都，对于早期动脉硬化患者，大多数患者几乎都没有任何的临床症状，算是处在隐匿状态下潜伏发展。而中期的动脉硬化患者，他们的症状就和眼前这位小姑娘一样，当然，不同的患者，表现的症状也不同。一般表现为脑力与体力衰退，触诊体表动脉如颞动脉、桡动脉、肱动脉等可发现变宽变长、迂曲和变硬。”

　　王轲默默把祝常理的话一字不差的牢牢记在心里，开口询问道：“老师，怎么治疗？”

　　祝常理笑道：“治疗的事情，你就不用学了，因为我需要施展针灸术，然后用药物调理她的身体，外针内服，才能够让她恢复健康，这不是一时半会能够做到的。小姑娘，如果你愿意的话，可以跟着我一起回海青省宁西市，为你治疗，需要两个月左右的时间。”

　　余萌萌眼神中带着惊喜之色，转头看向哥哥余东风。

　　余东风立即说道：“谢谢前辈，萌萌，快答应这位前辈。”

　　余萌萌迟疑片刻，询问道：“哥，如果我跟这位前辈去了海青省，那你会跟着我们一起去吗？”

　　余东风神色微微一变，犹豫片刻后，开口说道：“我就不跟着你们去了，我跟着老板走，如今他说的话已经做到，等你治好了病，可以立即来找我。”

　　王轲开口说道：“放心吧，我师父乃是医学界泰山北斗般的中医大师，如果跟在他老人家身边，一定没问题的。余东风，等你妹妹跟着我老师去了海青省，你就立即赶去昌吉市，我会打电话告诉我老婆，你先在美味酒楼当保安，我会让我徒弟铁子在休息之余，对你进行基础训练。等我回到昌吉市，就会具体安排你得训练。”

　　余东风默默点了点头，开口说道：“行，我听老板你的安排。”

　　晚饭结束后，祝常理便带着余萌萌进入其中一间客房，施展针灸术，而孙鑫和阎聪两人都没有插手，如果是什么疑难杂症，他们或许会掺和一脚，可是余萌萌的病是动脉硬化，这种病对祝常理来说并不是什么大病，自然能够手到病除。

　　经过半个小时的针灸，但祝常理带着笑容打开房门后，等待在门外的余东风快速冲到祝常理面前，急促地问道：“前辈，我妹妹她怎么样了？”

　　祝常理笑道：“别担心，难道你还信不过老头子我？我刚刚给你做完针灸，她已经睡着了。”

　　余东风快速说道：“我去看看她。”

　　快速进入房间后，余东风看着床铺上妹妹余萌萌那睡着的脸庞，原本满脸苍白的她，此时脸上竟然出现了少许的红晕。

　　足足两三分钟后，余东风才转过头，视线看向跟进来的王轲，带着那丝苦涩说道：“很长时间，我没有见我妹妹睡的那么安详了。这几个月以来，她总是失眠多梦，甚至有时候都会做噩梦吓醒，我陪着她的时候，也都是我哄着她，她才能慢慢的睡着。”

　　王轲笑着拍了拍余东风的肩膀，说道：“放心吧！以我老师的实力，绝对能够治好她的！毕竟，国医圣手治不好的病还真不多，除非是那些绝症。”

　　余东风深深吸了口气，当把那口气呼出后，认真说道：“我相信。但我还是要说，老板，谢谢你，你和李小鹏不一样。”

　　王轲呆了呆，随即翻了翻白眼，没好气的笑骂道：“那家伙怎么可能和我相提并论？我是一个身心健康的男人，而他需要吃药。”

　　吃药？

　　余东风一怔，没有明白王轲是什么意思。

　　“脑残……”王轲缓缓吐出一句话。


第483章 背后的阴谋

　　夜深人静的州广市，那家五星级酒店的总统套房里面，端着红酒杯，眼神中闪烁着寒意的降头师木子，另外一只手中拿着手机，看着窗外万家灯火的模样，冷酷到了极点的声音传出：“秘密调集人手，和‘上帝之手’雇佣兵团联系，让‘上帝之手’雇佣兵团的人秘密赶到泰国，最迟十天，我就会回去。让阿鲁带几个高手，监视阿涛那个混蛋的一举一动，不要惊扰到他，给我盯死他，等我回去后，会送他成为我亲爱宝贝蛊虫的养料。”

　　“是……”

　　带着嘶哑的声音，从手机里传出。

　　挂掉电话，降头师木子把手中的红酒杯放在桌子上，眼神中的寒光不仅没有丝毫的减少，反而增加了很多，举步走到隔壁大厅后，看着房间里足足十二人并肩站着，正在等候着他的到来。木子的视线，缓缓从这十二个有男友女的中年人身上扫过。

　　仿佛没了骨头一般，整个人都窝在沙发里后，木子冷声说道：“中午没有过来的人，给我个不杀你们的理由。”

　　十二人中，除了中午出现的那四人之外，其他人面色微微一变，随即，他们一个个把原因说了出来。

　　听完那八人的话，木子冷漠地说道：“我觉得，你们的理由都不成立，哪怕是请假，如果接到我的命令，也必须来到我面前报道，因为我，才是你们最大的老板，我，才是主宰着你们生命的人。记住我今天的话，我会给你们一个机会，如果你们能够把握的住，那我会让你们继续为我效力，不用遭到喂蛊虫的下场。如果你们没有把握住这次的机会，那你们只有死路一条。”

　　八人齐齐上前一步，他们的面色的便惨淡无比，因为他们曾经见到过，老板木子释放出的那十几只黑色蛊虫，短短四五分钟之内，足足吞噬了十几个人的心脏，当那十几具尸体被开膛后，根本就没有了心脏，所以，在他们心中，眼前的老板木子，简直和恶魔无异。

　　他们不敢违逆木子，虽然心中都恨死了这位老板。

　　“老板，有什么命令您直接下达，能够为您卖命，我们心甘情愿。而且，您每年都会给我们每个人一大笔钱，仅仅是这几年，您给我们的钱都足够我们花一辈子的了，所以，我们会以最认真的态度，完成您布置的命令。”其中一名中年大汉，锵锵有力地说道。

　　木子缓缓点了点头，沉声说道：“给我调查一个人，他的名字叫王轲。我没有他的照片，也没有他的联系方式，我唯一能够提供给你们的线索便是，他是一名风水师，他和太子杨锋，拥有着非常好的关系。你们务必要以最快的速度，给我调查到他的踪迹。机场，火车站，只要能调查到他的消息，你们不能能够得到我的原谅，甚至还能够获得一大笔丰厚的奖励。”

　　八人快速点头，答应下来。

　　木子挥了挥手，示意八人离开后，这才看向那四名大汉，冷声说道：“你们之前虽然无过，但也要全力以赴和他们配合，务必在最短的时间里，给我找到王轲的下落。有问题吗？”

　　“没有。”

　　四人回答的干净利索。

　　木子摆了摆手，随即说道：“行了，你们也去吧！我等着你们的消息。”

　　随着十二人的离开，木子眼神中的寒意终于慢慢收敛起来，随着的视线转移到窗口处，这才冷漠说道：“你是不是很想嘲笑我？这次赔了夫人又折兵？五十年的寿命？就算是我使用灵丹妙药，恐怕也没办法全部挽回。”

　　窗口处，本来根本就没有人影，可是随着降头师木子的话音落下，一道朦胧的身影突然出现，随着一声带着飘渺的声音传递过来，那道朦胧的身影变得越来越清晰：“木子，我早就告诉过你，害人之心可以有，防人之心不可无。可惜你把我的话当耳旁风。连那傻子都能背叛你，你简直比那傻子还傻啊！虽然我不如那傻子厉害，但如果让我保护你，最起码你的安全是没有问题的，也用不着使用那种浪费生命力的禁术。”

　　“够了，你的条件太苛刻，我没办法完成。”木子怒喝道。

　　短短两句话的时间，终于能够看清楚那个身形诡异的青年人模样，他长着鹰钩般的鼻梁，猫头鹰般的眼睛，一张大嘴不仅没有破坏美感，反而给人看上去，还是挺和谐的。他的头发是银白色，而且好像并不是染上去的，而是自然生长的银白色。

　　如果仅仅从脖颈处往上看，他只是一个二十四五岁模样的青年，可是，如果看到他从脖颈下面的身体，就再也不会这么想了。他穿着衣服很单薄，仅仅只有那一件小小的黑色背心，而他的身躯，仿佛想就是一个老人的身躯，佝偻着身躯，皮肤上仿佛像是脱水一般皱纹遍布。

　　“木子啊！我的要求过分吗？不过分，真的不过分啊！只要你帮我杀了你师父，咱们什么事情都好商量嘛！你师父那个老不死的东西，把我害成了这副人不人鬼不鬼的模样，说不定将来，你也会变成我的这副模样。答应我，也是在帮助你自己啊！”怪人阴测测地说道。

　　木子摇头说道：“我说了，我做不到！就算是我想要杀了他，但我也没有那个实力，你的找个要求，我根本就做不到，也不会去做。”

　　“不，以你现在的情况，你最多还有二十年的寿命，如果我能够帮你，在加上你的那种嗜血之法，恐怕两年之内，能够让你的寿命多增加二十年到三十年，这么说来，你就还能够拥有四五十年的寿命。咱们可以打个商量，两年，我给你两年的时间，两年后，你可以再出手对付你师父，如何？”怪人再次说道。

　　木子眼神中流露出犹豫之色，他现身拥有了不小的实力，可是和他师父比起来，差了不止一星半点，而且，要命的是他最近为止，都不知道他师父保命的依仗是什么，想要杀他，何止是千难万难啊！

　　“这件事情，以后再说吧！”木子冷漠说道。

　　“唉……”

　　那道身影再次变得模糊起来，短短两秒钟后，已经消失在原地。除非是有厉害的古武者再次，否则根本就没有人能够发现，这个怪人到底是怎么消失的。

　　第二天清早，当广州云白机场里面的停机坪数百米之外，三辆最新款SUV宝马X6系列的越野车，静静停在边缘地带，身为李家在南方生意负责人李青云，眼神中带着百思不得其解的神色，看着那架已经降落的客机。

　　他想不通是家族哪位大人物到来，家主竟然命令他亲自过来接机。

　　要知道，他虽然不是家族高层人员，但也有着举足轻重的地位，毕竟南方的生意，几乎全部都由他来操控，和当初控制家族生意的李若溪相比，都要厉害上几分。

　　“家主不可能过来，因为他要是过来，自然会在电话里给我说清楚。难道是三叔李基隆？再或者是四叔李基业？他们到底是哪一位来了？”

　　心中默默思考着，李青云的视线，不断在走出机舱的旅客身上扫过。

　　然而，当客机上的乘客离开的差不多的时候，他的眉头一扬，眼神中流露出迷惑之色，因为出现在他视线中的，竟然是侄子李成虎。

　　“这小子跑过来，还用得着我来接机？”李青云脸上流露出一丝的不满，再次瞟了眼李成虎身后的那四名大汉，他的面色微微有了些变化，因为那四位大汉他都认识，是和他同样辈分的四名家族高手，如今全部都达到了第五重炼气化神高级境界，比他这个生意上的天才，掌控着南方所有生意的总裁，修为境界都要高上整整一个等级。

　　“就算是他们四个家伙过来，也用不着我来接机啊！我可是日理万机，他们来到州广市，我直接派车过来接他们就是了！真是劳师动众，杀鸡用牛刀啊！”

　　李青云在心中暗暗一叹。

　　然而，就在他的叹息刚刚结束，他的身躯突然间一僵，顷刻间紧绷起来，那双眼神中爆发出强烈的难以置信神色，甚至还带着几分骇然。

　　“是……是二爷爷？”

　　李青云的眼珠子，都差点从眼眶中瞪掉下来，嘴唇颤抖着，脚步都不由自主的朝前踏出两步，甚至，更夸张的是，他使劲的揉了揉眼睛，生怕自己是自己花眼了。

　　数百米外的机舱出口，李学勇举目看着四周，不由得感慨道：“多少年了，我都没有来过这州广市了，当初我来到这里的时候，哪有什么高楼大厦？这里的经济条件还是非常的落后，别说飞机，火车都不多啊！时代在进步，而我们这些老人，都已经成了老古董了，跟不上时代喽。”

　　脚步已经停了下来，在那四名李家高手从云梯上下去后，他才恭恭敬敬站在李学勇身边，笑着说道：“老爷爷，如今这州广市，已经能够在咱们国家各大城市中，排名在前几位。经济发展异常迅猛，人口基数也非常的庞大。说实话，别说咱们江九市，就连昌吉市，都没有办法和州广市相提并论。”


第484章 李青云的惊喜

　　站在宝马X6越野车前的李青云，眼神中带着难以置信的神色，箭步冲到云梯处，仰望着从上面慢步走下来的李学勇，那颗心都在微微颤抖，脸上更是挂着激动之色。

　　他做梦都没有想到，二爷爷李学勇竟然还活着，要知道，当年那一战，他们李家底层高手虽然没有损失，但四位爷爷辈的老人，也代表着李家最强悍的四位老爷子全部战死，这简直就是晴天霹雳，导致他们李家的名气一落千丈，最终才形成以古家为首的四大家族。

　　而如今，二爷爷李学勇竟然还活着？那当年的那场葬礼？还有他们去世的消息，到底是怎么回事？

　　既然二爷爷李学勇还活着，那大爷爷李学亮，三爷爷李学智，四爷爷李学峰他们，是不是也都活着？

　　无数个念头在心头翻滚，眼看着李学勇已经走下来，站在自己面前，李青云嘴唇嚅动着，眼睛里更是闪烁着晶莹的泪花，正准备说话，却听到李成虎的声音传来：“青云叔，如果您有什么话，咱们车里说，这次我们过来，有重要的事情。”

　　李青云面色微变，再次瞟了眼面带笑容的二爷爷李学亮，看着他老人家对自己点了点头，李青云才快速点头，恭恭敬敬说道：“好好好，车子已经开过来了！一共三辆车，就在那边停着，成虎，二爷……您老人家请。”

　　带着忐忑的心情，坐进李学勇乘坐的车子副驾驶位置上，他的眼神朝驾驶位的上李成虎瞟了眼，这才转过头，激动地问道：“二爷爷，您……您不是已经……怎么现在却……”

　　李学勇含笑说道：“我不是已经死了吗？怎么现在却出现在了你面前？是不是？”

　　李青云咽了口唾沫，但还是点了点头，眼神中流转着迷惑之色，视线一眨不眨的看着李学勇，想要听他的解释。

　　李学勇苦笑道：“其实当年，我们只是身上被人下了蛊，前些日子才在王轲和他那朋友的帮助下，解除了身上的危机，这么多年，我们一直都在家族的禁地中，当初举办的那场葬礼，也是为了掩人耳目罢了！咱们李家，知道这件事的人并不多，而且全部都被下了封口令，所以你不知道也正常。”

　　李青云眼睛一亮，颤声问道：“您……您老人家的意思是？大爷爷和三爷爷，四爷爷他们都还活着？都活着？”

　　李学勇能够感受到李青云心中的那份激动，含笑点了点头，唏嘘道：“都还活着，而且不仅身上的危机解除，这些年苦苦坚持着，修为境界也提升了一步，就差那临门一脚，就能够踏进第七重境界了啊！青云，你是个聪明懂事的孩子，你的那些兄弟姐妹中，从小我最喜欢的还是你和青海两个，你们这些年做的都不错，我前些天也了解了你的情况，等几个月后，你把手中的事情交给家族其他人，回家族吧！我们几个老家伙，助你突破到第五重炼气化神境界。”

　　李青云的心神一阵激荡，他虽然是生意精，但他毕竟从小受古武家族的影响，骨子里还是崇尚武学的，他被派到州广市已经足足十四年，这十四年来，我算是为家族的生意，立下了汗马功劳。可是，他打心眼里希望能够回到家族，能够全心全意的修炼。况且，他的妻女都在家族，他每年也只能回去几趟，和她们相见。

　　“谢谢二爷爷，我……我一定会在这几个月的时间里，把咱们家族在州广市的各项生意都给打理妥当，保证接下来两年的时间里，家族在州广市的生意都不会出问题。你们四位爷爷都还活着，这真是太好了。咱们李家这些年来，表面上和古家相安无事，但背地里可是和古家发生过不少的冲突，如今你们还活着，看他们古家还有什么嚣张的资本。”李青云狠狠地挥了挥拳头，兴奋地说道。

　　驾驶位上的李成虎，刚刚跟随着前面两辆车离开机场，他转头看了眼驾驶位上的李青云，开口说道：“青云叔，四位老爷爷还活着的消息，不能告诉任何人，因为咱们李家，有古家安插的奸细。今天跟您过来接我们的人，如果曾经见过二老爷爷，必须命令他们不可传出去，如果他们没有见过二老爷爷，那就算了。”

　　李青云重重点头，开口说道：“放心吧！那两个跟着我过来的，只是我在州广市的司机，他们虽然也是咱们李家的人，却从来没有见到过二爷爷，保证不会从他们口中，传出去任何的消息。对了，二爷爷，您亲自来到州广市，到底是为了什么事情？”

　　李学勇沉声说道：“去找王轲，他在州广市弄到一批药材，我们需要把这批炼制灵丹妙药的珍贵药材运回家族。”

　　“王轲？”

　　李青云的面色变得有些古怪，他今天已经是第二次从二爷爷李学勇口中，听到这个名字了。他知道王轲是谁，是侄女李若溪的男朋友，好像年后还到他们李家去提亲，他们李家同意了王轲和侄女李若溪的亲事。

　　他的心中，对王轲升起了强烈的感激之意，听二爷爷之前说的话，如果不是王轲和他的那个朋友，恐怕四位爷爷还没办法解除身上的危机。

　　“咱们现在去哪里？我先为二爷爷你们安排住宿吗？”李青云慢慢压下心中的激动，开口询问道。

　　李成虎摇头说道：“因为时间紧迫，我们不会在州广市多做停留。直接去绿茵会所，等见到王轲后，就要把那批最贵药材运回到咱们家族，开始炼制丹药。”

　　“绿茵会所？那可是太子杨锋的地盘。”李青云心中一震，快速说道。

　　“太子杨锋？这都什么年代了？竟然还有什么太子一说？”李学勇没好气地说道。

　　李青云快速瞟了眼李学勇，这才苦笑着说道：“二爷爷，太子这个名字，是大家给杨锋起的外号。杨锋今年只有二十五岁，但却是一名很厉害的风水师，传闻他师父乃是一名道师境界的风水大师，比天师还要厉害。而杨锋更是京城杨家的长孙，对于京城杨家，相信二爷爷您应该知道吧？杨锋的父亲如今是东广省一号领导，而且杨家这些年在东广省经营，把这里经营的可谓是根深蒂固，权势滔天。所以，大家才赠送给杨锋这么一个外号。”

　　京城杨家？

　　李学勇微微一震，眼神中流露出恍然之色，他们李家虽然是古武家族，实力雄厚，但和京城杨家相比起来，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　要知道，杨家以前就乃是古武家族，其中杨家高手如云，甚至在开国以后，便是权势滔天，尤其是另所有古武家族都忌惮的是，杨家并没有站在政坛的巅峰，虽然他们拥有这个实力，却并没有那么做，而是完全的隐蔽在幕后，操控着国家一些大事。

　　甚至，在他当年被下蛊之前，杨家的那些古武者高手们，几乎都已经销声匿迹，没有人知道他们的下落，就仿佛像是人间蒸发了一般。曾有人传言，杨家已经找到了一处仙府洞天，开始慢慢的隐世，随着那名多年的积淀，已经达到隐世家族的实力，所以遁隐山林，不问世事。

　　这么多年过去了，他们杨家竟然有人踏足政坛，如今还能够获得那么大的权势，这让李学勇心中暗暗震惊。

　　坐在副驾驶位置上的李青云，快速拨通电话，告诉最前面的那辆车，前往绿茵会所。

　　足足一个半小时，三辆车才赶到绿茵会所大门处。

　　做了登记，并且李青云出示了这里的会员卡，三辆车这才被放进绿茵会所里面。

　　郁郁葱葱的树林中，那栋气派的别墅楼里，王轲哭笑不得的看着五名再次争执起来的老人，心中实在是无奈之极，不就是一套学习计划吗？他们从昨天下午开始，晚饭后又开始商议，结果昨天晚上还是没有讨论完，这从大清早的又开始讨论，一直到现在了，他们还是那副争得面红耳赤的模样。

　　余东风安安静静站在王轲身后，他的眼神中充满了古怪。

　　如今除了邋遢盗神的身份他不知道，其他四名老者的身份，他都已经清楚，可是令他心中震撼的是，这每一位都是大名鼎鼎的人物，竟然为了给老板王轲制定一套学习计划，就争执成这个样子。

　　难道老板真的是天纵奇才？让所有巅峰境界的老前辈们，都争着抢着想要收做学生？

　　而如今脸上已经有点血色的余萌萌，则系着围裙，正在厨房里忙活着，原本杨锋安排在别墅楼里，负责给他们做饭的那名阿姨，反倒是只能够在一旁打下手了。

　　这么多年，余萌萌虽然跟着哥哥余东风走南闯北去了很多地方，但每到一个地方，他们都会找到住处，而做饭就是余萌萌的事情，所以，经过这么多年的厨艺生涯，她做出的饭菜绝对会异常美味。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让王轲面色一喜，不管是谁打来的电话，他都希望这个时候能够有点事情可做，最好是能够离开这个是非之地。

　　五名老人不断地争执，不断地讨价还价，不断地发表意见，弄得他一个头两个大。


第485章 那一抹感动

　　翻身从沙发上跳起来的王轲，快速的从兜里掏出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，发现这个号码竟然是陌生号码，顿时想也不想，便伸手接通：“你好，我是王轲。哪位？”

　　手机里，传来李成虎的笑声：“王轲，我是李成虎，我们已经进入绿茵会所了，你在哪里？”

　　李家的人到了？

　　王轲眼神一亮，满心惊喜地说道：“成虎哥，我现在在东北方向的树林里面，那里有一条路，你们直接过来吧！进入树林后，你们便能够看到一栋别墅。我现在就出去迎接你们。”

　　挂掉电话，王轲把手机重新装进衣服兜里，大声叫道：“五位前辈，老师，你们先静一静，等会我老婆娘家的人要过来，你们能不能给我点面子，在他们面前不要争吵，如果你们想要争吵的话，等他们走了再吵，好不好？”

　　邋遢盗神，陈言柱，祝常理，孙鑫，阎聪五名老者面面相觑，随即他们才互相瞪了对方一眼，然后齐齐从鼻孔里哼出一口气，然后才看向王轲。

　　“我说王轲，你把药材全部交给你老婆的娘家人？”陈言柱好奇的询问道。

　　王轲点头笑道：“没错，其中缘故很多，我就不告诉你们了。我能告诉你们的是，我老婆的娘家人，也是古武界的古武家族，西江省李家。”

　　除了邋遢盗神之外，其他四名老者恍然大悟，纷纷点头。

　　“三位老师，还有陈前辈，盗神，我们就不陪着你们了，他们已经到了这个会所，我出去接他们。如今世道太乱，我只能让实力很强的古武者帮着运送，才能够放心。”王轲笑着摆了摆手，便快速离开别墅楼。

　　郁郁葱葱的树林边缘地带，那处广场边沿地带，四名体格健硕的古武者，神情冷酷的拦住三辆车，随着李成虎和李青云纷纷从车上下来，四名体格魁梧的杨家古武者中的一人，才迈出两步，沉声说道：“这里面属于绿茵会所的禁区，外人不得入内，否则就算是挑衅我们绿茵会所，挑衅太子，必须驱逐出去。诸位，请你们离开。”

　　李青云和李成虎相视一眼，两人眼神中流露出迷惑之色。

　　王轲不是说让他们到这里来吗？

　　这里怎么成了禁区？

　　还不让人入内？

　　李青云踏出几步，来到那名大汉面前后，这才流露出几分笑意，开口说道：“诸位，我想你们是弄错了吧？我们接到王轲的电话，是他让我们到这里来的。难道你们绿茵会所还有其他的树林？”

　　四名大汉面面相觑，为首的那名大汉回过头，随即冷漠说道：“对不起，我们没有接到通知，所以你们还是不能进去。”

　　李青云眉头一扬，脸上的笑容消失的干干净净，微怒道：“你们难道不会去告诉王轲？或者去告诉你们绿茵会所的后台老板太子？”

　　咻……

　　一道人影从树林中激射而出，眨眼间的功夫，便已经出现在众人面前。

　　王轲带着那份苦笑，看着四名杨家古武者，说道：“四位大哥，他们是我的亲人，也是我让他们到这里来的！你们就不用阻拦了吧？”

　　四名杨家古武者纷纷点头，他们早就收到老板太子的命令，王轲的话就等于是他的话，所以王轲让他们放行，他们自然不会再作阻拦。带着那份敬意，为首那名中年大汉开口说道：“王先生，既然他们是你的亲人，那我们自然不会阻拦，之前的事情抱歉，那我们就退下了。”

　　话音落下，四名体格魁梧的古武者，一声不吭的朝着周围散去，继续尽忠职守，防守着这一片茂密的树林。

　　王轲的目光快速瞟了眼李青云，随即才看着李成虎说道：“成虎大哥，这位是？”

　　李青云上前两步，他虽然不明白，为什么杨家的古武者，会如此听从王轲的话，但却还是把心中的疑惑压制住，伸出手笑着说道：“你就是王轲吧？如果可以的话，我希望你能称呼我一声伯伯，我是李青云，按照辈分和年龄，我是李青海的大哥。”

　　王轲急忙流露出笑容，带着那份亲切和李青云握了握手，笑道：“伯父您好！我是王轲。感谢你们千里迢迢的赶到这里。”

　　李青云摇头笑道：“我可没有千里迢迢的来到这里，这南方李家的生意，只不过是我在打理而已。这次千里迢迢从西江省赶过来的，可不是我。王轲，对于你的事情，我可是有所耳闻，年轻有为啊！”

　　王轲笑着谦虚两句，李成虎这才低声说道：“王轲，咱们进去吧！二老爷爷这次跟着我们一起过来了！”

　　二老爷爷？

　　王轲面色一呆，随即他清楚是谁了，是当初被困在李家禁地山洞中的那四位中的李学勇李老爷爷啊！

　　“成虎大哥，李老爷爷他怎么亲自过来了？”王轲连忙压低声音，开口询问道。

　　李成虎微微一笑，开口说道：“家主担心你让我们运送的那批货半路出问题，所以就找了几位老爷爷，大老爷爷决定，让二老爷爷亲自跟过来。”

　　王轲心中升起一股暖流，那丝丝感动的滋味，让他觉得很舒服。

　　“成虎哥，把车都开进来吧！顺着这条道路行驶进入树林里，就是我居住的地方，药材也在那里。我去给李老爷爷打正招呼。”王轲笑眯眯地说道。

　　李成虎缓缓点了点头，转头看了眼李青云，低声说道：“青云叔，就麻烦您去开车吧！我在前面引路。”

　　李青云笑着点头，初次见面，他对王轲产生了不少好感，这个青年人言行举止不亢不卑，甚至浑身还带着那份亲切劲，让他很是满意。

　　王轲的神识一闪而逝后，顿时来到李学勇乘坐的那辆越野车旁，伸手拉开车门，就这么坐进后排座位，和李学勇并肩而坐后，王轲才笑容满面地说道：“老爷爷，您老人家怎么亲自赶过来了，这点药材，用不着您老人家亲力亲为啊！”

　　李学勇看着王轲那副灿烂的笑脸，开口说道：“那点药材？简直就是胡说八道，如今整个李家费尽心机，暗暗购买炼制大还丹，聚灵丹和百草丹的药材，都没有你这批药材的数量多。我说你小子，可真是有能耐啊！比李家那些笨蛋们可强太多了，这么短的时间，你竟然能够买到那么多的药材，这让我们这些个老家伙都汗颜啊！”

　　驾驶位上，刚刚坐下来的李青云，听到二爷爷李学勇的话，顿时面色变得古怪起来，他没有想到，二爷爷和王轲之间的聊天，竟然是那么的随意。

　　王轲笑道：“我说老爷爷，您老人家可就别夸我了！我这纯粹就是运气，如果说在一个星期前，有人告诉我能够购买到这么多的药材，恐怕连我自己都不相信，可是在一位前辈的帮助下，我从我的三位老师手中，才以很低的价格，购买到了这些药材。”

　　三位老师？

　　李学勇疑惑道：“什么三位老师？”

　　王轲笑道：“我昨天认了三位老师，准备跟着他们三老学习中医医术！不过，我的事情实在是太多了，一方面要苦苦钻研风水方面的知识，一方面还要拼命的修炼，恐怕抽出来的学习中医的时间会很少，但他们三位老师，并没有嫌弃，反而还认定我能够有所建树，所以收了我做学生。”

　　李学勇哭笑不得的看着王轲，开口说道：“敢情你成了香饽饽了啊！我看啊！那三个老家伙也是看到你在风水和古武方面那么厉害，才会收你做徒弟的！毕竟，中医和风水，古武一样，都是需要大量时间的！如果你不能苦苦钻研，恐怕……”

　　他的话突然间戛然而止，因为他忽然意识到，对于别人来说，学习风水和修炼古武学，需要大量的时间，可对于王轲的成长，他那份恐怖的学习速度，根本就没有这方面的担忧啊！说不定，他就算是用挤出来的那点时间学习中医医术，都能够有很好的成就呢！

　　想到这里，他突然对王轲的那三位老师产生了一丝的兴趣，难道他们也是想到这一点，所以才坚持要收他做学生的？

　　如果真的是这样，恐怕那三位中医不简单啊！

　　把这种想法压在心头，他的视线从车窗外扫过，开口询问道：“王轲，刚刚我好像看到，那些挡住去路的人是古武者吧？从他们的话中，应该是杨家的人，你怎么能够命令他们？而且看上去，他们好像对你很尊敬？”

　　王轲笑道：“二老爷爷，前段时间我和一位前辈遇到了点麻烦，差点被那些掳走我师父，而且还在风水界大肆抓捕风水大师的黑衣神秘人交手，险些被那些高手给杀了，结果在被重创之下，我们两人逃到了这里，悄悄的居住下来。这个绿茵会所，是我的结拜大哥杨锋的地方。”

　　“什么？”

　　紧握着方向盘的李青云，双手微微一抖，眼神中流露出不可思议的神色。

　　他也认识太子杨锋，甚至对杨锋的性格也有所了解，那位可是一个骄傲的青年人，头上不仅有南方太子的光环，而且自身也非常的优秀，简直就是人中之龙，他竟然和王轲是结拜兄弟？

　　这……

　　这怎么可能？


第486章 还我的百草丹

　　坐在车子后排座位上的李学勇，漫不经心的瞟了眼李青云，这才看着王轲淡笑道：“真没有想到，你如今的人脉竟然如此的了得，连京城杨家的长孙杨锋都是结拜兄弟。看来你们兄弟之间的感情不错，在你们遇到危险时刻，竟然让你住在他这里。”

　　王轲笑道：“杨大哥的确和我关系不错，我们算是一起出生入死的兄弟。”

　　李学勇微笑着点了点头，说话间，三辆车子已经在别墅楼前的那片开阔地上停下。

　　众人还没有下车，就听到别墅楼里传出的争吵声：“老祝，你别胡说八道，我觉得先让王轲观看那些医学名著才是最好的选择，就比如《黄帝内经》一旦他把咱们之前给他布置下来的医学典籍看完，完全能够观看《黄帝内经》了！说不定，他还能够从中领悟到很多东西。”

　　“放屁，我觉得先看《太河百草集》才对，这本中医典籍，虽然名声不响，但它里面记载的各种医学病例，各种的疑难杂症，绝对是非常好的！如果他能够把这本《太和百草集》完全的领悟，就算是达不到明医境界，恐怕都距离不远了！”

　　“你们俩别吵了，像是两只乌鸦似的乱叫，烦不烦啊？听我的，等王轲把咱们之前列出来的医学典籍全部观看完毕，并且能够全部领悟后，就让他开始观看《千丝叠浪针》针灸书籍，咱们中医最离不开的是什么？除了药方之外，就是这针灸术。”

　　“胡说八道，什么狗屁针灸术？是病例，是各种疑难杂症，是实践，是拥有给病人开药方的能力……”

　　“《一指把脉》医学典籍才适合他，这本典籍可是清朝时期的民间医学大师姜凯的著作，姜凯的名字你们听说过吗？别人没听说过，如果你们几个老家伙要是敢说没听说过，我喷你们一脸！这本书才适合王轲！”

　　“滚犊子……”

　　“乱弹琴……”

　　正准备推开车门下车的王轲，面色骤然间黑了下来，转头看了眼似笑非笑的李学勇，王轲摸了摸鼻梁苦笑道：“二老爷爷，我那几位老师，在给我制定学习计划，那个，他们五位都是老朋友，平时就喜欢吵吵闹闹，您见谅。”

　　李学勇笑着说道：“没事，他们这种争吵我挺喜欢，当初我在外面也有不少的老朋友，和他们之间也喜欢争争吵吵的！其实感情就是在这种争吵中，才越来越深厚。”

　　王轲笑着点了点头，这才推开车门。

　　带领着李学勇，李青云，还有李成虎三人进入别墅楼大门后，王轲看着眼前吵得不可开交的五名老人，拍了拍巴掌大声说道：“三位老师，陈前辈，还有……”

　　王轲的话还没有说完，跟在王轲身边，刚刚还是那副风轻云淡，淡定自如的李学勇，当他的视线落在大厅中其中一名老者身上后，顿时那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出暴怒之色，在暴喝声中打断了王轲的话：“该死的盗神，你这个老不死的东西，你怎么还没有死啊？还我的百草丹，你这个该死的盗贼，还我的百草丹啊！”

　　说话间，他的身形已经朝着邋遢盗神扑去。

　　刚刚转过头看向王轲的邋遢盗神，当他看到李学勇的模样后，顿时如同被踩到尾巴的大尾巴狼，骤然间从沙发上跳了起来，闪电般朝着一旁躲开的时刻，几乎像是粉嫩的小女娃被色狼强暴了似的，尖叫道：“该死的李家老二，你这个老不死的玩意，你怎么还没有死啊？你不是死了吗？你怎么又从棺材里面跳出来了？混蛋啊！当初你们李家给你举办丧事的时候，老头子我还混在人群中去给你送行，还他姥姥的掉了几滴猫泪，这……这不是坑我的金豆豆嘛！”

　　李学勇那张老脸上，仿佛能够吃人一般，他并没有运转体内的真气，当那强悍的体魄力量，还有那双腿上传递出来的力量，都已经是非常的恐怖。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，两人都没有使用自身最强的实力，甚至连十分之一都没有用到，但就在众目睽睽之下，你追我赶的殴打起来。

　　“你这该死的盗贼，还自称是狗屁的盗神，盗你二大娘的红肚兜，你这个死变态，用自身精血蕴养灵器的老家伙，你那件红肚兜灵器呢？你那件怂恿着我去偷来的红肚兜灵器呢？提升到多少品阶了？挨千刀的混蛋，老头子我足足给家族忙活了大半年，好不容易才获得的一颗百草丹啊！竟然被你这个老家伙给偷走了，不要脸，你真是不要脸啊！”

　　李学勇越说越怒，依旧在没有动用真气的时刻，更加卖力地挥动着砂锅大的拳头，朝着邋遢盗神身上招呼过去。

　　邋遢盗神仿佛也动怒了，大声尖叫道：“你才不要脸，你才是死变态，老头子我就喜欢红肚兜怎么了？你这老家伙难道就不喜欢，那个赵家沟的刘寡妇，是谁天天念叨着人家的名字？是谁在我三言两语下，就怦怦心动，去偷人家的红肚兜？别以为老子不知道，你哪里是为了灵器，就他姥姥的为了偷看人家刘寡妇。”

　　“你……你这个老贼，我跟你拼了！”

　　“你这个二老贼，我也跟你拼了。”

　　在不动用真气的情况下，两人的战斗力可以说是平分秋色，旗鼓相当，邋遢盗神的修为境界只有第六重炼神返虚中级境界，体魄力量勉强能够跟得上；而李学勇虽然是第六重炼神返虚高级境界，但他被困在山洞里面数十年，体魄力量增加的有限。

　　两人就这样你一拳我一脚，短短两分钟，在众人目瞪口呆的眼神中，纷纷倒在了地上。

　　什么叫鼻青脸肿，倒在地上的两名老者，年龄加起来都将近两百岁的老家伙，就是最好的写照。

　　他们气喘吁吁的趴在地上，却又在互相挣扎着站起来，虽然两人都没有使用真气，但他们的拳头力量可不小。

　　气急败坏，嘶声力竭。

　　两人愤怒的叫骂声，还有那恨不得从对方身上咬下来一块肉的模样，让周围看到这种情景的人，都忍不住打了个寒颤。

　　王轲终于从呆滞中清醒过来，身形一闪，便已经出现在两人中间，双手支撑开，大声叫道：“盗神，二老爷爷，你们两个到底是怎么回事？有什么话咱们可以好好说嘛！都是一家人，干嘛要动手呢？君子动口不动手，难道你们都不是君子？”

　　李学勇怒叫道：“老头子我就算是不做君子，我也要好好的削死这个老盗贼，我的百草丹啊！我辛辛苦苦赚到的百草丹啊！就被他这个老家伙给偷走了，我能不气嘛我！”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，气喘吁吁的时刻，浑身也流露着那份无赖相：“你活该啊你！难道你不知道我叫什么嘛？老子我叫盗神，盗神有什么东西不能偷得？如果我不偷，我还能被称为盗神吗？看看你那傻啦吧唧的模样，我偷的就是你，我真后悔当初没把你给扒光了。不爽？不服？不乐意？你咬我啊你？”

　　李学勇再次暴怒，狂叫道：“是可忍孰不可忍，我咬死你。”

　　邋遢盗神也扑了上去，哪怕他们两人中间隔着王轲，但依旧绕着王轲开始拳打脚踢，只不过，他们的招式有时候收不住，拳头也会呼啦啦的朝着王轲身上招呼。

　　“哎呦！停停停，我手两位祖宗哎，你们能不能别打了？嘶……真疼啊！你们打你们的，被再围着我转了行不行？干嘛拳头总是往我脸上招呼？我……我招谁惹谁了我……救命啊……”

　　四五分钟后，拳打脚踢的邋遢盗神和李学勇，气喘吁吁的后退了几步，虽然两人就像是斗鸡似的互相瞪着对方，恨不得再胖揍对方一顿，但最终还是没有再动手。而两人中间，王轲四脚朝天的躺着，已经被揍的鼻青脸肿，和两位老爷子模样差不多。

　　“咳咳……”

　　看着眼前的情景，陈言柱干咳几声，这才带着那副幸灾乐祸的眼神瞟了眼邋遢盗神，干笑道：“这位……不知道该怎么称呼？虽然我们大家伙，都想逮到老邋遢暴揍一顿，但我们不是古武者啊！拳头不如他的硬，所以这个愿望一直都没有实现。不过，今天能够看到这么一出，我们这辈子无憾了！无憾了啊！为了表达我们的谢意，不如我们中午请你好好地喝一场，如何？”

　　李学勇朝着邋遢盗神挥了挥拳头，鼻孔朝上哼了一声，浑然不知他那两个鼻孔里，之前流过鲜血，那血迹还都已经干枯在了上面呢！

　　“喝酒就喝酒，如果不是老头子我这些年被困，长年累月不能活动，我的体魄力量早就追上修为境界了，一定能把这个蟊贼给狠狠的痛扁一顿。奶奶的，偷吃了我的药，竟然才是第六重炼神返虚中级境界，真不知道丢人几个钱一斤。”李学勇忿忿不平地叫道。

　　转过头，当他看着目瞪口呆的李青云还有李成虎后，想到刚刚自己的表现，还有和邋遢盗神对骂的那些话，老脸一红，顿时恼羞成怒道：“你们两个兔崽子，看什么看？给老子打起精神来。做人，一定要堂堂正正，千万不要学某人，偷鸡摸狗不干好事。”


第487章 谁的辈分高？

　　被指桑骂槐的邋遢盗神，气的一佛出窍二佛升天，一边呲牙咧嘴上前一步，一脚踢在正爬起来的王轲屁股上，一边怒骂道：“放你的无敌圈圈大臭屁，你才吃药呢！老子服用了你那颗破百草丹？简直就是乱弹琴，你的那颗百草丹，都给这小子了，有本事你找他要，找他要啊！”

　　捂着屁股从地上爬起来的王轲，突然有种欲哭无泪的感觉，看着两个眼珠子通红，恨不得互相砸对方几拳的老家伙，满脸涨红。

　　艰难的转过头，他的目光落在李学勇脸上，苦笑着说道：“二老爷爷，盗神说得没错，他不仅仅给了我二十颗大还丹，二十颗聚灵丹，还给了我五颗百草丹。”

　　李学勇的怒容化为了呆滞，目瞪口呆的看着王轲，又转头看了看邋遢盗神，那目光足足在两人脸上徘徊了好几次，这才长长呼出一口气，没好气地哼道：“算了，我头子我大人不记小人过，看在这老小子对我重孙女婿那么好的份上，我就不跟你计较了！以后，如果你再敢乱伸爪子，我非得把你那猪蹄给剁下来不可。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，歪歪斜斜的走到他原来坐着的沙发处，一屁股坐在上面，这才不爽的嘀咕道：“少威胁本盗神，我看谁不爽，就会让他倾家荡产，如果真的惹毛了我，我把你们李家的宝库都给盗了。有本事，你们天天守在李家宝库大门口？哼哼……就算你们四个老家伙，全都守在宝库大门口，我也有办法神不知鬼不觉的让你们破产，让你们穷的喝西北风。”

　　李学勇呼吸一滞，随即那张鼻青脸肿的老脸上浮现出苦笑之色，无奈地摇了摇头，再也不看邋遢盗神一眼。

　　他知道邋遢盗神说的是实话，以他那出神入化的偷技，只要被他瞄上，就算是自己哥四个都已经达到第六重炼神返虚高级境界，就算是自己哥四个时时刻刻守在李家宝库大门外，这老家伙也能够无声无息的把自己家的宝库，偷得跟狗舔的差不多。

　　一直坐着看戏的祝常理，孙鑫，阎聪三人心中那个畅快淋漓的滋味啊！就别提多舒坦了。尤其是阎聪，他可是被邋遢盗神那出神入化的偷技，给逼的凄惨无比，时时刻刻都要提防着这个双手不老实的老家伙。如今看到有人能把他痛扁一顿，他简直就像是三伏天喝下了一大桶冰镇啤酒，那浑身舒爽劲，别提多强烈了。

　　“咦，怎么有糊味？”

　　突然，陈言柱抽动了几下鼻子，疑惑道。

　　站在靠近厨房位置的余萌萌，刚刚观看了精彩的一幕，虽然她很紧张，生怕两个张牙舞爪的老人家打坏了身子骨，但发现他们只是鼻青脸肿，并没有什么大事后，这才放下心来。听到陈言柱的声音，她那清秀的小脸微微一呆，随即嗅了嗅鼻子，顿时惊呼道：“天啊！我的菜……”

　　大厅中的六位老人，甚至包括余东风和李青云，李成虎，都发出哈哈大笑声。刚刚余萌萌那惊呼的模样，实在是太可爱了点。

　　“我说老孙，你这老小子，怎么会在这里？难道那三个连哄带骗，让我这重孙女婿跟着学中医的老师，其中就有你一个？”当李学勇的视线，从余萌萌那消失的背影处收回来后，便似笑非笑地说道。

　　孙鑫翻了翻白眼，笑骂道：“什么叫连哄带骗？我们这是一个愿打一个愿挨……呃，不对不对，你这老家伙，都过去这么多年了，嘴巴还是那么不饶人。我们这都是两厢情愿，我们愿意传授，王轲这孩子愿意学习。倒是你这老家伙，还有李学亮，李学智，李学峰那三个老家伙，你们不都已经……怎么现在你还在这里活蹦乱跳的？”

　　孙鑫认识李学勇，也认识李家其他三位辈分最长的老人，当初他们四个邀请孙鑫，去他们李家帮过忙，算起来，他们现在都还欠着孙鑫一个不小的人情呢！

　　李学勇苦笑道：“唉，往事不堪回首啊！总之，我这重孙女婿不错，如果不是他，还有他那位兄弟，恐怕我们四个老家伙，还在李家禁地的山洞里面，被危机缠身而不能动弹呢！”

　　其他人纷纷看向王轲，眼神中流露出惊奇之色。

　　祝常理和阎聪，陈言柱三老并不认识李学勇，所以他们互相介绍一番后，便已经熟识起来。

　　“饭菜做好了！大家可以吃饭了。”

　　余萌萌系着花围裙，那张小脸上挂着灿烂的笑容，从厨房里走了出来，而那位一直在给她打下手的阿姨，则把一盘盘色香味俱全的饭菜，送入餐厅里面。

　　还好余萌萌做的饭菜足够多，否则的话，加上新来的李学勇和李青云，李成虎，否则饭菜还真不够吃。

　　饭后，李学勇和王轲，以及邋遢盗神三人进入王轲的房间，当他亲自检查过那二十四个大皮箱后，苍老的脸上已经是笑容满面。啧啧感叹道：“不错，真的不错。看来那三个老家伙还是有点本事的，竟然在那么短的时间里，弄到这么多的珍贵药材。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，嘟囔道：“我比那三个老家伙还有本事好不好？他们卖给王轲的这点药材，顶天了也只能炼制二十五颗大还丹，而我送给王轲的丹药，比这些药材能够炼制出来的丹药，多好几倍呢！”

　　李学勇转过头，带着诧异之色问道：“你真的送给王轲那么多丹药？你这老邋遢，以前不是非常吝啬的吗？这次怎么大方起来了？”

　　邋遢盗神怒道：“我吝啬吗？我如果吝啬，是谁在抢到那件红肚兜……不是，抢到那件灵器的时候，花了两百块从你手中买回来的？”

　　两百块？

　　站在两人身边的王轲，顿时一阵无语。

　　他以前就知道邋遢盗神脸皮够厚，可是万万没有想到，他的脸皮竟然厚到如此程度，这和城墙拐角相比，都能更胜一筹啊！

　　李学勇听到这个，顿时气不打一处来，如果不是知道，自己不动用真气，就算是和邋遢盗神打起来，也不会占到多少便宜，他真想狠狠地痛扁这得了便宜还卖乖的老东西一顿。

　　懒得再搭理邋遢盗神，李学勇转头看着王轲，开口说道：“让他们把这些药材都搬到下面去吧！我已经吩咐过青云了，让他找一辆小型货车过来，正好我们开车返回江九市。对了，你什么时候回去？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我再过两天吧！现在三位老师正在帮我制定整套的学习方案，我现在没办法离开。而且，盗神给了我那么多灵丹妙药，我也需要时间吸收炼化，争取在返回昌吉市之前，多吸收掉一些丹药的药效，让自己的实力更进一步。”

　　李学勇缓缓点了点头，开口说道：“有着老邋遢给你的三种丹药，再加上这些药材，能够炼制出来的丹药加起来，都足够你用上最少一个月时间了！前两天白家也送到我们那里十颗大还丹，他们好像通过秘密渠道，购买到了不少的药材。所以，丹药方面你放心吧！好好修炼，争取突破到第六重炼神返虚初级境界。到时候，咱们两个比试比试。”

　　王轲笑着点头说道：“没问题，我一定全力以赴。”

　　半个小时候。

　　别墅楼前的王轲，邋遢盗神，陈言柱，孙鑫，以及祝常理和阎聪等人，看着李成虎带着四名李家高手把所有的药材搬到那辆崭新的小型货车。

　　“诸位，今天我就先告辞了，如果有机会咱们再聚。”李学勇抱拳说到，那模样颇有武者风范。

　　邋遢盗神第一个嘿嘿笑道：“李老二，放心吧！我一定会去你们李家，和你多聚聚的！”

　　李学勇面色一变，怒道：“他们都可以去我们李家，唯独你这老邋遢不能去，你要是敢去，看我不把你的那条左腿给打断！当年那颗白杨树下，好东西可不多了。”

　　邋遢盗神眼睛一亮，没有人比他清楚，李学勇最后一句话是什么意思了！

　　当年的那颗白杨树下，他们两个当初可是埋了十几坛上好的美酒，这一晃都那么多年过去了，相信那些埋藏的美酒味道，一定更加的醇香。

　　“哈哈，有就喝，我别的东西还看不上眼呢！”邋遢盗神大笑。

　　突然，李学勇的眼珠一转，他那带着笑眯眯的神色上，流露出一丝作恶剧般的狡黠之色，开口问道：“诸位，我能问你们一个问题吗？”

　　众人不明白李学勇为何会流露出这种笑容，所以他们都没有吭声。

　　李学勇嘿嘿笑道：“我想问一问你们，王轲是我的重孙女婿，你们中有人是他的前辈，有人是他的忘年之交，更有人是他的老师，这辈分，咱们该怎么算？别瞪我啊！咱们国家最注重的就是辈分问题，这可不能乱论的，你们说，咱们谁的辈分高？你们是不是该叫我一声什么称呼？”

　　“滚！”

　　邋遢盗神和陈言柱，祝常理，孙鑫，阎聪五名老人带着哭笑不得的神色，齐声笑骂道。

　　“哈哈哈……老头子我走了。王轲，我的乖重孙女婿，回到昌吉市后，就抓紧时间回咱李家，那个时候，恐怕能炼制出不少丹药了。”李学勇用力地挥动了下手臂，然后快速钻进前面的其中一辆宝马越野车中。


第488章 纷纷离开

　　大批的药材被李学峰带回李家后，王轲整个人轻松下来，如今州广市已经是一片风平浪静，大量涌来的古武者也纷纷追逐着天师吴世道的脚步离开。

　　接下来的两天，王轲每天除了和五名老者聊天之外，便是疯狂的服用灵丹妙药，不断地炼化吸收，提升着自己的修为实力。

　　这两天里，他把手机关机，仿佛忘记了时间，忘记了所有的事情，整个人完完全全的沉浸在了修炼中，这种情况下，他觉得自己炼化吸收丹药的速度，比以往要快上不少。

　　两天后，祝常理和孙鑫，阎聪三人也一同离开，祝常理带走的，还有他的病人余萌萌。这几天的相处，余萌萌的懂事乖巧，还有那份聪明勤快，深的祝常理的喜欢，甚至在闲聊的时候，他都询问过余萌萌，如果想要学习中医医学的话，他倒是可以教给她一些东西。

　　被病患折磨的余萌萌，自然是打心眼里想要学习医术，就算是不为了自己，以后如果遇到有需要的病人，也能够帮助别人。

　　余东风也已经在王轲的安排下赶往昌吉市，不过在余东风离开之前，王轲给了余东风两万块，算是提前预支给他的第一个月薪水。

　　原本热闹得别墅里，再次冷清下来。

　　一楼的大厅中，王轲和邋遢盗神，陈言柱三人安安静静的吃着早餐，昨天国家特殊部门的两名高手已经赶到，他们这次是接到命令，专门从京城过来保护陈言柱转移到京城的。而邋遢盗神也做出了决定，他不放心陈言柱这一路上的安全，决定护送他一起去京城。

　　更何况，也就那两三个月，就到了五月份，京城举办的天师大会，到时候邋遢盗神知道王轲参加，所以他也会出现在那里，现在赶过去，正好也能陪着陈言柱过两个月的舒坦日子。

　　“王轲，我不跟在你身边，一定要注意安全，不管什么事情都不要逞强，如果遇到强敌能避则避，记得那句话：好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧。”邋遢盗神此时再也没有那副玩世不恭的模样，那张苍老的脸庞上布满了严肃表情，认真叮嘱道。

　　王轲淡笑道：“盗神，你就把心放在肚子里吧！这年头，哪怕是第六重炼神返虚高级境界的强者，想要杀我都不容易。如果我想逃，绝对能够逃得掉。而且，我也知道什么时候可要逞强，什么时候不可以逞强，我的事情还有很多，我的牵挂更多，所以，我绝对不会拿我自己的小命开玩笑。”

　　邋遢盗神缓缓摇头，苦笑道：“你还是没有明白我的意思。我打个比方：你的结拜兄弟杨锋遇到生死危机，而能够要他命的人，如果你强行救他，恐怕也会要了你的命，但你却毫不犹豫的救援。明白了吗？我希望你多为自己想想，人哪怕自私了一点，也不算什么，那句‘人不为己天诛地灭’虽然偏激了一点，但也不是完全没有道理的！这，才是我最担心的地方啊！”

　　王轲沉默下来，他的眼神中闪烁着一道道精光，足足过了好半晌，他才缓缓呼出一口气，那俊朗的脸庞上再次浮现出洒脱的笑容，轻笑道：“如果我放弃我的兄弟，我朋友，那我还是我吗？不过，盗神你放心吧！我的命硬得很，死不了的。不管遇到什么狂风暴雨，不管遇到什么生死危机，我都会勇于拼搏，杀出一条活路。”

　　邋遢盗神眼神中闪烁着复杂之色，幽幽叹道：“你说的也是啊！如果你能放弃你的兄弟，你的朋友，恐怕老头子我也不会和你那么亲密了！算了，你毕竟有你的路可走，想要凌驾于最巅峰，就必须经历大风大浪的洗涤，千锤万击的磨砺。我的手机不会停机，也不会关机，随时等着你的电话。遇到危险就立即给我打电话，哪怕是绕着地球转几圈，我也会以最快的速度赶到。”

　　王轲把手中的筷子放下，捧着碗喝了几口稀饭，这才用餐巾纸把嘴角擦干净，伸手摸出几颗烟，分别递给邋遢盗神和陈言柱后，才笑着说道：“这句话，也正是我想送给你们二位的。”

　　陈言柱并没有多说什么，只是深深地看了眼王轲，认真说到：“我在京城等你，我希望你能够在天师大会上绽放异彩，成为最耀眼的那匹黑马。”

　　王轲不喜欢离别时刻，但面对着两名对他千叮咛万嘱咐，对他打心眼里关心的长者，他心中充满了感动，那一道道暖流，让他心中的戾气都消失不少。

　　就在此时，房门外一道人家快速奔了进来。

　　能够进入这栋别墅的人，除了杨锋之外，恐怕再也没有别人，随着杨锋的眼睛一亮，他一屁股坐在餐桌前，哈哈大笑道：“真是没有想到，来得早不如来得巧啊！梅姨，给我也来一副碗筷，大清早的就去忙活，现在都快饿死了！”

　　那名负责别墅楼里生活起居的阿姨，顿时流露出一丝笑容，快速给杨锋拿来一副碗筷后，并且给他把饭盛好，这才举步离开。

　　王轲看着杨锋那副狼吞虎咽的模样，笑道：“大哥，小心点，别噎着。我的机票帮忙订好了吗？”

　　杨锋以最快的速度把嘴里的食物咽进肚子里，这才点头说道：“已经订好了！不过，你真的要明天就走？不多在这边呆一段日子了？”

　　王轲笑着摇了摇头，开口说道：“不了，我来这边的目的，就是为了抓到黑衣神秘人，打听到我师父的下落，如今虽然没有抓到那些黑衣神秘人，但却弄清楚我师父还活着，我这颗心算是落下去一大半了。所以还是回去吧！昌吉市还有很多事情等着我去处理。”

　　杨锋缓缓点头，开口说道：“那成，既然你有事要去忙，那我就不挽留你了。等你什么时候有时间了，就到这州广市来，或者，等以后我有时间了，就会去昌吉市找你。”

　　王轲笑着点头，突然，他的眼神中流露出一丝的异色，开口询问道：“大哥，之前给咱们布置陷阱，企图要杀咱们的那些人，他们怎么样了？”

　　对于北方青年风水师天才们，王轲回来后并没有亲自追杀他们，这件事情被愤怒的杨锋大包大揽过去后，就动用了他们家族的高手，把整个州广市都给布置成天罗地网，大肆追捕。

　　杨锋面色一呆，随即脸上浮现出一丝苦笑，开口说道：“别提了，那两个该死的混蛋，他们真本事没有，耍阴谋诡计的确是行家，之前我认识他们的时候，他们虽然是一滩烂泥，但也没有烂到这种程度，呃，我说的是他们的性格，不是他们的风水实力，以前他们做不到现在这么心狠手辣，可是现在，他们简直就是混账，天底下最大的混账，那两个混蛋用他们的手下做诱饵，甚至连一位第六重炼神返虚中级境界的高手，都能够冷酷的抛弃，最终逃出了东广省。”

　　王轲询问道：“那两个家伙叫什么？”

　　“黄守乾，马健腾。”杨锋说道。

　　王轲说道：“好，我记住他们了，如果有机会，我会暗中把他们解决，如果没机会，我就等。”

　　邋遢盗神眼神中流露出一丝异色，开口说道：“京城黄家的人？”

　　杨锋点头说道：“没错，就是京城黄家的人！”

　　邋遢盗神瞥了眼王轲，没有再多说什么。虽然他很想劝一劝王轲，暂时不要动那两个青年人，但杨锋在这里，而且那两个家伙带人差点要了王轲和杨锋的命，他知道王轲在心里，是真的很想把那两个家伙给宰了。

　　饭后，邋遢盗神和陈言柱在两名从京城赶到的古武者保护下，没有拖泥带水的离开。

　　绿茵会所主楼里，那间宽敞明亮，装饰奢华的大厅里，得到王轲要离开消息的秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙，还有江远超一帮人，已经全部赶到。

　　整整一上午的时间，兄弟十人欢聚一堂，虽然没有怎么喝酒，但相处的也异常融洽。

　　“王轲，我送你去机场吧！反正我等会也没有什么事情。”在大家即将分别之际，刑灿灿突然开口说道。

　　王轲看了眼刑灿灿，对于这个模样简直像个极品大美女似的兄弟，他迟疑片刻后，便缓缓点了点头：“行啊！”

　　州广市其中一家五星级酒店。

　　即便是阳光明媚，但降头师木子所在的房间，依旧是一片昏暗和阴冷。

　　那大大的落地窗窗帘并没有被打开，刺鼻的烟味萦绕在房间的每一个角落，浑身散发着森寒气息的木子，面色苍白的坐在角落的沙发上，手中夹着香烟，眼前的烟灰缸里已经堆满了烟头。

　　一名中年男子，戴着金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样，看着木子说道：“老板，都已经安排妥当，机场上下全部打点好，定时炸弹也已经放进机舱里，炸弹爆炸的时间，是飞机起飞后的半个小时，只要王轲上了飞机，他就不可能活下来。”

　　降头师木子那苍白的脸上，终于浮现出一丝的笑意，点头说道：“你做得不错，非常的不错！等王轲死了，我提前给你一年的解药，让你舒舒坦坦过一年时间。”

　　中年男子身体一颤，顿时眼神中流露出激动之色。


第489章 危机感

　　州广市云白机场。

　　通过安检的王轲，随着同一班航班的乘客们，在机场工作人员的带领下，登上了从州广市到昌吉市机场的客机。

　　杨锋给他订的是商务舱，所以他很轻易地便找到自己的座位。

　　然而就在他刚刚坐下半分钟后，一股寒意突然从心中传来，短短几秒钟的时间，那股寒意便更强烈几分。

　　儒家孟子言“君子不立危墙之下”，他如今可是领悟厚德载物的君子地师境界，对危险有着极高的觉察力，更何况，他的修为境界也已经达到第五重炼神返虚高级境界，自身实力更足以和第六重炼神返虚中级境界的强者媲美，所以在那份寒意从心头滋生出来后，浑身汗毛孔都微微竖了起来。

　　有强敌？

　　他的眼神中浮现出戒备之色，快速转头朝着四周看去。甚至他的精神力，也快速朝着四周蔓延，短短片刻间，便已经把整个客机上的乘客都给笼罩在其中。

　　没有？

　　怎么可能？

　　如果好好的，自己根本就不可能产生这种危机感，怎么回事？

　　带着满心的疑惑，他最终还是相信自己的感受，看着过道上的那名身材匀称，面容姣好，穿着制服的空姐，快速站起身子，站在对方面前后，认真说到：“你好，我有重要事情反应，能不能带我见一见你们机长？”

　　李晓灿，刚刚大学毕业，以自身条件极好，而且各方面都很优秀的女孩子，传闻还是家里有钱有势的富二代。

　　看着眼前这位样貌俊朗，身上带着一股特殊气质的青年人，李晓灿眼神中流露出迷茫之色，不过，她脸上依旧挂着职业性笑容，彬彬有礼地说道：“有什么重要的事情，你可以先向我反应。我们机长现在有事。”

　　王轲沉声说道：“我刚刚感受到，这架飞机上有危险，我希望你们机场的工作人员，能够重新检查一番。”

　　李晓灿呆了呆，随即哑然失笑道：“先生，您没事吧？我们客机在起飞前，都会做全方面的检查，各项指标都正常的情况下，才会被允许起飞的。如果先生您能够拿出证据，那我可以立即联系机场方面的领导，如果你没有证据的话，那我希望先生您不要乱说，省得引起不必要的麻烦和乘客们的恐慌。”

　　证据？

　　王轲眼神中流露出无奈之色，他去哪里找证据啊？他只能够感受到那份危险，却根本就拿不出证据。看着眼前这名带着职业性笑容，却浑然没有把自己的话放在心上的空姐，他除了无奈还是无奈。

　　“算了，既然你不相信，那我也没有办法！我现在就下去，省得……”

　　说着说着，他的话最终还是没有说下去，因为他做不到不管其他乘客死活的事情，如果他要是离开了，那这飞机上的其他乘客怎么办？难道等事故发生后，让他们都去死？

　　“小姐，我希望你能够立即安排我见你们领导。这件事可不是儿戏，如果真的发生了危险，我想不仅仅关系到你的生命安全，还关系到这整个飞机上所有乘客的生命安全。希望你能够慎重。当然，如果通过检查，这架飞机没有发生任何问题，我愿意接受处罚。”王轲的语气充满了严肃。

　　李晓灿摇了摇头，开口说道：“先生，我也希望您不要危言耸听。我还有其他事情，希望您回到您的座位上去，如果您不听我的劝阻，也可以离开。”

　　王轲看着李晓灿脸上浮现出的那一丝恼怒之色，心中幽幽一叹，当着李晓灿的面，伸手掏出手机，快速翻找出来杨锋的电话后，直接拨通。

　　“先生，请您关闭手机，本次航班还有二十分钟便要起飞，所有的电子通讯设备都必须关闭，希望您能够配合我们的工作。”李晓灿眉头微微皱了一下，但还是有礼貌地说道。

　　如果说第一眼印象，她对王轲感觉还不错，但经过王轲的话，以及他摸出手机的样子，顿时心中升起一股恼怒之意。她是一位美女，这个她自己清清楚楚，不管是大学期间，还是参加工作以来，很多男性都如同狂蜂浪蝶般围绕着她，企图接近她。如今眼前的情景，自然而然的让她认为，这个青年人之所以危言耸听，恐怕是故意找话和自己搭讪，只不过这搭讪的内容有些过份了。

　　“你给我闭嘴！”

　　王轲眼神中寒意大盛，瞪了一眼不相信自己的李晓灿，随即才等待着杨锋的接听。

　　“喂，王轲，上飞机了？”手机里，传来杨锋爽朗的笑声。

　　王轲沉声说道：“大哥，现在不是开玩笑的时候！我刚刚登机，却感觉这架飞机上有危险，一种能够带给我威胁的危机感。想办法，立即联系机场方面的人，让他们延迟客机起飞时间。”

　　“什么？”

　　绿茵会所中的杨锋，眼神中爆射出一团骇然之色，他知道王轲如今已经突破到地师境界，冥冥中对危险的感应非常的强烈。他能够在这个时候给自己打这个电话，而且还希望自己动用杨家的势力，命令机场方面延缓起航时间，这就说明问题太大了！

　　而且，王轲如今的修为境界，可是和第六重炼神返虚中级境界的强者相比，都能够媲美的啊！就算是再数百米的高空发生意外，恐怕他都不会死去。而如今，他竟然说能够带给他威胁的危机感，这事情太严重了。

　　“好好，我立即联系我父亲，王轲你一定要稳住局面，不管用什么方法，都要阻止客机起飞。我会立即朝机场赶过去。”杨锋急促说道。

　　“好！”

　　客机上，王轲挂掉电话，看着那张脸上已经完全冷下来的李晓灿，沉声说道：“我想，你身为本次班机的空姐，应该明白客机发生事故的后果。我可以向你保证，本次航班绝对不会顺利飞行，所以，如果你还有点责任感的话，请立即联系你们机场的领导。”

　　李晓灿嘴唇嚅动了几下，虽然她不相信王轲的话，但刚刚他打的那个电话，却好像并不是开玩笑。

　　犹豫中，这个商务舱中，距离两人比较近的一名乘客，很显然也听到了王轲和那名空姐的对话。这名乘客是一个油光满面的胖子，一身名牌，而且那眼神时不时的会在李晓灿身上敏感部位停留。

　　“这位朋友，希望你不要危言耸听，你难道没有听这位美丽的空姐说吗？本次航班还有二十分钟就要起飞了，我们之所以乘坐飞机，那是有重要的事情去做，如果延迟航班起飞，会耽误我们的时间。如果你不愿意乘坐这次航班，可以现在就离开。别为难人家空姐。”

　　王轲眉头一皱，转头看了眼带着鄙夷之色的胖子乘客，顿时心中生出一丝怒意。

　　不过，他没有搭理那个油光满面的胖子，而是对着李晓灿沉声说道：“你还不去？出了问题你能负责的起吗？”

　　李晓灿心中涌现出一股怒意，她没有想到，这个家伙竟然还来劲了，不过，自身的素养让她没有和王轲争执，而是带着那份不满，点了点头说道：“既然这样，那先生您先等一会，我立即去通知我们领导，有什么问题，您直接向他反应吧。”

　　说完，她那婀娜多姿的背影，便消失在商务舱之中。

　　重新返回到自己位置上的王轲，听到那名油头粉面的胖子冷哼一声后，也没有做出什么回应，只是慢慢的闭上眼睛，快速释放出精神力，观察着客机上每一位客人的一举一动，甚至连整个飞机的状况，都用精神力笼罩起来。

　　“咦？行李舱？”

　　王轲的心神朝着行李舱靠近后，顿时那股危机感比刚刚更加的强烈，精神力一瞬间笼罩在行李舱每一个角落后，在他的心神中，传来了“滴答滴答”的声音，就像是钟表的声音一般。

　　“定时炸弹？”

　　这个名字刚刚浮现着脑海中，王轲的心神便立即紧张起来。如果行李舱里放置着定时炸弹，那如果等客机飞到半空中后，定时炸弹突然爆炸，恐怕就算是自己的修为实力，能够生还的机会都非常的渺茫啊！

　　他的身体骤然间站起，心中带着怒意，思索道：这都过了好几分钟了，那名空姐怎么还没有找来她的领导，如果再耽搁下去，那恐怕会非常的麻烦。而且杨锋的父亲虽然是东广省一号领导，但如果出点意外，那都来不及阻止客机起飞了啊！

　　想要去找那名空姐，但王轲却又忍了下来，随着一股股真气快速释放而出，那股无形的力量一瞬间释放而出，缠绕在客机的其中一个轮子上，随着眼神中的寒光闪烁，更加庞大的真气涌出。

　　“咔嚓……”

　　微弱的声响，并没有让任何人察觉到，但那个客机轮子，则被王轲用真气给震断。就算是机场方面的领导不听他的劝阻，恐怕到时候也不能按时起飞。

　　三四分钟后。

　　李晓灿便带着一名中年人来到商务舱。

　　“机长，就是这位客人，说咱们飞机有危险。”李晓灿快速说道。

　　刘洋，这架班机的机长，从空军部队专业后，经过对年的飞行驾驶，最终在几年前成为了机长。看着站起来的王轲，他脸上布满严肃之色，和王轲握了握手后，沉声说道：“这位先生，您说我们这次航班有危险，能不能拿出证据来？如果能够拿得出证据，我可以立即联系机场高层，暂缓本次班机的起飞时间。”


第490章 竟然是真的？

　　机长刘洋的话音落下，客机便缓慢的发生了倾斜状况，以至于站立在原地的刘洋和李晓灿，两人身体都微微晃动了一下，如果不是他们两人的下盘够稳，恐怕都已经摔倒在地上了。

　　王轲伸手搀扶住刘洋和李晓灿，急促说道：“我想用不着我再说什么证据了吧？立即让客机里面的乘客离开，否则的话，一旦出了事故，你们谁都担不起这个责任。”

　　李洋做梦都没有想到，竟然会出现这个情况，他在接到空姐李晓灿的报告后，其实只是抱着宁可信其有不可信其无的太多过来，想要看一看那个靠着感觉而说有危险的家伙，到底在玩什么花样。只是，他没有想到飞机竟然出现了异常，竟然在震动一下后倾斜起来。

　　“好好好，我立即到广播室，李晓灿，你立即通知其她机组工作人员，在安抚乘客的同时，以最快的速度带领大家离开这架客机，我会通知机场方面的领导。快！”

　　李洋大喝一声后，对着王轲递过去一个感激的眼神，然后朝着控制室奔去。

　　随着乱糟糟的乘客下了飞机，王轲便发现机场多位负责任人匆匆赶到，而两名空姐则在机长李洋的安排下，带领着乘客返回到了候机室。

　　这一次的事故，他们需要进行检查，毕竟飞翔在天空中的客机失事，可不是闹着玩的事情，没有人能够承担严重后果。

　　想到自己离开停机坪的时候，在李洋身边说的那句话，他稍微安心不少。不过，还是给杨锋打了个电话，让他想办法通知机场的人员，认真的检查行李舱。

　　停机坪上，七八名工作人员正在紧急检查着一件件行李，而机长李洋，则和机场的几位接到省委一号人物打来电话，匆匆赶到这里的领导说着什么。

　　“你说什么？有一个乘客告诉你们，客机上有危险？那位乘客呢？我们必须要见一见他。”一名国字脸，穿着黑色衣服的中年人，严肃地说道。

　　李洋开口说道：“他已经随着其他乘客返回到了候机室，我现在联系本次航班的空姐，让她把那位客人带过来。”

　　机场候机室里，李晓灿眼神中带着怪异之色，一边应付着各个乘客的询问，一边暗暗观察着王轲。她做梦都没有想到，事情竟然会衍变成这个样子。要知道，那个青年人只是说，他感觉客机上有危险，却并没有什么证据啊！

　　现在客机到底什么情况？难道他说的是真的？客机上真的潜伏着巨大的危险？

　　对讲机里传来的声音，让李晓灿面色微变，快速让身边的同伴接替她的工作，她便快速来到王轲面前：“这位先生，我们机长想请您去一趟停机坪，我们机场的领导已经赶到那里，他们有事情想要向你询问。”

　　“带路！”

　　王轲毫不迟疑地说道。

　　李晓灿看着王轲那淡漠的表情，心中稍微有些尴尬，如果不是因为飞机好像是真的出现了故障，那她一定还会自我感觉良好的认为，这个青年人胡言乱语是为了引起自己的注意力，想要追求自己。可是飞机出现的状况，才让她真正的意识到，好像是自己自作多情了，人家根本就没有追求自己的想法，甚至自从下了飞机后，人家看都没有看自己一眼啊！

　　冷漠的脸色，让她也不愿意自讨没趣，迈着那优雅的步伐，带着王轲返回到机场停机坪处。

　　“嘶……该死，是……是定时炸弹！”

　　就在李晓灿和王轲两人距离机长李洋，还有其他机场领导还有数十米远的时候，负责检查行李的质检人员中，其中一名高瘦青年人突然颤声惊呼道。

　　在场的人足足有十几人，当他们听到那名青年的惊呼声后，身体齐齐晃动了几下，几乎没有丝毫迟疑的朝着那个青年奔去。

　　“还有七分钟，混蛋，真的是定时炸弹，立即通知消防，还有拆弹专家，必须给我以最快的速度赶过来！”在场的人中，职位最大的便是那名国字脸的中年人，立即暴喝道。

　　王轲身边的李晓灿，听到不远处的惊呼声后，身体就猛地颤抖了几下，一个趔趄，差点一头栽倒在地上。王轲眼疾手快，顷刻间抓住李晓灿的胳膊，帮助她稳住身体，随即快步朝着人群方向奔去。

　　他知道自己的猜测对了，之前他倾听到的那种“滴答滴答”的声音，应该就是定时炸弹上传来的。

　　“你们谁是领导？拆弹专家能够在短短的六七分钟的时间里赶到这里吗？能够以最快的速度弄清楚这个炸弹的原理，把它顺利的解除吗？”王轲的视线，在那个旅行包里的定时炸弹上扫过，随即大声喝道。

　　国字脸中年沉声说道：“你是什么人？”

　　王轲说道：“就是我发现的问题，我叫王轲。”

　　那名中年人面色一震，随即快速说道：“小兄弟，谢谢你，如果不是你的提醒，恐怕这次就要出大事了！说实话，我们也没有把握，说不准拆弹专家能不能以最快的速度赶到。”

　　王轲立即说道：“这个定时炸弹交给我吧！我会以最快的速度带离机场。丢到没有人烟的地方去。”

　　“这……”

　　那名国字脸中年迟疑片刻，觉得这有点不符合要求。

　　王轲眉头一皱，沉声说道：“放心吧！不会出什么问题的！如果真的出现了问题，我想杨锋给我担保，你们应该可以放心吧！还有，你们之前应该是接到了杨锋，或者他父亲的电话，所以才能够在这么短的时间里，就赶到这停机坪吧？如果你们不相信，可以问问我身边的这位空姐，我是当着她的面，打电话给杨锋的！”

　　那名国字脸中年转头看了眼那名空姐，随即咬牙点头说道：“那好，时间实在是太紧迫了，也只能把这个炸弹交给你了！我会立即联系机场外面，把这条通道给你全部打开，而且车辆也给你准备好，我们护送你把这枚定时炸弹丢到人迹稀少的地方去。”

　　王轲沉声说道：“不用！”

　　说完，他箭步冲刺到那个旅行包前，伸手把它抓在手中，快速朝着远处的围墙奔去。

　　“他想要干什么？难道要翻墙离开？”

　　所有人眼神中都流露出一丝迷惑，那名国字脸中年领导，转头朝着身边两名青年使了个眼色，随即那两名青年心领神会的迈开步子，朝着王轲急追了过去。

　　短短两分钟后，王轲的身形消失在众人眼前，这还是他为了掩人耳目，不让他们发现自己的异常速度，这才估计慢慢奔跑的。

　　当消失在众人眼前后，王轲的速度骤然间提升，手中领着那个行李包，速度简直快如闪电，风驰电逝般朝着远处狂奔而去。

　　短短四分钟，他已经冲刺出去三四公里的地方，而且，令他感觉到惊喜的是，附近竟然遇到一条大河，几乎没有怎么迟疑，他便把手中那枚只剩下一分钟便要爆炸的定时炸弹，丢入了大河之中。

　　“轰……”

　　当王轲的身影，即将重新返回到机场后，便看到远处丢放定时炸弹的地方，水柱冲天，传来一声轰鸣声。

　　站在机场停机坪处的国字脸中年大汉，以及其他十几人，纷纷着急地等待着，听到远处传来的那一声沉闷的轰鸣声，他们面色微微一变。

　　“听这声音，好像是在水里面被引爆的？难道那个叫王轲的青年人，能够在这么短的时间里，赶到三四公里外的那条大何处？这……这不太可能吧？”一名深知附近环境的中年人，眼神中闪烁着不解之色，喃喃自语道。

　　“怎么可能？四五分钟的时间，谁能够靠着双腿跑出三四公里？就算是刘翔拎着定时炸弹冲刺，也不可能达到这种速度。”另外一名中年人沉声说道。

　　正说着，他便看到两名刚刚追赶着王轲而去的青年人，气喘吁吁的跑了回来。

　　“怎么回事？你们怎么回来了？”国字脸中年领导厉声问道。

　　两名青年互相看了看，随即其中一人垂头丧气说道：“那……那家伙简直就不是人，他的速度太快了！我们追出围墙后，就只能够看到他的背影了，之前我们在追出去之前，他就比我们快了六七十米远啊！可是一出去，就见鬼了！我们追出去不足十几米远，就再也看不到他的人影了。”

　　其他人面面相觑，一个个流露出怎么可能的神色。

　　而那名国字脸中年人，则面色微变，他仿佛想到了什么，立即喝道：“别胡说八道！以后这种事情禁止你们再提！还有，在场的所有人，都给记住，今天发生的事情，谁要是敢传出去，我就会通报上级，把他开除出去，并且我还会以泄露国家机密罪，把他告上国家最高法庭。明白了吗？”

　　“嘶……”

　　其他人心中一颤，一个个慌忙点头。

　　“继续检查其他行李，看看还有没有问题。今天的事情，一定要严查到底，如果不是那位同志，恐怕咱们机场这次就出大问题了！不惜一切代价，找到那个罪魁祸首。”国字脸中年人沉声喝道。随即，他便走到一旁，拨通了机场最高职位的那位大Boss的电话。

　　随着机场武警人员的出动，很快整个机场便被封锁，整个机场的客机几乎全部发出暂停起飞的消息。

　　当王轲返回到停机坪后，那名国字脸中年人阻止了所有人跟随，独自朝着王轲迎去。

　　“这位小兄弟，谢谢你，如果不是你，恐怕今天我们机场就麻烦大了。咱们能不能单独聊几句？”国字脸中年笑容满面的迎到王轲，和王轲握着手感激地说道。

　　王轲微微一怔，随即看了看二十多米外的那些人，随即点头说道：“没问题。”

　　两人一直走出数十米远，国字脸中年才开口说道：“王轲，我叫杨国忠，是杨锋的七叔，这机场的领导。之前我接到了小峰和我大哥的电话，得知这里的情况。不过，如果我猜得不错，你应该是一位古武者吧？要不然，这么短的时间，你决定不可能赶到那条大河处。”

　　王轲笑着说道：“七叔好！幸亏您能够及时赶到，否则的话，恐怕机场其他人，不可能让我把那个定时炸弹给带走。杨锋大哥之前已经和我通过电话，他说很快就能赶到。这次的事情，希望七叔能够帮忙，不要把我今天的所作所为传出去。”

　　杨国忠迟疑片刻，那张国字脸上浮现出一丝犹豫。

　　要知道，帮助机场找到放置在客机上的定时炸弹，这可是一份天大的功劳，如果上报国家，恐怕国家更高存在的领导，都会对王轲褒奖，他怎么会有这种请求？

　　王轲敏锐的观察到杨国忠脸上的犹豫，迟疑片刻后，便伸手从外套兜里掏出两个小本本，递给满脸疑惑的杨国忠后，开口说道：“七叔，拜托了。”

　　杨国忠伸手接过两个小本，当他的视线落在那两个小本上后，顿时身躯一震，眼神中流露出惊骇之色。

　　“你是……”


第491章 风起云涌

　　面对着杨国忠满脸惊骇的模样，王轲平静地点头，开口说道：“还希望七叔你能够替我保密，我不希望这件事情有第四个人知道！”

　　杨国忠努力的压制住心中的惊骇，从王轲的话中，他挺清楚一件事情，那便是他不希望自己把这个身份透露出去，而不希望第四个人知道，那就是说，他还有一个权力，就能够告诉另外一个人，这个人也就是他的侄子杨锋。

　　坚定的点了点头，杨国忠沉声说道：“王轲，你放心吧！你这句七叔也不是白叫的，我一定替你保密。并且我已经命令之前的那些人，谁要是敢把今天的事情透露出去，会受到极为严厉的处罚。”

　　王轲点头笑道：“谢谢七叔，不过，我希望你们能够把这件事情调查清楚，毕竟有人能够无声无息的把定时炸弹弄进客机机舱里面，这事情太严重了。而且，我想绝对是有预谋的。”

　　有一句话他没说，那便是，他认为这件事情很有可能是针对他的预谋。

　　半个小时后，机场贵宾室。

　　满脸怒容的杨锋，眼神中闪烁着寒光，怒气冲冲地叫道：“王轲，这件事情，绝对不是那么简单，一定是有人针对你的！这次航班上的所有乘客资料，我都已经派人调查清楚，他们都是没有什么复杂背景的人，档案上都很清楚。而且，别的时候客机上没有出现定时炸弹，而你乘坐上飞机，又有定时炸弹秘密弄到飞机上，我敢断定，这是一场阴谋。”

　　此时，贵宾室中除了王轲和杨锋之外，还有张迪。

　　外表秀气的张迪，同样是怒容满面，要知道，他们家长辈中，其中不少人都属于民航局的高层领导，如果这次的定时炸弹预谋真的成功，飞机在千米高空被炸掉，恐怕他们家族的那些个长辈中，会受到极大的打击。

　　“我二叔已经在全力调查，相信绝对会在最短的时间里，把事情调查清楚，不管他背后有什么幕后黑手，赶在民航这一块动手脚的，都必须要接受我们张家的报复。王轲你放心，不管这件事情是针对你，还是针对我们张家，都是我的事情。”张迪寒声说道。

　　王轲眼神中流露出一丝的惊讶，点头说道：“需要多长时间？用不用我帮什么忙？”

　　杨锋坐在王轲身边后，摇头说道：“不用，现在我们家和张迪家里的人已经接洽，双方都在动用一切手段调查，或许一两个小时后，就能够有结果了。”

　　王轲点头说道：“不管这次的幕后黑手是谁，我都要把他杀了！在客机上放置定时炸弹的行为太过于卑劣，也太过于残忍。”

　　杨锋伸手从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗点燃后，把剩下的香烟丢给王轲，这才一边默默抽着香烟，一边杀气腾腾地说道：“王轲，我觉得这件事情，应该和北方那几个混蛋有关系！他们的手很长，甚至有很多人，都属于他们那个阵营，虽说东广省被我们杨家经营的根深蒂固，固若金汤，但我们杨家毕竟不是神，天子脚下还有密谋造反的反骨仔，北方那些人，铁定也会在这南方安插不少的眼线。”

　　说到这里，他眼神中突然流露出冷笑之色，随着把烟灰弹进水晶烟灰缸里，这才冷笑道：“别忘了，那群家伙可都是心狠手辣的主，而且本事也不小，你出现在绿茵会所，恐怕就已经遭到有心人的注意，而那几个家伙这次偷鸡不成蚀把米，在南方可谓是损失惨重，所以，他们应该是把注意打到了你身上。”

　　王轲沉默片刻后，这才默默说道：“你说的这个很有可能。不过现在还不是下结论的时候，如果是他们，我五月份到京城，会让他们好看的！虽然我王轲没办法撼动他们庞大的家族，但如果让某一个两个人无声无息的失踪，那还是轻而易举能办到的。”

　　杨锋和张迪相视一眼，两人眼神俱是微微一禀。

　　“王轲，这次你去京城，一定不能轻举妄动，虽说即便是在京城，我们杨家也不怕他黄家，但毕竟黄家那位老东西还没死，影响力非常大，而且，黄家虽然不是古武家族，但和他们黄家交好的古武家族，实力却非常雄厚，其中第六重炼神返虚境界的强者就有不少，所以，王轲你一定要谨慎再谨慎，等咱们积累到足够的实力，才能够和他们黄家硬碰硬。”杨锋满脸严肃地说道。

　　王轲沉默片刻后，这才淡笑着拿出香烟，边抽边说道：“放心吧！我心中有数。”

　　对于王轲，杨锋和张迪还算是放心，因为在两人心中，王轲的确非常的优秀，尤其是他的那份性格，绝对是魅力十足，毕竟，一个才二十一岁的年轻人，如今取得如此惊人的成就，却依旧那副低调和谦逊，凡事都谨慎的态度，让他们自叹不如。

　　甚至，那些个兄弟在私底下都纷纷议论，王轲是不是一个千年老妖怪夺舍了王轲的身躯，要不然为什么他的性格沉稳程度，和一个三四十岁，事业有成的中年人相比，都毫不逊色？

　　“那行吧！王轲，如果有什么事情，你就直接给我打电话，就算你在京城出了什么乱子，我们杨家也能够摆平，我父亲说了，如果你五月份去京城，老爷子想要见见你。”杨锋认真说道。

　　王轲迟疑片刻，这才开口说道：“给我老爷子的联系方式吧！五月份我到京城后，就去拜访他老人家。”

　　将近两个小时后，杨国忠推门而入。

　　王轲和杨锋，张迪三人几乎是同时站起。

　　“七叔，调查的怎么样了？”杨锋箭步迎上去，满脸急切的询问道。

　　杨国忠眼神中带着异色，伸手把手中的资料递给杨锋，沉声问道：“这个人，你们认不认识？不是黄家的人，也不是咱们国内的人，要不然，就算他是黑户，咱们杨家都能够把他从老鼠洞里挖出来。”

　　杨锋快速的打开档案袋，而王轲和张迪也快速凑了过来，视线齐齐的从杨锋从档案袋中拿出的那份资料上扫过，顿时，王轲和杨锋的面色勃然大变。

　　“不可能！怎么……怎么可能是他？这个该死的混蛋他……他明明死了啊！七叔，你是不是弄错了？这怎么可能就是幕后黑手？”杨锋惊呼道。

　　王轲也快速点头说道：“没错，他明明已经死了，而且我亲自检查过，喉咙被人一剑撕破，断气身亡，他的尸体还是……”

　　说到这里，他转头看向杨锋。

　　杨锋毫不迟疑地说道：“他的尸体还是咱们家族的古武者负责处理的！丢到了深山老林中喂狼了。他怎么可能还活着？”

　　杨国忠眉头紧锁起来，沉默片刻后，开口说道：“这个我不太清楚，但是根据我们顺藤摸瓜得到的消息，那个幕后主使者就是他，而他在两个小时前，则已经乘坐着国际航班离开了咱们国家，去了老挝。我拿到了他的出境记录，阿木，你们可以看看后面，有他的出境资料。”

　　杨锋快速翻到后面，当他看清楚那份出境记录后，还有机场监控视频里调出来的视频，截图下来的照片后，那张俊朗的脸庞上闪烁着难以置信的光芒。

　　王轲沉声说道：“我可以作证，他明明死了。而且，当时我本来想要把他给放了，让他回去和他的那个师兄狗咬狗的！可是他怎么又复活了？难道这个不是阿木？是他的同胞兄弟？还是……他能够借尸还魂？死而复生？”

　　杨锋的双手突然一抖，眼神中爆射出一团骇人的精光，急促说道：“王轲，我曾经听我师父说过。当年我师父曾经认识一个南洋降头师，而那个降头师则拥有一个很厉害的本事，也算是降头师的秘术之一，盘涅。”

　　“什么是盘涅？”王轲神情一动，连忙追问道。

　　杨锋说道：“盘涅就是重生的意思，如果一个降头师在被杀之前，如果他的意识还有三到五秒钟，就能够在最后关头动用这种秘术，进入短时间的假死，这种假死时间不长，但也不短，一般有一到三个小时，然后就能够复活过来。只不过，动用这种秘术付出的代价也极大，如果是一个极为厉害的降头师，使用这种秘术，恐怕会损失二三十年的寿命，而如果一个实力不是很强的降头师使用这种秘术，恐怕最少都要损失四五十年的寿命。一个降头师，除非是到了万不得已的时候，否则绝对不会动用这种秘术。”

　　王轲眼神中流露出一丝震撼之色，这简直就是保命的逆天秘术啊！在临死之前动用这种秘术，哪怕是损失几十年的寿命，也比当场就被人家给杀了强啊！

　　伸手接过关于阿木的资料，王轲眼神中闪烁着寒光，不管这个照片上的人是不是阿木，想要他王轲死的人，就是他的敌人，而他的敌人就要斩尽杀绝，斩草除根。只要他拥有击杀对方的实力，就不能再留情。尤其是这种本事极大的降头师，心狠手辣，如果不早点杀掉他，万一他出手报复自己的亲朋好友，恐怕后果不堪设想。

　　突然，王轲的视线一凝，目光落在了照片上阿木的脖颈处。


第492章 我去杀他

　　皮肤呈小麦色的阿木，脖颈处贴着一个创可贴，原本他脖子上挂着的那个白金项链已经没了踪影，而那个创可贴所贴着的位置，正好就是喉咙处。

　　“没错，就是阿木。大哥，你看他的喉咙处，应该是有伤。看来他应该是你说的，使用了那种降头师的秘术，从而死而复生。”

　　王轲眼神中闪烁着睿智的光芒，沉声说道：“而且，如果我猜得不错，阿木之所以处心积虑派人在我乘坐的那般客机上放置定时炸弹，就是想要报复我！想要我在飞机上被炸得粉身碎骨。他恨我，恨我把他抓到了那个小旅馆，我恨我，认为是我带他到那个小旅馆，导致他被那些黑衣人杀害，让他不得不动用秘术，损失了数十年的寿命。”

　　“他既然已经在两个小时前出国，那就证明他认为这件事情一定做的万无一失，认为我必定会炸死在千米高空上。所以，他提前离开，哪怕是我没有被炸死，他也必须离开，我想，以他那精明而奸诈的性格，铁定做了两种假设，一种就是我被炸死，第二种则是我活着。他的假设，如果我没有被炸死，他做的事情就会暴露，这样的话，就会遭到我疯狂的报复，所以，不管我生是死，他都必须离开。”

　　杨锋寒声说道：“王轲，我动用杨家的古武者，去老挝追杀他。除非他在老挝有大批的古武高手，否则的话，一定能要了他的狗命。”

　　“慢着！”

　　王轲伸手拦住转身就要朝着外面走去的杨锋，沉声说道：“这件事情，交给我来办吧！蛇打七寸，如果一次打不死，我怕他会躲得无影无踪。大哥，你帮我办一份出国证件吧！我亲自赶到老挝，必须把阿木给亲手斩杀，就算他拥有那种秘术，我也不会再留给他机会。”

　　“这……”

　　杨锋迟疑了片刻，转头看向杨国忠。

　　杨国忠默默点了点头，开口说道：“听王轲的吧！最近咱们家族在这南边的动静有点大，已经引起了不少人的注意。如果咱们家族有大批高手离开，去老挝的话，恐怕也会引起对方的警觉。”

　　杨锋缓缓点了点头，转头看向张迪，开口说道：“我们两个去老挝的事情，就交给你来办。必须要以最快的速度给王轲办好签证。我怕放虎归山，夜长梦多。”

　　王轲立即摇头说道：“大哥，我说句话，希望你不要生气。我不知道阿木有没有在老挝经营属于他自己的势力，也不知道他手底下到底拥有多么强大的实力。所以，我希望你能够杜绝这个想法，这次去老挝，我自己一个人去。你跟在我身边，反而会让我束手束脚。甚至，成为我的累赘。”

　　杨锋呆了呆，随即苦笑道：“好吧！你说的是实情，我的实力毕竟是太弱小了！跟着你去确实帮不到你什么。不过，我们杨家在老挝也有一些人，我立即联系那边的人，只要阿木离开机场，就会被我们的人给立即盯住，你到那边后，他们会主动联系你，并且给你提供阿木的情报。”

　　王轲缓缓点头：“好！”

　　张迪开口说道：“王轲，给我四个小时，四个小时之内，我把你的签证叫到你手中。对了，赶紧给我你的身份证，我去亲自过去办理。”

　　中午两点钟，王轲已经拿到了签证，而且飞往老挝的班机，就在三个小时后，也就是下午五点钟。

　　京城某处大宅院中，黄守乾眼神中闪烁着寒光，把手机丢在石桌上后，缓缓抬头看着十几米外的一名中年大汉，沉声说道：“给我在最短的时间，联系上已经回到老挝的阿木，传递过去消息，让他给我打电话过来。”

　　那名戴着墨镜，太阳穴鼓鼓的中年大汉沉声说道：“是！”

　　二十分钟后，被丢在石桌上的手机铃声便响了起来。

　　“喂？阿木？”黄守乾眼神中带着冷笑之色，开口问道。

　　手机里，传来阿木略带嘶哑的声音：“黄守乾，你留在老挝的人，我替你把他给宰了，这种混蛋办事不利啊！而且跟错了主子，希望你不要感谢我！等我把你的头割下来的时候，到时候你再感谢我也不迟。”

　　黄守乾面色一变，眼神中闪过一丝戾气，沉声喝问道：“阿木，你怎么回事？听你的语气，好像对我很不满啊？咱们不是朋友呢？为什么要说出这种话？”

　　“朋友？嘿嘿，咱们的确是朋友，能够背后捅刀子的朋友啊！该死的混蛋，你这个挨千刀的畜生，杨锋和那个混蛋把我给抓住，原本那个叫王轲的小子都要把我给放了，你的人竟然在袭杀他们的时候，把老子给宰了？哈哈，如果不是我动用秘术，以五十年的寿命的代价重新活了过来，我现在已经去见死神了吧？该死……你这个连朋友都能杀的混蛋，还给我联系干什么？”阿木气急败坏，而且充满杀机的声音，从手机中传出。

　　黄守乾面色变得一片呆滞，他做梦都没有想到，自己派出去的那些古武者，不但没有把杨锋他们杀了，反而把阿木给宰了！而且他还死而复生，对自己产生了巨大的怨念。

　　他是一个精明的人，知道降头师的诡异能力太过厉害，所以他并不愿意和阿木产生仇恨。毕竟，多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　虽然，此刻他真的很像亲手把阿木大卸八块，但他以后还有用得着阿木的地方，所以把眼神中狠辣之色收敛起来，沉声说道：“阿木，我想你误会了！我派出去的那些袭杀杨锋的古武者，并不知道你还活着，而且还跟在王轲身边。这完全是一个误会。不过，不管怎么说，这都是我的人下的手，我承认，作为赔偿，我告诉你一件事情，希望你能够原谅我的过失，毕竟，我并不想失去你这个朋友。”

　　手机对面的阿木沉默片刻后，随即才冷酷说道：“有话就说有屁就放。我刚刚回来，很累。”

　　黄守乾开口说道：“我想，你现在应该知道，和杨锋一起抓走你的人是谁了吧？”

　　“王轲！”

　　阿木的声音中几乎能够渗出腊月时期的寒流。

　　黄守乾嘴角勾勒出一抹邪笑，开口说道：“我的人刚刚得到消息，你派人在州广市云白机场，在王轲准备乘坐的客机上放置的定时炸弹，已经被发现，而且王轲也没有被炸死。这算不算是一个对你有用的消息？”

　　“什么？该死的废物，这点事情都办不好。黄守乾，你到底想说什么？我想你动用在老挝的手下，并不单纯的想要给我说王轲还没死吧？”阿木寒声说道。

　　黄守乾笑道：“当然，为了还回你的原谅，我可以告诉你，杨家和张家已经联手，他们调查出了幕后主使人就是你，而且，他们已经帮着王轲办理了签证，我得到的消息是，王轲准备追你到老挝，想要杀了你。”

　　手机对面的阿木，脸上并没有流露出惊怒之色，反而大喜说道：“他没死，虽然是一件坏事，但他如果来老挝，那我就会让他有来无回。”

　　黄守乾笑道：“要不要我派一些人过去协助你？阿木，咱们之间真的是误会，毕竟咱们这次联手击杀杨锋，他和王轲才是我们的敌人。如果我知道你还活着，绝对不会让我的手下杀你，给你这个消息，算是对你的补偿，如果你觉得不够，我派人到老挝协助你，你觉得怎么样？”

　　阿木沉默片刻后，寒声说道：“用不着！我阿木在老挝和在你们国家不一样，少说废话了！想要给我补偿，那就拿出点实际行动，真金白银我最喜欢。我的账户你知道，我想你也应该知道怎么做！”

　　说完这句话，他便直接挂掉电话。

　　院落中的黄守乾，眼神中爆射出强烈的寒意，狠狠把手中的手机摔得稀巴烂，这才怒骂道：“该死的混蛋，如果不是留着你还有用出，我立即就派人去把你给宰了！喜欢真金白银？去你娘的，拿了老子的钱，你就不怕烫手？”

　　“还有那群废物，你们竟然连阿木都杀？不知道他是我的盟友吗？”

　　“混蛋……”

　　在院子里怒骂一通后，黄守乾才粗喘了几口气息，然后抬头看向那名戴着墨镜的大汉，沉声说道：“往阿木的账户里汇过去两个亿，算是老子对他的补偿，嘿嘿，这笔钱只要他拿到手，恐怕就会招兵买马，迎头痛击王轲，只要能把那个屡次坏我好事的混蛋给宰了，两个亿丢了也就丢了。真金白银？钱财？我堂堂黄守乾会缺钱吗？”

　　那名戴着墨镜的大汉快速点头，沉声说道：“是！我现在就去办。”

　　黄守乾没有看到，这名带着墨镜的大汉那双眼睛，已经闪烁着一丝的怒意，毕竟之前跟着黄守乾去南方的，可都是他家族的成员，其中几个人，更是他的直系亲属，如今他们都惨死在南方，而黄守乾却平安地回来，虽然黄家给他们家族一笔庞大的补偿金，但他心中依旧非常的恼火。

　　而现在，黄守乾更是当着他的面，辱骂自己家族的人，这让他那份恼怒之意更强烈几分。


第493章 又是陷阱

　　老挝的首都万象，是一座历史古城，自16世纪中叶赛塔提腊国王从琅勃拉邦迁都于此处后，这里一直是老挝的政治，经济和文化中心。万象意为“檀木之城”，据传从前此处多处檀木，而它位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望，由于城市沿湄公河岸延伸发展，呈新月形，因此万象又有“月亮城”的美誉。

　　拎着旅行包的王轲，身穿休闲服，带着鸭舌帽和黑墨镜，从机场出口走出，这是他从小到大第一次出国，但并没有出国的那份激动和喜悦，在他心中萦绕着的是强烈的杀机。

　　他这次到老挝来的目的很简单，那就是斩杀阿木，铲除这个定时炸弹般的威胁。

　　目光朝着远处看去后，发现机场外面只有少数几辆出租车，随即王轲举步走到其中一辆出租车前，伸手打开车门，迈进去坐好后，这才开口说道：“师父，到卡顿广场。”

　　“……”

　　老挝语，王轲听不懂，看着那名司机迷惑的神色，以及说出的那番话，他同样是不知道对方在说什么，语言交流问题，让他心中无奈。

　　伸手从衣服兜里掏出手机，王轲快速在网络上找出地图，之前杨锋告诉过他，如果没办法和老挝人交流，除了用手比划之外，便用手机和对方交流。

　　指了指表示着卡顿广场地图上的位置，王轲抬头看向那名出租车司机。

　　这名出租车司机长得高大威猛，皮肤黝黑，看上去一副孔武有力的模样，尤其是他那满脸的大胡子，让王轲怎么看都觉得不是那么顺眼。

　　那名出租车司机看了看王轲手机上显示的地图，顿时做出一副恍然大悟的模样，快速的点了点头，然后启动车子。

　　王轲没有察觉到，这名出租车司机眼神中那一闪而逝的贪婪神色。

　　半个小时候，当出租车越行越远，逐渐行驶到偏僻树林处的时候，这才在急刹车中停车，那名出租车司机手脚很利索，从座位下面抽出一把锋利匕首的后，推开驾驶位的车门冲到后排驾驶位出，刀尖指着王轲，叽里呱啦大叫一通。

　　“这司机怎么回事？难道自己碰到打劫的了？还是这家伙看到自己是外国人，觉得好欺负？”王轲眼神中流露出寒意。

　　没办法和对方在语言上交流，王轲也懒得浪费口水，身形如同闪电般从另外一边下车后，看着那名出租车司机挥动着砍刀朝他扑过来，飞起一脚，直接把对方给踹倒在地上，而且没有丝毫的迟疑，在使用了不足百分之一的力量后，愣是把对方给踢得嗷嗷直叫。

　　“柿子检软的捏，也需要有足够的眼力，就凭你这点眼力，还想抢劫我？纯粹的找死。”王轲讥讽一声，随即把这名被他胖揍一顿的出租车司机从地上提起来，然后狠狠给了他两个大耳刮子，这才把对方如同死狗般丢在地上，然后再次掏出手机，打开地图，朝着上面杨锋曾经指示过地址标注的地方指了指，瞪着艰难从地上爬起来的出租车司机。

　　被王轲的暴力痛扁了一顿的出租车司机，表现的老实了很多，他仿佛不敢相信，王轲这副看似清瘦的模样，竟然会拥有那么大的力量，没有想到王轲竟然会那么厉害，所以，在唯唯诺诺，满脸后悔之中，快速点了点头。

　　这一次，这名出租车司机老实了很多，按照王轲出示的地图地址，在短短二十分钟后，就把王轲送到了目的地。令王轲没有想到的是，他们之前竟然途经过这个地方。

　　“该死的混蛋，果然在打我的注意。把我送到地方了，都不让我下车。活该挨揍！”王轲伸手从衣服兜里掏出一百美元，丢给那名出租车司机后，这才推门下车。

　　“和平宾馆”。

　　相比于满大街不认识的字迹，这四个苍劲有力的汉字招牌，让王轲感觉很是亲切。

　　进入和平酒店大门后，王轲径直来到办理入住的柜台前，看着眼前的女性工作人员开口说道：“会不会说汉语？”

　　那名女性工作人员眼睛一亮，顿时带着那份灿烂的笑容说道：“你好，我是中国人，自然会说汉语。而且，来我们这里入住的客人，中国客人也不少。先生，有什么可以为您服务的吗？”

　　王轲长长呼了口气，立即点头说道：“我需要一件客房。”

　　“没问题，我立即为您办理……”

　　两分钟后，王轲便拿到客房的钥匙，随着他乘坐电梯来到六楼的客房后，把旅行包丢在床上，便举步走到窗口，观看着外面的景象。

　　万象市市内各种寺庙、古塔处处可见。塔銮为老挝最为著名的佛塔，塔身高大雄伟，金碧辉煌，是万象市的标志和东南亚重要的名胜古迹之一。

　　和国内高楼大厦完全不同的风格，不管是建筑物，还是周围的绝大部分环境，让王轲觉得倒是有点新鲜。不过，杨锋让他到这里来，等杨家安插在老挝的眼线，所以他知道自己急不来，只能够安安静静的等待，等待着那名线人告诉他阿木的行踪。

　　晚上六点半。

　　随着房门很有节奏感的被敲了五声，王轲的眼睛骤然间一亮，快速走到房门处，把房门打开后，便看到一名精瘦的青年人，正四处观望着，一副做贼的模样。

　　“你是？铁星？”

　　王轲脸上挂着好奇之色，打量着眼前这个青年，开口询问道。

　　贼头贼脑的青年发现周围并没有观察到他的存在，顿时点头说道：“没错没错，我就是铁行，您就是王轲王先生吧？我之前已经接到国内来的电话，我们的人已经追踪到降头师阿木的踪迹，现在他就被我们的人给严密监视着。”

　　王轲开口询问道：“阿木现在在哪里？你能不能帮我弄一份汉语地图？”

　　铁星立即点头说道：“汉语地图我已经带过来了！这就是。王先生，阿木就在巨像公园里，他在这里有很多处房产，平时也最喜欢呆的地方，却是这巨像公园，这里的环境幽静，而且他手下好像有不少厉害的人物。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“我知道了！你让你们的人小心点。对了，如果可以的话，你最好能够把整个巨像公园的地形都给我弄清楚，今天夜里我就要行动，所以情报是最重要的。而我在这里人生地不熟，也知道靠你了。”

　　铁星立即说道：“王先生您放心，我们老板已经吩咐过，让我们完全听从您的命令。那您先休息休息，等会我下去的时候，给您要一份晚餐，让工作人员送上来，我现在就和我的兄弟们汇合，把您需要的巨像公园地形图弄过来。”

　　王轲点头答应一声后，便目送着这个青年人离开。

　　来到床铺处后，他快速脱掉鞋子，便立即盘膝在床上，服用下一颗大还丹后开始修炼。击杀阿木，他认为自己能够轻而易举击杀他，所以并没有丝毫的压力，不过，他也是那种绝对不会做阴沟里翻船的事情，不会看轻任何一个人，所以在今天夜里的行动中，他必须要把自己的情况调整到巅峰状态。

　　和平旅馆大门外数十米远的地方，降头师阿木眼神中闪烁着寒光，看到铁星从里面走出来后，他快速朝着铁星身后七八米外的两名中年男子，伸手比划了个手势，顿时那两名中年男子箭步追上铁星，随着锋利的匕首架在铁星的两旁下肋处，顿时铁星的身躯微微一僵，眼神中流露出骇然之色。

　　“想要活命就跟我们走！”其中一人用老挝语低声说道。

　　铁星的身体松弛了一些，感受着两边下肋处隐隐传来的刺痛，顿时点了点头：“好好好，我跟着你们去，不要动粗。”

　　几分钟后，在一个狭小的胡同口里，阿木眼神中闪烁着冷酷之色，看着面色苍白的铁星，讥讽道：“你就是杨锋那个混账东西的手下吧？这次到和平饭店来，也是为协助王轲杀我吧？不好意思，你的其他六名同伴，因为他们不愿意背叛杨锋，最终选择了死亡。如果你要是还想见他们，就只能到地狱去见了。”

　　他的指尖上，那颗拇指盖大小的黑色蛊虫，在不断地爬动着。

　　铁星自从收到杨锋的命令时，也接受到了关于降头师阿木的具体资料，从那些资料上面记载得知，阿木是一个心狠手辣，杀人不眨眼的混蛋。

　　落到阿木手中，他已经是万念俱灰，心底已经抱着必死的态度，快速说道：“有本事就杀了我。”

　　降头师阿木眼神中的讥讽之色更浓几分，笑眯眯地说道：“杀了你简直是易如反掌，不过，我留着你还有大用处，如果你愿意把之前找到王轲，和他聊的所有内容全部告诉我，我不仅仅能够在这件事情结束后，给你一大笔的钱财，还能够让你离开老挝，去过自己想要的生活。”

　　铁星面色微变，惊疑不定的看着阿木，冷笑道“不可能！如果告诉了你们，我就等于背叛了太子，这件事情我做不到。”

　　随着他的话音落下，在阿木手指上移动的那只拇指盖大小的黑色甲虫，闪电般朝着阿木激射而来，短短片刻间们，便已经钻进铁星的体内。


第494章 遭遇埋伏

　　撕心裂肺的痛苦，随着体内那只黑色蛊虫的移动，导致铁星浑身剧烈颤抖起来，身体的每一根神经，仿佛都遭到了刀割剑刺一般，让他有种痛不欲生的滋味。

　　降头师阿木眼神中闪烁着残忍的光芒，看着铁星那几乎扭曲在一起的面容，狞笑道：“给你最后一次机会，答应我的条件，和我合作，事成之后，我解除你体内的蛊虫威胁，并且会给你五百万，送你离开老挝，否则的话，我会让你承受这种痛苦七天七夜，然后再往你体内植入一只噬心蛊，吞噬你的心脏，让你死的格外凄惨。”

　　浑身出现痉挛症状的铁星，感觉自己就像是被打入了十八层地狱，那痛苦的滋味，让他恨不得立即就死掉算了。

　　苦苦坚持中，短短的半分钟后，他觉得自己就仿佛度过了半个世纪。

　　“我……我答应。”

　　涨红的脸上，大滴大滴的汗珠顺着脸庞滑落，他几乎是用尽了全身的力量，才从喉咙里嘶吼出这么一句话。

　　阿木嘴角勾勒出邪魅的笑容，托着下巴，看着铁星那副痛苦的模样，一直在几秒钟后，才略带可惜地说道：“说实话，我其实真的不愿意看到你这么早就答应，当然了，如果你不答应，那更是再好不过，这都足足有大半个月了，我都还没有折磨人呢！”

　　他的话，越来越显得邪恶：“如果你没有答应，那我就能够欣赏到你的全身血液倒流，浑身筋脉俱断，甚至我能够让蛊虫一会跑到你的眉心，一会跑进你的眼睛里，甚至还能让它跑到你的心脏上面，还能够让他钻进你的鼻梁里……你的鲜血，会在快速流逝，你浑身的肌肉，会开始溃烂，你的五脏六腑，最终会被吞噬的一点点不剩，甚至是你那坚硬的骨头，都会被啃出一个个小洞……”

　　“别……说了，我……答应。让我做什么都行。”

　　铁星眼神中布满了死灰之色，声音几乎从牙缝中渗透出来似的。

　　阿木慢吞吞的点燃一盘熏香，随着那袅袅烟雾钻进铁星的鼻孔中，几秒钟后，那只拇指盖大小的黑色蛊虫，顺着铁星的鼻孔钻了出来，几乎没有停留，便激射到了阿木手心中，然后顺着他的手臂钻进了他身上衣服里。

　　“来人，带着这小子去洗漱一下，换一身干净的衣服。今天晚上，将会有好戏开场啊！铁星，我劝你不要想着逃跑，也不要想着自杀，更不要期盼你的那些同伙们救你，他们的骨头很硬，只不过硬骨头只有喂我的蛊虫一种下场，所以，我可以告诉你，他们都死了，死了虽然不算是特别的凄惨，但我想他们临死的时候，一定也都后悔，为什么会投胎成人。”

　　说完这句话，降头师阿木不再理会铁星，他的眼神中爆射出强烈的杀机，厉声喝道：“给我备车，之前准备好的礼物，全部都给我带上，今天晚上，咱们势必要把那个混蛋给宰了，以除后患。”

　　阿木的手底下，的确有一些古武者，不过这些古武者的实力都不是很强，最强的那个贴身保镖大傻中年大汉，如今也已经背叛了他，甚至最终惨死在深山老林之中。这一次面对王轲的追杀而来，他决定动用那藏匿很深的人脉。

　　这万象市虽然没有多少华人，但其中有三个古武家族，这三个古武家族都很神秘，而且和他有着极深的联系，他原本以为，他之前的那个呆傻中年大汉，拥有着那么厉害的实力，一定能够帮助他所向披靡，能够为他大开杀戒，铲除异己。

　　可是自从几年前，随着他的降头师本事越来越高，见识的层次面也越来越广，终于接触到了那三个古武家族，从而也知道，那三个古武家族里面高手很多，其中比他的那名呆傻中年大汉保镖实力厉害的人物，都有不少。

　　深夜十二点钟，一条鬼魅般的身影出现在巨像公园围墙外面，夜深人静，公园里没有什么人迹，随着清风拂过，郁郁葱葱的枝叶沙沙作响。

　　根据那本汉语地图的指示，王轲无声无息的潜入到公园里面，他的精神力顷刻间破体而出，短短几秒钟后，便察觉到这个公园里面的那栋别墅楼。

　　快如闪电的身形，短短半分钟后，就已经无声无息的潜入到了别墅楼的阴暗角落之中。

　　“这栋别墅楼里，只有两间房间亮着灯光，想必其中一间便是降头师阿木居住的卧室，不过，这里面怎么没有什么人？那个躺在床上睡觉的人，是不是就是阿木？”

　　眼神中带着一丝的迷惑，王轲的身形突然间暴起，就在他朝着二楼敞开着的窗口处扑去的时刻，一道挺拔的身躯，骤然间出现在王轲面前，一把锋利的大刀，精准无误的朝着王轲的头部劈来，如果被这把大刀劈中，恐怕王轲会被直接劈成两半。

　　“该死！有高手。”

　　王轲面色勃然大变，眼神中流露出震撼之色。

　　朝前快速激射而去的身影，在半空中硬生生地扭动着腰部，随着身形的位置错开半米后，体内庞大的真气喷射而出，朝着后面暴退而去。

　　“啪……”

　　随着一声微不可察的声音，整个别墅里的灯光全部被打开，甚至别墅院落里的灯光，都已经被打开，把整个别墅里，以及方圆百米之外的范围，都给照耀的灯火通明。

　　“哈哈哈……中国有句古话：有朋自远方来不亦悦乎。王轲，我可是等你好久了。”

　　随着略带嘶哑的声音传出，那间亮着灯光的房间里，被子里面原本正躺着的阿木，已经笑眯眯的走到窗口处，而在阿木身边，两名满头白发的老者，眼神中带着阴霾之色，面色不善的看着王轲，甚至他们身上流露出的强大气机，已经把王轲牢牢锁定，只要王轲有丝毫的不妥举动，他们就会立即出手。

　　而之前那名半空中拦截王轲，一刀把王轲逼退的老者，则冷酷的出现在了王轲的后方，虎视眈眈的看着王轲。

　　轻盈地跳跃，短短几秒钟的时间，降头师阿木已经出现在王轲面前七八米外的地方，而那两名满头白发的老者，则跟随在阿木两旁。

　　“阿木，你知道我会来？而且还在这里设了埋伏？”王轲不傻，一瞬间便看明白，阿木绝对是布置好的陷阱让自己跳。令他心中紧张的是，这三名老者的修为境界，全部都是第六重炼神返虚高级境界，如果只有一名第六重炼神返虚境界的高手，他就算是打不过，全身而退还是没有问题的，就算是两个第六重炼神返虚高级境界的强者，他拼尽全身力气，恐怕也有逃走的可能！可是眼前，竟然足足出现三名第六重炼神返虚高级境界的强者，他知道自己这次危险了。

　　降头师阿木眼神中带着讥讽之色，开口说道：“王轲，说实话，我本以为在州广市的云白机场，你会被定时炸弹炸得灰飞烟灭，没有想到你竟然逃过了那一劫。不错，还真是不错啊！只可惜，你竟然敢追杀我到这里，所以，咱们之间已经成了你死我亡的局面，所以，我只能让你去死了。”

　　王轲眼神中闪烁着戒备之色，冷酷说道：“阿木，我能不能说一句实话？”

　　阿木眼神中流露出玩味之色，耸了耸肩膀轻声笑道：“有话就说有屁就放，反正你现在也玩不出什么花样了。”

　　王轲冷笑道：“阿木，说句实话，你就是一个地地道道的蠢货，我现在终于明白，跟着你，保护你的那名呆傻中年大汉，为什么会背叛你了！你简直就是一头蠢猪。当初在山洞里，我虽然想要杀了你，但念在你是一个不可多得的人才，所以我最终还是没有杀你，甚至把你带到那个小旅馆后，我都没有想着杀你，吓唬吓唬你，然后让你改邪归正，以后做个好人。”

　　“可是，你在被你的那些所谓的朋友的人杀死后，竟然把这份怨恨记在了我的头上，真是可笑之极。原本我以为你是一个聪明人，没有想到你竟然会蠢到这种地步。竟然敢耍阴谋诡计，想要炸掉客机，置我于死地。难道你就不知道，多一个朋友总比多一个敌人要强吧？”

　　阿木面色呆了呆，原本脸上的戏谑之色消失的无影无踪，取而代之的是一丝的狰狞，咆哮道：“你给我闭嘴，你以为你这样说，我今天就能够放过你吗？我蠢？那你就是说你聪明了？老子我别的兴趣没有，却喜欢杀死你这种聪明人。”

　　王轲摆了摆手，他的视线从三名第六重炼神返虚高级境界的古武者身上扫过，随即才冷笑道：“阿木，如果我没有猜错，你之所以能够死而复生，一定是因为，你使用了降头师的那种以寿命为代价，而重新复活的秘术吧？这笔仇恨，不管你算在谁身上，你想要杀我，我都会亲手把你给宰了。”

　　阿木仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，缓缓抬起手腕，看了看手腕的上手表，这才用力地拍了拍巴掌，大声说道：“把他请进来，今天我要让这个混蛋看一看，他是如何自作聪明的。”


第495章 栽赃

　　被灯光照耀的如同白昼般的别墅院落中，随着别墅院门的缓缓打开，六名体格健硕，身穿迷彩服，手持轻机枪的战士，眼神中带着嗜血的杀机，跟在铁星身后，缓缓走了进来。

　　神情冷漠铁星，眼底闪过一道复杂之色，但被阿木折磨过之后，那种痛不欲生，生不如死的滋味，让他不得不低头。他还很年轻，他不想死，所以他只能让王轲去死，而阿木花费了极大的代价，请来的这三名老者，他清楚的见识到了对方的实力，心中和明镜似的，今天晚上既然王轲已经踏进了这个陷阱，那他就算是插翅也难飞了。

　　阿木的脚步，朝着王轲踏出两步，脸上带着那戏谑的表情，看着王轲嘿嘿笑道：“王轲，你做梦都没有想到吧！铁星他其实是我的人，早在很多年前，他就已经投靠了我！只不过，杨锋那个傻子，依旧还提供给铁星在老挝的活动经费。当然了，也就是因为铁星的缘故，杨锋误认为我是好人，能够和我成为生死之交的兄弟，所以呢，杨锋嫉妒你的本事，所以让铁星告诉我，你追杀我到老挝来了，所以，今天晚上你死定了，不仅仅是杨锋想要杀你，我也想杀你。”

　　王轲眼神中闪烁着道道精光，视线死死盯着阿木，足足过了十几秒钟，他才缓缓转过头，看着铁星脸上浮现出的冷笑之色，冷漠问道：“你背叛了杨锋？是杨锋让他杀我的？是杨锋和阿木合伙布置的这个陷阱？”

　　铁星心中暗暗一叹，他明白当一个叛徒意味着什么，曾经他对叛徒也是充满了厌恶，甚至在心底还非常的憎恨。可是如今轮到自己身上，他却不得不苦涩感受到，那种被逼无奈的痛苦。

　　不过，毕竟今天晚上要算计的人不是杨锋，而是这个他仅仅见过一次面，而且还是第一次听说名字的王轲，所以他心中好受很多。

　　腰板挺直了不少，铁星冷漠的看着王轲，冷笑道：“没错，我们老板才是南方风水界最厉害的青年才俊，他被尊称为太子，就不会允许有人比他强。古往今来，太子的位置都异常敏感，会被无数的臣子虎视眈眈的窥视，所以，任何比太子强的人，都必须要死，你王轲被誉为风水界第一绝世天才，这让我老板太子心中很不满意，在国内，他还不好对你动手，可你如今既然已经离开了国外，来到这万象市，那你就只有死路一条。”

　　他伸手掏进衣服兜里，从里面摸出香烟，点燃一颗后，深深抽了两口，这才冷笑着继续说道：“所以，今天晚上就是我们布的这个局，目的就是让你钻进这个圈套，丧命在陷阱之中。王轲，如今眼前的形式，相信你也看到了，识时务者为俊杰，不要做无谓的挣扎了，如果你能自己了结自己，那就再好不过，如果你不能了结自己，恐怕你会受到生不如死的滋味。”

　　王轲眼神中流露出讥讽之色，突然间咧嘴笑了起来，开口说道：“铁星，如果之前你真的背叛了杨锋，恐怕你的演技能够拿到奥斯卡影帝的大奖了，只可惜，你能够骗得过别人，却骗不过我，如果杨锋想要杀我，恐怕在国内的时候，他就有不少的机会，因为，我对他没有什么防范。这么大费周章、绞尽脑汁的害我，可不是他的风格。”

　　说完这句话，他不再搭理铁星，不管这家伙什么时候投靠的阿木，总之他已经成为了叛徒，对于这种叛徒，只有杀无赦。

　　目光缓缓转到三名老者身上，王轲冷笑着问道：“我想问一问，三位前辈是什么人？以你们的修为境界，恐怕阿木还没有资格做你们的主人吧？你们想要杀我，相信不会连名字和来历，都吝啬的不愿意相告吧？”

　　三名满头白发的老者相视一眼，他们眼神中流露出一抹讥笑之色，根本就懒得回答王轲的问题，如果不是阿木拥有着降头师的身份，如果不是阿木花费了极大代价，才能够把他们邀请过来，他们根本就懒得多管闲事。

　　虽然，阿木之前一而再再而三的强调，王轲的实力很强，就算是之前他身边的那名呆傻中年大汉，都打不过王轲，但他们并不当成是一回事，尤其是王轲身上传递出来的真气波动，那明明只有第五重炼气化神高级境界而已！

　　一个第五重炼气化神高级境界的家伙，就算是再强，他能够强到哪里去？

　　王轲看着三名懒得搭理自己的老者，心中则暗暗冷笑，他最喜欢的便是比他强很多的敌人，能够轻视他，只有这样，他才能够出其不意的重创对方。

　　“木子，我能不能问你一个问题？”王轲突然开口询问道。

　　看着已经成为瓮中之鳖的王轲，木子冷笑道：“说吧！哈哈，你放心，我不会就这么轻而易举的杀死你，我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　王轲冷笑道：“我想问的是，你身边既然有这三个实力强大的老前辈，为何到州广市去杀杨锋，不带上他们？以他们的实力，如果你这次带上他们的话，恐怕不仅仅杨锋会被你杀掉，恐怕你也用不着动用秘术，白白算是数十年的寿命了？”

　　听到王轲提起这个，木子眼神中再次浮现出愤怒和怨毒之色。

　　不过他也清楚，就算是自己付出更大的代价，这三名修为境界极强的高手，都不可能跟着自己去国内，他们曾经在国内做过一些事情，甚至连国家都把他们定义为敌人，所以，就算是当年他们的仇家不会对他们动手，国家特殊部门的人都会追杀他们。

　　木子快速瞟了眼三名老者，这才冷哼道：“王轲，你少废话，今天你也尝尝成为我的阶下囚的滋味吧！一定会让你很好享受的。”

　　“慢着……”

　　王轲沉声喝道。

　　木子冷酷说道：“你还有什么话想说？”

　　王轲冷漠说道：“木子，你的目的已经达到，我想铁星这条小命，你也用不着了吧？不如在咱们解决恩怨之前，让我把他给宰了？”

　　木子冷笑道：“他是我的人，我怎么可能让你杀了他？而且，他可是我和杨锋之间合作的中间人，如果你把他杀了，以后我还怎么和杨锋合作？哼，你之前说的很多，多一个朋友总比多一个敌人好。这次如果不是杨锋传递给我消息，恐怕我还不知道你来到这巨像市。”

　　王轲冷漠的看了他一眼，心中暗暗讥笑，如果杨锋真的要杀他，根本用不着等到这个时候，而且，自己和杨锋之间的兄弟感觉，绝对不会是假的，他能够感觉得到，杨锋是以真心结交他。如果说他在没有突破地师境界之前，或许他还感受不到，可是他现在已经突破到了地师境界，和杨锋接触有没有危机感，他还是清楚的。

　　就像是在机场的客机上，他对于危险的感知力很强很强。

　　更何况，木子说他和杨锋是朋友，这简直就是胡说八道，如果他们两个是朋友，当初他还会和北方那些青年风水师们一起，拼了命的要杀杨锋？还有，如果他和杨锋是朋友，那他被北方青年风水师们派来的古武者杀掉的时候，杨锋怎么一点点异常都没有表现出来？

　　所以，他认定了木子在说谎。

　　突然，他的脑海中闪过一道亮光，顿时嘴角微微勾勒起来，寒声说道：“我知道是谁告诉你我来到这里的消息了！是北方那几个家伙吧？杨家虽然在东广省权势滔天，但我相信，南方恐怕也有北方那些人安插的眼线。”

　　木子面色一滞，随即才哈哈大笑道：“不错，真的不错。没有想到你竟然会如此的聪明，怪不得被称为国内风水界第一绝世天才。不过，我这个人呢，最大的嗜好就是蹂躏聪明人，所以，今天注定你要倒霉了！三位前辈，不要杀了他，我想以你们的实力，把他轻轻松松的擒住，应该没有问题吧？”

　　王轲面色一寒，视线快速从身边一侧的铁星身上扫过，速度快如闪电，随着手中的匕首顷刻间出现，人已经距离铁星不足三四米远。

　　其中一名满头白发的老者，眼神中带着冷酷之色，朝王轲扑来的同时厉声喝道：“在我们眼前，你还想杀人吗？”

　　三名第六重炼神返虚高级境界的老者，通过王轲一瞬间的举动，就认定了王轲想要击杀铁星，这让他们心中很是不爽，因为他们觉得这个青年人实在是太过狂妄，这个时候不想着逃命，竟然还敢率先攻击，而攻击的人还是其他人。

　　不过，另外两名老者并没有动，他们认为阿木实在是有点小题大做，杀鸡用牛刀。这么一个第五重炼气化神高级境界的小辈，请他们任何一个人过来都足够了，何必花那么大的代价，把他们都给邀请过来？

　　“给我去死！”

　　王轲眼看着前面那个老者即将扑到他身边，顿时眼神中爆射出一团精光，手中的匕首顷刻间朝着白发老者激射出去，而他的脚尖也在身体硬生生移动中，踩在了墙壁突出的那一个地方。在短短瞬间，他整个人已经扑到了别墅院墙的外面。


第496章 重伤被擒

　　面对着三名第六重炼神返虚高级境界的强者，硬拼只有死路一条，所以王轲很明智的选择了逃跑，而且他率先攻击叛徒铁星，其主要目的是为了声东击西，带给那三名第六重炼神返虚高级境界的强者一种错觉，让他们认为自己并没有打算逃走，而是要不顾一切代价击杀铁星。

　　“给我抓住他。”

　　阿木面色勃然大变，立即对着三名反应过来的老者暴喝道。

　　那三名老者，此时也有种被眼前的变化弄的措手不及的感觉，他们心中几乎在瞬间升腾起愤怒的火焰，他们做梦都没有想到，王轲竟然会在这个时候耍阴谋诡计，令自己等人掉以轻心。

　　三道身影，比王轲的速度还要快上一线，精神力顷刻间破体而出，牢牢把王轲锁定，追赶过去。

　　“给我停下。”

　　三名老者中冲刺在最前面的那名白发老者，身形突然间腾空而起，距离王轲只有数十米远的时刻，浑身真气蜂拥般释放而出，朝着王轲席卷过去。

　　骤然的吸附力，让王轲面色勃然大变，他已经把速度施展到了极限，这才勉强和那三名追杀他的老者速度保持着差不多的水平，可是最前方那名老者释放出的真气，让他的速度刹那间减弱很多。

　　咻！咻！

　　两道身影终于追赶上王轲，这两名老者都没有动用武器，而是带着愤怒情绪，赤手空拳朝着王轲夹击。刚刚王轲施展的速度，让他们终于不敢再小窥王轲，所以攻击起来也丝毫没有保留。

　　“滚开！”

　　随着汹涌般的真气破体而出，王轲感受到浑身每一个角落都充满了爆炸性力量，在两名老者已经扑到他身边后，无奈中脚步只有快速停下，转身便施展出“碎拳”攻击招式。

　　“该死，这小子的天赋很强，第五重炼神返虚高级境界，竟然拥有着媲美第六重炼神返虚中级境界高手的实力。全力以赴，把他给宰了。”其中一名老者又惊又怒，暴喝道。

　　另外一名老者沉声说道：“不要杀他，阿木那小子请咱们过来，可不是让咱们杀他的！”

　　王轲此刻同样是又惊又怒，如果只有眼前这两名白发老者对他发动攻击，他也不会那么吃力，拼命阻挡之下，身上还都被击中好几次。主要是另外那名释放着真气的高手，用真气束缚着他，让他在搏斗的时候束手束脚。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　拳拳到肉的攻击，短短三四分钟之内，王轲体内的真气便消耗了大半，而他则在两名第六重炼神返虚高级境界的高手攻击下，多次喷血受到重创，即便是他在战斗中使用了护身符，烈焰飞，爆裂符，闪电符和寒冰符，但依旧没有占到丝毫的便宜。

　　“哈哈哈……姓王的小子，不之前不是很嚣张吗？现在怎么变得那么狼狈？放心吧，他们三个不会杀死你，因为我要亲手折磨你，把你折磨的痛不欲生，让你求生不得求死不能。”阿木此刻已经从别墅院落中奔了出来，就站在距离战团不远处的地方，指着王轲大笑道。

　　王轲眼神中杀机更加强烈，但却没办法从两名老者那狂风暴雨般的攻击中脱身。他此时，根本就不敢动用帝王剑，因为这种时刻，如果他拥有帝王剑的事情被这三名老者给发现，那对方一定会窥视帝王剑，甚至会不惜一切代价的把他给击杀，企图把帝王剑给抢走。

　　阿木的心思，他已经很清楚，他希望这三名古武高手把自己打成重伤，没有再出手的能力，但不会让他们杀了自己，所以，这个时候自己没办法逃跑，只有想办法在保护自己的时刻，让阿木把自己控制起来。一旦身边没有了这三名第六重炼神返虚高级境界的强者，他就能够默默恢复，然后击杀阿木，快速逃走。

　　随着两拳同时击中在他的双肩之上，王轲眼中突然寒光一闪，在身体倒退的时刻，一把锋利的匕首再次出现在他的手中，如同蛟龙般灵巧的身躯，险险躲过其中一名攻击过来的老者，踉跄着和他擦肩而过后，速度不减的朝着阿木扑去，仿佛根本就没有看到后面另外一名古武高手拍打下来的一掌，手中的匕首激射而出，以旋转的轨迹，击中阿木的肩膀。

　　一条手臂，在鲜血四溅的时刻，就这么抛飞。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从阿木口中传出来，他的眼睛里流露出难以置信光芒，身体踉跄着倒退几步，最终一屁股坐在了地上。

　　砰……

　　沉闷的一拳，击中在王轲后背上，随着王轲的身躯朝着前面扑去，另外一名第六重炼神返虚高级境界的强者，也已经扑了上来。一连串的攻击，在王轲身体受到重创的同时，那撕心裂肺的疼痛感，也差点让他昏死过去。

　　“给我倒下。”

　　朦胧中的一道身影，眨眼间出现在王轲身边，随着一直释放着真气，束缚着王轲的老者，骤然间出现在王轲身边，那一拳狠狠的击中在他的后脖颈处。

　　眼前一黑，随着意识的消失，王轲顿时昏死过去，身体重重砸在了地上。

　　三名老者中的其中一人，身形一瞬间出现在阿木面前，伸手从怀中掏出一个瓷瓶，并且快速从里面倒出一颗药丸，沉声说道：“疗伤圣药，一颗六千万，你需不需要？”

　　阿木嘴唇颤抖着，闪烁着痛苦光芒的眼睛从那颗丹丸上扫过，急促地叫道：“有没有办法，把我的胳膊给我接上？”

　　“一个亿，能把你的胳膊给你接上，但你必须要给我增加四千万，况且，就算是给你接上，也不可能痊愈，以后你这条胳膊，注定不能使用太大的力量。”老者沉声说道。

　　阿木不假思索地说道：“好，一个亿就一个亿，我给。”

　　那名老者伸手把丹丸塞进阿木口中，看着他咽进肚子里后，这才从地上捡起他的那只胳膊，沉声问道：“这小子怎么办？直接杀了？”

　　满腔怒火的阿木，此时恨不得把王轲给千刀万剐，所以大声咆哮道：“来人，给我把他给我用铁链锁起来，型号最大的铁链，绝对不能让他给我跑了！看住他，两个小时，两个小时后我会亲手折磨他，让他痛不欲生，生不如死。”

　　四名手持轻机枪，身穿迷彩服的士兵，快速奔到王轲身边，他们掏出手铐，快速铐住王轲的双手，这才把他抬着朝别墅走去。

　　那两名负责攻击王轲的第六重炼神返虚高级境界的老者，努力压制着体内沸腾的血气，相视一眼后，其中一人沉声说道：“阿木，我们已经帮你抓住这小子，要怎么处理你自己决定，我们的任务已经完成，所以我们就不留在这里了。”

　　阿木看了看昏死过去的王轲，视线这才转移到两名第六重炼神返虚高级境界的老者身上，开口说道：“今天多谢两位前辈帮助，尾款我会打给你们。还有，别忘了咱们之间的约定，等我把这小子给宰了，我就会联系你们，还希望你们助我击杀阿涛那个混蛋。”

　　“好！”

　　随着声音落下，两名老者身形如同闪电般朝着远处飞驰而去，眨眼间的功夫，便已经消失在树林之中。

　　“他们两个既然已经走了，那我也不留在这里了。二十分钟后，医疗团队就会带着仪器赶到。”剩下的那名老者，淡漠说道。

　　阿木缓缓点了点头，开口说道：“谢谢前辈。”

　　夜色朦胧，天空中的星辰已经被乌云给遮住。

　　半个小时后，就在阿木接受治疗的时刻，一名身穿黑色夜行衣的古武者，无声无息的潜入别墅之中，虽然如今这栋别墅，已经被数十名手持枪械的士兵给严密把守住，但这个身穿黑色夜行衣的古武者，修为境界已经达到第六重炼神返虚中级境界，所以他的潜入没有惊动任何人，就仿佛鬼魅一般，出现在昏迷中被关押王轲的房间里。

　　噗！噗！

　　两根铁钉，精准无误的激射入房间里的两名士兵眉心处，随着那苗刀刀芒闪过，两名士兵捂住喉咙，在鲜血喷溅的时刻，身躯摇摇晃晃。

　　那名黑衣古武者伸手扶住两名士兵摇晃的身躯，在扭断两人脖颈的时刻，把他们的尸体轻轻放在地上，然后抓起王轲，闪电般消失在房间之中。

　　西江省昌吉市。

　　美味酒楼一号店的总经理办公室里，因为太过疲倦而昏昏欲睡的李若溪，突然间睁开了眼睛，她的手慢慢的捂住自己的心脏，因为那一丝的压抑，让她精神了起来。

　　“什么人？”

　　随着一股若有若无的真气波动，从窗口处传来，李若溪的娇躯骤然间紧绷起来，眼神中爆射出骇然的寒光，迅速从老板椅上站起后，厉声喝道。

　　随着总经理办公室里的窗户被打开，一道朦胧的身影从窗外激射进来。

　　“老板娘，是我。”

　　一名身材修长，皮肤黝黑，穿着普通休闲装的年轻女子，出现在了李若溪面前。

　　李若溪眉头一皱，那如临大敌般的模样终于消失，迷惑道：“我记得你，你是一直跟在屠夫身边的人？代号叫金钱豹，你不是已经出国了吗？怎么又回来了？”

　　金钱豹的眼神中，带着严肃之色，开口说道：“屠夫让我回来，希望老板能够找到货车，到东广省去一趟，因为大批老板需要的药材，将会从那里偷偷运送回来。港口方面我们已经安排妥当，毕竟是走私回来的药材，所以需要最少一辆集装箱车，而且还需要有高手护送到昌吉市。我联系过老板，没有联系上，所以我只能回来找老板娘。”

　　李若溪眼睛一亮，立即说道：“你们到底弄到了多少药材？竟然需要集装箱车？”

　　金钱豹摇头说道：“不是很多，毕竟时间很紧，如果能给我们更长时间，恐怕会非常多。国外的药材市场还算是不错。这次走私回来的药材，是我们十人小组加起来的总数量，修罗队长他们那边，我们还不知道弄到了多少。”

　　李若溪开口说道：“好的，我知道了！给我那批货到港口的时间，我立即联系人，会亲自带人去取那批货物。”


第497章 大量药材

　　金钱豹恭敬地点了点头，开口询问道：“老板娘，您是现在跟我一起回去？还是等等再去？明天傍晚，那批货就能够运到一个黑码头。”

　　李若溪沉默片刻后，开口说道：“这样吧，我现在联系一些人，等明天一大早，咱们便一起动身到州广市，如何？”

　　金钱豹点头说道：“好，那我回训练营地吧！”

　　李若溪摆了摆手，笑着走到金钱豹面前，伸手拉住她的手，一直来到沙发处坐下，这才笑着说道：“如今你们训练的别墅处，几乎没有什么人，你回去也没有什么意思，要不就留下来吧！等我叫的人到了，咱们就立即动身，省得你大清早的便又急匆匆的赶过来。”

　　面对着李若溪的亲切模样，金钱豹眼神中流露出一丝的不自然，毕竟她从小就被国家训练成杀人机器，她的使命就是击杀一切对国家有威胁的敌人。长年累月的拼杀，让她那颗心变得冰冷一片，甚至她都已经没办法，和普通人正常交往。

　　而且，最重要的是，眼前这位美丽的仿佛仙女般的女人，还是她老板的女人，如今，她的最高长官已经不是国家那些特殊组织的领导，不是军区的首长，同样也不是修罗和屠夫，是她的老板王轲，赐予她力量，安排她生活和训练的人。

　　两女入座后，李若溪亲手给金钱豹泡了杯茶，这才坐在金钱豹面前，那双明亮的美眸中流露出迷惑之色，开口询问道：“金钱豹，我能不能问你一个问题？”

　　金钱豹微微一怔，随即豁然间站起，面色严肃地站在李若溪面前，沉声喝道：“老板娘您有什么问题？请问。”

　　李若溪被金钱豹的举动给弄得有些哭笑不得，伸手抓住她的手腕，再次把她拽着坐在沙发上后，这才笑道：“金钱豹，现在这里就咱们两个人，你不用像是军人似的那副严谨的模样，你……你就拿我当妹妹看，行不行？你的年纪应该比我大一些，就当我是你的妹妹，咱们安安静静的聊一会。”

　　妹妹？

　　金钱豹眼神中爆射出一团璀璨的光芒，她儿时那模糊的记忆，记得自己好像是有一个妹妹，但这二十多年过去了，她根本就记不清她的家人是什么样的了，记不得家里都有哪些人了！

　　一抹黯然之色从她眼底闪过，金钱豹这才犹豫了片刻，转头看了看房间里，发现并没有其她人后，这才小心翼翼地问道：“老板娘，这样……这样好吗？”

　　李若溪亲切的拉着金钱豹的手，笑道：“这有什么不好的？咱们现在可不是在部队中，你也不是一名战士了。虽然你是我老公的属下，其实有一点我很清楚，既然你答应跟着王轲，在他心中，你们就都是他的兄长，姐姐，是他的亲人。我知道你们部队很看重战友的友情，甚至我能感受到，王轲已经把你们当成了战友，毕竟，将来咱们都要一起面对敌人，或许还有可能一起上阵厮杀，和我们在一起，你不用拘束。”

　　金钱豹沉默许久后，才缓缓点头说道：“我明白。”

　　李若溪笑道：“那我是不是能问你问题了？”

　　金钱豹那张冷若冰霜的脸上，终于挤出一丝笑意，很显然，她应该已经很久很久都没有笑过，所以她那勉强挤出来的笑容，简直比哭还要难看，面部肌肉的僵硬，线条的拉扯，还有那嘴角的抽动，让李若溪心中更是哭笑不得。

　　“金钱豹，你为什么要叫这么一个名字啊？很奇怪！”

　　金钱豹没有迟疑，随着她的手指很有节奏的弹动中，甚至李若溪看都没有看清楚，一枚硬币出现在她的手中，随着那枚硬币在她一个个手指缝隙中闪现，速度之快令人眼花缭乱，她这才开口说道：“我最拿手的暗器是金钱镖，只可惜这种暗器我身上没有，我只能以硬币取代。十年前，我在非洲用金钱镖激射杀死六只野豹，所以，战友们就给我起了个金钱豹的名字。”

　　李若溪的视线，牢牢锁定在金钱豹手指缝隙中的那枚硬币，即便是她的视力比普通人要强上两三倍，但依旧没有办法捕捉到那枚硬币的轨迹。

　　“天啊！你简直太厉害了。”李若溪突然有种自惭形秽的感觉，因为和眼前这个金钱豹比起来，她就像是一个温室里的花朵。

　　金钱豹突然开口说道：“老板娘，您能不能给老板说一说？帮我找铁匠打造一批金钱镖？如果拥有了金钱镖，我的杀伤力会提高数倍，而且还有其他战友，他们都有自己特定的武器，只可惜我们在离开部队的时候，所有的武器都被收走。”

　　李若溪沉默片刻后，便点头说道：“没问题，等王轲回来后，我会和他好好地谈一谈，既然能够增加你们的杀伤力，我想他会为你们置办的！毕竟，如今咱们拥有不少的敌人，而咱们的实力太差，实在是没有办法帮得上王轲。”

　　金钱豹眼神中闪现出一丝激动之色，点头说道：“我们会抓紧时间提升自己的实力，争取早点帮得上老板。”

　　李若溪笑着说道：“嗯，一起努力，等地下基地建好后，我也会加入你们，跟着你们一起训练。”

　　金钱豹看了看李若溪，她很想劝李若溪大可不必这么做，但既然是老板娘决定的，她也不会有任何的质疑。

　　李若溪笑道：“算了，咱们不说这个事情了。你能不能给我说一说，你们到底是怎么弄到的那么多药材？要知道，这次你们离开后，王轲让我打给你们的钱，总归才四亿而已。”

　　金钱豹看着李若溪，摇头说道：“没花钱。”

　　没花钱？

　　李若溪面色一呆，随即眼神中带着百思不得其解之色，迷惑道：“不花钱你们从哪里弄到的？难道你们是从深山老林中找到的？这速度未免太快了吧？我知道不少古武者，也会离开国内，到国外的一些深山老林中寻找珍贵药材，他们也没有那么快弄到大批珍贵药材啊？”

　　金钱豹说道：“老板当初说过，在不让我们做伤天害理的事情下，可以动用一点特殊的手段。我们在国外控制了一些人，一些对普通人来说，算是无恶不作的坏人，他们虽然是坏人，但能力非常强，所以我们从他们那里弄到的药材。”

　　李若溪眼神中流露出难以置信的神色，询问道：“什么坏人？”

　　金钱豹说道：“毒枭，军火商，黑势力团伙，诈骗集团，甚至是，雇佣兵军团。”

　　“嘶……”

　　李若溪倒抽了一口凉气，仅仅是从金钱豹说出的这些个名字中，就能够听得出来，对方绝对都不是善茬，她们竟然能够控制这种人？

　　“金钱豹，你们一定要小心啊！就算是弄不到多少药材，如果能不招惹这些人，最好也不要招惹，毕竟国外也有很多厉害的人物，万一出了问题，那就得不偿失了！我想我老公也不希望你们出事。”李若溪真心实意地说道。

　　金钱豹点头说道：“老板娘，您放心吧！我们并没有招惹那些太厉害的人，因为我们到了国外后，第一件事便是调查对方的资料，如果我们能够控制得住，而且对方没有厉害的背景，所以我们才下手的！而且完全是隐藏在幕后，虽然这次没花钱，但我们两人一组控制的那些人，也都算是在幕后，不会引起什么大势力的关注。”

　　李若溪缓缓点了点头，站起身后说道：“记住我的话，安全第一。好了，你先到外面等我一下，等会直接跟我去家里住一晚上吧！”

　　金钱豹立即点头，随着真气波动从她身上传出，身形骤然间从窗口消失。

　　李若溪神色呆了呆，随即哭笑不得的看着窗口处，无奈地摇了摇头，她不明白，为什么金钱豹这么喜欢走窗口，而不是走房门。

　　伸手摸出手机，李若溪拨通爷爷李基甫住处的电话。

　　“喂，丫头，这么晚还不休息？”手机里，传来李基甫的声音。

　　李若溪开口说道：“爷爷，我需要几名高手，跟着我去州广市一趟，有一批药材，从国外走私进来的，我需要带人去州广市把那批药材接回来。”

　　手机里传来李基甫迷惑的声音：“药材？你们在国外还有认识的人？”

　　李若溪知道王轲培养的那些人，并不愿意被其他人知道，因为那是属于王轲最隐秘的底牌。沉默片刻后，她才开口说道：“爷爷，您老人家就别问了，您只要给我派几个高手跟着就行了。”

　　李基甫看到孙女李若溪不愿意说，他也不勉强，只是笑着说道：“唉，果然是女大不中留啊！得嘞，既然你不愿意说，那我就不多问了。有多少药材？需要哪种境界的高手？”

　　李若溪沉默片刻后，开口说道：“药材应该很多，毕竟到州广市后，我需要联系集装箱货车。如果能有第六重炼神返虚境界的高手，那就最好不过了。”

　　身在李家山庄的李基甫，面色微微一变，他的眼神中爆射出一团精光，沉默几秒钟后，才认真说道：“那批货什么时候到？你们是今天夜里赶过去？还是明天再赶过去？”

　　李若溪已经考虑好了，所以开口说道：“爷爷，我到州广市后，恐怕要找青云叔帮忙，毕竟在那里弄到集装箱货柜车，恐怕会浪费些时间，让青云叔帮我安排就轻松多了。我是这么想的，我现在立即赶往州广市，你让家族高手直接从江九市赶过去，我们在州广市青云叔那里集合。”

　　李基甫点头说道：“没问题。”

　　随后，爷孙俩又聊了一会，便挂掉电话。

　　深夜十二点钟，李若溪和金钱豹两女并没有开车，而是直接走路返回到住处。

　　刚刚进入楼房的大门，她放在包包里的手机铃声便响了起来。看了看来电显示，李若溪的眉头微微皱了起来，因为这个号码是从国外打过来的国际长途。

　　犹豫片刻，李若溪接通电话，问道：“哪位？”

　　“老板娘，我是修罗。我需要找到老板。”手机里，传来修罗的声音。

　　李若溪一怔，随即苦笑道：“我也找不到他。也没办法联系上他。”

　　修罗快速说道：“老帮娘，我们弄到一批药材，三天后将会秘密运送回国，地址是州广市，既然联系不上老板，要不您接收一下？”


第498章 机场遇到麻烦事

　　当东方露出鱼肚白的时候，李若溪和金钱豹便已经登上了赶往州广市的客机，虽然李若溪认为王轲在州广市，但因为联系不上王轲，所以她只能亲自带着金钱豹赶往州广市，并且在昨天夜里，他便已经联系了身在州广市的叔叔李青云。

　　从昌吉市到州广市，只有一个多小时的航程，所以，在上午八点半，李若溪已经带着金钱豹走出云白机场。

　　“若溪姐，这里。”

　　身穿浅绿色休闲裤，高领白色薄毛衣，黑色皮靴，头戴米黄色卡通帽的年轻女孩，年纪大约有二十岁左右，此时正倚在一辆红色兰博基尼跑车车头前，当她的视线从机场出口发现李若溪后，便快速跳了起来，伸手抓下她头上戴着的卡通帽，随着披散的柔顺长发随风飘散，用力地挥动着手臂。

　　李若溪神色一呆，随即那张绝美的容颜上，流露出几分无奈之色，甚至眼底还有一丝的不情愿。她做梦都没有想到，今天开车来接她的人，竟然是这个精灵古怪，时不时抽风变成野蛮女的小堂妹李欣。

　　举步来到李欣面前，看着她亲昵的挽住自己的胳膊，那张精致的小脸上流露出灿烂的笑容，李若溪没好气地问道：“你这丫头怎么跑来接我了？青云叔让你来的？”

　　李欣噘起小嘴，虽然抓着李若溪的胳膊不放，但还是很不满意李若溪的话，用力地摇晃了两下，这才不满地说道：“若溪姐，我可是你妹妹，难道我就不能来接你了？我爸本来不让我来的，可是他架不住我的央求，还是让我过来了。”

　　李若溪苦笑一声，因为有正经事情，她也不愿意多做耽搁，所以开口说道：“走吧！咱们去见青云叔。不过，就你自己来的？我们可是有两个人，你这一辆车不够。”

　　李欣转头看了眼冷冰冰的金钱豹，随即摆了摆手说道：“让你的保镖打的士，我在这州广市能横着走，用不着别人保护你。”

　　李若溪面色一变，随即推开李欣挽着她胳膊的那只手，严肃说道：“李欣，你怎么还是这个样子？她不是我的保镖，是我的好姐妹。你自己回去吧，告诉我地址，我们打的士过去。”

　　李欣黛眉微皱，转头再次瞟了眼金钱豹，犹豫片刻后，这才嘀咕道：“若溪姐，干嘛一见面又训人家？我之前又不知道还有别人跟着你过来。要不，要不你们开我的车？我打的士？”

　　她的话音刚落，不远处就响起了一声戏谑的声音：“哎呦喂，我刚刚听到什么了？传说中李氏集团的小公主，竟然要打的士？不会是我的耳朵出现问题了吧？哥几个，你们有没有绣花针，往我耳朵里戳几下。哈哈哈……李欣啊！放着这么好的车不开，你竟然要打的士，这口味可真够重的。”

　　随着话声由远而近，四名穿的花里胡哨，脚步虚浮，明显是肾虚症状的青年人，衣服插在裤兜里，流里流气朝着三人走来，而且他们的面色都有些苍白，眼睛里还有血丝，很明显是严重休息不足导致的结果。开口说话的，就是为首的那名留着长发，戴着耳钉，满脸无赖相的青年。

　　李若溪和金钱豹纷纷朝着那几名青年看去，当看到他们的模样后，眉头便微微一皱。

　　而李欣则面色一变，那双圆溜溜的大眼睛里流露出愤怒之色，转过头，当她看到那四名青年后，尤其是目光落在为首的那名青年脸上后，顿时流露出一丝的忌惮，但姐姐李若溪在身边，她也不愿意落了气势，顿时怒叫道：“邵明瑞，你给我滚蛋，怎么哪都有你的事？哼，别以为你有个护犊子的老妈，就能够胡作非为，你这种人，早晚会遭到报应的。”

　　为首那名被称为邵明瑞的青年，面色微微一变，冰冷的眼神狠狠瞪了眼李欣，在距离她不足五六米远的地方停住脚步，冷哼道：“李欣，欠收拾是不是？我……”

　　他的视线，在说话间终于朝着李若溪瞟了眼，然而，当他看清楚李若溪的容貌后，顿时眼睛一瞪，流露出呆滞之色，甚至那眼神中流露出的猥琐之色，只要不是瞎子都能够看得出来。

　　他身边的三名同伴，此时也已经注意到了李若溪，他们三人在顷刻间，便被李若溪的美貌给震撼，一个个拼命地咽了口唾沫，流露出十足的猪哥模样。

　　李若溪眼神中毫不掩饰的流露出厌恶之色，伸手拉了下李欣，冷漠说道：“咱们走吧！打电话让人来把这辆车开回去，咱们打的士。”

　　“嗯！”

　　李欣默默点了点头，然后气鼓鼓的瞪了眼邵明瑞，这才准备跟着姐姐李若溪离开。

　　“慢着慢着，这位美女留步。”

　　邵明瑞的神情终于正常很多，不过听到李若溪要离开，他心中一急，急忙箭步上前，绕过三人后，挡在了前面，而他的那三名狐朋狗友，也快速的反应过来，和邵明瑞一起呈现出包抄状，挡在了李若溪和李欣三人的去路。

　　李若溪缓缓转头，目光落在李欣脸上，皱着眉头询问道：“他们是谁？”

　　李欣快速说道：“邵氏集团的大公子邵明瑞，长江企业老板的独身子孟青山，州广市法院副院长的独生子陈龙宝，海湾集团掌舵人的三儿子江西丰。他们四个仗着家里有权有势，在州广市可没少做恶事。以前被我痛扁过一顿，四个家伙都在医院住了小半个月。不过……”

　　李若溪冰雪聪明，顿时知道李欣没有说下去的不过是什么意思。以这四位背后的势力，恐怕因为这件事情，李家付出了不小的代价。

　　眼神中寒光闪烁，李若溪转头看向脸上洋洋得意的邵明瑞四人，冷漠说道：“好狗不挡道，滚开。”

　　邵明瑞刚刚听着李欣对李若溪的介绍，虽然心中很是恼怒，但脸上却装作是得意的模样，他邵明瑞不是没见过李若溪这种级别的美女，可是那位京城的绝色大美人，只见过一次面，便消失的无影无踪，不管他用什么办法打听，对方都仿佛销声匿迹一般，找不到对方的任何消息。

　　如今，再次碰到这种级别的超级大美女，他心中已经升起了强烈的占有欲，抱着必须要把李若溪这座堡垒给攻克的想法，邵明瑞并没有因为李若溪的话而生气，反而笑眯眯地说道：“这位小姐你好，希望你别听李欣这丫头胡说八道。以前我和她是有点不愉快，但那都是过去的事情了，我可是个大老爷们，怎么可能和一个小姑娘斗气。虽然李欣这丫头已经介绍过了，但我觉得有必要隆重的自我介绍一下，我叫邵明瑞，虽然家世不错，但我很少靠着家里，不知道小姐芳名？”

　　李若溪冷漠道：“我说过，给我滚，否则我不介意用我妹妹当年的方法，再让你们在医院里趟半个月。”

　　邵明瑞面色微变，他没有想到眼前这个女人竟然知道自己的身份后，还这么的狂妄，如果不是他心中下定决心，要把李若溪给弄到手中，他一定会狠狠的教训一番她。

　　“小姐，何必拒人千里之外，我们老大想和你亲近亲近，你别这么不近人情嘛！”脸上挂着无赖相的孟青山似笑非笑地说道。

　　虽然他心中暗暗无奈，明白这个绝色美人儿被老大邵明瑞看上，但想到他们兄弟一向是美女一起玩，所以他清楚，只要老大能够把这个女人弄到手，自己也是有染指的机会的，所以便开口帮腔。

　　李若溪心中暗怒，正准备出手教训一番眼前这四个脚步浮浮，明显是纨绔恶少类型的家伙时候，一声带着戏谑的声音从身后传来。

　　“哎哟喂，今天真是跟着张迪哥哥你来对了啊！啧啧……这场面，难道又是邵明瑞邵大少爷当中调戏良家妇女了？快快快，咱们赶紧找个板凳，坐在一旁看好戏啊！只是不知道，这次李欣这丫头，还会不会下狠手，再让这四个家伙去医院里住上小半个月。”长相颇为俊朗的江涛，嘴角挂着似笑非笑的表情，和张迪勾肩搭背朝着众人走来。

　　张迪淡笑着说道：“我估计着，如果真的把李欣这妹纸给惹毛了，她还真敢再动手。李欣，我们兄弟刘龙，可是追求你好一段时间了，你都带搭不理的，怎么着？今天遇到麻烦事情了？如果你愿意做我兄弟的女朋友，不用你动手，哥哥们帮你把这四个小子给打发掉啊！”

　　李若溪眉头皱的更深，她怎么都没有想到，自己来一趟州广市，竟然会惹上这种麻烦事。转头看了眼堂妹李欣，发现她脸上竟然浮现出一丝紧张之色，顿时心中一震，暗道：难道这两个家伙也是背景深厚的主？没错，应该是这样，否则他们怎么敢明目张胆的过来说风凉话。

　　江涛和张迪两人，很快便勾肩搭背走过来，当两人看到在场中的李若溪后，顿时眼睛齐齐一亮。

　　“啧啧，怪不得，原来这里还有个大美女啊？美女，叫什么名字？我是张迪，这位是江涛，互相介绍一下，咱们认识认识啊？如果你告诉我们你的名字，我保证他们四个小子不敢再欺负你。”张迪笑眯眯地说道。


第499章 纨绔恶少的惨嚎

　　面对着突如而至的张迪和江涛，李若溪并没有说话，而是转头看向李欣，眼神中浮现出询问之色。虽然她有些恼怒，自己这个堂妹认识的这些都是什么人啊？但如今麻烦事情找上门，她也不介意一次性把这些纨绔恶少给解决了。

　　邵明瑞和孟青山，陈宝龙，江西丰四人的面色，在江涛和张迪两人出现后，便变得如同吃了死苍蝇一般难看，心中腻歪的感觉别提有多强烈。

　　恶狠狠地瞪着两人，邵明瑞虽然对江涛和张迪有着很深的忌惮，但如今他满心思的都是李若溪，都有着强烈的占有欲，所以色胆包天之下，他沉声喝道：“张迪，江涛，咱们之间河水不犯井水，希望你们少管闲事。这个女人我要定了，如果你们敢多管闲事，我会用尽一切手段，和你们不死不休。”

　　张迪和江涛两人面色微变，他们虽然背后的势力，比邵明瑞背后的势力要强很多，但兔子急了还咬人，如果邵明瑞他们真的打算和自己等人拼个鱼死网破，恐怕还是会有很大的麻烦。他们不怕邵明瑞几人，也不怕他们背后的力量，但却怕麻烦，如今真是多事之秋，邵明瑞说出这番话，让他们不得不在心中慎重考虑了。

　　李欣看了看邵明瑞四人，又看了看张迪和江涛两人，洁白而整齐的牙齿咬了咬下唇，这才看着李若溪那询问的眼神，说道：“若溪姐，张迪和江涛两个人的背景，有点复杂。”

　　张迪和江涛两人突然一怔，若溪姐？

　　张迪突然开口问道：“李欣，她是你姐姐？”

　　李欣点头说道：“是我堂姐，我们李家的天之骄女，商业界的天才。”

　　张迪和江涛相视一眼，两人异口同声的惊呼道：“李若溪？”

　　李若溪冷漠的看向张迪和江涛，淡淡说道：“是我！不过我希望你们立即滚蛋，我不管你们是什么人，别妨碍我们。”

　　张迪和江涛突然笑了，两人脸上挂上了灿烂的笑容，甚至那挺直的胸膛都弯了下去，尤其是张迪，箭步冲到邵明瑞面前，伸手便抓住邵明瑞胸前的衣襟，狠狠一个大巴掌，把邵明瑞给抽倒在地上，这才在众目睽睽之下，在邵明瑞身上踹了两脚。

　　“该死的混蛋，姓邵的兔崽子，你竟然敢打我们弟妹的注意？真他娘的找死。和我们不死不休？好啊！那就放马过来，今天不把你们几个给收拾残了，我张迪跟你们的姓。”张迪怒骂道。

　　而江涛看着邵明瑞身边的孟青山和陈宝龙，江西丰想要动手，顿时箭步上前，一副恶狠狠的模样，手指着三人怒喝道：“我看你们敢动手？谁他妈的动手，老子废了他！你们三个该死的东西，简直是活得不耐烦了啊？我们弟妹也是你们能够染指的？给老子跪下磕头赔礼道歉，否则别怪我们兄弟下毒手了。”

　　所有人都被眼前的一幕给惊呆了，除了被打倒在地上的邵明瑞，发出凄惨的痛苦哀嚎之外，其他人目瞪口呆的看着满脸凶相的张迪和江涛，一时间竟然不知所措。

　　不仅仅孟青山和陈宝龙，江西丰三人不知所措，就算是站在李若溪身边的李欣，都目瞪口呆的看着眼前的一幕，甚至为了证明自己不是眼睛花了，还使劲的抬起手揉了揉眼睛。

　　十几秒钟后，李欣才流露出一丝的怒气，虽然她忌惮张迪和江涛两人背后的势力，但为了不让自己堂姐被羞辱，她还是上前两步，指着张迪和江涛怒气冲冲地叫道：“张迪，江涛，你们两个如果再胡说八道，信不信我抽你们？别以为你们两家势力很大，我们李家就怕了你们，如果不是我们家族不在这州广市，把你们两家都给收拾了，都没问题。”

　　张迪停止了殴打邵明瑞的举动，江涛也放下手臂，两人相视一眼后，随着那苦笑爬上脸庞，张迪这才带着尴尬之色看了眼李欣，这才两步来到李若溪面前，点头哈腰苦笑道：“弟妹，刚刚实在是抱歉，如果我们知道你是，就算是给我们一百个胆子，我们也不会和你开玩笑啊！”

　　江涛也点头哈腰的苦笑道：“弟妹，你千万别生气，千错万错都是我们的错，如果知道是你，我们上来就把他们四个小子给抽翻了。改天，改天我们兄弟请姐妹你吃饭，算是给你赔礼道歉。不过……咳咳，你能不能不要把今天的事情，告诉太子和小虎，灿灿他们啊！要不然，我们哥俩会挨抽的！”

　　李若溪眉头慢慢舒展开，但眼神中却不满了迷惑，她不明白这两个家伙到底是怎么回事？为什么要一口一个弟妹的叫自己？自己好像和他们没有丝毫的牵连吧？

　　难道是王轲？

　　李若溪眼睛一亮。

　　李欣则怒叫道：“张迪，江涛，你们两个混蛋还说这混蛋话？我姐姐是名花有主的人，如果你们再敢胡说八道，我可真的不客气了！就算……就算是太……太子和秦小虎，刑灿灿他们知道了，我们李家也不怕。”

　　在东广省这片地界上，众所周知的是，以太子杨锋为首的那群“天才盟”的兄弟，他们每一个人背后都拥有着强大的势力，尤其是他们八个人，紧紧地抱成团，向来是同仇敌忾，虽然李欣嘴上很强硬，但心中还是充满了担忧，她虽然古灵精怪，甚至有时候还刁蛮任性，但她可是清楚的知道，如果自己李家真的和他们八个家伙闹翻了，恐怕李家在东广省的生意，会遭到致命的打击。

　　张迪连忙苦笑道：“李欣，我的小姑奶奶哟，我们可真的没有胡说八道啊！王轲，我们结拜兄弟，我们十个结拜兄弟中的老小，难道弟妹不是王轲的老婆吗？”

　　李欣愣住了，连李若溪都愣住了。

　　呆呆看着张迪和小鸡啄米般不断点头的江涛，李若溪眼神中流露出一丝的喜意，快速问道：“我是王轲的老婆，你们……你们是王轲的结拜兄弟？那你们能不能告诉我，王轲他现在在哪里？我有急事找他，却联系不上他。”

　　张迪和江涛相视一眼，两人拼命地咽了口唾沫，随即张迪才苦笑道：“弟妹，这件事情说起来有点麻烦，那啥，您如果有时间的话，能不能跟我们去一趟绿茵会所，我们立即把你来州广市的事情告诉太子，也就是我们大哥，等你见了他，恐怕什么都明白了。”

　　李若溪毫不迟疑地点头说道：“好，我跟你们去见太子。”

　　李欣立即阻拦道：“若溪姐，你可别被他们给骗了，谁知道他们两个说的是不是真的？万一他们要是骗你，目的就是把你骗到绿茵会所，然后不怀好意想要打你的注意呢？”

　　说完这句话，她立即转头看着张迪和江涛怒叫道：“你们两个，如果想要证明你们说的是真的，那就让太子到这里来，你们不是叫我姐姐为弟妹吗？那这四个家伙欺负你们弟妹，你们难道不应该合伙把他们四个给整残了？”

　　江涛立即点头，大声说道：“没错，这句话说的一点都没错，你们先等着，我立即去打电话。邵明瑞这个该死的混蛋，竟然敢打我们兄弟老婆的注意，还敢扬言和我们不死不休，今天我们就要让他见识见识马王爷有几只眼。”

　　说完，他箭步朝着一旁跑去，跑出去十几米后，便拨通了杨锋的电话号码。

　　张迪家的族人，因为在民航这一块拥有着极大的势力，所以张迪拨打了一个电话后，便有十几名机场的特警匆匆赶到，包括李若溪和李欣，金钱豹之内的所有人，都被代领到了机场一个空间的大厅里，甚至那些特警们还快速搬来沙发和茶几，茶水都在张迪的指示下倒好。

　　被带到这里来的邵明瑞，眼睛里充满怨毒之色，同样还有不少的后悔之意，他做能都没有想到，今天竟然会招惹到如此大的麻烦，不过，他并不相信什么王轲是太子杨锋的结拜兄弟，他们天才盟的人只有八个，那多出来的两个人，难道是从石头缝里蹦出来的啊？

　　不过，他能够看得出来，张迪和江涛两人好像是对今天的事情，多管闲事定了，这让他心中暗暗后悔，毕竟张家和江家，这两个家族虽然势力挺强，值得他们家族忌惮，但如果真的撕破脸皮，恐怕也不会怕他们，毕竟现在可是自己四人在这里，自己四人的家族势力和他们两个的家族势力较量起来，鹿死谁手还不好说呢！

　　可一旦太子杨锋家的势力一旦掺和进来，还有其他天才盟的那些家伙背后的势力掺和进来，那恐怕就麻烦大了，饶是他们四个家族势力雄厚，恐怕也会被轻而易举的玩残了。

　　他邵明瑞明白这个道理，孟青山和陈宝龙，还有江西丰三人也明白这个道理。

　　看着眼前的这个架势，孟青山脸上挤出一丝的笑容，苦笑着看着江涛和张迪说道：“两位，今天这件事情，完全就是一个误会，其实我们也是报着好心，想要帮忙的啊！李欣开着一辆车来接人，她们却有两个人，我们是听李欣说要打的士回去，所以我们才上前来搭讪的。我看这件事情就这么算了吧，明瑞都被你们给打了，大家都在州广市地头上混，得饶人处且饶人啊！”


第500章 精神损失费

　　坐在沙发上，看着孟青山那副满脸苦涩的模样，张迪翘着二郎腿，冷笑道：“想要求饶了？刚刚你们不是还挺厉害的吗？我告诉你们，今天如果你们不把这件事给我说出个一二三，咱们没完。”

　　陈宝龙苦笑道：“张迪，咱们都在这州广市，抬头不见低头见的，何必闹得那么僵？你说李若溪的老公是王轲？我们以前根本就没听说过，也不知道有这号人啊！当然了，我们更不知道李若溪是你们的弟妹，如果是知道，就算是借给我们几个胆子，我们也不敢得罪她啊！”

　　江西丰也苦笑着说道：“是啊，这件事情是我们的错，我们愿意赔礼道歉，哪怕是付出点代价也行，这件事情就算了吧！希望你们大人不记小人过，别和我们一般见识。”

　　邵明瑞此时也想低头，可是被痛扁了一顿，让他心中充满了愤怒的火焰，所以他即便是想要赔礼道歉，但性格嚣张跋扈的他，还是没有说出一个字。

　　张迪瞟了眼邵明瑞，随即冷漠地说道：“你们别和我说这种话，我们老大是太子，王轲也是太子的结拜兄弟，我不怕告诉你们，王轲和太子可是多次出生入死兄弟，你们惨了，我只能这么告诉你们，你们惨了。”

　　“砰……”

　　随着张迪的话音落下，大厅的房门被一脚踹开，杨锋和秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，刘龙，江远超众人风风火火的冲了进来，当杨锋看到大厅里的情形后，那张俊朗的脸庞上布满阴沉之色，快速走到沙发前，他那凶狠的视线从邵明瑞四人脸上扫过，这才落在端坐着的李若溪绝美脸上。

　　他之前调查过王轲的资料，自然知道王轲法律上的妻子，便是眼前这位李若溪，虽然王轲和那个叫玉思妙的冰山美人有着特殊的关系，但他还是认为，李若溪便是王轲的正妻，也是他们名正言顺的弟妹。

　　强压着怒气，收敛起几分脸上的愤怒之色，杨锋挤出一丝笑容，看着李若溪说道：“弟妹，实在是抱歉，我们不知道你要过来，要不然的话，我们一定会在机场等你。我是杨锋，我们都是王轲的结拜兄弟。”

　　李若溪缓缓站起身子，其实对于今天的事情，她并没有放在身上，甚至，如果不是见到杨锋后，就能够知道王轲的下落，她恐怕早就让邵明瑞他们四个滚蛋了。

　　随着李若溪站起身子，秦小虎和金阳，江远超等人纷纷带着笑容，向李若溪自我介绍一番。

　　此刻，李欣已经被眼前的情景被震惊地说不出话来，她在州广市这么多年，对于太子杨锋，以及“天才盟”的这些背景深厚的家伙们，太过于了解。他们虽然不像其他那些官二代，富二代一样嚣张跋扈，欺软怕硬，但他们也不是什么善茬，谁要是招惹了他们，绝对会遭到疯狂的报复。

　　她知道杨锋等人很是傲气，甚至其他那些有头有脸的纨绔子弟，想要和他们说句话，他们都不会怎么搭理的。

　　甚至连自己，如果不是刘龙在追求自己，他们恐怕都不会怎么搭理。

　　可是，他们竟然是姐夫王轲的结拜兄弟？这也太不可思议了吧？好像姐夫一直都在昌吉市啊？她了解过一些信息，也听家里的人说过，姐夫是一个非常优秀的青年人，能力很强，实力也很强大，唯一美中不足的就是没有显赫的家世。

　　可是，姐夫王轲怎么可能和东广省身份地位最强的这个圈子里的青年才俊们，成为了结拜兄弟？要知道，别的优秀青年，哪怕是拥有着显赫的家世，恐怕他们也都不会过多的搭理对方啊！

　　李若溪看着眼前包括张迪和江涛在内的九名青年才俊，那张绝美的容颜上浮现出一抹笑意，点头笑着说道：“既然王轲是你们的结拜兄弟，而且他还是排名老小，那我就见过诸位哥哥了。杨大哥，你们能不能告诉我，王轲他现在在哪里？我有急事找他。”

　　杨锋迟疑片刻后，开口说道：“弟妹，咱们先把眼前的事情处理好，我再告诉你王轲的事情吧！你放心吧，他没事的，只是有些事情需要去国外处理，他这两天刚刚离开。”

　　到国外处理事情？

　　李若溪眼底闪过一丝惊讶之色，最终还是默默点了点头：“杨大哥，让他们走吧！其实也没有什么事情，这种纨绔子弟，收拾他们我都觉得手会脏掉。”

　　杨锋缓缓点头，转过身目光落在邵明瑞和孟青山，陈宝龙，江西丰四人身上后，举步朝他们走出几步，这才冷酷说道：“邵明瑞，咱们这类人做事的规矩，我相信你也懂，既然我们弟妹不愿意让我们对你们动手，这次算是你们运气好，但规矩不能破，精神损失费，每个人一亿，回去后告诉你们家的老的，如果两天之内，这笔赔偿金没有送到我那绿茵会所，你们四家将会遭受到我们所有人的疯狂报复，后果，我想你们这四个蠢货想不到，你们家里的长辈也能够清楚。滚蛋吧！”

　　邵明瑞四人低下了头，如果说面对张迪和江涛的时候，他们还能够挺着胸膛争执几句，那面对杨锋的时候，他们则连大气都不敢喘，因为杨家在东广省的势力，就算是他们四个家族联合起来，再翻上两倍，恐怕都没办法撼动杨家分毫，对方想要收拾他们，却简直易如反掌。

　　江远超踏出一步，冷哼道：“慢着！大哥，就算是让他们四个滚蛋，也得先和弟妹赔礼道歉后再走吧！要不然，他们还真的以为咱们好欺负呢！”

　　杨锋嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑道：“没错，想要离开，赔礼道歉后再滚回去筹我们弟妹的精神损失费。”

　　邵明瑞和孟青山，陈宝龙，江西丰四人，就仿佛像是被霜打过的茄子，套拉着脑袋，强忍着那份羞辱感，忍着脸上那火辣辣的灼烫滋味，快速对李若溪赔礼道歉后，便急匆匆的离开。

　　他们明白这次栽了，而且这次的跟头栽的还非常的狠，非常的痛。赔礼道歉的那种屈辱感，在实力不如人的情况下，他们认了，可是每人赔偿一个亿，对于他们背后的家族来说，或许根本就不算什么，甚至他们购买一辆豪华跑车，恐怕都要好几百万，但一个亿，对他们来说还是太多了，最重要的还是每人拿出一个亿。

　　而且，他们心中和明镜似的，一旦今天的事情被家里的长辈知道，恐怕他们就会有很大的麻烦，那一顿处罚是绝对少不了的。

　　“那该死的王轲到底是什么人？我们以前怎么从来没有听说过这个名字？还有那个李若溪，我以前也没有听说过。”

　　离开机场后，邵明瑞眼神中便喷着怒火，一边狠狠的抽了几口烟，一边怒气冲冲地叫道。

　　孟青山的面色，就仿佛像是死了爹妈似的难看，也点头说道：“没错，我也没有听说过那个王轲，他到底是从哪里蹦出来的？该死的混蛋，能够和太子他们成为结拜兄弟，咱们不应该不知道啊？”

　　他的话音落下，江西丰眼神中带着后悔之色，苦涩地说道：“你们刚刚难道没有发现嘛！天才盟的人数原来只有八人，可是除了那个不在场的王轲之外，今天还多了一个人。他……怎么和杨锋他们厮混在一起的？”

　　“江远超？”

　　邵明瑞和孟青山，陈宝龙三人满脸无力地说道。

　　江西丰苦笑道：“你们应该都很清楚，江远超的性格永远都是那么嚣张跋扈，狂妄自大，在咱们印象中，他绝对不会和太子他们厮混在一起的，可是这一次，为什么他也会过来，刚刚他还叫太子的大哥，叫那个李若溪为弟妹，这么说起来，他们一起结拜的就不只是杨锋他们八个再加上王轲，最少都要再加上这个江远超。”

　　四人对江远超的底细，还算是清楚，他们知道江远超是江家的独生子，整个江家新一代中，除了那些个女孩子之外，就只有他这么一个男丁，江家的势力很强，虽然平时不显山露水，但他们四个之中，家世最强的邵明瑞邵家，都没办法和江家相提并论。

　　“老大，咱们怎么办？真的要赔偿给他们每人一个亿吗？”孟青山突然咬牙切齿地说道。

　　邵明瑞沉默片刻后，才无奈说道：“你觉得，如果咱们没有赔偿给对方每人一个亿，太子会怎么报复咱们？”

　　其他三人沉默了，因为他们都清楚，如果他们没有在两天之内把钱交到太子杨锋手中，恐怕他们的下场会非常惨，甚至到时候，恐怕赔偿的数目就不是这些了。

　　“走吧！”

　　陈宝龙摆了摆手，苦涩地说道。

　　很快，四人便离开机场。

　　宽敞明亮的大厅里，李欣满脸迷惑地看着太子杨锋，开口询问道：“你们怎么成了我姐夫的结拜兄弟？是怎么觉得这事情那么不靠谱？”

　　杨锋笑道：“我们和王轲是在他刚刚到州广市后认识的，开始的时候，我们是因为王轲被誉为风水界第一绝世天才，所以心中不忿，想要和他较量较量，结果……结果我们都输了，甚至我们所有人合起伙来，都输得异常凄惨。总之后来又发生了很多事情，最终我们十个才结拜成兄弟。”

　　李欣没有再说话，因为她知道堂姐李若溪，还想要打听姐夫王轲的消息。

　　李若溪说道：“杨大哥，王轲他到底发生了什么事情？为什么他会出国？”

　　杨锋苦笑道：“这件事情说来话长，我慢慢的告诉你吧！”

　　用了差不多半个小时的时间，杨锋把事情的经过原原本本的说了一遍，这件事情，不仅仅是李若溪和李欣没有想到，就算是秦小虎和张迪，江远超他们都不太清楚，他们以前只知道王轲在深山老林中，和杨锋一起探险的时候救了他，却没有想到竟然会如此的惊险。

　　“真是该死，只不过，他自己就这么追去万象市，会不会有危险？毕竟那里是人家的地盘，他自己……”李若溪满脸担忧地说道。

　　杨锋摇头笑道：“应该不会，因为那边有我的人，会秘密协助王轲。弟妹，你这次到州广市来，是来找王轲？还是有其他事情？如果可以的话，你去我那个绿茵会所居住吧！这段时期，王轲和其他一些前辈，一直都住在我那个绿茵会所，甚至当初李欣的父亲，还有你们李家的人，也去过我那绿茵会所，把王轲得到的一批中药材运走了。”

　　李若溪迟疑片刻后，开口说道：“还是算了吧！我已经联系过青云叔，他会安排我们的住宿问题。我这次过来，一方面是来找王轲的，另外一方面，也是有些事情要处理。”

　　杨锋连忙说道：“弟妹，既然王轲没有在州广市，那你有什么事情，就告诉我们吧，我们一定会全力以赴帮忙的！毕竟，我们和王轲是生死之交的兄弟，你们的事情，就是我们的事情。等到那四个混蛋把赔偿金送来后，我会立即派人交到你手中。”

　　“老板娘，咱们是不是该走了？”

　　突然，一直站在李若溪背后的金钱豹，开口说道。


第501章 第一批货送到

　　冰雪聪明的李若溪，顷刻间便明白了金钱豹的意思，她是不想让杨锋等人知道她们的存在。尤其是那批货，还是秘密从国外走私回来的。

　　李若溪缓缓转头，对着金钱豹点头示意了一下，这才对杨锋等人说道：“杨大哥，你们的好意我心领了，不过这次的事情我能够解决，所以就不麻烦你们了，如果遇到了问题，我再联系你们。”

　　杨锋点头说道：“那好吧！弟妹，还是那句话，如果遇到麻烦，就立即给我们打电话，别的不敢说，在东广省，还没有什么我们解决不了的事情。对于王轲在国外的情况，我会联系老挝万象市的手下，把情报即使得转告给你，你就不要担心了。”

　　李若溪微微一笑，点头说道：“谢谢杨大哥，也谢谢诸位哥哥们今天能过来，等王轲回来我，我们请大家吃饭。当然了，如果你们以后有时间，可以到昌吉市我们美味酒楼去用餐，你们都是王轲的结拜兄弟，我就替他做主一次，等你们到了美味酒楼，我给诸位哥哥办理终身制免费会员卡。”

　　杨锋哈哈笑道：“那我们就谢谢弟妹了。”

　　其他人也纷纷表示谢意，气氛一片其乐融融。

　　李欣眼神中有些复杂，她从小也非常的聪明，所以能够感受得到，眼前这些平时在她眼中很厉害的青年才俊们，和堂姐聊天并不是虚情假意，他们每个人都表现的那么亲切，那么自然，分明就是流露出的最真实想法。

　　以前，她总觉得这个世界上没有那个男人能够配得上自己这个美丽和实力并存的堂姐，可是现在，虽然未见其人，但这种他的兄弟气势，却已经让她认同了这个姐夫。毕竟，能够和太子杨锋他们这个圈子里的杰出人才成为兄弟，绝对是一个有本事的人。

　　“太子，能不能送我们一趟？我不知道若溪姐还带着别人过来，我那辆车没办法坐得下。”李欣突然开口说道。

　　“我去我去！”刘龙笑眯眯的上前两步，一副喜气洋洋的模样。

　　“哈哈哈……”

　　知道刘龙在追求李欣的众位兄弟，一个个哈哈大笑，眼神中尽是戏谑之色。

　　李欣没好气的白了眼刘龙，伸出手说道：“用不着你送，把你的车钥匙给我就行！”

　　刘龙一瞬间套拉下脑袋，苦笑着说道：“欣欣，你就让我送你回去吧！毕竟弟妹过来了，我要是不把你们送到地方，这也太不懂礼貌啊！”

　　李欣哼了一声，嗔怒道：“别以为我不知道你心里憋得是什么坏水，赶紧给我钥匙，若溪姐还有事情呢！”

　　刘龙看了看周围一个个看笑话模样似的兄弟们，无力的把车钥匙掏出，递到李欣手中后，苦笑道：“真的不用我送啊？我怕你再遇到邵明瑞他们那样的坏人。”

　　李欣翻了翻白眼，随即挽住李若溪的胳膊，开口说道：“若溪姐，咱们走吧！我爸爸还等着你呢！”

　　欧亚房地产集团公司。

　　十六楼总经理办公室中，李青云默默抽着香烟，安安静静等待着李若溪的到来，他并不清楚这次大侄女过来是做什么，但他已经接到家主的电话，并且告诉他，全力以赴配合李若溪要求的任何事情，甚至家族也会派过来四名第六重炼神返虚初级境界的高手，供给李若溪驱使。

　　“上一次，二爷爷亲自赶过来，是因为王轲弄到了大批的珍贵药材，因为那批药材的价值太高，不容有失。可是这一次，自己那个侄女竟然亲自赶过来，到底是为了什么事情？难道又有大批的药材弄到了？让自己找集装箱货柜车，恐怕是要拉什么重要货物，可是，他们的能量也太大了吧？如果还有大批的药材，单单这份实力，恐怕连自己李家都不如啊！”

　　李青云眼底闪烁着复杂之色。

　　“砰……”

　　办公室的房门被用力推开，李欣第一时间便冲到办公室里，大声叫道：“爸爸，若溪姐到了。”

　　李青云站起身子，当他看到跟在女儿李欣后面进门的李若溪，以及另外一个陌生的女人后，顿时低声说道：“丫头，你就不能稳重一点？看看你若溪姐，比你也大不了两岁，人家不仅仅能力出众，性格都那么沉稳。”

　　李若溪笑道：“青云叔，您可就别拿我和欣欣相比较了，否则的话，欣欣等会指不定要在心里骂我了！这次我来找青云叔您，相信爷爷他一定给您打过电话了吧？”

　　李青云笑道：“已经打过电话了，而且我接到了通知，家族派来的四位高手，二十分钟前刚刚下了飞机，正在朝我这里赶过来。”

　　李若溪缓缓点了点头，笑着说道：“青云叔，这次就要麻烦您了！因为这批货有点特殊，所以要等到夜里才能够接货。”

　　李青云快速瞟了眼金钱豹，这才走到房门处，把办公室的房门重新关闭，这才坐回到沙发处，开口询问道：“若溪，这次到底是什么货？听你的意思，这批货好像有点问题？”

　　李若溪沉默片刻后，这才开口说道：“青云叔，是一批珍贵的中药材，你说得没错，这批药材是有点问题，因为是从国外走私过来的，所以需要夜里才能够接货，而且货船到的位置，也属于黑港口。”

　　李青云眼神中流露出一丝的震惊，不过，他并没有在这个问题上追问下去，而是转头看向金钱豹，询问道：“这位是？”

　　李若溪看着站在自己后面，身体站的笔直的金钱豹，心中暗暗无奈，她之前就要求过金钱豹，和她一起坐着就好了，可被金钱豹拒绝了，她很明确的告诉李若溪，如果是没有外人的时候，她倒是可以坐着，但有外人在的时候，她就必须要站着，以防危机出现，站着，能够更好的解决突然而至的危险。

　　“青云叔，她是我的好姐妹，也是我们美味酒楼的员工。”李若溪平静说道。

　　李青云能够隐隐约约地感受到金钱豹体内的真气波动，但看到李若溪没有再继续介绍下去的意思，他也不好再询问。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　相比于城市里的风带着一丝的暖意，海边上的风却有种凌冽大寒意。这是一片漆黑的海岸线，周围便没有什么大型建筑物，算是属于一个小小的村落附近。

　　黑夜中，李若溪身穿一身黑色皮衣，把她那副修长的娇躯衬托得淋漓尽致，而她身后寸步不离的是金钱豹，她穿着一身休闲服，头上戴着鸭舌帽。

　　而李家派过来的四名第六重炼神返虚初级境界的高手，则散落在四周，他们的精神力时不时的会释放而出，观察着周围千米之内的情况。

　　“金钱豹，货船怎么还没有到？现在距离约定的时间，已经不足三分钟了。”李若溪转头看了眼满脸冷酷的金钱豹，开口询问道。

　　金钱豹摇头说道：“或许是她们半路出了点状况，老板娘，咱们再等等，如果她们遇到什么麻烦，我相信眼镜蛇一定会想办法在最短的时间通知我的。而且，这批货应该是修罗队长亲自送过来，不会出问题的。”

　　“有动静！”

　　一名五十岁左右的李家高手，身形一闪便出现在李若溪身边，伸手指向漆黑的海里，沉声说道：“三公里之外，有一艘小型货船。”

　　站在李若溪身边的金钱豹，面色微微一变，看向这名老者的时候，眼神中流露出一丝的忌惮。虽然她知道这个老者是老板娘娘家的人，但对方能够听到三公里外传来的声音，这份耳力实在是太恐怖了，甚至，他还能够发现三公里外的事情，这对她来说，如果不用望远镜，简直就是匪夷所思。

　　李若溪面色一喜，转头看向金钱豹，开口问道：“看看是不是货船到了。”

　　金钱豹立即抓起望远镜，两三分钟后，她便缓缓点了点头，开口说道：“没错，是咱们的人到了。”

　　她的话音落下十几秒钟后，正在朝着海岸线靠近的那艘小型货船上，便有着灯光闪烁，而且连续闪烁了七下才停止。

　　金钱豹从裤兜里掏出手电筒，对着远处的那艘小型货船同样闪烁了七下灯光。

　　没多大会功夫，那艘小型货船便靠在了岸边，甲板上，屠夫身穿迷彩服，身躯挺拔，神情冷峻，但她看到站在岸边的李若溪后，眼神中流露出一丝敬色，快速登岸后，她朝着李若溪敬了个军礼，沉声说道：“报告老板娘，货物已经运到，请您接收。”

　　李若溪苦笑道：“屠夫，你们现在已经……不用敬军礼了。”

　　屠夫脸上挤出一丝笑容，只不过脸上那道蜈蚣状的疤痕，让她的笑容看上去，却显得格外狰狞。对着李若溪点了点头，屠夫对着已经来到夹板上的十几名体格魁梧，手持清一色轻机枪，身穿迷彩服的士兵挥动了下手臂，顿时，甲板上一名女性士兵，对着船舱里做了几个手势，顿时，二十多名精壮青年，手中拎着一个个大皮箱，快速从船舱里奔出来。

　　“老板娘，一共四十箱货物，请您轻点。”

　　李若溪摆了摆手说道：“用不着清点了，屠夫，你们是直接离开，还是跟我一起回去？”

　　屠夫说道：“我们还需要赶回去。老板娘，后天晚上十二点，还有一批货会被送到。他让我告诉您，钱不够了，当然，这也是我想说的。”


第502章 借钱

　　李若溪缓缓点头，开口说道：“我明白了！你们回去后，我会往你们账户里转账。还有没有其他事情？”

　　屠夫说道：“没了。”

　　李若溪摆了摆手，开口说道：“抓紧时间把这些皮箱装进集装箱货柜车里，然后你们就抓紧时间离开，你们多在这里逗留一分钟，就多一分钟危险。对了，金钱豹你是留下来，还是和她们走？”

　　金钱豹说道：“跟她们走。”

　　短短几分钟后，整整五十个大皮箱便被装进集装箱货柜车里，李若溪站在海岸边，目送着小型货船离开，这才转头看向其中一名老者，开口说道：“青芒伯父，咱们抓紧时间离开吧！这批货我就不跟着送回家族了，我后天晚上还要接一批货，你们路上要注意安全。”

　　五十岁左右的老者缓缓点头，开口说道：“那好，我们会注意安全的。”

　　返回到下榻的酒店，李若溪伸手拨通杨锋的电话号码。

　　“喂，弟妹，这么晚还没有休息？”手机里，传来杨锋的笑声，不过，他那边好像非常的吵。

　　李若溪开口询问道：“杨大哥，有王轲的消息了吗？”

　　杨锋说道：“还没有，不过我已经在尝试联系那边的人了，现在还没有联系上，或许他们帮助着王轲，正在执行任务。”

　　李若溪说道：“嗯，什么时候你得到消息，就立即联系我啊！我这两天还会呆在州广市。”

　　杨锋快速说道：“弟妹，要不你到绿茵会所来住吧！这里有一栋环境幽静的别墅，当初王轲在州广市的时候，就是住在那里，如今他离开了，那栋别墅也就没人居住了。对了，邵明瑞那四个小子，他们家里已经把钱送过来了，四亿，如果你过来的话，我直接把钱交给你。”

　　李若溪微微迟疑了片刻，便开口说道：“那好吧！这样，我明天中午便赶过去。”

　　她其实并不想住在绿茵会所，不过杨锋说的那四亿，她却非常的需要，如今王轲手中有钱，这件事情王轲在电话里面给她说过，可是现在联系不上王轲，她就只能先把那四亿接下来。

　　挂掉电话后，她再次拨通李青云的手机号码。

　　“喂，若溪，我说你这孩子，让你到家里来住，你干什么跑到酒店去住啊？对了，今天晚上不是接货吗？接到了吗？”手机里，传来李青云的声音。

　　李若溪说道：“已经接到了。青云叔，我今天就在外面住一晚上，明天就搬到绿茵会所之前王轲居住的地方去住两天。有件事，我想和您商量一下。”

　　“什么事？”

　　“借钱。”李若溪说道。

　　李青云疑惑道：“你需要钱？多少？”

　　李若溪沉默片刻后，开口说道：“我等会会和爷爷打电话，把事情给他说一下，我需要四亿。等王轲回来后，我就能把四亿还给你。”

　　李青云苦笑道：“你这丫头，说什么傻话呢！这些钱又不是我的，是咱们家族的，只要家主同意，要多少都给你。”

　　挂掉电话后，李若溪又联系了爷爷李基甫，得到爷爷李基甫的同意后，便把手机丢在床铺上，静静走到窗口，看着外面灯火通明的夜景，她心中对王轲充满了担忧。

　　第二天中午，李若溪和银行卡绑定的手机短信，已经接到了转账通知，四亿人民币已经成功的转到了她的户头上。

　　刚刚吃完午餐的她，背着自己的旅行包，就像是一个青春时尚的女大学生，而且还属于女神系列的存在，就这样离开了酒店，乘坐着出租车赶到绿茵会所。

　　“嘎吱……”

　　一辆红色保时捷豪华跑车，停在李若溪面前。

　　随着车窗缓缓打开，露出驾驶位上刘龙的那张笑脸：“弟妹，真巧啊！上车，我把你带进去。”

　　李若溪微微一笑，她隐隐觉得刘龙这个时候跑到绿茵会所来，应该是有事求自己，而且这件事应该还和自己的那个精灵古怪的堂妹有关系。

　　坐进副驾驶位置后，李若溪笑道：“刘大哥，谢谢你。”

　　刘龙连忙摆手说道：“别别别，我说弟妹，你可别和我客气。我这次跑过来，其实主要还是想要找你帮忙呢！”

　　刘龙脸上浮现出一丝不好意思的神色，干咳两声后，这才一边开车朝着绿茵会所里面行驶而去，一边说道：“是啊！当初在学校的时候，我就开始追求李欣，可是我都大学毕业了，她都也上大三了，可是到现在为止，她都没有答应我，反而看到我就躲，弟妹，不……我叫你姐，你能不能帮帮我，在李欣面前说点好话？”

　　李若溪哑然失笑，耸了耸肩膀轻声笑道：“说好话倒是没问题，不过追求女孩子，你还需要用诚心去打动她！不过，你必须要保证不能在外面拈花惹草。否则，别说我这个妹妹不答应你，就算是我，都不会同意的！”

　　刘龙立即说道：“这个我懂。”

　　李若溪笑道：“追女孩子可不是只用嘴保证的，拿出实际行动来吧！”

　　很快，车子便行驶进那片郁郁葱葱的树林深处，在别墅楼前停下后，杨锋已经等待在别墅楼外面。看到李若溪和刘龙一起从车里下来，杨锋哈哈大笑道：“弟妹，欢迎你过来。刘龙这小子这个时候跑过来，相信是求你帮着他追李欣吧？我们这一群兄弟里面，也就出了这么一个情种，哈哈哈……”

　　李若溪哑然失笑，看了眼脸上有些尴尬的刘龙，笑着说道：“杨大哥，这两天我恐怕就要在这里打扰了。”

　　杨锋笑着摆了摆手，说道：“没事，在这里，你就当成是自己家。以前我这里可不会让外人居住的，不过自从王轲来后，这里可就变得热闹起来了。”

　　李若溪疑惑道：“有很多人到这里来吗？我好像记得王轲在这州广市，并没有认识什么人啊？”

　　杨锋苦笑道：“他还没认识什么人？仅仅是那些个老爷子，他们每一位都拥有着举足轻重的地位，任何一个都有着大来历。我也是跟着王轲，才得到了千金难买的猴儿酒。走吧，咱们进去聊。对了，你吃过午饭没有，如果没有的话，我让阿姨帮你做。”

　　李若溪笑道：“我吃过午饭了。”

　　进入别墅楼后，杨锋把李若溪带到王轲之前居住的房间，让她把旅行包放好后，这才返回到一楼大厅。

　　“杨大哥，你给我说说，那些到底是什么人啊？”李若溪好奇地问道。

　　杨锋笑道：“两位风水大师，其中一位是盗神前辈，另外一位是王轲多次帮他的陈言柱前辈。他们在我这里才住了没多久，又有三位前辈赶到这里，并且给王轲送了一大批的药材，这三位全都是中医界的泰山北斗，甚至其中一位，连我爷爷见了他，都要客客气气的。他们好像要让王轲学习中医，在这里住下来的几天里，整天的就给王轲制定什么学习计划。”

　　“还有……哦，对了，还有你们李家的人，当初好像是你的二老爷爷，也到这里来了，还有王轲收为手下的那个，叫什么来着？”

　　李若溪笑道：“余东风。”

　　“对对对，还有余东风和他妹妹，不过他妹妹有病，好像被祝常理祝老给带到青海去了。总之啊，他在我这里的时候，我这里可是非常的热闹。”杨锋笑着说道。

　　西江省江九市。

　　下午四点钟，一辆集装箱货柜车跟在两辆越野车后面，风风火火行驶入茫茫山脉之中，当从颠簸的山路上进入深山之中的那条水泥路上后，前面已经出现李家山庄的大门。

　　在山庄议事大厅的李基甫，李基隆，李基良和李基业四人，正畅聊着一些家族的事情。最近这段时间，因为李学亮四老身上的危机解除，他们这些李家高层们一个个满心欢喜，就连身为家主的李基甫，都不再像以前那般，总是冷着脸不说话。

　　议事大厅大门处，李成虎箭步奔进来，沉声说道：“四位爷爷，青芒伯父他们已经回来了，把那批货也给带回来了。”

　　李基甫和李基隆四人面面相觑，随即李基甫起身说道：“派人把那批货给送到这里来，我倒是想看看，若溪这丫头和王轲他们，到底能弄到多少货物，上次他们送来的药材，还都没有全部炼制成丹药，现在他们竟然又有药材送过来了，还是有些能力的嘛！”

　　李成虎笑道：“我就知道家主您会这么说，所以我已经安排过了，药材就在外面，我这就叫他们送进来。”

　　两分钟后。

　　李基甫和李基隆，李基业，李基良四人目瞪口呆的看着眼前摆放着的整整五十个大皮箱，那四张老脸上俱是流露出震撼之色。

　　嘴唇嚅动几下后，李基甫缓缓抬起头，“青芒，这些大皮箱里全部都是药材？”

　　李青芒点头说道：“我们还没有把现在打开，当初那些偷渡过来的人，说要让若溪清点货物，若溪没有同意，便直接让我们装车了，好像她非常信任对方。家主，我们弄不清楚对方是什么人，她……”

　　随即，李青芒把赶到州广市，所见所闻全部都一一说了出来。

　　李基甫呆呆看着李青芒，眼神中流露出难以置信的光芒，沉声说道：“你是说，那些人的来历都不简单，是军人？而且还都带着大量的枪械？她们叫若溪为老板娘？”

　　“没错，他们都穿着迷彩服，手中清一色轻机枪，他们是叫若溪为老板娘。”李青芒认真说道。


第503章 恐怖的能量

　　李基甫有些坐不住了，他实在是想不通，那些身穿迷彩服，手持轻机枪的士兵，到底是什么人？为什么要喊自己的孙女李若溪的老板娘？难道那些士兵都是王轲的手下？因为自己的孙女李若溪是王轲的老婆啊，也只有他们是王轲的手下，才会叫孙女李若溪为老板娘啊！

　　突然间，李基甫和李基隆，李基业，李基良四人感觉王轲身上的神秘光环又强烈很多。毕竟，能够和身在国外的军队联系到一起，王轲的能量绝对不止平时看到的那么简单。

　　李青芒看着四名叔辈长者若有所思的神色，这才开口说道：“家主，还有一件事情。”

　　李基甫眉头一扬，快速追问道：“什么事情？”

　　李青芒开口说道：“如果我感受的不错，那些身穿迷彩服的女性士兵，她们都是古武者，虽然身上的真气波动并不强烈，她们也都只是先天境界的古武者，但是古武者身份绝对不会错了！”

　　李基甫和李基隆四老面面相觑，足足过了好半晌，李基甫才豁然间走到这些大皮箱前，亲自伸手把每一个大皮箱给打开，然而，当在场所有的李家高层们，看到大皮箱里放置的药材后，嘴角都会抽搐几下。

　　“我有种做梦的感觉！”

　　当把整整五十个大皮箱全部打开后，李基甫看着满眼的珍贵药材，喃喃自语道。

　　李基隆拼命地咽了口唾沫，开口说道：“我也有种做梦的感觉，这简直太不可思议了！整整五十个大皮箱，竟然全部都被药材装满，而且这里面的药材，几乎都是珍贵无比，甚至是年份，等级都非常的高。大哥，这些药材，比咱们李家这些天弄到的药材总数量，还要多出好几倍，现在在心里计算一下，王轲自从当初来咱们李家提亲，到现在送回来的药材，简直能够堪称是恐怖。”

　　李基良也缓缓说道：“没错，咱们对于王轲的财力，虽然不敢说百分之百的清楚，但从头到尾，咱们李家只支援了他十亿，可是至今为止，他送来的这些药材，总价值绝对不会少于六十个亿，其他的钱，他从哪里弄到的？这可是六七十个亿啊，不是六七千万，也不是六七亿！”

　　李基甫足足过了好几分钟，才缓缓呼出一口气，沉声说道：“若溪那孩子昨天夜里给我打电话，提起借钱的事情，数目不算很多，只有四亿。我怕那些钱不够，基隆，你给青云打电话，让他再给若溪那孩子六亿，算是借给她十亿。”

　　李基隆立即点头说道：“没问题。我等会就去打电话。”

　　李基甫摆了摆手，笑着说道：“好了，咱们也都别闲着了，既然有那么多的药材被运送回来，咱们就开始准备投入到炼制丹药的过程中吧！不过，咱们李家的炼丹高手并没有几个。这样，基良，你联系白家的人，让他们派炼丹高手过来，反正这些药草都是给王轲炼制的，他们白家和王轲的关系也非常亲密，咱们李家和白家合作，才能够更快的炼制出更多的丹药。”

　　“等等！”

　　运送这批药材回来的李青芒，突然开口叫道。

　　李基甫的视线落在李青芒身上，迷惑道：“青芒，你还有其他事情？”

　　李青芒苦笑道：“家主，我们还需要再派人到州广市，因为明天夜里十二点，还有一批药材会从国外运过来，听若溪和对方的交谈，好像明天夜里十二点被运送过来的那批药材，比这批药材还多。”

　　“什么？”

　　李基甫面色勃然大变，那张苍老的脸庞上布满了震撼之色。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，比这批药材数量还多？要知道，眼前这批药材，最少都能够炼制出五十颗大还丹啊！比这批药材还多，那能够炼制出多少丹药？

　　“嘶……”

　　除了押送这批药材的李青芒四人之外，其他人也纷纷倒抽了一口凉气，眼神中的爆射出惊骇之色。甚至性格沉稳的李基业，都失声惊呼出来：“怎么可能？就算他们有三头六臂，也不可能在那么短的时间里，弄到这么多的药材啊？他们……天啊！他们到底是什么人啊？从哪里冒出来的？为什么咱们李家以前调查王轲的资料，没有调查到这些人的存在？”

　　李基甫的嘴唇颤抖着，看着眼前众人的失态模样，狠狠举起拳头，对着半空挥动了几下，这才厉声喝道：“成虎，立即带人封锁这议事大厅，所有居住在议事大厅两百米之内的族人，全部勒令他们搬远一些。全面封锁方圆两百米范围，任何人如果企图靠近，都要以叛族罪处理。”

　　“基良，你立即动身赶往白家，秘密把白家的炼丹高手请过来，记住，这件事情非同小可，咱们李家拥有那么多药材的事情，现在还不要紧，因为数量并不算太多，可如果再有药材被运送过来，那情况恐怕就不一样了！到时候，恐怕明里暗里都会有不少人盯住咱们李家。”

　　“以后炼药地点，就设在这里……”

　　李基甫的话没有说完，一道朦胧的身影便出现在议事大厅中，李学亮眼神中闪烁着璀璨的精光，沉声说道：“基甫，你其他的决定都没有问题，唯一这最后决定不可以，如果把炼制丹药的地点放在这里，一定会引起潜伏在家族的敌人注意，不能大动干戈。这样吧！炼制丹药的地方，就在家族禁地，我们之前闭关的那个山洞里面。有我们四个老家伙守着，没有人能够打炼制出来的丹药的注意。”

　　李基甫眼神中流露出惊喜之色，点头说道：“父亲，那就听您的，把炼丹地点设在禁地里面。不过，如果青芒说的是真的，还有一批药材会从国外运送到州广市，那咱们家族必须要派高手过去，您看？”

　　李学亮缓缓点头说道：“我亲自走一趟吧！青芒你们四个跟我一起过去。”

　　李青芒四人眼神中带着惊喜之色立即点头答应下来。

　　州广市绿茵会所。

　　李若溪安安静静盘膝在房间里，默默修炼着。她如今的修为境界，已经达到了第三重高级境界，这对于她以前来说，简直就是不敢想象的事情。要知道，她在认识王轲的时候，修为境界才是后天境界，可自从认识王轲之后，这才短短一年时间，修为境界不断地突飞猛进，尤其是最近这段时间，可谓是进步神速。

　　“叮铃……”

　　手机短信的提示声音，把她从修炼中惊醒过来。

　　娇躯飘然而起，随着真气破体而出，李若溪已经出现在墙角的茶几前，伸手从茶几上抓起手机，当她打开短信息后，那绝美的容颜顿时微微一变。

　　“六亿？谁又给我转过来六亿？”

　　李若溪呆呆看着上面的数字，尤其是看到账户里的总钱数已经达到了十四亿，这让她眼神中流露出迷惑之色。

　　之前李青云给她打过来的四亿已经到帐，而杨锋也把邵明瑞四人的精神赔偿费四亿汇入了她的账户中，再加入这次汇入账户的六亿，正正好是十四亿。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，李若溪顿时看向来电显示的号码。

　　“喂，爷爷。”

　　接通电话后，李若溪恭敬说道。

　　“若溪，青云又给你转过去六亿，你收到了吗？”手机里，传来李基甫的声音。

　　李若溪迷惑道：“爷爷，我已经接到手机短信的提示，可是……您为什么又让青云叔给我钱？”

　　李基甫爽朗大笑道：“没什么，只是你们给我的震撼实在是太大了，所以我让青云多给你汇一些，不用担心钱，要知道，那么多的药材，就算是有钱都很难买得到的！我不问你们这些药材是通过什么途径弄过来的，但一定要全力以赴的弄药材。钱的事情你们不用担心，咱们李家这点钱还是有的。”

　　“嗯！我知道了。”

　　李若溪答应一声后，那双明亮的眼睛里流露出复杂之色。

　　如今李家对她的态度，和一年前逼着她嫁给古家天才古心龙的时候，简直就是一个天上一个地下。当初她不仅仅连掌控家族企业的权利都被收回去，甚至连居住的那套别墅都被收走。可如今，家族大把大把的给自己钱，让她心中不知道是什么滋味。

　　不过，她清楚的知道一点，家族亲人的态度改变，完全是因为王轲，如果不是王轲拥有着很强的能力，以及那份无与伦比的潜力，恐怕家族不会是这样的态度。

　　挂掉电话，李若溪眼神中浮现出几分迷离，慢慢走到窗口处，看着外面的景象，喃喃自语道：“老公，你现在在哪里？我想你了。”

　　老挝万象市。

　　巨像公园深处的那栋别墅楼里，传出了阿木愤怒的咆哮声：“该死的混蛋，你们全部都是饭桶。不管你们用什么办法，给我找，哪怕是把万象市给我翻过来，也要找到那个混蛋的下落，否则的话，你们全都给我去死吧！”

　　站在阿木前面的，是四名浑身肌肉疙瘩隆起的精壮大汉，其中两人身穿迷彩服，另外两人则穿着休闲裤，黑色小背心。他们四人身上有着相同的地方，那便是裸露在外面的肌肉上，能够清晰地看到那交错的疤痕。

　　“老板，要不要动用政府部门的力量？咱们虽然实力很强，但这万象市，还有几方势力，他们的实力并不比咱们差！”其中一名满脸冷酷，身穿迷彩服的中年大汉，沉声问道。

　　阿木深深吸了口气，眼神中的杀机闪烁着，沉默足足有两分钟后，随着一颗香烟燃尽，他这才缓缓低下头，看着自己那条打着绷带的胳膊，咬牙切齿地说道：“先缓一缓，告诉杰克，让他开始给我朝着其他势力渗透，万象市，早晚有一天，我要完全的把这座城市掌控在我的手中。去吧，秘密查找，不要惊动其他势力。”


第504章 徘徊在鬼门关

　　万象市郊区的一处民宅中，幽暗的灯光下，一名二十七八岁模样的青年，眼神中挂着冷酷之色，四平八稳的坐在沙发上，手中夹着粗大的雪茄，默默抽着。

　　他面前摆放着一张单人床，床铺上躺着的人，便是身受重伤的王轲。

　　四名身穿白大褂的医生，经过长时间的忙碌，终于停下手中的动作，把医疗器材收起来后，其中一名秃顶老者这才走到青年面前，苦笑着说道：“老板，他伤得实在是太重，我们虽然给他做过手术，但他能不能活下来，只能听天由命。”

　　青年狠狠把手中的雪茄掐灭在水晶烟灰缸里，厉声喝道：“如果他死了，你们也要和他陪葬。如果他活着，我每人奖励你们一百万。”

　　秃头老者苦笑道：“老板，如果能治好，就算是您一分钱不给我们，我们也会全力以赴，可现在我们真的已经尽力了！他的伤势太重。”

　　青年眼神中爆射出强烈的杀机，厉声说道：“继续给我想办法！在不能暴露这里的情况下，给我找医术更厉害的人来！钱不是问题，我必须要让他活着。”

　　突然间，他的眼中一亮，随即对着四名医生挥了挥手，示意他们出去。

　　“风老，他的伤势您能够治疗吗？之前倒是我给忽略了，他是古武者，最严重的伤势也是内伤，这些西医蠢材根本就没有办法找到真正的原因。”青年开口询问道。

　　房间的角落中，一名满头白发的老者，歪歪曲曲从沙发上坐起来，不过，他的身体依旧仿佛全身骨头都被抽走了一般，从躺着的姿势变成了半躺的姿势，说道：“能治。”

　　青年眼底闪过一道怒色，如果他要是有实力，真的很想把那个老不死的东西给杀了。这个该死的老混蛋，看着自己找来那么多的医生，忙活了那么久都没有效果，竟然不提出来治疗王轲。这不是明摆着要看自己的笑话嘛！

　　眼神中带着淡漠之色，青年开口说道：“风老，我还希望你能够出手救救他。我记得中国有句古话：敌人的敌人就是朋友。那老不死的东西，给了阿木太多的资源，而阿木也是一个野心勃勃的家伙，他时时刻刻都想着把我给害死，所以，咱们必须要杀他。可是你应该也知道，阿木能够借助那三个老家伙的力量。所以，如果能够治好王轲，他将会变成咱们的一把刀，一把锋利的刀，说不定能够把阿木杀了后，还能够宰了那三个老家伙。”

　　窝在沙发上的老者，眼神中精光乍现，随即他的身形已经出现在王轲身边，伸手把王轲粗鲁的拉起来，并且给他摆成盘膝而坐的姿势后，老者便在王轲背后盘膝而坐，双手按在了王轲的后背上。

　　“阿涛，你说得没错，我自己杀不了那三个老家伙，虽然这小子加上这小子，也没办法杀了那三个老家伙，但最起码能够多一份力量！你出去吧，让人把周围给我封锁住，任何人都不能放进来。”老者冷漠地说道。

　　被称为阿涛的人，就是阿木的师兄，那个收买了阿木身边的呆傻中年大汉，企图击杀阿木的存在。听到老者的话，阿涛眼神中浮现出满意之色，开口说道：“好，如果你能够治好王轲，我给你准备十个处子之身的美女。”

　　那名老者眼神中爆射出淫靡之色，顿时重重点头，大声笑道：“好，这可是你说的！”

　　阿涛站起身子，朝着房门外走去，不过背对着老者的时候，他的眼神中流露出一抹轻蔑之色，心中暗骂几声“老色鬼”后，这才走了出去。

　　此时王轲的情况，已经不能用糟糕来形容，他体内的五脏六腑，已经严重移位，那三名老者虽然听从阿木的命令，没有击杀王轲，但带给王轲的创伤，其实也和杀了他差不多。

　　三更肋骨断裂，韧带损伤严重，甚至是他的后背筋脉，都受到了严重的损伤。

　　为王轲治疗的这名老者，他的修为境界是第六重炼神返虚高级境界，甚至他体内的真气已经隐隐有了液化趋势。

　　“什么？这个小子的真气……天啊！他应该是第五重炼气化神高级境界才对？怎么可能全部液化？”随着老者的治疗，他的眼神中流露出震撼之色。

　　“好好好，怪不得他能够被那三个老家伙围攻，还能够保住一口气在。这家伙的潜力可真是巨大啊！如果把他治好，那自己和他联手，就算是击杀不了哪三个老家伙，也能够重创他们了。必须救活他，必须让他以最快的速度恢复到巅峰状态。”

　　老者眼神中闪烁着兴奋之色，开始把体内的真气注入到王轲身体之中，一边压制着王轲体内那稀少的真元，一边随着真元缓慢的运行轨迹，小心翼翼的维持着，让它们增加速度。

　　第二天深夜。

　　依旧是州广市原来的那个港口，李若溪和李学亮安安静静站在岸边，看着远处慢慢靠过来的那艘小型货船。

　　“若溪，他们到底是什么人？能够顺利的避开海军巡航舰的巡视，还能够躲过海警以及海上监控，这份能力太大了。”李学亮转过头，看着李若溪问道。

　　李若溪迟疑片刻后，开口说道：“爷爷，他们都是王轲的手下！我们的势力太弱了，所以需要培养一些属于自己的势力。要不然，等将来我们和敌人拼命的时候，总不能总是靠着自己和无数敌人拼杀吧？”

　　李学亮缓缓点了点头，感叹道：“不错，俗话说双拳难敌四手，早点培养自己的势力，也是应该的！不过，我听说过王轲的事情，一年前他还是一穷二白，可是现在就拥有了如此大的能量，这份潜力实在是太大了！说实话，如果不是因为他是我的重孙女婿，恐怕我都忍不住想把他及早地给杀了，省得将来变成了敌人。”

　　李若溪展颜一笑，说道：“老爷爷，现在恐怕您不仅不愿意杀他，恐怕还要保护他吧？毕竟，他也算是咱们自家人了！”

　　李学亮哈哈笑道：“没错，我有一个好重孙女啊！基甫和基隆他们那几个不争气的混小子，竟然逼着你和古家联姻，如果不是看在他们一心为了家族的份上，我真恨不得把他们都给胖揍一顿。不过，现在一切都已经朝着好的方面发展了，你和王轲一定要齐心协力，争取培养出自己的强大势力。什么狗屁四大古武家族，咱们国家的古武家族多的是，没有一百家也得有好几十家，甚至上面还有隐世家族，绝世家族，所以，只有咱们自己人越来越强，才能够更好的生存下去？”

　　李若溪默默点了点头，她身为古武家族的子弟，对古武界自然很清楚，也明白古武界的残酷，只有拥有更强大的实力，才能够更好的生存下去。

　　李学亮看着若有所思的重孙女，忍不住感叹道：“说实话，老头子我虽然被迫在山洞中生活数十年，但也见过不少惊艳辈出的天才，但他们和王轲相比，差距可不是一星半点。尤其是王轲的那份心性，就算是我都不得不佩服啊！年纪轻轻，不仅仅赤手空拳打出这么大一份事业，还在无数次的生死博弈中成长到这种地步，了不起啊！”

　　“如果说我们四个老家伙，在没有被蛊虫威胁之前，恐怕在心性方面都不如他。因为他这个年纪，竟然懂得隐忍和低调，懂得闷声发大财，懂得隐藏在暗处积蓄自己的实力。若溪，你身为咱们李家的孩子，不能给王轲退后推，以后要做一个贤内助，全力以赴的帮助他成长起来，强大起来。”

　　李若溪坚定地点头说道：“老爷爷，您放心吧！我一定会的！”

　　在祖孙二人交谈的时候，那艘货船已经靠近。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，风驰电逝般从货船的甲板上冲刺到来岸边，站在李若溪面前后，修罗带着恭敬之色，对着李若溪点头说道：“老板娘，货物已经运送过来。你今天汇入我们账户里的钱，我们也都已经收到。”

　　上午的时候，李若溪在国家银行进行了人民币和美元的兑换，然后拿出八亿人民币，分别转入了修罗和屠夫他们的账户中。

　　“修罗，你们辛苦了。把货物搬下来吧！集装箱货柜车已经准备妥当，全部搬进货柜车里去。”李若溪快速说道。

　　修罗咧嘴一笑，随即对着货船方向做了几个手势，顿时，随着货船被固定在岸边，十名体格魁梧，身穿迷彩服的精壮大汉，每人手中拎着两个大皮箱，快速下船，然后把一个个大皮箱装进数十米外的集装箱货柜车里。

　　经过来回四趟的往返，六十六个大皮箱全部被装进集装箱货柜车中。

　　“老板娘，所有货物都装载完毕。您还有没有什么指示？”修罗看着李若溪询问道。

　　李若溪沉默片刻后，随着心中的思索，开口说道：“再给你们半个月时间，半个月之内，不管你们还能够弄到多少药材，都停下来。你和屠夫，还有国涛三人的秘密联系方式，王轲已经告诉我了。半个月后，你们集结在一起，等待我的消息。”

　　修罗眼神瞟了眼李学亮，随即才对着李若溪快速点了点头，说道：“是！那我们先离开了。半个小时后，会有海警巡视，我们必须在海警巡逻的位置到来之前离开。”

　　李若溪说道：“嗯，那你们抓紧时间走吧！记住，弄多少药材都不要紧，要紧的是你们的安全，安全第一。”

　　修罗心中一暖，重重点头后，带着人快速返回到货船上，随着固定的铁链被解开，快速离开。


第505章 清醒

　　目送着修罗等人的离开，李若溪缓缓转头看向李学亮，开口说道：“老爷爷，咱们也走吧！抓紧时间离开州广市。我之前听王轲说过，州广市并不太平，咱们还是早点离开的好！”

　　李学亮说道：“嗯，那咱们就离开吧！对了，你和我们一起走吗？”

　　李若溪说道：“我和你们一起走吧！反正我来州广市，就是为了接着两批货物。而且王轲的那些结拜兄弟，我已经和他们打过招呼，就不再留下来了！”

　　李学亮点头说道：“对于王轲的那些结拜兄弟，学勇回去后已经告诉我了！王轲很不错，不仅仅和杨家那位长孙成为了朋友，还认识了不少的同辈的青年才俊，将来等到我们这些人老的走不动的时候，这个天下就是他们的了！到时候，朋友多，路才好走。”

　　李若溪娇笑道：“还是您老人家看的远。王轲的性格还好，不管见到什么人，都是那么的平易近人，我相信他能够拥有很多真心的朋友，兄弟。”

　　西江省昌吉市。

　　吉水湖湖畔的别墅区，其中一栋王轲购买下来的别墅院落里。

　　鼻青脸肿的余东风，就像是一只舔着脸谄媚的哈巴狗，凑在盘膝坐在石桌上的铁子身边，眉开眼笑地说道：“铁子，拜托你了，再陪我练一会吧？学习了老板教给我的修炼功法，我感觉体内的真气增加不少，不对，现在我应该已经达到后天中级境界了。你就再陪我练一会，按照这个速度下去，等到那些个兄弟回来，我就能够突破到后天高级境界了。”

　　铁子此时鼻梁上都挂着汗珠，看着不断在身边讨好自己的余东风，寒着脸说道：“不陪，你简直就不是个人，是个练武机器，我今天都陪你练了整整八个小时了，就算是我如今的体魄，浑身都腰酸背痛的！所以，你还是自己练吧！”

　　余东风套拉着脸，苦笑道：“我自己练的效果，不如你陪我练的效果好啊！你陪我训练一个小时，就能够让我的武学招式纯熟很多，比我自己埋头苦练要强好几倍。而且，你都说过了，老板的那些个手下，大部分人都突破到了先天境界，我才是后天中级境界的古武者，和他们的差距实在是太大了啊！如果你不陪我，我怎么能够追上他们？”

　　铁子迟疑片刻后，嘴唇嚅动了几下，这次苦笑着站起来，无奈地说道：“好吧！不过咱们先说好了，以后我每天最多陪你训练九个小时，咱们今天再训练一个小时，然后就结束，没问题吧？”

　　余东风眼睛顿时亮了起来，用衣袖抹掉脸庞上的汗珠，连连点头说道：“好好好，没问题，还是铁子你好啊！等咱们训练结束，我请你喝酒。”

　　铁子翻了翻白眼，咧嘴笑道：“如果我师父知道我喝酒，一定会揍我的！师母她说过，我年纪还小，喝酒会影响智力的。”

　　余东风立即改口：“不喝酒，那咱们不喝酒，吃肉，男子汉大丈夫，咱们大嘴吃肉。对了，你今天的衣服，我帮你洗。”

　　铁子眼睛一亮，随即后退两步，随着体内的真气压缩到后天中级境界的水平，在身体肌肉紧绷后，如同一只即将扑食的猎豹一般，厉声喝道：“没问题，如果你愿意每天都给我洗衣服，我每天陪你训练十个小时。”

　　“哈哈哈……好好，咱们一言为定。”余东风大喜过望。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，随着精妙的招式不断施展出来，铁子如今已经达到第三重真气外放初级境界，体魄力量也非常的强悍，即便是把大部分真气都收缩到丹田之中，只留下后天中级境界的真气数量，但依旧不是余东风可以媲美的。

　　不过，余东风的武学弟子异常扎实，尤其是在修炼了王轲传授给他的功法后，不管是真气修为还是体魄力量，都有着极大的进步。

　　以前，他虽然对武学达到了痴迷的程度，但因为有他的妹妹拖累着，很多时间都被逼着要去工作，去赚钱，所以耽误了他很多的时间。可是如今，他妹妹已经跟着那名中医界的泰山北斗祝常理祝大师去了青海，身边再也没有牵挂后，他整个人就仿佛像是入了魔似的，每天二十四个小时，他除了四个小时的睡觉，加上一个小时的吃喝拉撒之外，其他时间全部扑在了修炼上面。

　　尤其是他听说，老板王轲的其他数十名手下，修为境界最差的都是后天高级境界，甚至绝大部分人都已经突破到了先天境界后，那份争强斗胜的心思，让他简直达到了疯魔的地步。

　　修炼，修炼，修炼。

　　仿佛他现在的生命存在意义，就是修炼。

　　即便是非常拼命修炼的铁子，面对余东风这份疯魔状态后，都有点惊恐，生怕他把自己给练死了。

　　老挝万象市。

　　三天后。

　　盘膝在病床上的王轲，随着体内经脉中的真元缓缓流动，终于，一口气昏迷了五天的他，终于恢复了意识，随着睫毛的抖动，当他的眼睛缓缓睁开后，视线朝着房间里扫去，顿时面色微微一变。

　　快速检查一番自己的身体，他发现自己的伤势已经好了很多。

　　“奇怪，我怎么会在这里？难道有人救了我？”

　　不过，他如今已经管不了那么多了，既然没死，那他就要以最快的速度修炼，把体内的伤势给治疗好！如今经过检查，体内的伤势虽然好了不少，但算起来还是比较严重的！

　　随着意识的控制，他开始吸收天地间的天地灵气，调动体内所有的真元，开口按照《龙象》功夫的修炼路线，开始快速运行，真元每过一处，他都会用真元力量滋养肌肉，筋脉，骨骼等等，甚至是移位的五脏六腑，都被他分出一小部分真元力，慢慢的复位，一点点的滋养。

　　“那三个老不死的东西真狠啊！竟然打断了我三根肋骨。”王轲心底闪过一道强烈的戾气，他无数次的生死徘徊，却从来没有像这一次这么惨。

　　两个小时后，疗伤中的他突然面色微变，随着神色一动，耳朵轻微的抖动了几下。

　　“有人过来了！两个人。”

　　心中有了计较，他立即闭上眼睛，运转中的真元也快速减缓下来，意识不再控制真元，让它们和之前自己没有清醒过来一样，慢慢的流动着。

　　随着房门被推开，阿涛和那名老者举步走了进来。

　　“风老，王轲他还要多长时间才能清醒？如今阿木那个该死的混蛋，正在不断地派人调查王轲的消息，如果再拖下去，恐怕用不了几天，阿木的人就能够找到这里。而且，一旦阿木丧失了耐心，恐怕就会放弃寻找王轲，对咱们动手。”阿涛脸上挂着急切之色，开口说道。

　　被称为风老的老者冷漠说道：“我也说不清楚，他受的伤很严重，如果不是他体内真气液化，变成了真元力，恐怕他现在已经死了。真元比真气的修复治疗作用强很多，虽然经过我给他疗伤，但想要清醒过来，还需要看他的意志力如何。意志力强，恐怕他下一刻就能够醒过来，意志力差，恐怕他还需要几天才能醒来。”

　　阿涛烦躁的摸出香烟，点燃一颗后深深抽了几口，这才开口说道：“那个该死的傻子，我让他跟着阿木到中国，就是让他秘密把阿木给宰了，他这个废物，不仅没有杀死阿木，还把自己的性命丢在了中国，简直就是愚蠢至极。现在，恐怕阿木已经知道，是我收买了那个傻子，一旦他开始报复我，便会是雷霆万钧之势，咱们不得不及早做好防范啊！”

　　风老冷漠道：“我明白！我已经调人过来了，两天后就能够赶到这里。到时候，如果王轲还是醒不过来，那咱们就把他放弃，我有办法护着你离开万象市。”

　　阿涛脸上的烦躁之色消失不少，转过头恶狠狠地瞪了眼王轲，这才开口说道：“风老，等会你跟我离开一趟吧！我需要回泰国拿点东西，顺便让哑婆婆也跟着过来，你们两个联手，想要击杀阿木就方便多了。就算是那三个老家伙联手，咱们即便是打不过他们，逃走还是没问题的。”

　　被称为风老的老者眼睛一亮，伸手摸了摸下巴，嘿嘿说道：“既然你要把那个死丫头请过来，那就再好不过了！如果不是她的修为境界和我不相上下，我真想……”

　　他的话没有说下去，因为他心中那阿涛口中的哑婆婆，有着几分忌惮。

　　“咱们走吧！我已经命人把这里给看住，一旦有阿木的那些走狗过来，他们会把王轲转移到地窖里的！而且，我会给王轲留下一张纸条，如果他醒过来后，也不会离开的，因为我要告诉他，只有和咱们合作，他才能够成功的把阿木击杀！甚至那三个差点把他打死的老家伙，咱们也能够联手把他们干掉。”阿涛眼神中闪烁着阴冷之色，视线从王轲身上扫过后，随即举步离开房间。

　　“没错，以这小子的脾气，恐怕他还真不会离开！要知道，他能够从国内追杀到老挝，就说明他是非杀阿木不可的！只有和咱们合作，他才能够成功。而且，现在外面到处都是阿木的人，一旦他暴露，必将会遭到阿木全力以赴的追杀。”风老冷笑连连，一边朝外走去，一边寒声说道。


第506章 疯狂吸收

　　当房间里恢复了安静，王轲的眼睛才缓缓睁开，他做梦都没有想到，救下自己的人竟然是阿木的师兄，那个叫阿涛降头师。说实话，王轲对这个阿涛并没有什么杀意，虽然他当初也想让阿木回来，和他那个师兄狗咬狗，但毕竟阿涛没有想过要了他的命。

　　“虽然不知道阿涛是怎么把自己救出来的，但不管怎么样，自己现在是安全的。刚刚跟在阿涛身边的那个风老实力很强，绝对是一个第六重炼神返虚境界的高手，甚至极有可能是达到第六重炼神返虚高级境界的强者。只要他们离开，那自己就能够全心全意在这里治疗伤势。”

　　“阿涛想要和我合作，击杀阿木以及那三个老家伙，这绝对是一件好事，虽然有点与虎谋皮的味道，阿涛在利用我的时候，我又何尝不是在利用他？不管怎么说，这次自己既然来到老挝，就必须要把阿木给杀了，以绝后患。”

　　“还有……”

　　盘膝在床铺上，王轲能够感受到阿涛和风老两人的脚步越来越远，二十分钟后，当其中一名身穿迷彩服的中年大汉，把一张写满汉字的纸张放在房间里的茶几上后，便径直离开。

　　缓缓睁开眼睛，王轲的视线从房间里扫过，当他低下头看到自己身上的衣服后，顿时面色大变，因为他放在身上的那么多灵丹妙药，因为衣服被换掉，而不知所终。

　　“该死！我的那些灵丹妙药哪去了？是被阿木和那三个老家伙给侵占了？还是被阿涛和风老他们给侵占了？”

　　王轲的眼神中，爆射出骇人的光芒，要知道，那些大还丹，聚灵丹和百草丹，可是邋遢盗神送给他的，数量极多，不管这批丹药被谁得去，都是他的巨大损失。

　　一瞬间，王轲的精神力释放而出，快速把自己坐在的这栋楼都给笼罩起来。

　　“咦……我的衣服。”

　　在室内的卫生间里，王轲发现自己的衣服，随着精神力观察，顿时他的神色一变，强忍着身体多处传来的疼痛，快速冲入卫生间里。

　　“好好好，这些丹药竟然没有被拿走，是阿涛他们没有发现？还是他们留给自己的？”王轲眼神中闪烁着思考的光芒，伸手把所有丹药抓起来后，再次返回到床铺上盘膝而坐。

　　伸手拿出一颗大还丹和一颗聚灵丹后，王轲毫不犹豫的吞下去，开始炼化吸收。

　　他不知道，其实他身上的衣服，是阿涛让佣人们给换下来的！而且因为他衣服脏乱不堪，所以被当垃圾似的丢在了卫生间里，阿涛和那名风老都不知道，在王轲的衣服里还有着那么多的灵丹妙药，要不然，以阿涛和那名风老的性格，绝对会私吞掉。

　　这种情况，算是不幸中的万幸。

　　时间一点一滴流逝，短短八个小时，王轲就已经吸收掉三颗大还丹的药力，甚至因为服用了聚灵丹，方圆几公里之内的天地灵气，都疯狂地朝着王轲所在的地方涌来，还好这周围并没有厉害的古武者，要不然，绝对有厉害的古武者能够发现天地灵气的异常。

　　缓缓呼出一口气，当王轲睁开眼睛后，那张俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，经过八个小时的疗伤，他体内的真元数量比他巅峰时刻相比，都要多了不少，最重要的是他的伤势，如今也已经好了大半，他有把握，再给你一天的时间，他就能够治好自己的伤势，如果给他两天时间，他那断裂的三根骨骼，都能够彻底的治愈。

　　随着精神力的蔓延，王轲很快发现了这周围的情景，他所在的是一处民宅，两层的小楼，上下一共八间，其中楼下三间里面都有人居住，而且这些人都是身穿迷彩服的士兵，他们虽然都在睡觉，但并没有脱衣服，甚至几名士兵怀里还抱着轻机枪。

　　而在院落周围，方圆两百米范围，隐蔽的角落里，也有十几名身穿迷彩服的大汉手持枪械，全神贯注的戒严着。

　　他甚至通过精神力的探查，发现方圆两公里之内，最少有二十个地方，不管是明处还是暗处，都有穿着普通居民衣服，但浑身若有若无流露出凶悍气息的人，分散在各个角落，也就是说，如果这方圆两公里之内，一旦有陌生人出现，就会被他们立即察觉到。

　　“看来，这里应该是阿涛的秘密巢穴之一。自己在这里，应该会很安全。”

　　确定完自己的安全程度后，王轲想到阿涛和那名修为境界极高的风老要离开两天，顿时彻底的放下心来。

　　“咦？灵气波动？”

　　就在王轲缓缓收回自己释放出的精神力时，突然间敏锐地感受到，在隔壁房间里，竟然隐隐约约有灵气波动传来，几乎没有丝毫的犹豫，王轲便快速释放出心力。

　　“嘶……天啊！竟然这么多的法器和灵器？难道这里是古董古玩博物馆吗？六十六件初阶法器，七十二件中阶法器，三十五见高阶法器，十八件四品灵器，五件五品灵器，三件六品灵器，还有一件七品灵器和两件八品灵器？神啊！这个阿涛到底是从哪里弄来了那么多的法器和灵器？”

　　王轲脸上，浮现出震撼之色，嘴唇嚅动着，嘴角扯动了好几下，甚至他的身体都在微微颤抖。

　　他以前不是没有见到过大量的法器和灵器，可是他做梦都没有想到，竟然会在这里，在这个时候发现那么多的法器和灵器，要知道，就算是自己的古玩店自性居，号称是昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺，里面所有的法器和灵器加起来，都不如这里的多啊！

　　阿涛是一个降头师，他弄到那么多的法器和灵器干什么？难道他不仅仅是降头师，还是风水师？

　　心中如同掀起了惊涛骇浪一般，王轲足足用了三四分钟，才把心中的震撼给彻底的压制住。

　　他并没有起身到隔壁的房间，因为他不愿意走动，省得被楼下的那些睡觉的士兵听到声音。他刚刚通过精神力观察，就发现这里的士兵，一个个都算是精锐之师，绝对是经历过枪林弹雨洗涤的铁血战士。任何的风水草地，恐怕都会引起他们的警觉。

　　“对了，那么多的法器和灵器，自己是不是可以吸收里面的灵气，增加自己的修为？反正那个阿涛也是什么善类，自己也没办法把这些法器和灵器偷走，哪怕是破坏掉，也没有什么！如今自己的情况，除非是吸收大量的灵丹妙药药力，否则的话，根本就很难突破到第六重炼神返虚初级境界。如果自己把这么多的法器和灵器里面蕴含的灵气给吸收，那需要减少多少灵丹妙药的消耗啊？”

　　“还有，阿涛身为降头师，如今却弄到那么多的法器和灵器，一定有他的目的，从阿木那里，应该能够推算出来，阿涛能够悄无声息的收买那个呆傻中年大汉，相信也是一位诡计多端，心狠手辣的人物，这种人，如果把这么多的法器和灵器留给他，万一他要是作起恶来，那恐怕破坏力会很大！”

　　王轲在心中不断地思考着，衡量中，终于做出了决定，虽然阿涛把他从虎口中救了出来，但他也是有目的的，他想要利用自己，那自己也不用和他客气。

　　“异能眼，启动。”

　　很长时间没有使用异能眼的王轲，一瞬间便把异能眼启动，随着眼前的景物变得更加清晰，王轲体内的心力和精神力融合在一起，源源不断的朝着隔壁房间里蔓延而去。

　　四十分钟后。

　　六十六件初阶法器里面蕴含的灵气被他吸收一空。

　　两个小时后。

　　七十二件中阶法器里面蕴含的灵气被他吸收一空。

　　五个小时后。

　　三十五件高阶法器里面蕴含的灵气被他吸收一空。

　　随着不断地吸收，经过丹田的炼化，源源不断的变成了他的修为，随着时间的推移，他体内的真元数量越来越多，当六十六件初阶法器和七十二件中阶法器，三十五件高阶法器里面蕴含的所有灵气，都被他吸收一空后，他体内的真元数量，已经足足提升了十倍。

　　如果说他那宽阔的经脉就是一条大江，那此时这条大江里三分之一的地方，都被注入了水流。

　　“爽，真是太爽了！如果能这么一直吸收下去，自己别说是突破到第六重炼神返虚初级境界，恐怕就算是突破到第六重炼神返虚中级境界，高级境界，甚至是突破到第七重境界，也不是不可能啊！”

　　感受着浑身每一根汗毛孔都舒展开来，感觉自己的身体就像是浸泡在了温暖的热水之中，那种舒坦的滋味，让他有种飘飘欲仙的感觉。

　　“我的力量，如今就算是没办法和第六重炼神返虚高级境界的强者媲美，恐怕也差不了多少了！就算是遇到那三名第六重炼神返虚高级境界的强者，就算是打不过他们，应该也有一线逃命的机会。”

　　王轲毫不犹豫的抓起几颗大还丹，塞进嘴里后，再次炼化吸收，甚至这一刻，他再次一次的利用异能眼，开始吸收十八件四品灵器里面蕴含的灵气。因为他的真气修为变得更强，炼化吸收的速度也增加了最少两倍。


第507章 突破

　　随着几颗大还丹被吞进肚子里，那几股庞大的药力瞬间划开，在王轲疯狂的运转体内真元的情况下，绝大部分药力被吸收到了丹田之中，其中十分之一的药力，则融入了他的血肉之躯之中，原本他的伤势，随着丹药的药力滋养，在快速的愈合着。

　　而通过异能眼，源源不断吸收的四品灵器里面的灵气，则快速的被输送到丹田之中，当然，其中一部分乳白色气流，则被分离出来，涌入了他眉心之间的那处空间里，转化成了他的精神力。

　　时间一点一滴流失，王轲的炼化吸收速度越来越快。

　　八个小时后。

　　十八件四品灵器里蕴含的灵气全部被他吸收干净，甚至经过炼化转化为了他的真元。

　　十一个小时后。

　　五件五品灵器里面蕴含的灵气全部被他吸收，经过炼化成为了他的真元力。

　　十五个小时后。

　　三件六品灵器里面蕴含的灵气全部被他吸收。

　　十六个半小时后。

　　一件七品灵器里蕴含的灵气被他炼化吸收。

　　“大还丹消耗一空，聚灵丹消耗两颗，百草丹还剩下十五颗。还差五分之一，还差五分之一的真元，自己经脉中的空间就能够被所有的真元所占据，一旦到了这个时候，自己就能够开始冲刺第六重炼神返虚初级境界的关卡，甚至自己很有可能，在一口作气之下，冲刺到第六重炼神返虚初级境界。”

　　带着巨大的狂喜之色，王轲伸手抓起两颗百草丹，再次吞了下去。

　　二十分钟炼化一颗百草丹，再次过去三个小时后，他只剩下六颗百草丹。

　　“是时候了，是时候冲刺最后的关卡了。成败在此一举，不管是突破还是不能突破，自己都需要拼尽全力，要不然，以自己的这点实力，就算是和阿涛合作，与那名风老合作，都没有办法击杀阿木身边的那三名第六重炼神返虚高级境界的强者，哪怕是再加上一个没有见过面的哑婆婆，恐怕都办不到。不杀了阿木，自己以后恐怕会寝食难安啊！”

　　眼神中闪烁着疯狂之色，王轲目光扫向剩下的六颗百草丹，没有犹豫的抓起三颗，直接一口气吞下，并且再次启动异能眼后，开始吸收最后那两件八品灵器里蕴含的灵气。

　　十分钟后。

　　王轲的经脉隐隐传来刺痛感，随着天地间的天地灵气蜂拥般朝着他涌来，以及百草丹的药力疯狂的涌入他的经脉中，再加上那两件八品灵器里面蕴含的灵气，正在源源不断地被他吸收到身体里面，他的丹田中，已经充满了没有炼化的灵气，药力。

　　“不够！还是不够！”

　　王轲的眼神中，爆射出疯狂之色，曾经多次突破境界关卡的他，对于突破到新的境界还是比较了解的，虽然他觉得此时不管是经脉还是丹田，都已经开始超负荷运作，但依旧没办法成功突破到第六重炼神返虚初级境界，《龙象》功法的修炼路线，只要不把那条全新的经脉穴位关卡给突破，就永远不可能成为第六重炼神返虚境界。

　　伸手把最后三颗百草丹抓起来，吞进自己的肚子里，王轲更加快了吸收那两件八品灵器里面蕴含的灵气，甚至他身上的两件初阶法器，一件中阶法器和一件高价法器，他也不再留着，虽然这四件法器中的三件，都是他亲自制作的，虽然这四件法器里的灵气对他需要的灵气来说，只是杯水车薪，但他已经顾不得那么多了，蚊子再小都是肉。

　　此时，如果有第四重炼精化气境界以上修为的古武者，在距离王轲所在的民宅方圆五公里之内，都能够感受到天地灵气的异状。

　　空气中，肉眼看不到的天地灵气，如同潮水般源源不断的朝着王轲所在的地方涌去，甚至在这个区域的人，都感受到了空气比之前新鲜了很多，呼吸也顺畅了很多，甚至一些感冒发烧，有小病的病人，都在慢慢的好转。

　　时间流逝。

　　盘膝在房间床铺上的王轲，那张脸上有种宝相庄严的模样，如今的他，整个人的意识都已经陷入了修炼之中，这是深度沉浸在修炼之中，如果此刻有敌人，哪怕是一个后天初级境界的古武者攻击他，都能够轻易地把他给抹杀。

　　在庞大的真元凶猛的冲刺下，在庞大的灵气滋养下，王轲的体魄强度变得越来越强大，经脉，骨骼，肌肉，血管，甚至是五脏六腑，都在不断地被滋养着，淬炼着。

　　“给我破！”

　　突然间，王轲的身躯发生了剧烈的颤抖，大滴大滴的汗珠顺着他那每一根舒展开的毛孔溢出，甚至伴随着大滴大滴的汗珠，还有一丝丝的灰黑色物质，被排出体外。

　　“轰……”

　　他的丹田处，发生了巨大的爆炸，他的眉心处，就仿佛受到了影响，产生了连锁反应，那增加了很多的精神力乳白色气体的眉心空间，突然间也仿佛空间塌陷了一般。

　　方圆五公里之内的天地灵气，在空气中微微一滞，但随即被一股无形的吞噬力，在短短的四五个呼吸间，便给吞噬一空。

　　盘膝坐在床铺上的王轲，那双闭着的眼睛骤然间炸开，他的身上，一股比他之前更加强大十倍不止的气息爆发出来，就算是房间里的家具摆设，都被这股无形的气息给吹的“乒啪”倒地，摔成粉碎。

　　“哈哈哈哈……突破了，我终于突破到了第六重炼神返虚初级境界！狗杂种们，你们给老子洗干净脖子等着吧！我会把你们一个个全部斩杀。”

　　滚滚声浪，如同潮水般朝着四面八方蔓延，方圆好几公里之内，都能够听得到王轲的声音。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身穿迷彩服的士兵，身形矫健的冲到楼上，他们手中端着轻机枪，眼神中爆射出嗜血的杀机，随着四五名士兵的配合，房门被顷刻间踹开，矫健的身影快速跃进房间，那黝黑的枪口，一瞬间瞄准了床铺上的王轲。

　　“不许动。”

　　其中一名身穿迷彩服的中年大汉，用流利的英语暴喝道。

　　王轲缓缓抬起头，这一刻，他浑身的气息全部被他收敛起来，他的视线，一瞬间落在那名士兵身上，眼底闪过一道冷笑之色，冷漠说道：“我应该是你们的客人，而不是你们的犯人吧？给我把枪放下，否则我不介意把你们全部击杀！还有，我想就算是阿涛，恐怕都不敢拿着枪对着我，想死的话，你们继续。”

　　那名身穿迷彩服的中年大汉，很明显听得懂汉语，沉默片刻后，他便挥动着手机，厉声喝道：“把枪放下。”

　　进入房间的所有士兵，仅仅是迟疑了片刻，便纷纷把枪口移开，不过他们的视线全都牢牢锁定在王轲身上，并没有一丝的松懈。

　　那名开口的士兵，看着王轲说道：“王先生，很抱歉我们的无理，不过我想知道，这里发生了什么事情？还有，恭喜你从昏迷中醒过来。”

　　王轲眼神中流露出一丝诧异，仔仔细细打量了这个中年大汉一眼，淡笑道：“没有想到，你竟然会说汉语。这里并没有发生什么事情，这里乱糟糟的情况，只是因为我修炼时候不小心弄出来的！所以，你们可以离开了。”

　　说着，他的身形慢慢站起来，随着踏步走下床铺后，稍微的扭动了下身体，顿时他全身的骨骼发出了一连串的爆破声。

　　四五名身穿迷彩服的士兵，眼神中流露出震惊之色，他们没有想到，从外表上看上去，貌似弱不禁风的王轲，竟然在身体扭动中，竟然会发出那种关节的爆破声。

　　这说明什么，这说明他绝对不想表面上这么弱不禁风。

　　看着微微变色的五人，王轲摆了摆手，开口说道：“如果我猜得不错，这里应该是阿涛的地盘吧？让他们都离开，你留下，我有点事情让你做。”

　　那名士兵迟疑片刻后，随即对着其他人做了个离开的手势，这才开口说道：“王先生，您让我做什么？”

　　王轲平静说道：“给阿涛打电话，我需要和他讲话。”

　　那名士兵没有丝毫的迟疑，他虽然不知道王轲是老板的什么人，但通过老板花费了极大的力气，甚至要求他们一定要保护好王轲，则能够说明他不是敌人，在他心中猜测，或许眼前这个叫王轲的青年人，还是老板的朋友。

　　电话拨通后，那名士兵拿着手机说道：“老板，王先生已经醒了，他要和您通话。”

　　几秒钟后，手机递到王轲手中，手机里传来阿涛的声音：“王轲先生，或许您不知道我的身份，我可以告诉你，是我救了你，而我则是你想要杀死的目标，阿木的师兄。我想，我给你留下的那张纸上的内容，你已经看过了，所以，我希望你醒来后，能够等我，我最多再过六个小时，就能够赶到你那里。咱们谈谈合作的事情，如何？”

　　王轲之前就已经通过精神力，把阿涛留下来得那张纸上的内容看了一遍，所以没有丝毫的迟疑，便开口说道：“我对你的提议很感兴趣，既然如此，那我就留下来等你。等你回来后，咱们再谈谈合作的事情。”


第508章 谈合作

　　和阿涛交谈结束后，王轲伸手把手机递给那名身穿迷彩服的中年士兵，开口说道：“电话没有挂掉，你老板有事情要给你说！”

　　那名士兵接过手机，看了眼王轲后，随即脚步朝着房门外走去。

　　王轲脸上浮现出淡淡的笑容，开口说道：“如果可以的话，我希望你们能够给我准备点食物，好像我已经很久都没有吃东西了！身为客人，我想我有这种权利要求。”

　　那名士兵停住脚步，一边听着手机里传来的老板的声音，一边对着王轲点了点头，然后才转身走出房门。

　　走到窗口处，王轲摸了摸衣服，发现自己还穿着一套睡衣，虽然不知道是谁给自己换的衣服，但他这身睡衣里面，并没有放着香烟。无奈之下，走到卫生间自己的那些衣服处，从里面翻出香烟，点燃后抽了几口，这才重新返回到窗口。

　　如今他的修为境界已经突破到了第六重炼神返虚初级境界，感受着体内那股庞大力量感，他有自信能够和第六重炼神返虚高级境界的强者厮杀，甚至，如果是单打独斗的时候，如果对方掉以轻心，他有把握把对方重创，或者是击杀！

　　“原本，我以为三个月之内，在服用大量灵丹妙药的情况下，成功突破到第六重炼神返虚初级境界的几率，都不会超过百分之十，可是没有想到，自己追杀阿木到这老挝万象市，在经历过九死一生的危机之后，竟然遇到了那么大的机遇，虽然毁掉了阿涛那么多的法器和灵器，但又有什么关系，如果阿涛是好人，我绝对不会动他的任何一件法器或者灵器，可他也不是什么好东西，尤其是当初在国内，他指示的那名呆傻中年大汉，好几次都差点把我杀了，让他损失一些法器和灵器，已经算是对得起他了。”

　　“不过，我如今的实力，想要撼动古家，依旧是痴人说梦话。不过，我已经达到第六重炼神返虚初级境界，相信早晚也能够突破到第六重炼神返虚中级境界，一旦我突破到第六重炼神返虚中级境界，到时候击杀第六重炼神返虚高级境界的强者，都是易如反掌。”

　　“做我王轲的敌人，就要有着死亡的准备。古家，还有那些黑衣神秘人，甚至是北方那些青年风水师指示的古武家族，我会让你们尝到后悔的滋味。”

　　挥动了下拳头，王轲脸上充满了自信。

　　他的体内，庞大的真元如同滔滔江水一般，在再次被拓阔不少的经脉中流淌，而那条被重新开辟出来的路线，经脉阔度虽然还不如之前畅通的经脉，但他相信在一次次的真元流动中，会被慢慢的扩展。

　　他的丹田，比之前更是增大的两倍，此刻，就算是他再服用庞大的灵丹妙药，再吸收大量的法器和灵器里蕴含的灵气，都足以容纳，哪怕是不经过炼化，都能够储存在丹田之中。

　　一颗烟燃尽，精神饱满的王轲，脸上挂着自信的笑容，走到角落里的沙发上坐下。他已经听到了脚步声越来越近，应该是给他送饭菜来的人。

　　五个小时后，当一轮明月高高挂在天际，即便是夜里，整个世界都仿佛被银光所笼罩。

　　返回了一趟泰国的阿涛，风尘仆仆的带着风老和一名十四五岁模样的女孩，快速赶到王轲所在的民宅处。

　　“王轲，很高兴你已经清醒过来，如果我没有猜错的话，你的伤势应该好了不少吧？”阿涛脸上挂着灿烂的笑容，和王轲握了握手后，笑着说道。

　　王轲缓缓点头，笑道：“这次还要多谢你们的相救，要不然恐怕我已经死在阿木手中了！所以，算我王轲欠你一个人情。”

　　说着，他的视线朝着风老和那名十四五岁模样，进入房间后便半躺在了沙发上的女孩看去。

　　阿涛笑着客气了两句，在他敏锐的观察到王轲的视线移动方向后，便笑着说道：“我给你介绍一下，这位是风老，他可是一名第六重炼神返虚高级境界的强者，也是他从阿木那里，悄无声息的把你救出来的！”

　　王轲对着风老点了点头，看着他那冷漠的神情，开口说道：“谢谢风老救命之恩。”

　　风老摆了摆手，转身走到沙发上坐下后，这才开口说道：“你是一个天才，虽然我也是在治疗你的时候才知道！不过，谢我就不用了，我救你完全是因为阿涛的请求，也是为了把你救下来，然后和你合作，再和阿木以及那三个老不死的东西厮杀一场。只希望，你没有被那三个老东西给吓破胆，要不然，也不用和你合作了，我就把你给宰了。”

　　王轲眼神一寒，但没有再说什么。

　　阿涛转头看了眼风老，快速给他递了个眼色，这才笑着说道：“王轲，我给你介绍这一位，她是哑婆婆，她拥有第六重炼神返虚高级境界，但她的杀伤力，其他第六重炼神返虚高级境界的强者，都会退让。等你们合作的时候，你会看到她击杀敌人的手段。”

　　王轲看着眼前这个面色苍白，长得仿佛营养不良似的十四五岁小女孩，心中暗暗震惊，因为对方的年纪太小了，就能够拥有第六重炼神返虚高级境界，这对他来说简直太难理解了。最重要的，他不明白阿涛为什么要叫这个小女孩为哑婆婆。难道对方并不是一个十四五岁的丫头，而是一个拥有着保持童颜模样，真实年纪却过半百的老太婆？

　　看到哑婆婆没有搭理自己，王轲也懒得热恋贴冷屁股。

　　“阿涛，我知道你是阿木的师兄，当初在国内的时候，阿木曾经提起过你，只不过，你收买的那个呆傻大汉，实力实在是一般，不仅仅没有杀死阿木，反而还被北方那些青年风水师地保护着给杀了！据我所知，北方那些人便是黄守乾他们一伙人。我想，你应该对他们不陌生。”

　　如今这个时刻，王轲不介意把屎盆子扣在北方那些青年风水师天才身上，毕竟他们是自己的敌人，栽赃陷害也是一种杀敌的手段，如果阿涛能够对他们嫉恨起来，那才是完美的事情，说不定以后有什么机会，阿涛就会对北方那些青年风水师下黑手。

　　“黄守乾？”

　　阿涛眼神中迸射出强烈的杀机，他知道自己那个师弟阿木，和北方的那些风水师青年有着不错的交情，这次阿木之所以到中国，就是为了和他们合作，击杀南方风水师天才杨锋。

　　“以后如果有机会，我会让那些该死的混蛋，知道破坏我计划的后果，是多么的严重。”

　　说完这句话，他转头看向王轲，认真说道“咱们商量一下合作的事情吧？你这次差点被他们给杀了，我想你心里也恨死了他们，如果咱们合作，绝对能够击杀阿木，还有他身边的那三个老家伙。怎么样？你答不答应？”

　　王轲眼神中流露出若有所思的神色，视线从风老，以及那名被称为哑婆婆的小女孩身上扫过，淡淡说道：“我并不看好，咱们合作的话，能够击杀对方，我的实力很弱，就算是我能够缠住其中一名第六重炼神返虚高级境界的老家伙，但还有另外两名第六重炼神返虚高级境界的老家伙。算起来，顶多了也是旗鼓相当罢了。”

　　阿涛沉默片刻后，这才缓缓说道：“王轲，能不能杀他们，只有试过才知道。难道你就不想杀死阿木？不想报仇雪恨了？”

　　王轲缓缓说道：“想！但我却不想死。”

　　阿涛沉声说道：“如果你愿意和我合作，我答应你一个条件，现在，哪怕你没有说出你的条件是什么，我都可以想象得到。”

　　王轲眼神中寒光一闪，看着阿涛表面上一副斯斯文文的模样，但骨子里却充斥着冷酷凶狠，他就知道，这个阿涛绝对是一个狠人，和阿木比起来都丝毫不差的狠人。

　　“你也想杀你师父，阿召？”王轲冷漠问道。

　　阿涛毫不犹豫地点头说道：“没错，那个老家伙，我早就想杀了他了！我和阿木都是他的弟子，可是他却偏心，好东西都会给阿木，而我却什么都捞不到。甚至，他还暗暗扶持阿木，让他拥有和我能够对抗的实力。要不然，你以为以阿木的能力，能够网络到三个古武家族帮他？虽然那三个古武家族人数稀少，但他们几乎每一个人都是高手，尤其是那三个老家伙，更是实力强大。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，他能够看得清楚，阿涛在提及他师父阿召的时候，眼神中的那份恨意，还有他身上流露出的那份怨毒之意。

　　“既然如此，那咱们成交。”

　　王轲伸手掏出香烟，点燃后默默抽了两口，才笑着说道。

　　阿涛终于听到王轲答应，顿时笑着点头说道：“成交。不过，现在你身上有伤，咱们需要再等两天才能够动手，虽然阿木的手下，如今如同疯狗般在到处寻找你的消息，我想如果再过两天，他们早不到你的踪迹后，就会开始准备对付我。再等两天，给你时间疗伤。”

　　王轲淡漠的摇了摇头，开口说道：“用不着！你随时可以安排攻击阿木和那三个老家伙。我不会拖你们的后退。”


第509章 属于强者的搏杀

　　苍穹夜幕下星光璀璨，凉风习习，带给人一种清爽的感觉。

　　第二天深夜时分，四辆军用吉普车停靠在居民区边缘地带，这里距离阿涛的那处秘密窝点，只有三公里的距离。

　　随着四辆车的车门几乎同时打开，一条条矫健的身形，在夜幕中闪电般穿梭，所有人的目的地都是同一个地方，一个个风驰电逝般隐匿在阴暗的地方，快速靠近。

　　这些身穿夜色夜行衣的神秘人，总共有十二个人，他们中，除了被其中一名老者抓在手中的阿木之外，其他人全部都是第五重炼气化神境界，或者第六重炼神返虚境界的高手。

　　他们的速度极快，在这黑暗之中，就算是遇到普通人，以他们的速度，普通人的视力都没有办法轻易的捕捉到。

　　短短一两分钟的时间，这十二人便无声无息的潜伏在阿涛居住的院落外面，而周围那一名名身穿迷彩服，四处巡视的士兵，却没有人发现他们的存在。

　　“青石大叔，咱们这次是突袭，一定不要让他们有所察觉，咱们这才过来的几乎都是高手，先尽量击杀他们，能杀多少是多少。”被其中一名老者抓在手中的阿木，眼神中闪烁着狠辣之色，沉声说道。

　　那名老者嘴唇嚅动了几下，正准备开口说话，他的面色突然微微一变，眼神中爆射出一团冷漠光芒，随着身体从阴暗角落中站起，举步走出去后，这才淡淡说道：“用不着了！他们还真是戒备森严了，竟然有古武者时不时的用精神力探查着。所有人听着，都出来准备应战吧！对方一定有所准备了。”

　　“该死，阿涛是怎么知道，我们会偷袭他的？难道咱们身边还有他的奸细？”

　　阿木的面色，顷刻间变得极其难看，看着老者青石把他松开，他狠狠挥动了几下拳头，这才愤怒地叫道。

　　阴暗中的其他十人，纷纷走了出来，他们都是实力很强的古武者，对于刚刚那道精神力的探查，他们都能够感受得到，心中也明白对方已经发现了他们。

　　果然！

　　“敌袭……”

　　一声如同炸雷般的暴喝声，从楼房其中一间窗口传出，滚滚声浪让周围一两千米之内的所有人都听得清清楚楚。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影，骤然间出现在院落之中，哑婆婆和风老，还有王轲三人脸上挂着冷笑之色，视线看向已经冲入院落中的十二名修为境界极高的古武者。

　　带着那冷酷的笑容，阿涛举步从楼房里走出来，一边用力地拍着巴掌，一边大笑着说道：“我就知道，今天晚上很热闹，看来我亲爱的师弟，还真是等不及了啊！”

　　阿木眼神中几乎能够喷出火来，尤其是他看到王轲后，那种怨毒之色更加强烈几分。之前王轲莫名其妙的被人救走，他做梦都没有想到，救走王轲的人竟然是他的师兄阿涛，一个他心中很想杀死的混蛋。

　　“没想到，老子我真的没有想到，阿涛你竟然和王轲狼狈为奸，既然他这个不知死活的混蛋也在这里，今天就是你们两个的死期。”

　　阿涛冷笑道：“我们的死期？今天谁生谁死还不一定呢！阿木，这些年来，你仗着那个老东西的宠爱，处处与我为敌，咱们两个今天只能活一个，我不想死，所以只能你去死了！”

　　阿木带来的三名老者，根本都没有听到阿木让他们攻击，他们的身形便快如闪电，其中一人扑向哑婆婆，而另外两人则齐齐朝着风老扑去，他们此时全都拿出了兵器，毕竟他们三个修为境界在第六重炼神返虚高级境界的强者，和风老，以及哑婆婆也算是老相识了，自然知道他们的威胁极大。

　　而那剩下的八名修为境界在第五重炼气化神境界，以及第六重炼神返虚初级境界的高手，则齐齐朝着王轲和阿涛扑去，他们今天的任务，就是击杀阿涛，而那三名强大的存在，都没有把主攻放在王轲身上，所以他们认为王轲也不足为虑。

　　王轲眼神中寒光闪烁，他压制住自己的真气波动，在八名高手扑过来的时刻，这才释放出强大的气劲，不过，他展现在别人面前的，也只不过是他五成的功力。

　　鬼魅般的速度，以玉思妙传授给他的那种精妙绝伦的步法为基础，眨眼间已经扑到一名第五重炼气化神中级境界的古武者身边，闪电般一拳击中那名第五重练气化神中级境界的古武者的胸膛，那磅礴的真元力量，在击中对方的雄厚后，冲进对方的身体，以拉枯摧秀般的气势，势如破竹的破掉对方的防御，震断对方的心脉。

　　随着对方的身躯倒飞出去后，他手中的那把大刀，被王轲伸手间抓在手中。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　真气注入大刀之中，王轲再次增加了一成力量，短短十几秒钟的时间，另外五名第五重炼气化神境界的古武者，被他以最快的速度击杀。围攻他的人中，只剩下两名第六重炼神返虚中级境界的古武者，狼狈的倒退数步，踉跄着稳住身形。

　　“该死，你也是第六重炼神返虚初级境界的实力，怎么可能？”

　　其中一名第六重炼神返虚初级境界的古武者，带着骇然之色惊呼道。

　　王轲没有回答他们的话，而是冷笑着再次举起手中的大刀，以那种霸道十足的气势压制着对方，刀影化成层层叠叠的刀浪，把两名第六出重炼神返虚初级境界的古武者给笼罩在其中，强大的杀伤力，在短短的半分钟后，便让两人的头颅和身躯分了家。

　　“什么？”阿木面色大骇，眼神中带着震撼之色，脚步踉跄着倒退几步，一副惊吓过度的模样。之前王轲被三名第六重炼神返虚高级境界的强者给打伤，让他对王轲打心眼里轻视几分，他没有想到，此时此刻，王轲表现的战斗力竟然会那么强。

　　在王轲击杀八名第五重炼气化神境界的高手，以及第六重炼神返虚初级境界的高手后，风老此时则面临着极度危险之中，那两名和他同等级境界的强者，已经完全的把他给压制住，那一把长刀，一把长剑，把他压制的连呼吸都困难，如果不是强打着精神，疯狂的阻挡着，此时恐怕已经被这两名修为境界第六重炼神返虚高级境界的强者给击杀。

　　反倒是哑婆婆那边，模样看上去只有十四五岁的哑婆婆，此时却成功的压制住对方一名高手，让对方很是有种疲于应对的感觉。

　　“没有想到，那个模样看起来只有十四五岁的小女孩哑婆婆，战斗力竟然那么强，当初我和她压制住的那个老家伙厮杀过，对方有多强我心中有数，可是她竟然能够压制着对方打，真是太不可思议了。”王轲的眼神中，爆射出一团寒光。

　　他的身形，眨眼间已经来到哑婆婆身边，虽然风老被压制的抬不起来头，但他还是决定先和哑婆婆联手，把那个被她压制住的老家伙给宰了。

　　“全力以赴攻击，击杀这个老贼。”王轲沉声暴喝道。

　　哑婆婆眼睛一亮，虽然王轲释放的气息只有第六重炼神返虚初级境界，但她却有种感觉，王轲的战斗力，绝对不仅仅只有第六重炼神返虚初级境界这么差，说不定，还能够帮得上自己。

　　想到这里，哑婆婆虽然没有说话，但那精神力的波动，却摆明了告诉王轲，她同意王轲的话。

　　两人合作，同样都有着第六重炼神返虚高级境界的实力，短短三四分钟后，便在把那个老者多次创伤的时刻，起到了完全压制的地步。

　　突然，哑婆婆眼神中寒光一闪，地面上一些金属物质，比如铁定，铁片，碎铁等等东西，仿佛被无形的力量所运用起来，铺天盖地朝着那名老者激射而去，哑婆婆手中的那把软剑，随着不断地吞吐着剑芒，快速笼罩住对方周身各大要害。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　鲜血喷溅而出，在王轲疯狂攻击那名老者的时刻，哑婆婆的攻击力变得异常凌厉，还有那诡异的满天金属物品激射，在短短几秒钟的时间，那名被围攻的老者身上，已经多处受伤。

　　“叮……”

　　铮鸣声响起，一枚铁定骤然间被软件弹射而出，眨眼间的功夫便穿透了那名老者的眉心，在对方那副惊骇之色和难以置信的复杂神色中，当场惨死。

　　“老莫……”

　　“莫老怪……”

　　围攻风老的两名第六重炼神返虚高级境界的强者，齐齐发出惊呼声，他们的面色在这短短瞬间变得极为难看，甚至其中一人，再也顾不得围攻风老，闪电般出现在那名被杀的老者身边，一边奋力抵挡住王轲和哑婆婆的攻击，一边搀扶住那名被杀的老者身躯。

　　然而，当他察觉到扶住的老者眉心处那一缕鲜血流出的时刻，顿时眼神中爆射出惊骇之色。

　　“给我滚开。”

　　那名老者的尸体，被这名老者刹那间抓起，朝着王轲和哑婆婆砸去，之前他还是表现的救人心切模样，可是眨眼间发现对方已经必死无疑后，便直接的放弃，甚至用对方的身体作为攻击物。

　　“哼，今天你们都要给我去死。”

　　想到当初被他们三名第六重炼神返虚境界的老家伙逼的走投无路的时候，王轲心中杀机大盛，虽然他此时才发挥出七八成的攻击力量，但依旧能够带给对手巨大的压力。


第510章 谁是谁的刀？

　　锋利的大刀，随着真元疯狂的注入，一层朦胧的光泽好似荡漾起的水流纹路，在上面泛起阵阵涟漪，这把刀的材质非常好，把它紧握在手中的王轲有种感觉，就仿佛这把大刀就是他身躯的一部分，浑然一体，挥舞自如。

　　利箭般的身形，骤然间朝着那名老者扑去，强烈的杀机，让王轲周身数米之内，都使空气变得异常冷冽，如果此刻有普通人在他周围，一定会被他释放出去的杀气给弄的通体发寒，窒息而死。

　　这个时刻，他依旧没有全力以赴，因为在他暴喝的时刻，敏锐的观察到哑婆婆眼神中闪烁的杀机，还有她那闪电般朝着前面那个老者激射而去的身形。

　　矫健的身躯，眨眼间便已经追上，随着她手中的四条金色长线激射而出，顿时前面那个老者惨叫一声，他的一条手臂在鲜血迸溅中抛飞，身躯一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　不过，那个老者显然已经意识到，今天已经陷入了巨大的危机之中，甚至极有可能和刚刚那位老朋友似的，惨死在这里。所以，他心中已经萌生了退意，甚至也已经付出了行动，在痛失手臂的情况下，心中大骇之余，仅仅在身躯停顿的刹那间，伸手把那条抛飞的手臂抓住，然后催动着体内的真气，拼命地逃窜。

　　“不要追了！他是这三个老东西之中速度最快的，哪怕是失去一条手臂，咱们也追不上他。哼，他身上其中一处要害，已经中了我的暗算，恐怕两三年之内，他别想把那处伤害给养好。就算是将来伤势恢复，也不可能恢复到巅峰状态，他的那条手臂虽然被带走，但也和没有没什么区别。”

　　一道精神波动，传递向快速追去的王轲。

　　带着满脸的惊讶，王轲停住脚步，转身看着同样停住脚步的哑婆婆，心中升起一股古怪感觉。这个哑婆婆虽然是个哑巴，但她却能够以精神力波动，把她想要说的话传递出去，这可不影响她和别人的交流啊！

　　“惊讶了？没想到我能使用精神波动和你交流？”

　　王轲的心中，再次升起哑婆婆的声音。

　　“没错，我是没有想到。因为我做不到用精神力和别人交流。”王轲开口说道。

　　哑婆婆看了眼王轲，默默点了点头。之前她都懒得看王轲一眼，而刚刚王轲击杀八名第五重炼气化神和第六重炼神返虚初级境界的古武者，用的时间极短，这让她对王轲高看了一眼，这才和王轲用精神力交流了两句。

　　“小心！”

　　哑婆婆用精神力量对王轲说了一句，便不再停留，快速朝着浑身伤痕累累的风老扑去，那名第六重炼神返虚高级境界的老者，正在不断地攻击风老，好几次都差点要了他的命。

　　王轲眉头一皱，眼神中流露出一丝的迷惑，他不明白哑婆婆那句“小心”是什么意思。

　　不过，当看到风老的危机后，他毫不犹豫的扑了过去，毕竟是风老从阿木那里把他救出来的，虽然是阿涛的意思，但他也不愿意眼睁睁的看着风老被对方击杀。

　　然而，就在他即将奔到风老身边后，视线敏锐的观察到，原本站在边缘地带的阿木，此时正满脸苍白，带着惊恐之色的朝着后面退去。那模样很明显，就是想要逃跑。

　　一把锋利的匕首，顷刻间出现在王轲手中，几乎没有丝毫的迟疑，那把匕首便脱手而出，射中阿木的右腿。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从阿木口中传来，他的身躯在顷刻间摔倒在地上。

　　阿木做梦都没有想到，如今的厮杀竟然会演变到这种程度，自己带来的那么多高手，都被王轲击杀掉，而且令他又急又怒，又是惊恐的是，三名修为境界在第六重炼神返虚高级境界的强者，竟然没办法抵挡住阿涛的人的攻击，这才短短片刻间，便已经一死一逃。

　　“完了。”

　　阿木的心变得冰冷一片，嘴唇颤抖中，努力的从地上挣扎着爬起来，即便是一条腿被王轲激射过来的匕首击穿，但依旧想要咬紧牙关逃走。

　　噗！噗！噗！噗！

　　风老此时已经是伤痕累累，但巨大的伤害也激起了他的拼命之心，甚至两次都抱着和对方同归于尽的想法，最终把对方逼退，如今再加上哑婆婆的帮助，王轲的帮助，那名负隅抵抗的第六重炼神返虚高级境界的老者，双拳难敌四手之下，最终被三人联手击杀。

　　“呼……”

　　看着那名老者的尸体，王轲长长舒了口气，转头看向满脸灿烂笑容的阿涛，王轲对着他点了点头，就在他准备朝着阿木走过去的时刻，那颗还没有完全松弛下来的心，突然间一颤，风水师级别已经达到地师境界的他，对于危机感异常强烈，这一刻他就有了这种感觉。

　　随着微不可察的破风声从左侧传来，王轲的面色勃然大变，身躯仿佛全身的骨头都被抽走似的，硬生生的扭动中，朝着一旁躲开半米。

　　出手偷袭他的是风老，这个刚刚王轲还想着救他的高手。

　　随着闪电般的速度，王轲的身形骤然间出现在十米之外。当他停下来后，快速转身，发现风老并没有追杀他，而是脸上挂着遗憾之色，对着阿涛默默摇了摇头。

　　“为什么？风老你竟然要杀我？该死，阿涛，你到底是什么意思？咱们之间最起码的，也算得上是盟友吧？你为什么指示风老偷袭我？难道你和我之间，有什么深仇大恨吗？”眼神中带着冷酷之色，王轲死死盯着阿涛，厉声质问道。

　　阿涛冷笑道：“为什么？咱们之间是什么关系，我想你应该很清楚。咱们是互相利用关系，你只是我的一把刀，一把帮着我杀掉阿木的刀。如今阿木必死无疑，而他笼络的高手，除了那个逃走的老家伙之外，其他人都已经惨死，所以也用不着留着你了。”

　　王轲眼神中满是冷漠之色，默默摇了摇头，寒声说道：“阿涛，说实话，我的这条命算是你救得。如果不是你，恐怕我已经被阿木给折磨死。俗话说：多一个朋友多一条路。我原本还打算和你做个朋友，并且心中还抱着欠你一个人情的想法，可是现在，我觉得我不欠你什么了。因为你救我的动机原本就不单纯。我告诉你，这个世界上，想要让我死的人，都要比我先死，你也不例外，风老也不例外。”

　　说着，他的视线看向哑婆婆，这一刻，他终于明白之前哑婆婆说的那句“小心”是什么意思了！她是让自己防备阿涛和风老啊！

　　哑婆婆眉头深深皱着，快速从衣服兜里掏出一张纸，一支笔，快速在纸上上写出一排字，丢给阿涛后，便风驰电逝般快速离开：“约定已结束，报酬我也得到，两清，告辞。”

　　阿涛的面色，顷刻间变得极其难看，他心中更是升起了强烈的后悔之意，后悔自己之前为什么没有和哑婆婆商议好，让她也帮着自己击杀王轲。

　　他原本以为，王轲如今还有伤在身，而且就算是他身上的伤好的差不多了，他也只是第五重炼气化神高级境界的古武者，哪怕能够和第六重炼神返虚初级，中级境界的高手媲美，在第六重炼神返虚高级境界的强者偷袭下，也势必比雷霆万钧之势击杀。

　　然而，结果却是大出意料，风老如今已经是身受重伤，而哑婆婆也已经离开，如果靠着受伤的风老，能不能把王轲击杀，还真是一个未知数啊！

　　不过，王轲的修为境界不高，他还是有把握把王轲给击杀的，毕竟，除了风老之外，他还有其他的底牌。

　　“啪啪啪……”

　　随着他的巴掌声落下，阿涛沉声喝道：“都给我出来吧！谁杀了他，我奖励他一千万。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，骤然间从楼房里面激射而出，这些人之前都已经隐藏在了楼房里面，但却没有被王轲发现。他们身上释放出的真气波动，很明显是第六重炼神返虚中级境界的古武者，拥有的实力，而这些人的人数，足足有九个。

　　“九个第六重炼神返虚中级境界的高手，再加上风老，阿涛，这应该就是你最后的底牌了吧？”王轲眼神中的杀机比之前更加强烈几分。

　　刚刚风老偷袭他未果，他心中还没有想杀死阿涛，不管怎么说，阿涛都救过他一次，可是如今看着这些高手的出现，他心中终于动了杀机，因为他看出来了，阿涛是真的想把他给杀了。

　　“阿涛，既然你想杀我，那就别怪我心狠手辣了！不过，在咱们之间真的没有回旋的余地了吗？”王轲冷酷的询问道。

　　阿涛淡淡说道：“有没有回旋的余地，其实我也不清楚。你说得没错，这些就是我最后的底牌，他们之中损失任何一个人，我都会心疼。”

　　王轲冷漠说道：“既然如此，那就被怪我了！这都是你自找的。”

　　他的话音落下，脚步就瞬间暴起，这一次，王轲再也没有留余力，身形如同闪电一般，顷刻间出现在阿涛面前。

　　面对着扑来的王轲，阿涛并没有丝毫的惊惧，眼神中反而流露出一丝的嘲弄，伸手从衣服兜里掏出一个稻草人，还有一根明晃晃的银针，在风老挡住王轲后，阿涛伸手用银针刺在了稻草人上。


第511章 圆满解决

　　眨眼间的几秒钟，王轲已经和风老互相攻击数十招，拳劲如雷鸣，掌风导致气劲横飞。在阿涛拿出银针，刺向他手中的那个小草人的时刻，王轲抽身而退，刹那间已经出现在十几米外的阿木身边，满脸戒备地看着阿涛和风老。

　　“哼……”

　　随着一声冷哼，阿涛毫不犹豫的用银针刺穿手中的小草人。

　　“啊……”

　　王轲脸上浮现出难受之色，左手刹那间捂住自己的心脏部位，那俊朗的脸庞甚至出现了几分扭曲之色。只不过，没有人看清楚，他眼底闪过的那道讥讽、嘲弄之色。

　　挡在阿涛面前的风老，眼中爆射出狠辣之色，王轲脸上的痛苦之色，他看得非常清楚，精神力释放出的他，顷刻间便明白了是何缘故，如同激射出去的利箭，那苍老的身躯上虽然伤痕累累，但在那份强烈的杀机之下，扑向满脸痛苦的王轲。

　　他曾经见到过阿涛用降头术击杀敌人的手段，同样也明白那种无形的攻击，会带给敌人何等的伤害，杀意萦绕心脏的情况下，风驰电逝般扑到王轲身边，连武器都没有使用，赤手空拳便朝着王轲的头部击去，而且，他动用的力量几乎达到了巅峰，准备在这个千载难逢的机会中，一击把王轲给击杀。

　　“给我去死。”风老厉声暴喝。

　　满脸表现的异常痛苦的王轲，此刻却已经蓄势完毕，蜂拥般的真元遍布全身，身体每一处角落都涌动着力量感。

　　之前的厮杀，因为有风老和哑婆婆在场，他一直隐瞒实力，并没有全力以赴。而且，通过上次在州广市山区那个山洞之中遇到情况，他打心眼里对降头师有所防备，不管是阿木，还是阿涛，他都不愿意对方使用那种阴毒的攻击方式攻击自己。

　　所以，这些天以来，他一直都在小心翼翼地戒备着，虽然他不知道他的毛发有没有比阿涛收集到，尤其是他在昏迷的时候，但那份戒备，却格外谨慎。

　　刚刚，他的确感受到那份撕心裂肺的痛苦，那种痛苦并不是来自于身体，而是仿佛来自灵魂。可是在冥冥中，随着那份痛苦的到来，一股无形的力量，却从他的心头滋生而出，自然而然的，他的脑海中浮现出“厚德载道、厚土宽容”的念头，因此那份痛苦在那种冥冥中的力量下，被消融的干干净净。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳掌交加，杀气肆虐。

　　如今足以和第六重炼神返虚高级境界的古武者媲美的王轲，战斗力比刚刚至少也提升两三倍，如果说风老之前没有身受重伤，或许还能够和王轲平分秋色，可如今他身受重伤，能够发挥出的战斗力，即便是全力以赴，最多也只有七八成。

　　疯狂的搏杀之下，随着其中四五拳都击中在风老胸口上，王轲眼神中的自信更加强烈，攻击速度力度也越来越凶猛。

　　“影腿，连爆……”

　　随着一声厉吼，王轲的身躯顷刻间后仰，而他的那条右腿则如同毒蛇般幻化成一道道影像，短短两三秒钟的时间里，最少有三次击中在风老的胸口，随着他一口鲜血喷射而出，王轲狂笑两声，身形朝后退出几步。

　　他并没有停止攻击，而是如同虎入羊群一般，闯入了那些修为境界在第六重炼神返虚中级境界的古武者之中。疯狂的模样，就仿佛像是一个杀神，在全力以赴之下，短短两分钟里，九名第六重炼神返虚中级境界的高手，便被王轲击杀四人，重创五人。

　　“怎么可能？”

　　阿涛眼神中爆射出惊骇之色，每当一位第六重炼神返虚中级境界的古武者惨死或者受伤，他都感觉心疼的难以呼吸，毕竟这些第六重炼神返虚中级境界的古武者，可都是他花费了极大代价笼络到手的！任何一个人的损失，他都很难接受。

　　他不明白，为什么王轲突然间变得那里厉害，就仿佛像是战神附体一般，就这么对自己的手下大开杀戒。难道刚刚自己对他使用降头术，他没有受到影响吗？如果没意思受到影响，那他怎么会流露出痛苦之色？

　　站在阿涛身边的风老，眼神中流露出惊骇之色，看着王轲那疯狂的姿态，艰难的转过头，看着阿涛苦涩地说道：“他已经突破到第六重炼神返虚初级境界，虽然这种修为境界，不仅仅比我差了两层，就算是和他们九个相比，都要差了一层，可是，他靠着第六重炼神返虚初级境界的实力，却能够和第六重炼神返虚高级境界的强者媲美，甚至能够袭杀第六重炼神返虚高级境界的强者。”

　　阿涛拼命地咽了口唾沫，这一刻他突然有些后悔，早知道他能够爆发出如此强大的战斗力，之前就不和他动手了！如果不和他动手，自己不仅仅不会损失这么多的手下，或许还能够和他建立起不错的交情。

　　“王轲助手。”

　　阿涛面色变化了好几次后，看着王轲再次把自己的其中一名手下击杀，他再也忍不住，厉声喝道。

　　杀的畅快淋漓的王轲，眼神中闪过一道精光，但却没有再继续攻击，而是闪身到一旁，一脚把在地上蠕动的阿木踢到一旁，这才冷笑着盯着阿涛，讥讽道：“怎么了？你不是想要杀了我吗？看到我爆发出强大的攻击力，你怕了？”

　　阿涛缓缓摇了摇头，开口说道：“这个世界上，能够让我怕的人只有一个，那便是我师父阿召。对你，我还不会有害怕的心理。只不过，如今你已经拥有了让我正视的实力，所以我不想再和你互相残杀下去。不可否认，你现在真的很强，但如果我想杀你，恐怕还是会有很多办法。就比如，这个院子周围，我最少埋下了数百斤炸药，一旦抱着和你同归于尽的想法，把炸药给引爆，恐怕你也会被炸得支离破碎，粉身碎骨。”

　　王轲面色勃然大变，视线快速朝周围看了看，精神力顷刻间破体而出，短短几秒钟后，他虽然没有发现炸药，却发现这个院落周围的一些土地，明显在数天前被人给翻动过，恐怕就像是阿涛说的，这附近被埋了大量的炸药。

　　“你想怎么样？”王轲冷酷的看着阿涛，沉声问道。

　　阿涛淡笑道：“之前的事情，我向你道歉，既然你已经拥有了那么强大的力量，那就能够得到我的认同，所以，我希望咱们之间能够把恩怨放下，毕竟，你的这条命都是我救得，所以，我放下恩怨，可以聊一聊之前合作的事情。为了表示歉意，我依旧同意之前咱们的合作，只要找到机会，我会和你联手击杀阿召那个老贼。”

　　王轲沉默片刻后，冷漠说道：“好，多一个朋友总比多一个敌人要强，我同意你的提议。咱们之前的合作已久算数，而你救我一命的事情，咱们算是两清，我不欠你们什么。以后咱们之间，只有是合作关系。阿涛，你记住我的话，如果你不会算计我，我也绝对不会再算计你，如果你还想着要杀我，我会千方百计，用尽一切手段，把你击杀。”

　　阿涛咧了咧嘴，点头说道：“我同意你的说法。”

　　王轲深深看了一眼阿涛，没有再开口说话，他深知眼前这个家伙深藏不露，绝对是一个危险级别的人物，如果留着他真的很危险。如果他打心眼里不再和自己为敌，那自己绝对能够松一口气，如果他心中对自己依旧抱着杀意，那恐怕会非常的麻烦。

　　就像是眼前的状况，这家伙在拥有风老这种级别的强者的情况下，还埋伏着那么多第六重炼神返虚中级境界的强者，刚刚在厮杀的时候，他用精神力探查过周围的情况，并没有这些第六重炼神返虚中级境界的古武者的身影，所以说，这些人之前都埋伏在远处，应该是悄悄接到了阿涛的联系，才以最快的速度赶过来。

　　另外，他还对自己使用了降头术，这都已经是三种保险手段，可是，在这种情形下，他还秘密派人在这个院落周围埋藏了大量的炸药，这说明这家伙谨慎到了极限。

　　如果没有那些炸药，他有把握把阿涛和风老都给击杀，就算是剩下的那四名第六重炼神返虚中级境界的古武者，也能够顺手把他们给宰了。可是有着炸药的威胁，他不敢轻举妄动。

　　“咱们合作杀降头师阿召的事情，以后再做打算，既然眼前的事情都已经处理，那我就不多留了！阿涛，你的联系方式我有，而我的联系方式你也知道，你是一个聪明人，咱们之间做朋友，总比做敌人好。甚至，如果咱们之间在某一方付出代价的情况下，还能够获得另一方的帮助，我想你很乐意和我成为合作上的朋友。”

　　王轲话音落下，身形便风驰电逝般离开，只不过，他的精神力却一直释放在外面，方圆千米之内都笼罩在其中，如今阿木还没有死，他必须要看到阿木死去，才能够彻底放心离开。

　　风老眼神中带着强烈的不甘，但如今他也知道，自己杀不了王轲，甚至对方如果不是有顾忌，恐怕能够杀死自己。

　　“就这么让他走了？”风老转头看向阿涛。

　　阿涛淡然说道：“这是最好的结局，他是人杰，他说的也对，如今他的实力太强，成为朋友，总比成为敌人强。而且，如果我想要杀死那个老家伙，就必定需要借助外力，他和我拥有着共同的强敌。”


第512章 阿木身死

　　静谧的院落里，阿涛带着冷漠之色，静静走到如同死狗般趴在地上的阿木面前，眼神中带着冷酷的杀机，似笑非笑地说道：“师弟，我亲爱的小师弟，你做梦都没有想到，有一天会落得这种下场吧？像个死狗一般趴在我面前，任我宰割？”

　　阿木的眼神中一片死灰，不仅仅他的身体因为流血过多而冰冷，就连他那颗心都是充满寒意，抬起头，看着阿涛那似笑非笑的表情，惊恐之意更加的强烈。王轲之前的那一脚，让他的肋骨最少要断裂好几根，所以那份剧烈的疼痛感，几乎让他窒息。

　　“师兄，求求你饶了我吧？虽然咱们之间有些恩怨，但从头到尾，我都没有想杀你啊！这些年，师父那么宠我，其实我有无数次的机会可以杀掉你，但也只是羞辱你一番，然后便不再针对你，就算是这次过来，我也是想把你身边的那些高手给废掉，狠狠的羞辱你一次，然后这件事情就算了。求你饶了我，我以后再也不敢和你作对了，我都听你的，以后你让我做什么都行，我都听。”因为恐惧，阿木的眼泪都流了出来，如果不是他双腿夹紧，恐怕都会尿裤子。

　　他不想死，他还没有享受够荣华富贵，哪怕因为之前的被杀，他损耗了足足五十年的寿命，但如果阿涛不杀他，他可是还有二三十年的寿命啊！这二三十年里，以他的本事，以及他师父对他的宠爱，说不定还能够找到延续生命的办法，还能够继续享受生活。

　　阿涛脸上挂着讥讽和不屑之色，杀意十足的冷哼道：“饶了你？哈哈……你不觉得太可笑了吗？咱们都已经到了这种地步，已经是不是你死就是我亡，我还留着你干什么？留着你养虎为患吗？阿木，其实我早就想杀了你，如果不是那个呆傻家伙一直跟着你，如果不是那老贼一直保护着你，如果不是你身边笼络的那三个老家伙，我早就想把你给杀了。不仅仅只有你，还有那个偏心的老贼，他也该死。”

　　缓缓转了转身，阿涛看着风老说道：“杀了他吧！留着他也是祸害。”

　　阿木一边挣扎着想要站起来，一边尖叫道：“师兄，求求你不要杀我！以前是师弟我不好，我不该仗着师父的宠爱羞辱你，那是我年纪轻不懂事，咱们终究是师兄弟啊！求求你了。你给我下蛊，我知道你养的蛊虫也非常的厉害，我以后原意受到你的控制，像一条狗似的跟在您身边，为您尽心尽力地办事，行不行？求求您了？”

　　阿涛冷声说道：“随时会咬自己的狗，我是不会留着的！你少给我耍心眼了，你也是降头师，虽然我养的蛊虫很厉害，我也相信你破不掉，但有那个老东西还活着，你如果找他帮忙，恐怕我养的蛊虫还难不倒他！所以，你还是去死吧，你死了，就是对我最大的帮助。”

　　阿木的眼神中，流露出怨毒之色，身形一瞬间弹跳而起，强忍着那份撕心裂肺的痛苦，他的衣袖中，一道黑影激射而出，目标便是两三米外的阿涛。

　　阿涛面色一变，但并没有惊慌，他也是降头师，而且自从走向阿木身边，便一直戒备着。不过，他的身体还没有动，站在他身边不远处的风老，便已经闪电般出现在阿涛面前，那双大手中真气喷射而出，刹那间便把那只拇指盖大小的蛊虫用真气给包裹住，随着心神的控制，那只拇指盖大小的蛊虫被轻易的灭杀。

　　“啊……”

　　剧烈的痛苦，让阿木惨叫一声，顿时气孔流血而倒地。

　　他饲养的蛊虫，和他的心神有着紧密的联系，甚至这些年来，他经常用自己的精血喂养这只蛊虫，虽然他们之间还做不到心神相连的地步，但这只蛊虫被杀，他的心神也受到了极大的创伤。

　　“嗯，死不悔改，我刚刚说那些话，其实就是为了试探你，看来你心中对我还是存在着杀意啊！既然机会留给你，而你没有把握，那你就去死吧！风老，杀了他。”阿涛寒声喝道。

　　风老手中顷刻间出现一把短剑，在阿涛的话音刚刚落下后，那把短剑便刺透阿木的心脏，割破他的喉咙，甚至在他的脑门上，都刺出一个窟窿。

　　阿涛冷漠的看着阿木的尸体，冷笑道：“把他全身的鲜血都给我放干净，我知道气死复生的那种秘术，那个老家伙传授给了他，但也传授给了我！一定要彻底的断了他的生机，让他就算是服用仙丹，都没有办法复活。”

　　短短半分钟后木的尸体便被劈成十几块。

　　距离这个院落不足千米的隐蔽角落中，王轲通过精神力观察着院子里发生的一切，嘴角流露出满意的笑容。

　　如今阿木已经被阿涛大卸八块，那他这次来到老挝的目的也已经达到。

　　“该回去了！自己昏迷了那么多天，而且耽误了那么多事情，甚至都没有和若溪她们联系，恐怕她们心中一定很担心。”

　　脑海中闪过这个念头，王轲的身形在黑夜中风驰电逝般朝着远处激射而去。

　　院落中的风老，视线看向王轲离开的方向，缓缓说道：“老板，他已经走了！看来他还是不放心，怕你不愿意杀掉阿木，所以一直等到阿木被杀，他才离开。”

　　阿涛神情一怔，疑惑道：“他刚刚没有离开？而是躲避在周围观看？”

　　风老点头说道：“没错，他一直都在使用精神力观察着咱们的举动，确定阿木死亡后，他才离开的！看来这个年轻人，果然是机警过人。”

　　阿涛缓缓说道：“看来之前我真的是看走眼了，他的心智绝对不会比我差。走了也好，既然他如今已经拥有了强大的实力，那咱们也用不着再杀他了！他说得没错，以后如果咱们愿意花费极大的代价，还能够找他帮忙呢！互利互惠，找到机会击杀那个老东西。”

　　风老点头说道：“不过，引起之前的判断错误，咱们这次损失的人手太多了！把他们的尸体处理一下吧！”

　　阿涛沉声喝道：“你们四个要是没死，就派人把这里的尸体全部处理到。”

　　那剩下的四名第六重炼神返虚中级境界的古武者，如今也已经人人受伤，不过听着阿涛的话，他们心中虽然很不满意，但阿涛每年都会支付给他们一笔天文数字的资金，提供给他们享受，所以他们也只能带着恼怒之色答应下来。

　　“老板，如今你已经突破到地师境界，为什么不把这件事情告诉阿召？如果他知道你突破到地师境界，恐怕就会给你重新定位，甚至还有可能会重点培养你。”风老突然开口说道。

　　阿涛摇头说道：“不会，那个老家伙，你或许不太了解他，他这个人自私自利，除了对阿木好一些，根本就没有给过其他人什么好脸色。如果他知道我突破到地师境界，恐怕不仅不会重点培养我，还会对我产生防备心理，时时刻刻提防着我会出手暗算他。”

　　风老沉默半晌后，这才缓缓点头说道：“我明白了。那咱们接下来去哪里？你有什么打算？”

　　阿涛开口说道：“回泰国，去见那个老东西。我相信，阿木的死亡消息，很快就会传到他的耳朵里，到时候，咱们必须要把这次的事情给欺瞒过去，编造谎言，告诉他阿木是被别人给杀的。嘿嘿，借刀杀人的计谋其实挺不错的，太过还有两个家伙和我不对付，如果阿木的死激怒阿召，恐怕那老家伙就会把怒火转移到他们身上。”

　　风老点头说道：“那你安排其他人准备机票吧！我需要抓紧时间疗伤，这次的伤势实在是太重了。”

　　阿涛伸手搀扶住风老的胳膊，关切地说道：“风老，咱们的事情都已经结束，所以你抓紧时间去休息吧！善后的事情一切都交给我。”

　　州广市绿茵会所。

　　宽敞明亮的别墅楼大厅里，太子杨锋满脸急切的来回踱着步子，脸上挂着懊恼之色。他的视线，时不时的便会从茶几上的那部手机上扫过。

　　“大哥，你就别在我们面前晃悠了！我们知道你很担心王轲的安全问题，可你不是已经派人赶到巨像市了吗？吉人自有天相，我相信王轲一定会平安无事的。”秦小虎开口说道。

　　杨锋的视线，慢慢落在秦小虎脸上，嘴角挂着苦涩之意，开口说道：“虽然我已经派高手过去，但这次主要原因，还是那个该死的叛徒造成的。我必须要保证王轲还活着，否则的话，哪怕我花费极大的代价，都要提王轲报仇。”

　　秦小虎沉声说道：“你说得没错，吉人自有天相。王轲以前经常遇到各种各样的危险，但他还是活的好好的！这就说明他的命太硬，连阎王爷都不收留他。”

　　杨锋缓缓点了点头，其实在他心中，已经想到，王轲恐怕是遇害了，否则的话，他根本就不会那么长时间都没有了踪影，就好似人间蒸发了一般。

　　“咱们再继续增派人手过去吧！必须要把王轲找到。”秦小虎严肃说道。

　　杨锋苦涩地点头说道：“如今也只能这样了。再等最后两天，如果还是没有王轲的消息，我就带人亲自赶过去，哪怕是付出极大的代价，我都要找到王轲。”


第513章 回国

　　州广市云白机场。

　　身穿休闲服，头戴鸭舌帽，黑色墨镜的王轲，拎着旅行包举步走出，抬头看着天空中那轮明媚的阳光，忽然间他的心情也舒展不少。这连日来在生与死的边缘徘徊，导致他心底的戾气更强烈几分，而这一刻，他心底最深处的戾气，很自然的消失不少。

　　不过，他就算是没有刻意的释放杀气，但周围的人从他身边经过，都会感觉有种凉飕飕的滋味。毕竟，不断地杀戮，那份萦绕在他心头的杀机，并没有全部消失，他还有敌人，在他上飞机的时候，接到过阿涛打给他的电话，再次确认泄露他行踪的人是北方那些青年风水师天才，而主要的人物，就是黄守乾，那个曾经想要杀死杨锋的作俑者。

　　“距离五月份，已经越来越近，杨天超，只要你敢去京城参加天师集会，我就能把你给宰了。当初迫害我师父的人，一个都跑不了，我会让你们后悔当初的所作所为。”

　　举步走到出租车停放区，王轲坐进其中一辆出租车里，看着驾驶位上转过头来的出租车司机，平静说道：“到绿茵会所。”

　　那名出租车司机，眉头微微皱了皱，他从王轲身上，感受到那股森寒的气息，这种气息让他有些惊惧。他曾经当过兵，而且还是特殊兵种，虽然因为某些原因，他从部队退伍，时间也有将近十年，但本能的对于这种气息，感觉到惊惧。

　　“小兄弟，你确定要去绿茵会所？州广市天河区的那个绿茵会所？”出租车司机开口询问道。

　　王轲说道：“没错，就是那里。”

　　出租车司机说道：“这样吧，既然你要去那里，这路程可就有些远了，我也不给你打表了，两百四十块，我把你送到地方。”

　　王轲缓缓点了点头说道：“没问题。”

　　即便是车速挺快，但将近一个小时后，才赶到绿茵会所大门外。

　　坐在后排驾驶位上的王轲，伸手掏出自己的钱包，打开后正准备掏钱给出租车司机，却突然间发现，自己钱包里除了悦换后的美元之外，并没有人民币现金。

　　一抹尴尬之色浮现在眼中，王轲苦笑着说道：“师傅，我刚刚从国外回来，身上并没有人民币现金，我打个电话，让我朋友把钱送出来，咱们在这里等一下可以吗？”

　　出租车司机笑着点头说道：“没问题。像你这种情况，我以前也遇到过很多次，他们有些人非要用美元付账，我一个中国爷们，也不出国，要美元做什么？你打电话吧，我在这里等一会。”

　　王轲笑着点了点头，随即拨通杨锋的手机号码。

　　绿茵会所中，杨锋和秦小虎，陆生三人正呆在会所主楼的其中一间办公室里，三个人的眼睛都布满血丝，身上的衣服也乱糟糟的，而在他们身边的茶几上，则摆放着不少的啤酒瓶，这些啤酒瓶有的是空瓶子，有的是还没有打开，而三个大大的水晶烟灰缸里，则放慢了烟头。

　　“大哥，不能再等了，我认为咱们应该立即带人赶到老挝，既然咱们知道王轲已经到了万象市，而你在万象市的人也已经叛变，那王轲恐怕真的很危险，这都多久了？还是没有王轲的消息，我怕他真的会出事啊！”秦小虎开口说道。

　　他的面色一片阴沉，眼底还有几分担忧。

　　杨锋看了眼秦小虎，嘴唇嚅动了几下，最终没有说出话来。

　　而坐在另外一张沙发上的陆生，则皱着眉头说道：“我觉得咱们再等一等。王轲的实力咱们都清楚，他是第五重炼气化神境界的高手，如果他真的遇到危险，恐怕咱们赶过去也没有什么用。大哥已经派他们家族的高手赶过去，我相信以他们的能力，在短时间内一定能够查到王轲的消息，等确定了消息，咱们再赶过去也不晚。”

　　秦小虎苦涩地说道：“也只能这样了，真他娘的该死，如果以后我见到那个阿木，非要亲手把他给宰了。”

　　杨锋寒声说道：“恐怕你没有机会了。我相信王轲，他要做的事情，我相信没有人能够阻止得了他。这次不管遇到多大的危险，他都能够把阿木给杀了，解决这个后患。如果我派出去的那些人能够找得到王轲，我会立即赶到老挝的万象市，给他说一声对不起。如果不是我的人背叛了我，恐怕他也不会遇到危险。”

　　秦小虎和陆生两人相视一眼，随即他们都沉默下来。

　　这件事情，他们没办法发表意见，毕竟是因为杨锋的手下叛变，才导致王轲陷入了危险之中，至今都生死不知，这份责任太大。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，满心恼怒的杨锋瞟了眼茶几上的手机。

　　然而，当他抓起手机，看到手机屏蔽上来电显示的来电人名称后，顿时他的身躯豁然间站起，眼神中流露出狂喜之色，伸手按了下接听键后，急促地叫道：“王轲？是不是王轲？”

　　坐在沙发上的陆生和秦小虎，齐齐站起身子，他们眼神中也流露出急切之色，目不转睛的死死盯着杨锋，希望能够听到佳音。

　　“没错，是我！大哥，我遇到了点麻烦，那个，你在不在绿茵会所？”王轲笑着说道。

　　杨锋眼神中带着激动之色，快速说道：“没错，我就在绿茵会所呢！王轲你在那里？赶紧告诉我你在哪里？”

　　王轲笑道：“我现在正在绿茵会所大门口呢！刚刚从国外回来，钱包里没有人民币现金，没办法支付出租车车费，既然你在会所里面，那你就赶紧给我送几百块钱过来，人家出租车师傅还等着呢！”

　　杨锋抓着手机的那只手都在颤抖，巨大的惊喜让他箭步冲出别墅楼的大门，同时急促的大声叫道：“好好好，我立即去给你送钱，等着……你等着啊！”

　　说话间，他已经冲到别墅楼外面厅房的跑车处，伸手从衣服兜里掏出车钥匙，快速坐了进去。

　　“大哥，你怎么回事？王轲没事吧？”秦小虎和陆生从一楼大厅中追了出来，看着杨锋坐进驾驶位上，秦小虎顿时大声叫道。

　　杨锋此刻已经挂掉电话，大笑道：“王轲已经没事了，他回来了，现在就在会所大门口呢！你们两个抓紧时间开车，咱们去外面接他。给我快点。”

　　秦小虎和陆生相视一眼，巨大的狂喜之色浮现着两人的脸上，几乎没有再作迟疑，便分别急匆匆的上了另外一辆跑车，随着发动机的轰鸣声，两辆跑车如同利箭般朝着外面冲去。

　　不足两分钟，两辆跑车便已经冲到大门口，随着车速的减慢，前方门岗处的横栏就快速打开，当两辆跑车冲出大门的那一刻，跑车上的杨锋和秦小虎，陆生三人便看到倚在出租车车头处，和那名出租车司机聊天的王轲。

　　一直在看到王轲的这一瞬间，三人那悬起的心才终于落下。

　　“嘎吱……”

　　在急刹车声中，两辆跑车停在王轲和那名出租车司机身边。

　　“王轲，你没事？太好了？真是太好了！”杨锋用力推开驾驶位的车门，箭步冲到王轲身边后，双手快速抓住王轲的双肩，满脸激动地叫道。

　　“是啊！我们这些天一直在担心你，你现在终于回来了，太好了啊！”秦小虎也快速叫道。

　　陆生快速看了眼满脸激动的杨锋和秦小虎，虽然他脸上也是一片激动，但相对来说，他还算是没有失态，说道：“王轲，这些天兄弟们都很担心，生怕你遇到危险。刚刚我和大哥，还有小虎他们还商量呢，如果再得不到你的消息，恐怕我们就要到老挝去找你了。”

　　看着三名兄弟脸上的激动之色，王轲心中微微一暖，不管他在外面再怎么疯狂厮杀，如今能够看到兄弟们为他担忧，他心中就有一道暖流淙淙流淌。

　　“大哥，三哥，九哥，我没事。咱们先别聊，赶紧掏钱，三百块，车费。人家出租车师傅还等着呢！”王轲笑着说道。

　　那名出租车司机眼神中流露出几分惆怅，眼前的这一幕，让他想到了当年在部队的时候，那些兄弟们在一起的日子。

　　摆了摆手，出租车司机笑道：“我没事，你们兄弟见面，多聊几句不碍事的！”

　　他虽然是一名出租车司机，而且从事这一行也有近十年了，可是他却极为有眼光，杨锋和秦小虎，陆生三人的衣着打扮，每个人都是一身的名牌，尤其是他们开出来的这两辆跑车，每一辆的价值都不会少于三百万。

　　可想而知，眼前这位能够让这三位青年人激动的青年人，身份地位也绝对不一般。

　　杨锋快速从钱包里掏出几张百元大钞，数都没数便递给出租车司机，然后伸手拉住王轲的胳膊，急切地说道：“走走走，赶紧上车，咱们进去好好聊聊。”

　　这一次，杨锋直接驾车来到王轲之前居住的那栋树林中的别墅楼前，进入别墅楼后，在大厅中坐下，他才看着王轲快速说道：“王轲，这次的事情，是大哥我对不住你。我也是前几天才刚刚得到消息，那个该死的叛徒，竟然背叛了我！还把你给出卖了。”

　　王轲看着杨锋脸上的怒意，笑着摇了摇头，开口说道：“大哥，这件事情你就别放在心上了。我这不是好好的嘛！”


第514章 报平安

　　杨锋苦涩地说道：“幸亏你没有事情，否则的话，我恐怕会因为这次的错误，而内疚一辈子。王轲，我几天前已经派人赶到万象市，铁星那个该死的叛徒，已经被我的人给抓回来了！现在被关押起来，我让人把他带过来，他出卖了你，那就把他交给你来处理吧！”

　　王轲摇头说道：“算了，还是大哥你处理吧！他虽然出卖了我，但也让我碰到了一场天大的机缘。”

　　杨锋一怔，随即迷惑道：“那好，铁星那个该死的叛徒，就交给我处理掉吧！你说你碰到了一场天大的机缘，那是什么？”

　　王轲笑着说道：“当初因为那个叛徒的出卖，我被阿木邀请到的三名第六重炼神返虚高级境界的强者给打成重伤，差点被打死。而且被他们抓住后，被关押了起来。幸好阿木的对头，也就是他的师兄阿涛，得到了我追杀阿木到万象市的消息，所以派人把我救了出来。而阿涛……”

　　王轲缓缓把自己到万象市的事情，原原本本的说了出来，当然，对于他能够吸收法器和灵器里面蕴含的灵气的事情，他选择了隐瞒，而是编造了一个谎话，给直接敷衍过去。最终他才苦笑着说道：“所以，我现在突破到了第六重炼神返虚初级境界，也拥有了能够和第六重炼神返虚高级境界的强者博弈的实力。和阿涛的人联手，把阿木带去围杀我们的高手几乎全部歼灭后，我也看到阿木被阿涛给杀害，这才从万象市返回来。”

　　杨锋和秦小虎，陆生三人面面相觑，他们做梦都没有想到，王轲在万象市竟然遇到如此危险的情况，这一刻，杨锋心中打定主意，一定要把那个该死的叛徒铁星给宰了，而且还要把他折磨死。

　　不过，王轲能够突破到第六重炼神返虚境界，这绝对是天大的好事，要不然，仅仅是那么多的灵丹妙药，恐怕都不知道什么时候才能够凑够，他需要的药材，还不知道什么时候才能够全部弄到。

　　杨锋激动地说道：“你说得没错，这绝对是天大的机缘。不过，在你离开州广市后，发生了不少的事情，弟妹，也就是你老婆李若溪，到州广市来办事情，发生了一些事情……”

　　把李若溪在州广市遇到的情况说了一遍，他才接着说道：“如果有时间，你早点给她打个电话，省得她为你担心受怕。”

　　王轲心中暖暖的，但也充满了迷惑，他不明白李若溪跑到州广市来干什么了！

　　“大哥，我知道了！等会我就给她打电话，给她报个平安。”王轲笑着说道。

　　杨锋点了点头，伸手把茶几上的香烟递给王轲后，并且凑过去亲自给他点燃，眼神中这才流露出几分凶狠之色，沉声说道：“看来我这些年，真的是太低调了。虽然外面对于太子的名声流传的很响亮，但我这些年根本就没有做过什么事情，那些阿猫阿狗的混蛋，都开始算计到我头上了，甚至连我的手下都开始背叛我了！”

　　“那些和我作对的混蛋，接下来就准备好，等着我疯狂的报复吧！我还年轻，做出一些极端的事情，恐怕也没有什么，反正会有人给我插屁股，我要让某些人知道，我杨锋的这个太子的名号，绝对不是白叫的！我要让那些想要算计我的人，认为我是纸老虎的人知道，他们犯了多大的错误。”

　　狠厉之色从他眼中闪过，几个名字也浮现着他的脑海中。他已经暗暗决定，既然沉寂的时间太长了，那就让暴风雨来临吧，别人不想让他安安稳稳的过好日子，那他就给敌人带来血雨腥风。

　　王轲淡笑道：“没错，男儿就应该豪气冲天。想要算计咱们的人，那就让他们去死。大哥，记住我的话，咱们兄弟齐心，其利断金。以后如果你遇到什么难题，就直接联系我。再给我一点点时间，我会让天下所有人都知道，我王轲和我的兄弟，将来的所作所为会让他们后悔。”

　　杨锋和秦小虎，陆生三人相视一眼后，齐齐重重点头。

　　“王轲，接下来你有什么打算？”杨锋开口询问道。

　　王轲笑道：“如今阿木已经死了。而阿涛也不是那种没有脑子的人，如今我们已经有了约定，我相信他现在最重要的目的，就是快速发展自身的实力。所以，这不算是一个威胁。而我的敌人，如今还有很多人，虽然他们恐怕一时半会不会和我作对，但我想我会提前去找他们的！”

　　“我今天晚上留在州广市，明天一早返回昌吉市。五月份我要去京城，参加天师集会。”

　　杨锋默默点了点头，开口说道：“五月份，我也会去京城的，那咱们兄弟就在京城见面吧！这样，这些天你在外面，应该也很累了，我们就不在这里打扰你了。你好好的休息一天，明天的机票，我让张迪给你准备好。”

　　王轲笑道：“大哥，既然我明天就要离开州广市了，那晚上把兄弟们都叫过来吧！咱们聚一聚，痛痛快快的喝一场。”

　　杨锋拍手笑道：“好啊！其实我也有这种想法。你先休息吧！我会联系他们的。”

　　目送着杨锋和秦小虎，陆生三人离开，王轲伸手摸出手机，一边朝着二楼走去，一边拨通李若溪的手机号码。

　　身在昌吉市美味酒楼的李若溪，此时正在处理着生意上的事情，最近这半个月，美味酒楼已经开始在整个西江省各大城市，设立了美味酒楼的分部，可以说忙的脚不沾地，上次能够来到州广市，都是挤出来的时间，即便是这样，也用着电话遥控指挥。

　　听到手机铃声响起，她转头把手中的文件递给皇甫楚楚，开口说道：“楚楚姐，把资金拨出去吧！一共是三十家分店，从五天后开始，以后两天让其中一家开业，咱们美味酒楼招募的管理人员全部都结束了培训，其中还有不少我从别的企业挖过来的优秀人才，争取在两个月之内，让这三十家分店全部开始营业。”

　　皇甫楚楚缓缓点了点头，对着李若溪做了个你先接电话的手势，然后把那份文件接在手中，然后转身朝着房门处走去。

　　李若溪伸手从办公桌上拿起手机，当她看到手机屏幕上的来电显示后，顿时惊呼一声，那张绝美的容颜上流露出激动之色，快速按了下接听键，急促地叫道：“老公？是你吗老公？”

　　正在朝外走去的皇甫楚楚，那娇躯微微一颤，她并没有回头，但她朝着外面走去的速度，却骤然间减慢了一倍，那双耳朵也微微抖动了几下，显然是压制着激动情绪，准备听一听李若溪的电话。

　　“宝贝，是我！我刚刚从国外返回到州广市，听杨锋杨大哥说，你到州广市来了，所以给你打个电话，报个平安。”王轲笑着说道。

　　李若溪拿着手机，绝美的脸上挂着激动之色，眼睛里却泪汪汪的，听王轲说已经回国，她这才把那颗多日来都悬着的心放下，不满地骂道：“你混蛋，你知不知道，我这些天有多担心你？你就算是在国外，就不能给我打个电话啊？我每天都要打几十遍你的手机号码，没有一次打得通。”

　　她的话说到后来，都隐隐流露出哭腔。

　　刚刚走到二楼的王轲，脚步骤然间停止，那张俊朗的脸庞上流露出苦笑之色，还有几分感动，开口说道：“宝贝，对不起，让你担心了！我在国外遇到了些麻烦，不方便打电话，要不然我一定会给你打电话的！这样，我明天就回昌吉市，等我回去后，我就把我在国外遇到的事情告诉你。你别生气了，老公这不是好好的嘛！”

　　李若溪“嗯”了一声，这才说道：“那我明天等你回来……”

　　支撑着耳朵，已经走到总经理办公室房门处的皇甫楚楚，最近一段时间的担忧也慢慢消失，尤其是听到王轲明天就回来的消息，暗暗打定主意，等晚一会就给王轲打电话。

　　州广市绿茵会所别墅楼里，来到他之前居住的房间后，王轲舒舒服服坐在床上，和李若溪说了不少的好话，哄了好一会儿，才让李若溪不再生气。

　　直到半个小时后挂掉电话，王轲心底的那份戾气才消失不少，这个时候，如果有人走在他身边，才不会感受到那股凉飕飕的感觉。

　　把手机丢在床头柜上后，他快速把房门从里面锁上，这才走进浴室。

　　舒舒服服洗了个澡，换上一件干净的衣服后，王轲便返回到床上。

　　如今他已经突破到第六重炼神返虚初级境界，那颗一直紧绷着的心终于得到缓解，所以，他打算舒舒服服的睡一觉，彻彻底底的放松下。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声的响起，让他眼底流露出一丝的惊讶，因为他没有想到，这个时候会有人就打过来电话。

　　带着那份慵懒的模样，当他抓起手机，看到手机屏幕上电话是皇甫楚楚打来的后，他心中顿时流露出一丝的犹豫，片刻后，他还是按了下接听键。

　　和皇甫楚楚之间的情感纠葛，让他不知道该怎么处理，但他也不愿意再躲避着皇甫楚楚，毕竟两人以后会有很多的交集，这么一味的躲避，反倒不如直接勇敢的面对。点燃一颗烟后，他才笑着说道：“楚楚姐，是我！”


第515章 温馨的家

　　淅淅沥沥的小雨，笼罩着整个昌吉市，举步走出昌吉市机场的王轲，抬头看着天空中那厚厚的积云，心中暗暗庆幸，如果不是因为这天气变得太晚，恐怕他今天的航班就要给耽误。

　　机场出口，李若溪撑着小花伞，带着那激动的笑容，看着王轲停住的身影，用力地挥动了下手臂，大声娇呼道：“老公，我在这里。”

　　举目望去，王轲眼神中浮现出激动之色，历经九死一生的危难之后，他对身边的人更加的珍惜，尤其是这个在法律方面完全合法的妻子。

　　在他的心中，其实对眼前这个女人有着挺深的愧疚，他不仅仅经常行走在生与死的边缘，就连情感问题方面，他都没办法做到百分之百的忠诚。前前后后，他和好几位女人产生了感情纠葛，甚至和其中两位，甚至都发生了男女之间的特殊关系。

　　张开双臂，在王轲朝着李若溪走去的时刻，此时被周围几乎所有男人都在或明或暗盯着的李若溪，娇躯轻盈的奔向王轲，短短四五秒钟后，两人便在众目睽睽之下拥抱在了一起。

　　“老公，我想你。”

　　轻微的呢喃声，从李若溪口中传出，那双美丽的眼睛里浮现出迷离之色。

　　王轲轻轻抚摸着李若溪的后背，柔声说道：“宝贝，我也想你了。对不起，让你担心了。”

　　李若溪没有再多说什么，即便是在无数双眼睛的注目下，依旧紧紧抱着王轲，好像生怕自己深爱的这个男人，突然间消失在自己眼前似的。

　　将近半分钟后，两人才分别松开对方。

　　“老公，咱们回家吧！这段时间发生了很多事情，我要和你好好的聊聊。”李若溪笑脸如花地说道。

　　“嗯，那咱们回家，有一件大喜事，本来昨天我就想要告诉你的，但想要给你一个惊喜，就一直忍着没说，咱们回到家，我就告诉你。”王轲笑着说道。

　　“惊喜？”

　　李若溪眼神中闪过一道异彩，连忙点了点头，拉着王轲的手快步朝着停车处赶去。

　　每次和李若溪在一起，都会面对无数男人那仿佛杀人般的眼神，所以王轲早已经习以为常。

　　回到阔别多日的家里，淡淡的温馨让王轲有种满足的感觉。两人一直来到二楼房间，李若溪依靠着王轲坐下后，这才开口说道：“老公，你累了吗？要不要先洗个澡，然后休息下？”

　　王轲搂住李若溪的香肩，柔声笑道：“不累，我昨天可是舒舒服服睡了一觉，现在精神很好。宝贝，和我聊聊这里的事情吧！最近这些天，我经历了很多的事情，也没有来得及联系你。”

　　李若溪询问道：“老公，你到州广市后，怎么和杨锋他们成了结拜兄弟？那些人我见过，他们都挺不错，而且根据掌控家族南方集团公司的青云叔给我的资料，我了解到你的那些个结拜兄弟，身份背景都很深厚，人也都不错。”

　　王轲把结识杨锋等人的前因后果对李若溪说了一遍，这才苦笑道：“为了不让阿木这个定时炸弹，以后威胁到我身边的人，所以我才追到了老挝。”

　　李若溪说道：“你找到阿木了吗？自从你到了老挝，听杨锋杨大哥说，他也联系不上你。”

　　王轲对李若溪没有隐瞒，开口说道：“我赶到老挝的万象市后，就找到了杨锋的手下，结果却被他的手下给出卖，陷入了阿木布置的陷阱里，结果被那三名第六重炼神返虚高级境界的古武者给打成重伤。幸好阿木的师兄阿涛……”

　　把这段日子以来经历的事情，缓缓对李若溪说了一遍后，王轲才笑着说道：“这就是我想告诉你的惊喜，我已经突破到了第六重炼神返虚高级境界。所以，药材的事情已经不重要了。对了，修罗他们应该有消息了吧？”

　　李若溪随着王轲的讲解，眼神中不断浮现出担惊受怕之色，虽然有些地方，王轲轻描淡写几句话就带了过去，但李若溪却能够想象得到那种厮杀场面的惊险。

　　她心中暗暗庆幸，庆幸她深爱的这个男人平安无事。

　　不过，听到王轲询问起修罗他们的事情，李若溪顿时精神一震，把修罗和屠夫他们运送回来大量药材的事情，全部都告诉了王轲。

　　“老公，所以说，咱们现在欠了李家十亿人民币。除去给修罗和屠夫他们打过去的钱之外，剩下的钱我全部用在了发展美味酒楼分店上面，现在，西江省几乎每一个城市，都有了咱们美味酒楼的分店，虽然还都没有开业，但很快也就能够筹备完毕。”李若溪开口说道。

　　王轲笑着说道：“钱这方面不是问题。我手中现在还有十几亿，足够咱们用的了！明天我把所有的钱都汇入你的账户里，把十亿还给李家吧！其他的钱你就用来发展美味酒楼。明天我会联系修罗他们，让他们带着现在已经弄到的药材回来。我已经突破到第六重炼神返虚高级境界，也不用再拼命的服用灵丹妙药提高自己的修为，所以，李家帮忙炼制出来的那批丹药，咱们留给李家一些，再给白家一些，剩下的全部培养修罗他们，争取让他们以最快的速度提升修为境界。”

　　李若溪缓缓点头，笑着说道：“没问题。你得到际遇，修为境界突破到第六重炼神返虚初级境界，咱们就能够省下来一大笔钱了。这些钱如果全部投入到发展美味酒楼方面，恐怕用不了多久，咱们投资的钱财，就能够源源不断的收回。并且，还能够创造出庞大的财富。”

　　王轲含笑点头，说道：“咱们美味酒楼的生意前景如何，我相信只要不是傻子，都能够看得出来，所以，老婆你就放手去做吧！如果可以的话，咱们争取五年之内，就把美味酒楼的分店，在全国遍地开花，争取每一座城市，不管是一线城市还是二线城市，哪怕是小县城里，都要有咱们美味酒楼的分店。如果到了那个时候，恐怕就算是宝贝你坐在家里数钱，都能够数的手发软，手抽筋。”

　　李若溪被王轲这番话给逗乐了，笑着说道：“等真的到了那个时候，我恐怕也没有时间坐在家里数钱了。老公，你准备什么时候让修罗他们回来？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“五天吧！让他们争取在五天之内，全部从国外撤回来。”

　　整整一下午时间，李若溪都腻在王轲身边，两人尽情的在家里享受着二人世界的温馨，傍晚时分，两人又一起下厨，做了不少的好菜，甚至李若溪还拿出来了一瓶珍贵红酒。

　　第二天一早，李若溪便离开家里，如今王轲已经回来，她那颗悬起来的心终于放下，心里没有什么负担，她也终于能够全心思的投入到工作中。

　　当王轲从睡梦中醒来的时候，李若溪已经离开，看着透过窗帘的缝隙，照耀进来的阳光，王轲舒展了个懒腰，赤身裸体的坐起来后，想到昨晚两人的疯狂，那张俊朗的脸上情不自禁的流露出一抹笑意，快速进入浴室洗了个澡，穿好被李若溪摆在床头处的新衣服，王轲便离开房间。

　　昨天他接到皇甫楚楚的电话，并且和她约定今天上午见面，所以他径直离开家门，朝着约定的地点赶去。虽然此时距离和皇甫楚楚约定的时间，还有一个多小时，但他决定出去透透气，放松下心情，顺便也填饱肚子。

　　北村渔湾山庄。

　　安静的厅房里，王轲刚刚坐下，房门外便传来杜龙爽朗的笑声：“哈哈哈……我说王轲老弟，这么多天都没有见到你了，我给你打电话也打不通，你小子这段时间跑到哪里去潇洒了？这么长时间都不来哥哥我这里，也不和我联系，是不是把哥哥我给忘了啊？”

　　王轲抬头看到杜龙走进来，顿时笑着起身，开口说道：“杜大哥，你误会了，最近我去了州广市，在那边办了些事情，这才刚刚回来。”

　　杜龙笑着点头说道：“我听说你去州广市了，可也就知道这点事情。对了，你的事情办的怎么样了？你需要的全部药材弄到了吗？”

　　王轲点头说道：“已经差不多了！”

　　杜龙笑道：“那就好！争取早点修炼，突破到第六重炼神返虚初级境界。如果你有什么需要，尽管对我开口，只要我能够办得到的，就绝对不会推辞。”

　　王轲笑着说道：“杜大哥，我想咱们两个应该没什么好客气的。你放心吧，如果我需要的话，一定会开口的！”

　　随即，杜龙在厅房中和王轲闲聊了一会，便起身告辞。

　　上午十点半，当王轲吃饱喝足，正舒舒服服窝在沙发里，眯着眼睛听着厅房里流转着的轻音乐时，房门被轻轻推开，走进来的人并不是皇甫楚楚，而是带着淡淡笑容的皇甫欣柔。

　　听到房门声响起，王轲缓缓睁开眼睛，然而，当他的视线落在皇甫欣柔身上后，顿时整个人像是被踩到尾巴的兔子，骤然间从沙发上跳了起来，惊呼道：“欣柔，你怎么来了？”

　　他的话音落下，令他没有想到的一幕出现了，跟在皇甫欣柔后面进来的，是嘴角勾勒出邪魅笑容的爱丽莎。


第516章 弄不清状况

　　此时此刻，舒舒服服窝在北村渔湾山庄豪华厅房中的王轲，突然有种眩晕的感觉，尤其是在皇甫楚楚那修长的美腿踏进房门的时刻，他感觉自己的大脑仿佛是短路了，要不然他绝对不会弄不清眼前这一幕是什么状况。

　　自己，明明是和皇甫楚楚约定好，要在这里聊聊天的啊！怎么爱丽莎和皇甫欣柔会出现在这里？如果仅仅只出现爱丽莎，那他稍微也能够理解一点，可皇甫欣柔怎么和皇甫楚楚，爱丽莎她们搅合到一起去了？这到底是什么情况？

　　当王轲的视线，落在皇甫楚楚那似笑非笑的古典美脸庞上后，隐隐有种头皮发麻的感觉，带着几分尴尬和无奈，他缓缓调整了坐姿，看着三名前后进来的女人，直截了当地问道：“楚楚姐，你们这是什么情况？难道这大白天的不用上班吗？”

　　皇甫楚楚轻笑道：“我请假了，之前陪着若溪忙活完事情后，我就告诉她需要休息半天。就算你也是老板，但我休息半天应该也是可以的吧？”

　　爱丽莎耸了耸肩膀轻声笑道：“我今天休息，因为我已经足足半个月没有休假，所以老板给我放假两天，今天才是第一天。”

　　皇甫欣柔看了看皇甫楚楚，又看了看爱丽莎，低声说道：“今天我不用主持节目，昨天刚刚把几天后的节目录制完毕。不过，好像耶律制作在到处找你，因为明天就是本周鉴宝节目的播放日。你是鉴宝节目的主评委，别的评委可以替换，可主评委没办法替换，他现在正在急的挠头呢！”

　　王轲呆了呆，随即苦笑着站起身，指了指沙发对三女说道：“你们做吧！欣柔，我晚会就联系耶律制作，节目播放的时间是傍晚，明天白天就可以录制节目。如果不是你说这件事，恐怕我都把这件事情给忘记了。楚楚姐，爱丽莎，你们想要吃点什么？喝点什么？这里的老板是我的朋友，他这里什么东西都有。”

　　皇甫楚楚转头打量着四周，眼神中流露出满意之色，开口说道：“你还真别说，这里还真是个聚会休闲的好地方。我说王轲，你现在学会享受了啊！以后来这里的时候，可要记得叫上我们。就算不为了咱们的感情，也要为了咱们的交情啊！”

　　王轲心中一寒，看着皇甫楚楚那风轻云淡般从自己脸上瞟过的眼神，嘴唇嚅动了片刻，这才苦笑着说道：“楚楚姐，你们放心，以后如果我来这里，如果是休闲娱乐的话，一定会叫上你们。”

　　嘴上这么说，但他心里则暗暗奸笑：自己每一次来这里，可都不会是休闲娱乐的。每一次来到这里，不是和朋友约定，商谈事情，就是要陪着朋友，陪朋友也属于正经事啊！叫你们一起来这里？我的脑子还没有抽风……

　　“那个……我去给你们叫点吃的喝的，你们是喝酒还是喝饮料？这里的饮料不错，茶水也挺好的。要不来一壶龙井？”王轲需要离开这个厅房，走出三个女人的视线，他需要让自己冷静一下。

　　虽然不知道她们结伴来到这里是为了什么，但他需要做好兵来将挡水来土掩的准备。

　　爱丽莎使劲地摇着头，坐在沙发上后，把外套脱掉，那魔鬼般的娇躯窝在沙发里，身体线条呈现出凹凸分明，性感十足的韵味：“我们喝酒，听说这里可是有不少的美酒。”

　　皇甫楚楚也点头说道：“我们今天下午都不用上班的，最近酒楼事情实在是太多，我们忙的都快晕头转向了，所以，今天就全当是放松一下，喝点酒吧！如果喝的舒服了，那下午就能够回去好好的休息一下。”

　　王轲心中隐隐有种不好的预感，看着皇甫欣柔也微微点了点头，顿时无奈地说道：“那我就要点红酒吧！这里的红酒不错，而且女人喝了也有养颜美容的作用。”

　　爱丽莎快速瞟了眼皇甫欣柔，然后摇头说道：“喝点洋酒吧！我在中国可是很少喝的到洋酒的。”

　　王轲缓缓点了点头，一直走出厅房后，才长长舒了口气。

　　摸出手机，王轲想给皇甫楚楚发条短信，询问她是什么意思，可犹豫了片刻，最终还是放弃这个想法。随意找了个服务员，让她们给送两瓶洋酒过来，王轲便走到安静的角落，默默掏出一颗香烟，点燃抽了起来。

　　足足过了十分钟，王轲才让那颗心平静下来，当俊朗的脸上重新恢复成平静的神情后，一丝淡笑浮现在他的脸上，举步朝着厅房走去。

　　“王轲，你跑到哪里去了？刚刚爱丽莎还说呢，你是不是溜走了。”皇甫楚楚对着王轲摆了摆手，笑着说道。

　　王轲笑道：“能够陪着三位大美女喝一杯，我怎么可能会溜走？楚楚姐，昨天你打电话给我，让我到这里来，到底有什么事情？”

　　皇甫楚楚笑道：“咱们晚点时间再聊，先让我们放松休息一下。来来来，以前爱丽莎跟着调酒师学习过调酒，咱们尝尝她的手艺如何？”

　　王轲含笑点头。

　　整整一个小时后，皇甫楚楚和爱丽莎两女已经是醉意朦胧，那两张美丽的脸庞上，呈现出女人醉酒的美态。反倒是皇甫欣柔，则并没有喝多少酒。

　　看着两女的模样，王轲心中暗暗苦笑，转头看了眼皇甫欣柔，王轲开口说道：“要不，咱们今天就到此为止吧！她们两个喝的有点多。先送她们回去休息。”

　　皇甫欣柔还没有说话，坐在沙发上的爱丽莎便笑嘻嘻地说道：“不用不用，我们之前来到这里的时候，就打听过，这里晚上有留宿的地方。而且我们已经和这里的负责人打过招呼，房间也都预订好了！所以我们今天就住在这里了。”

　　皇甫楚楚也含笑说道：“没错，我们已经开好了房间，今天能够见到你们，我们都很高兴，所以我们之前就商量过了，给自己放个假。王轲，你看这里的环境不错吧？当我们度假的地方完全够了。欣柔，我和爱丽莎先去休息会，晚上一起叫你吃晚饭。”

　　说完，她伸手拉着爱丽莎，两人虽然脚步有些打颤，但勉强还能够行走。

　　王轲在心底叹了口气，他实在是弄不清楚皇甫楚楚和爱丽莎，以及皇甫欣柔三女心里面到底在打什么注意。现在，他总算是见识到了：女人心海底针，这句话的意思。

　　快速站起身子，王轲转头看了眼皇甫欣柔，开口说道：“欣柔，你先在这里休息一下，我去送她们休息。等会我会让人把茶水送进来，你不要再喝酒了，喝点茶水清醒一下。”

　　皇甫欣柔眼底闪过一道复杂之色，但在那复杂神色之中，还有一丝的娇羞，乖巧地点了点头，皇甫欣柔柔声说道：“我在这里等你，你早点回来，我还有话想对你说。”

　　我希望你没话对我说。

　　王轲心中嘀咕一句，但脸上还是挂着淡淡的笑容说道：“我很快就回来。”

　　快步走到皇甫楚楚和爱丽莎身边后，他一手搂着一个，省得她们在行走的时候摔倒，打开房门后便走了出去。

　　楚天河，西江省宝马4S店的老板，也是整个西江省的总代理，如果说起楚天河，恐怕西江省有头有脸的人物，都知道这一号人。

　　最令人津津乐道的是，楚天河的妻子冯月英，乃是西江省省委副省长，手握实权的大人物。而冯月英家里的长辈们，大多数也都是国家干部，甚至不少人都是位高权重的大人物。

　　带着鸭舌帽，身穿运动服的楚天河，正笑容满面的和身边一名中年人朝着其中一间厅房走去。然而，当他的视线落在王轲和皇甫楚楚，爱丽莎三人身上后，顿时神情一怔。片刻后，一抹若有所思的笑容便爬上了他的脸庞，嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，距离王轲还有十几米远的时候，便大声叫道：“王轲老弟。”

　　一手搂着一个的王轲，带着诧异之色转过头，当他看到楚天河后，顿时停住脚步，那张俊朗的脸上浮现出灿烂的笑容，视线从皇甫楚楚和爱丽莎脸上扫过后，顿时笑着说道：“楚大哥，真巧啊！你也来到这里休闲娱乐？”

　　王轲之所以认识楚天河，是因为两人曾经在百事门见过面，后来王轲通过司徒刚发布消息，谁愿意到彭城市去投资，就算他欠对方一个人情，楚天河当初就联系了王轲，并且通过实际考察，在彭城市投资了一些产业。

　　楚天河笑着点头说道：“从香港来的朋友，我给你介绍一下，这位是孙茂荣，香港金融大亨。孙兄，这位是我的小兄弟王轲，如今西江省大名鼎鼎的青年俊才，前两天咱们一起去的美味酒楼，就是他的产业。”

　　王轲笑着说道：“楚大哥，青年俊杰我可不敢当，就是混口饭吃。孙先生好，欢迎你到昌吉市。”

　　孙茂荣身材不高，只有一米七左右，整个人有种文质彬彬的模样，穿着一身的西服，脖子上还围着围巾，不过，他身上散发着一股若有若无的威严，很显然是久居高位的领导级人物。而他的拇指上，带着一枚碧绿的扳指，若有若无散发出的灵气波动，证明它是一件灵器，而且还是一件四品灵器，价值不菲。


第517章 乞求

　　在王轲大量孙茂荣的时候，孙茂荣也在打量着王轲，尤其是他的视线从皇甫楚楚和爱丽莎脸上扫过后，即便是见惯了美女的他，心中也不禁暗暗惊讶，为这两个中西特色的大美女而感觉不错。

　　他之前听说过王轲的名字，还是从老朋友楚天河口中听说的。从楚天河口中，对王轲的评价非常高，而最令他感觉震惊的是，王轲的风水师身份。

　　他是地地道道的香港人，对于风水深信不疑，曾经也结识过不少的风水师，其中有几位还是风水局的大师级人物。

　　带着那份亲近之色，孙茂荣笑着说道：“王先生你好，对于你的名字，我可是久仰了！啊楚兄对你的评价非常高啊！只不过，没有想到的是，王先生也是风流俊杰，这两位美女很不错。”

　　他的语气中，带着几分玩味的意思。

　　王轲敏锐的从孙茂荣的话中听出了他的调侃，讪讪笑着说道：“孙先生误会了，这两位……算了，孙先生，如果你不介意的话，直接叫我王轲就行。”

　　孙茂荣笑道：“那如果你不介意的话，能叫我一声孙大哥，我会很高兴的。”

　　王轲笑着说道：“那我就恭敬不如从命了，孙大哥，楚大哥，你们在哪个厅房，我先把她们两个送去休息，等会我到你们那里去敬两杯啊！”

　　楚天河笑道：“前面就是我们的厅房。王轲老弟，如果你今天要是没时间，我看就算了吧！春宵一刻值千金，咱们男人都懂得。”

　　王轲心中升起一股无奈，如今他这副左拥右抱的样子，别人不误会才怪。不过，自己和爱丽莎还有皇甫楚楚两女，都发生过那种超脱友谊的关系，别人误会也是无可厚非的事情。

　　苦笑着摇了摇头，王轲说道：“我等会就过来。两位大哥，我先失陪一会。”

　　拥着皇甫楚楚和爱丽莎走进客房楼后，醉意朦胧的皇甫楚楚伸手在王轲胸膛上摸了一把，说道：“先把爱丽莎送去休息，我……我和你有事聊。”

　　爱丽莎强打着精神，伸手在皇甫楚楚肩膀上打了一下，笑嘻嘻地说道：“楚楚姐，我知道你是什么心思，你是不是想偷吃啊？咱们今天说好了的，要让欣柔吃的……”

　　皇甫楚楚那红扑扑的脸上更显得娇艳，带着万种风情的韵味，没好气的白了爱丽莎一眼，嗔怪道：“别瞎说，你真的喝醉了，王轲，赶紧把爱丽莎送到客房休息。”

　　王轲此时终于明白，这三个女人心里打的什么注意，虽然他不清楚，什么时候皇甫楚楚和爱丽莎，皇甫欣柔三女搅合到了一起，但很明显，她们算是站在了同一阵营，那便是铁了心要和自己纠缠下去。而皇甫欣柔也一定从皇甫楚楚和爱丽莎口中，得知了自己和她们两个发生了那种特殊的关系，所以今天她们把自己约到这里，并且皇甫楚楚和爱丽莎拼命的给自己灌酒，就是希望把自己灌醉，然后成全了皇甫欣柔，让她也和自己发生那种特殊的关系。

　　“这些女人都疯了！”

　　王轲心中暗暗震惊的同时，也有些无语。

　　按照皇甫楚楚的指点，王轲把爱丽莎送进房间后，伺候着她在床上躺好，甚至还没有把放在一旁沙发上，迷迷糊糊的皇甫楚楚给抱起来，躺在床上的爱丽丝便七手八脚把自己拖得只剩下三点式内衣。

　　看着床上那不断蠕动的娇躯，那凹凸有致的魔鬼身材，王轲心中一热，加上之前喝了不少的酒，他差点就把持不住。不过，面对着如此的诱人娇躯，他的小兄弟还是坚挺的昂起头。

　　脸上一抹尴尬之色闪过，他急忙转过头，视线看向皇甫楚楚。

　　坐在沙发上的皇甫楚楚，此时正巧也转过头，朝着王轲看来，不过，因为她是坐在沙发上，视线平视，结果自然而然的看到了王轲裤裆部位，那顶起来的帐篷。

　　美艳的容颜上神色一呆，当她艰难的转过头，视线落在床上摩挲着大腿，只穿着三点式情趣内衣的爱丽莎身上后，顿时她明白过来，脸上一片娇羞浮现，急忙转过头，再也不敢看王轲一眼。

　　突如其来的变化，让王轲心中无奈到了极点。尤其是皇甫楚楚美艳脸上的那份羞涩，让他恨不得抽自己一个大嘴巴子。

　　自己的定力，怎么就变得那么差啊！

　　“楚楚姐，我把你送到你的房间里去吧？如果你不愿意过去，直接和爱丽莎睡在一起也行。”王轲快速说道。

　　皇甫楚楚摇了摇头，刚刚的那份羞涩被她硬生生的压制住后，即便是羞红了脸，那眼睛里也仿佛荡漾着春水一般，但还是坚定地看向王轲，那双修长而白皙的玉手从王轲那顶起来的帐篷上扫过，就仿佛像是在挑逗一般，让王轲微微一哆嗦后，这才带着笑容艰难地站起身子，张开双臂说道：“抱我到房间里去，我的腿发软。”

　　王轲看着皇甫楚楚因为喘息中那不断起伏的胸部，甚至他自己都没有注意的咽了口口水，迟疑片刻后，才把轻轻抓在皇甫楚楚的肩膀上。

　　他不想抱着皇甫楚楚，因为他怕受不了皇甫楚楚的诱惑，把她给就地正法了。

　　虽然他和其他正常男人一样，同样会在很多时候，幻想着拥有三妻四妾，幻想着偶尔能够双飞，可是如果真的让他这么做，他还真的做不出来，最起码的道德伦理，都让他止步于最后一关。

　　不过，这也是要分情况的，先不说眼前这个熟透了的气质大美人，床上可还有一个几乎是赤身裸体，充满着异国风情的西方美女，这两个女人，一个是拥有着东方古典美女气质的佳丽，一个是充满着异国风情的火辣女郎，他脑海中仅仅是想到和她们一起双飞的情景，下面那坚挺着的小兄弟，就更加的坚硬，更加的庞大。

　　“要命啊！”

　　王轲的心在打哆嗦，抓着皇甫楚楚肩膀的那只手，都在微微地颤抖。

　　皇甫楚楚此时虽然是醉眼蒙眬，但依旧发觉了王轲的异状，那张美丽的脸庞上羞意更浓，但她还是义无反顾的张开双臂，扑到王轲怀中，那感性的红尘凑到王轲耳畔，低声呢喃道：“抱我回房间，不要在这里。”

　　王轲身躯微微一僵，淡淡的女人香味，让他心中发出一阵呻吟。快速地运转着体内的真气，努力让自己那颗燥热的心沉浸下来，他伸手把皇甫楚楚拦腰抱起，速度极快的出现在房门外，顺手把房门关闭后，他转身走到隔壁房间。

　　进入房间后，把皇甫楚楚放在那张整洁的大床上，甚至没有帮她把外套脱掉，王轲便呼吸急促地说道：“楚楚姐，我先出去了，欣柔还在厅房里面等着。你自己照顾好自己。”

　　皇甫楚楚伸手抓住王轲的手腕，带着几分撒娇的味道，娇声说道：“我不要，我要你伺候。脱衣服。”

　　神啊！

　　别再折磨我了！

　　王轲扬起头，心中则发出一阵哀嚎，深深吸了口气，努力的让自己的心情平复一些，他才缓缓低下头，不过看着皇甫楚楚胸部那两团高耸的情景，心中的燥热反而更加的强烈。

　　双手手腕带着一丝的颤抖，王轲轻轻帮着皇甫楚楚把身上的外套脱下来，并且举步走到一旁的衣架处挂好，这才转过身，看着皇甫楚楚说道：“楚楚姐，我一直都以为，你是最理性的一个女人，没有想到，你今天竟然带着爱丽莎和皇甫欣柔一起过来。我真的不明白，你到底是什么意思！”

　　皇甫楚楚静静看着王轲，她此时就像是一只温顺的小猫咪，那双眼睛里除了一丝的羞涩，还有浓浓的情谊，只不过，刚刚她眼神中的那一汪仿佛春水般的景色，消失的无影无踪。

　　“一个女人是需要理性，但那是因为她没有对一个男人动情。”

　　皇甫楚楚红唇轻启，喃喃说道。

　　王轲沉默片刻后，这才苦笑道：“楚楚姐，你这是何苦呢！以你的条件，闭着眼都能够找得到优秀的男人。”

　　皇甫楚楚拼命地摇了摇头，认真说到：“我宁缺毋滥。不说这个了！王轲，你到我身边来坐。”

　　王轲迟疑片刻，还是走到皇甫楚楚身边坐下，看着她艰难的坐起，并且做出让王轲搂着她依靠在床头上的模样，顿时眉头一皱，眼神中浮现出不悦之色，沉声说道：“楚楚姐，你够了。你真的以为咱们两个在一起，以后会有结果吗？”

　　皇甫楚楚说道：“我不知道有没有结果，但我知道我爱上你了！没错，我是爱上你了，死心塌地爱上的那种。抱着我，算我求求你了，抱抱我，我想和你说会话，就说说话。”

　　王轲看着皇甫楚楚那副乞求的模样，心中微微一软，他认识皇甫楚楚那么长时间，还是第一次看到她流露出这种神情。

　　“爱一个人没错，要错，就怪她爱错了人吧！”

　　在心中暗暗一叹，王轲还是挪了挪屁股，坐到皇甫楚楚身边手，伸出一只胳膊，放在皇甫楚楚的脖颈后面，看着她朝自己凑了过来，枕着自己的肩膀，并且流露出的那一抹幸福之色，王轲除了沉默，实在是不知道该做些什么。

　　不过，此时美人在怀，他心中的燥热感更加的强烈，不自觉的，他想起了之前在海上市，和她发生关系的那一晚上。


第518章 我愿意为你

　　说实话，当初在海上市的时候，和皇甫楚楚发生的那种特殊的关系，在他心底有些遗憾，因为当初他喝醉了，虽然发生了那种关系，但他根本就不知道，甚至至今为止，都一点点的印象都没有。

　　如今，美人在怀，他不是坐怀不乱的柳下惠，小兄弟的坚挺抗议，不断冲刷着他的那颗燥热的心，不断诱惑他。

　　“不行！我不能这么做。”

　　内心挣扎中，王轲好几次想要把自己的手臂从皇甫楚楚的后脖颈处抽回来，但发现皇甫楚楚此时并没有注意他，而是伸手把她的包包拉过来，王轲这才忍了下来。

　　皇甫楚楚从包里取出她的那个白色钱包，伸手从里面拿出一张银行卡，这才扬起那张充满着东方古典美感的美丽脸庞，把卡递到王轲面前后，柔声说道：“王轲，我知道你最近比较缺钱，其实这张卡，在你去州广市后，我就想给你的，可是你去了州广市，我以为你会很早就回来，所以就一直没有去找你。可是后来，看到你那么长时间都没有回来，我本来想把这张卡给你送过去的，可是拨打你的手机号码，根本就打不通，我也不知道去哪里找你，所以就一直留在我这里。”

　　王轲神情微微一怔，看着眼前的这张银行卡，王轲眼神中流露出百思不得其解的神色，询问道：“楚楚姐，这是什么意思？”

　　皇甫楚楚伸手抓在王轲手上，把那张银行卡塞进他的手里后，这才柔声说道：“我知道你最近比较缺钱，可是我自己的私人钱财并没有多少，所以就找了我父亲，从他那里要出来的。”

　　王轲目瞪口呆的看着皇甫楚楚，他的嘴角抽搐了几下，心中突然浮现出一丝的感动，沉默片刻后，他呆呆询问道：“楚楚姐，之前咱们在电话里面，你说我不用跟你去海上市了？你已经把咱们的关系告诉了你父亲？他怎么？”

　　皇甫楚楚神色浮现出一丝的黯然，但很快又打起精神，那张美丽的脸庞贴在王轲的胸膛上，柔声说道：“并不是我主动告诉他们的，是他们在电视上看到了你的节目，所以我父亲便动用关系调查了你一下，结果就查到了你的妻子是李若溪。本来他以为是你在玩弄我的感情，当时大发雷霆，并且命令我返回海上市。我给他们解释过，后来他们才不管我了。”

　　王轲张了张嘴，心底突然间升起一股怜惜之意，那颗刚刚还有些燥热的心，此时已经完全的平复下去，看着皇甫楚楚的侧脸，王轲语气变得柔和很多，询问道：“你父亲既然知道咱们并不是真正的情侣，而且我还和你联起手来骗他们，他们怎么还会给你钱？”

　　皇甫楚楚展颜笑道：“虽然他们知道你不是我的男朋友，也知道咱们是合伙骗他们，但我已经明确的告诉他们，我爱上你了，无条件的爱。他们虽然大发雷霆，但最后还是妥协。王轲，这里面有十亿，你先用着吧！不过，我希望你别误会，我并不是想用钱而换你的感情，我只是不希望你因为钱太累，为了你，别说是钱，哪怕是付出我的性命，我都愿意。”

　　王轲心中一震，虽然皇甫楚楚说得轻松，但他能够想象得到，她找到她的父亲，要来这十亿，承受了多大的压力。

　　傻女人啊！

　　这一刻，王轲心中再也没有一丝的情欲，完全是那份怜惜和柔情。

　　他并不是因为这银行卡里的十亿，而是因为皇甫楚楚为了他的举动。一个女人能够这么为你付出，还有什么比这更重要的？

　　如果说以前，王轲对皇甫楚楚还没有什么情意，那此刻，巨大的感动在他心中蜕变，蜕变成了一种情意，一种他自己都没有察觉到的责任。

　　“楚楚姐，我……”

　　王轲张了张嘴，话还没有说完，皇甫楚楚便用那只修长且白皙的手捂住了他的嘴，柔声说道：“什么都不用说了！只要你好，那一切都值了。”

　　王轲没有再说话，而是静静的搂着皇甫楚楚，就这么安安静静地坐着，只不过，他那只原本搭在皇甫楚楚肩膀上的手，已经轻轻的抓在上面，而且力度也稍微大了一些。

　　通过王轲的手，皇甫楚楚敏锐地感受到了王轲的心境，这一刻，她心中涌现出了一股强烈的幸福滋味。曾经多少次，她想要打开王轲的心扉，让他接受自己，可最终都没有做到，她自己都没有想到，这次自己仅仅是为了能够帮他一把，竟然让他接受了自己，虽然他嘴上没有承认，但他的表现，已经让她很满足了。

　　如果能这样坐着，一直到天荒地老，那该有多好。

　　皇甫楚楚心中突然涌现出这样的念头。

　　半晌后，王轲才伸出手，轻轻的托起皇甫楚楚的脸，柔声说道：“楚楚姐，你的好意我心领了！但是这些钱我不能要。而且，最近因为一些特殊的原因，我弄到一大笔钱，我相信你应该也发现了，要不然若溪根本就没有钱发展美味酒楼。这些钱你先拿回去，还给皇甫叔叔，如果以后我需要的话，会对你开口的！”

　　皇甫楚楚沉默片刻后，便乖巧地点了点头，说道：“那好！这些钱那我就先拿着，如果你需要了直接开口。我长这么大，自从高中开始就没有给家里要过钱，所以这些钱就放在我这里了。我随时等着你开口。”

　　王轲笑着点了点头，抽出手后，说道：“楚楚姐，你刚刚喝了不少的酒，先休息吧！欣柔还在厅房里面，虽然我不知道你们是怎么想的，但我真的很怕太多的感情债。我去把她安顿好。”

　　皇甫楚楚轻笑道：“王轲，我能够感受到，欣柔爱你的程度，不比我少，她是一个好女孩，而且也是死心塌地想要跟着你的，别伤了她的心，别再伤害她了！”

　　王轲心中升起一股苦涩之色，他又何尝想要伤害皇甫欣柔，甚至他心中，对皇甫欣柔也有着一份感情，可是因为道德伦理，因为李若溪的缘故，他一直都在努力的逃避着。

　　如今，听着皇甫楚楚的话，他默默点了点头，心中更是暗暗发狠：既然自己已经接受了玉思妙，接受了楚楚姐，那接受皇甫欣柔，也没有什么关系了！若溪那里以后和她解释，先走一步看一步，感情的问题，等以后再说吧！

　　离开房间后，王轲返回到厅房里，当他看到厅房里面，皇甫欣柔正默默的喝着酒，因为饮酒过多，那张绝美的容颜上流露出的那份盎然媚态，让他心中颇为无奈。

　　举步走到皇甫欣柔身边后，王轲轻轻坐在她的身边，柔声说道：“欣柔，别再喝了，我送你也去休息吧！”

　　皇甫欣柔看着王轲那带着一丝关怀的神色，固执的摇了摇头，开口说道：“我想让你陪我喝酒，王轲，现在就咱们两个人了，我想和你说说话。”

　　王轲苦笑道：“我知道你想说什么，但是，你真的觉得值吗？我是有老婆的人，我没有办法给你一个身份，没办法整天的陪在你身边，如果我真的接受你，恐怕你以后会承担很大的压力。”

　　皇甫欣柔不假思索的重重点头，认真说到：“值得，我认为很值得。为了我心爱的人，哪怕是默默地关注着他，关心着他，就算你偶尔能够陪陪我，我都会感觉心满意足。而且，我不会觉得我以后会有压力，我父母那边你放心，我相信我能够做通他们的工作，而且，不是还有楚楚姐和爱丽莎吗？我能够感受到，她们是真心爱你的！没有你陪着，还有她们陪着呢！”

　　王轲苦笑道：“你这是何苦呢？这个世界上好男人一大堆，只要你点头，什么样的男人都能够找得到的”

　　皇甫欣柔伸手挽住王轲的胳膊，摇头说道：“我找不到你这样的！”

　　王轲没有推开皇甫欣柔，心中已经想通很多事情，他也慢慢的放开，伸手搂住皇甫欣柔的肩膀，柔声说道：“欣柔，以后的路还很长，咱们慢慢往下走吧！如果以后你遇到你中意的人，我会放手的。好了，咱们今天真的不能再喝了，我下午还有很多事情要忙，这样吧，我送你去休息。”

　　皇甫欣柔呆了呆，她那绝美的容颜上涌现出强烈的欢喜之色，那双亮晶晶的眼睛里闪烁着晶莹的泪花，失声惊呼道：“你……你接受我了？太……太好了，呜呜……太好了！”

　　喜极而泣，就是皇甫欣柔此时的状态。

　　王轲伸手把她抱起来，大步走向厅房外面，看着她趴在自己怀中，带着灿烂的笑容，却不断流着泪的模样，一丝丝真元释放而出，注入到她的身躯里面，快速平复着她的情绪，一边朝着外面走，一边柔声说道：“好了！别哭了！如果你不哭的话，等会我陪你好好地坐一坐，聊聊天，如果你要是再哭，我把你放在房间里就离开。”

　　皇甫欣柔顿时抬起手臂，用力地擦了擦脸上的泪水，止住哭泣，扬起那张落雨梨花般的绝美容颜，说道：“我不哭，我再也不哭了！”

　　王轲笑了笑，伸手捏了捏皇甫欣柔的小脸，然而，当他踏出厅房房门的那一刻，却突然一怔，因为不远处，楚天河正从其中一个厅房里走了出来，视线相对后，他发现楚天河的眼神中，流露出来的那份古怪之色。


第519章 有钱人的享受

　　身份显赫的楚天河，这辈子佩服的人不少，但年轻一辈中，能够让他佩服的人恐怕就只有王轲一个，毕竟王轲不仅仅是被誉为风水界第一绝世天才的杰出人才，最重要的是他能够靠着自己的实力，赤手空拳在昌吉市打下一片天地，而他的那家美味酒楼，发展潜力简直达到了恐怖的地步。

　　当然，是只是他之前的想法。

　　此时此刻，看着王轲怀中抱着的皇甫欣柔，看着那张连他都心动不已的绝世容颜，楚天河突然间发现，他还能够对同一个人，在好几个方面都异常的敬佩，不对……这已经不是敬佩了，而是崇拜。

　　之前王轲怀中抱着两个美女，一个是充满着东方古典美的大美人，一个是充满着异国风情的火辣美女，如果说刚刚能够被称为是把妹高手，那此时他应该被称为是情圣。

　　看着王轲脸上浮现出的那丝尴尬之色，楚天河突然间举起手，右手抓着左手指，掰着数着，脸上的古怪之色更浓几分。

　　王轲看着楚天河的举动，心中一阵无语。

　　“三十分钟。”

　　楚天河满脸古怪的走到王轲身边，笑眯眯地说道。

　　王轲呆了呆，疑惑道：“楚大哥，什么三十分钟？”

　　楚天河故意流露出那种崇拜之色，笑道：“距离你刚刚离开到现在，一共三十分钟。王轲老弟，哥哥我说句发自肺腑的话：我真的崇拜你。”

　　王轲看了眼脸上有些羞意的皇甫欣柔，苦笑着说道：“楚大哥，你可就别埋汰我了！这个……咳咳。那啥，我先去忙，等会就过来陪你们喝几杯。”

　　如今，他就算是个傻子，都能够听得出楚天河话里的调侃味道，所以三十六计走为上计，抱着皇甫欣柔，和楚天河快速的说了一句，便急匆匆的快步离开。

　　脸上带着好笑之色的楚天河，看着王轲快步离开的背影，不禁哑然失笑，摇了摇头，暗道：还是年轻啊！被自己调侃两句就受不了了。男人嘛，尤其是年轻人，人不风流枉少年啊！这王轲虽然很厉害，但脸皮还是太薄了。

　　摸了摸下巴，楚天河转身走朝着远处走去，只不过那带着笑意的嘀咕声，却留在了这个走廊里面：“以前见过的那些个颇有本事的年轻人，一个个年轻气盛，身上带着傲气，可这种缺点在王轲这小子身上却看不到，挺不错，挺不错的年轻人啊！”

　　抱着皇甫欣柔快步走向客房楼的王轲，刚刚走出休闲楼，躺在他怀中的皇甫欣柔便低声说道：“王轲，房间还没有开，楚楚姐和爱丽莎的意思是，想让我和你……在喝醉的时候，就……”

　　王轲看着皇甫欣柔吞吞吐吐的模样，就明白皇甫楚楚和爱丽莎在打什么注意，心中又好气又好笑，伸手把皇甫欣柔放在地上后，开口说道：“先等一下，我去给这里的老板打个电话，让他给开个房间。”

　　两分钟后，杜龙从外面急匆匆的赶到，视线仅仅从皇甫欣柔身上扫过，便笑着看向王轲：“我已经联系了客房部的经理，把这里最豪华的房间给你们住。我带你们过去。”

　　王轲笑着点头：“麻烦杜大哥了。”

　　很快，在杜龙的带领下，王轲带着微醉的皇甫欣柔来到宽敞豪华的房间里，而杜龙只是递给王轲一个玩味的笑容，便快速闪人。

　　安置好皇甫欣柔后，王轲并没有急着离开，看着她倚在床头上，那微醉的憨态模样，王轲掏出香烟，点燃后坐在沙发上，看着皇甫欣柔说道：“欣柔，你也知道，我最近事情实在是太多，而我的事业也刚刚起步，有很多事情要做，以后恐怕陪你的时间不多。”

　　皇甫欣柔娇笑道：“没事，有事情你就忙，还有楚楚姐和爱丽莎她们陪着我。”

　　如今的皇甫欣柔，简直快乐的就像是只雀跃的小鸟，虽然没有蹦蹦跳跳，但她那颗心也充满了幸福，毕竟，王轲不再拒绝她，而默许了她是他的女人，这就是这个世界上最让她感到高兴的事情。

　　没有什么甜言蜜语，但两人却聊了不少的话题。

　　不过，这其中最多的还是皇甫欣柔说着她的事情，她的喜怒哀乐，她以前遇到的各种趣事。也是通过她的讲解，王轲对皇甫欣柔的了解更多了几分。

　　将近一个小时后，王轲缓缓站起身子，看着皇甫欣柔依旧精神抖擞的模样，开口笑道：“欣柔，我就不在这里陪着你了。你等会睡觉的时候，给楚楚姐打个电话，告诉她你在这里，如果楚楚姐愿意过来陪你一起睡，那就让她过来吧！我还有些事情要去处理。”

　　皇甫欣柔轻声笑道：“嗯，那你去吧！不过你别忘了联系耶律春，早点联系他，他也能够早点安排鉴宝节目的录制。”

　　“嗯，我出去就联系耶律制作。”

　　重新返回到休闲娱乐楼后，王轲找到北村渔湾山庄休闲区的经理，从他那里要来两瓶不错的洋酒，这才来到楚天河和孙茂荣所在的厅房后，看着两人并没有喝酒，也没有美女弹奏古筝，甚至连陪酒女都没有。轻柔的音乐婉转悠长，两人凑在茶几处，拿着面前的几分资料低声商议着一些事情。

　　“哎呦，两位大哥，我没有打扰到你们吧？”看着楚天河和孙茂荣抬起头，朝着自己看来，王轲扬了扬手中的两瓶珍贵洋酒，笑呵呵的边走边说道。

　　楚天河和孙茂荣纷纷站起身子，尤其是孙茂荣，快速走出几步，迎上王轲后，快速伸出手笑容满面地说道：“王轲老弟，我刚刚得到消息，传闻你竟然突破到了地师境界？是不是真的？”

　　王轲微微一怔，他没有想到，自己突破到地师境界的事情，竟然被传了出去，要知道，知道他突破到地师境界的人并不多啊！

　　看着孙茂荣好奇的眼神，王轲心中快速思索后，便笑着说道：“没错，我的确是最近因为机缘巧合，突破到了地师境界。不知道孙大哥你是从哪里听到的？我突破地师境界的事情，好像知道的人没有几个。”

　　孙茂荣笑道：“我有一个表弟，叫江涛，我想王轲老弟你应该很熟悉吧？之前那小子给我打电话的时候，可是把你夸的和花儿似的。而且我还知道，你和我那个表弟，可是结拜兄弟。”

　　江涛？

　　王轲心中暗暗苦笑，突然间他觉得这个世界真的很小，知道自己突破到地师境界的人，除了邋遢盗神和陈言柱他们之外，就只有杨锋和江涛他们那些个结拜兄弟知道了，没想到孙茂荣竟然和江涛是亲戚，而且还是表兄弟。

　　楚天河仿佛在看稀世珍宝似地打量着王轲，啧啧感叹道：“王轲老弟，我真是做梦都没有想到，以你这么小的年纪，竟然能够突破到地师境界，要知道，地师可是在风水界被称为大师级的人物啊！你才多大？二十一岁而已，这简直就是太不可思议了。我在风水界也有几个朋友，从他们口中我了解到，好像三十岁以下，还没有人能够突破到地师境界。不愧是被誉为风水界第一绝世天才啊！了不起，实在是了不起。”

　　王轲连连摆手说道：“楚大哥，孙大哥，你们就不要抬举我了！我自己有几斤几两我清楚，风水界还有很多的大师级人物，他们都是我前辈，我还有很多东西需要向他们学习。”

　　为了转移话题，王轲的视线落在茶几上的几分文件上面，笑着问道：“两位大哥，本来我还以为，你们是来这里休闲娱乐的，没想到你们竟然是在谈事情，连酒水都没有要。不知道两位大哥在谈什么大事？”

　　楚天河和孙茂荣两人相视一眼，随即孙茂荣才笑着说道：“阿楚想要购置一架私人客机，还有一艘上档次的私人游艇。我经营的生意里面，就有这两种生意的代理问题，所以我们再聊购置私人客机和私人游艇的事情呢！”

　　楚天河对着王轲摆了摆手，示意他坐下后，这才笑着说道：“王轲老弟，据我所知，你可是一个有钱人。要不要和我一起购买一架私人客机和私人游艇？”

　　王轲笑着摇了摇头，苦笑道：“还是算了吧！我现在穷的叮当响，投资美味酒楼发展的钱都快拿不出来了，哪里还有闲钱购买私人客机和私人游艇？不瞒两位大哥，我现在还欠着外债十个亿呢！虽然手里有点钱，但还了债之后，手里也差不多光了。”

　　楚天河笑着点了点头，他可是知道王轲如今事业发展的速度和规模，如今正是王轲扩展事业的关键时期，恐怕手里的闲钱并不多。而且他年纪还小，还不到那种会享受的时候。

　　“王轲老弟，来来来，你帮我参考一下，这些私人客机和私人游艇怎么样，发表下你的意见。”楚天河笑着把手中的资料递了过来，笑着说道。

　　王轲接过后，笑道：“楚大哥，你可别指望我能够给什么好的意见。我对私人客机和私人游艇，可是一窍不通的！”

　　楚天河笑道：“没事，你只需要告诉我，如果是你的话，你会选择那一架私人客机，那一艘私人游艇就行！”


第520章 嚣张跋扈的主

　　和楚天河，孙茂荣两人畅聊许久的王轲，终于带着微微的醉意，离开北村渔湾山庄。最近这两天，他已经休息够了，所以打算下午开始便忙活起来。

　　北村渔湾山庄大门外，在保安人员帮忙拦截出租车后，王轲坐进出租车里扬长而去。

　　枝繁叶茂的树林，鸟雀叽叽喳喳的声音连成一片。林间公路上车辆稀少，偶尔清风吹拂而来，就能够让人精神一震，身心俱爽。

　　没多大会功夫，王轲便返回到家里，然而，在他举步踏进院门的那一刻，他的面色微微一变，随着体内酒液被真元席卷而出，排出体外，他的眼神挂着森寒之色，朝着楼房大门处看去。

　　带着无与伦比的狂妄，还有那份霸道气息，身穿花褂，绿色休闲裤，把白色长发被扎成马尾巴的老者，眼神中精光闪烁，牢牢锁定踏进院门的王轲。

　　“你是什么人？为什么出现在我家？”王轲的脸上挂着不善之色，冷漠的看着老者沉声喝问道。他从对方的身上，感受到了那一丝丝若有若无的真气波动，如果是在以前，他或许还会忌惮对方几分，可如今突破到第六重炼神返虚初级境界的他，片刻间就能够击杀一位第六重炼神返虚中级境界的高手。

　　那名老者大刀阔斧般坐着，就仿佛一家之主似的，看着一步步走来的王轲，他眼神中带着那份轻视之色，不咸不淡地说道：“我代表国家，前来保护你的。两天前，领导接到密报，得知你突破到地师境界，所以派我过来保护你。虽然有点杀鸡用牛刀的感觉，但有我保护你，你也能高枕无忧了。不过，我奉劝你不要借助我的威名惹是生非。”

　　王轲眼底流露出几分呆滞之色，他从来没有想过，一个人自我感觉良好的态度竟然会好到这种地步。他到底算是哪根葱啊？

　　“我说，阁下也太看得起自己了吧？国家派过来保护我的人？难道就是这么一个爱装逼的货色？嚣张跋扈，狂妄不堪，这种人即便是修为境界高一些，恐怕也是二货一个。还有，我用不着仗着你的威名惹是生非，因为你只顾着装逼呢！连最起码的礼貌都没有记住，没有告诉我你叫什么名字，是哪里的阿猫阿狗。给你半分钟，从我家里滚出去，否则的话，我不介意亲自动手把你赶出去。”王轲寒声说道。

　　如果眼前这个老者，是一名低调内敛的人，或许他也不会有这种态度；如果说这个老人表现的和蔼可亲，伸手不打笑脸人，那他也不会表现出如此恶劣的态度。

　　这个老家伙，不仅仅没有征求自己或者家人的同意，就进入自己家里，还在自己面前嚣张跋扈，一副天王老子来了都是他最大的模样，这引起了王轲心中的强烈反感。

　　“好好好，你小子够狂。多少年没有人敢和我金苍龙如此说话了，没想到今天你这年纪轻轻的地师，竟然敢这么和我说话，真是不知死活啊！”端坐在那里的金苍龙，眼神中流露出一丝的戾气。

　　他自从突破到第六重炼神返虚境界，所有见到他的人，都是客客气气，哪怕是修为境界比他高出一个等级，第六重炼神返虚高级境界的强者，都不会用这种语气和他说话，所以王轲不客气的话，让他怒极而笑。

　　在组织里面，以他的资质，别说是保护地师境界的风水师，哪怕是保护天师境界的风水大师，都绰绰有余，虽然他想不通，为什么上面要让他一个第六重炼神返虚中级境界的强者，保护一名地师的命令，但自己能来，已经是给足了这小子面子，他竟然还不识抬举，简直就是欠收拾啊！

　　王轲冷笑道：“狂不狂是我的事情，我现在最想要看到的是，你立即从我这里离开，以后也别再出现在我的眼前。虽然我突破到了地师境界，但我不需要别人保护。”

　　金苍龙缓缓站起身子，他浑身散发着强大的气势，牢牢把王轲锁定后，阴沉的话语从他口中传出来：“小子，这可是你自己说的！既然你不用我保护，那我会离开。不过，在我离开之前，我要好好地教训教训你这个狂妄自大的小子，让你知道前辈老人是你需要尊敬的，更要让你知道，在这个世界上，拳头硬的才是大爷。”

　　他的话音落下，身形便如同一道利箭，在庞大气势朝着王轲压迫过去的时刻，眨眼间便已经冲到王轲面前，拳头夹杂着强烈的劲风，呼啸着砸向王轲的胸口。虽然他只用了四五成的力度，但如果这一拳砸在普通人身上，也能把对方一拳给打死。

　　“好狠的老东西。”

　　王轲眼底迸射出寒光，催动体内真元的时刻，抬腿迎了上去，一道道拳影刹那间遍布在他的身前，甚至连《龙象》功法的伴随招式都没有使用，便靠着速度和力量，攻击到金苍龙身上。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼间的功夫，王轲已经击出十几拳，其中一拳准确无误的挡住金苍龙砸过来的拳头后，其他的攻击全部击中在金苍龙的胸口上。在金苍龙带着惊骇之色倒飞的时刻，王轲的身形腾空而起，狠狠一脚踹在金苍龙的腰部，把他踹出十几米远，重重地砸在楼房的大门旁。

　　“噗……”

　　一口鲜血从死狗般砸落在地上的金苍龙口中喷出，金苍龙靠着双臂的支撑，艰难的抬起头，胸口肋骨断掉好几根，那种撕心裂肺的疼痛，让他简直不敢相信被打败的人竟然会是自己，而且还被打的那么凄惨。

　　“你……”

　　金苍龙嘴唇嚅动着，眼神中挂着难以置信的光芒，声音都在这一刻变得嘶哑起来。

　　王轲冷笑道：“你刚刚说得不错，在这个世界上，拳头硬的才是大爷。你以为你是第六重炼神返虚中级境界的古武者，就以为你自己是天下无敌了？你这把年纪真是活到狗身上去了。给我滚蛋，如果站不起来，爬也给我爬出去，否则我不介意把你踢出我家大门。”

　　金苍龙此刻虽然被王轲打伤，但伤势并不致命，如果在不服用灵丹妙药的情况下，休息个十天半个月，也能够痊愈。不过，他怎么都想不明白，王轲为什么会拥有那么强大的实力，刚刚他真气释放出来的那一刻，就被他捕捉到，王轲竟然是第六重炼神返虚初级境界的强者。

　　他可是一名风水师啊！

　　还是一名以二十岁出头的年纪，达到地师境界的风水大师。

　　他风水师级别那么高，一定全力以赴的都扑在风水上面，哪里还会有多余的时间来修炼？而且，就算他不是风水师，就算他从娘胎里就开始修炼，也不可能在二十岁出头的年纪，突破到第六重炼神返虚境界啊？

　　这不科学，也不符合逻辑啊！

　　想不明白，他便不再想。只不过，被一个年轻的后生晚辈给打成这种模样，让他感觉到了深深的耻辱。那种耻辱感，就仿佛潮水般冲刷着他的心脏，让他生出怨毒之意的时刻，也产生了强烈的杀意。

　　“小子，算你有种。”

　　颤抖着站起来的身体，金苍龙恶狠狠地瞪了眼王轲，便捂着腰部踉跄着朝外面走去。

　　王轲冷漠地站在房门前，看着金苍龙踉跄的背影，冷笑道：“我不知道是哪个愚蠢的人把你派过来的！但我相信不是组织里的顶头老板，你可以直接去找他，如果他点头，要派人过来保护我，我会收下来，如果不是他，你们就给我滚蛋。”

　　金苍龙神色一怔，停住脚步后缓缓转过身，面色阴晴不定的看着王轲，沉声问道：“你什么意思？”

　　王轲淡漠说道：“我什么意思，你用不着懂。回去后向你的顶头上司汇报，就说我不稀罕有人保护。尤其是你这种德行的人。”

　　金苍龙咬着牙，心胸狭窄的他狠狠地点了点头，转身举步离开。

　　王轲不屑地看了眼金苍龙，看着他的背影消失在院门外，这才挥手间一股真元力破体而出，把院门关闭后，转身走向楼房里面。

　　他如今已经是国家特殊部门的人，而那位特殊部门的最高领导，也邀请他加入了组织，并且还是客卿身份。所以，他如果听到自己晋级到地师境界，也不可能派人来保护自己。如果他知道自己突破到地师境界后，恐怕会亲自过来了解情况，和自己交流。

　　所以，派这个金苍龙到这里来的人，就算是在国家特殊组织里有些身份地位，也不会太高，毕竟想要调查自己，调出来绝密档案，就能够查到自己也是古武者，还是组织里面的客卿身份。

　　他不怕金苍龙，先不说这家伙修为境界不如他，如果他敢再来滋事，到时候自己向那位打个电话告状，就够他喝一壶的。

　　来到二楼卧室后，王轲伸手拨通一组手机号码。

　　“喂……”

　　手机里，传来修罗的声音。

　　“是我！修罗，给你们一个星期的时间，不管你们又弄到多少丹药，都务必在一个星期之内赶回来。”王轲沉声说道。

　　“是！”

　　修罗的回答简单明了。

　　挂掉电话后，王轲又拨通了白若尘的手机号码，令他没有想到的是，手机里竟然提示暂时无法接通。


第521章 等待

　　“奇怪，老白的手机号码怎么打不通？欧阳的手机号码也打不通？那两个家伙跑哪里去了？”手中把玩着手机，王轲眼神中闪烁着急切之色。

　　他自从州广市回来后，如果不是为了陪李若溪，如果不是皇甫楚楚好像把事情说的很严重，必须要见他一面，他恐怕早就联系白若尘和欧阳岩了。从他的表面上，或许看不出什么，但他心中绝对可以用心急如焚来形容。

　　夺灵阵啊！

　　别人或许不知道夺灵阵的算什么阵法，别人或许不明白夺灵阵的意义。

　　可他懂！

　　不仅仅懂，而且还极为的需要，他需要学习到夺灵阵，需要借助夺灵阵的效果，培养出自己的势力，提高自身的实力，让自己以更快的速度成长进步。

　　沉默片刻后，他便拨通白家家主白峰住处的座机，十几秒钟后，电话便被接通：“喂……”

　　王轲连忙说道：“请问是白叔吗？我是王轲！”

　　手机里传来白峰爽朗的笑声：“王轲，你从州广市回到昌吉市了吗？你这小子还真会找时候打电话，我刚刚回来不到两分钟。”

　　王轲笑道：“白叔叔，我已经回到昌吉市了！之前我拨打白若尘和欧阳岩他们两个人的电话，却没有拨通，老白他回你们家了吗？”

　　白峰笑道：“已经回来了！而且，还带着天大的喜讯回来的！王轲，咱们这次要发达了，夺灵阵已经被欧阳岩给研究透彻，并且已经在咱们之前布置风水阵的那个秘密训练场所布置了两处。他们昨天还商量着，不管你有没有回来，就先去昌吉市呢！”

　　王轲连忙说道：“白叔，等会你让老白和欧阳他们给我打个电话吧！我和他们说。”

　　“行！”

　　挂掉电话后，王轲眼神中浮现出激动之色。

　　夺灵阵的研究成功，这对他来说意义极大，毕竟自己要发展自己的势力，如果夺灵阵真的像风水典籍上面记载的效果一样，那自己可就赚大了，最起码的，在夺灵阵中修炼，比在聚灵阵中要强上太多，甚至，如果能够布置的夺灵阵效果非常好，那可比灵丹妙药还要好啊！

　　灵丹妙药只能一颗颗的服用，一个个的提升修为境界，而夺灵阵则不同，到时候自己布置很多处夺灵阵，那可是能够让自己的大批手下同时修炼，同时提升修为境界，增加自身的实力。

　　挂掉电话后，王轲舒舒服服洗了个澡，当他走出浴室没几分钟，他的手机铃声便响了起来。

　　“喂，是我！”

　　王轲看了看手机屏幕上的来电显示，便笑着说道。

　　“王轲，刚刚我听白叔说，你已经回到昌吉市了？我马上动手去昌吉市找你，你等着我啊！”手机里传来欧阳岩急促的声音。

　　“没问题，你回到昌吉市后就立即给我打电话。”

　　已经联系上欧阳岩，王轲算是彻底的松了口气，挂掉电话后，他又给耶律春打了个电话，当耶律春接到王轲的电话，并且得知王轲已经返回到昌吉市后，激动的差点跳起来，心花怒放的去筹备明天上午的鉴宝节目录制事项。

　　如今的天色已经是半下午，王轲换了身新衣服，便出门赶向金龙保安公司。他离开的这么多天，对于那些收养的流浪儿没有照顾到，这让他心中稍微有些愧疚，而且昨天就听李若溪说，学校的工程已经差不多快完工了，现在建筑公司的工人们正在忙着内部装修，最多再过一两个月，学校就能够正式启用，而第二期的工程也都准备的差不多了，一旦第一期的工程完工，第二期的扩大规模便能够启动。

　　乘坐着出租车来到金龙保安公司后，王轲拨通了季云虎的手机号码，得知季云虎如今正在地下基地修炼，王轲便举步走了进去。

　　“王先生，您来了。”

　　金龙保安公司大门岗上的一名中年保安人员，当看到王轲后，顿时视线一亮，快速迎了上来，恭敬地说道。

　　王轲笑眯眯的点了点头，伸手从衣服兜里掏出香烟，递给这个中年保安后，笑着说道：“刚刚从外地回来，所以过来看一看！我已经给云虎打过电话了。他马上就出来。”

　　那名中年保安知道王轲的身份，也曾经多次见到过王轲，并且他心中更清楚，王轲和他的大老板季云虎是生死之交的兄弟，甚至季云虎都亲自下达过命令，王轲能够自由出入金龙公司，任何人都不能阻拦他。

　　受宠若惊的接过王轲递过来的香烟，那名中年保安脸上的笑容更浓几分，招呼着王轲进去后，目送着他的背影，心中暗暗感叹：不愧是能够和老板做兄弟的青年才俊，虽然身份地位很高，却没有丝毫的架子，那么的平易近人，真是很难得啊！

　　“王轲，你终于回来了！这段时间老白和欧阳他们经常给我打电话，询问你有没有回来，有没有和我联系，他们两个找你都快找疯了！”季云虎快速迎了过来，和王轲来了个大大的拥抱后，便笑着说道。

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑道：“这次出去遇到了些麻烦事情，不过终于处理完了。昨天才从州广市赶回来。我已经和他们联系过了，老白恐怕不能从他家里赶过来，不过欧阳已经和我说好了，现在正在赶回来的路上。”

　　季云虎笑着说道：“那你这次过来，是来看那些小家伙们的吧？那个和你一起长大的兄弟王存根，人挺不错的，做事情很厉害，如今从西江省各个城市送过来的流浪儿，已经将近三百人，现在都在我这里，由我这里的一些保安人员训练，并且皇甫小姐还从各地聘请了不少的优秀老师，那些小家伙们也都能够学习好文化知识。”

　　王轲眼神中流露出一丝的惊讶之色，他没有想到王存根的动作竟然那么快，过完年到现在，又从西江省各地找到了不少的流浪儿，并且送了回来。

　　“说起来，倒是我的失职，如今都从各地带回来那么多可怜的孩子了，我却没有做什么事情！最近这段时间，我恐怕就不会离开昌吉市了！所以，等学校建立后，我就会把他们送到学校里面！”王轲苦笑着说道。

　　季云虎笑道：“王轲，说句实话，以前我对一句话并没有太大的感触，可是自从接触了这些被从各地带来的流浪儿童后，我真的被触动了，穷人家的孩子早当家，这些无父无母的孤儿们，他们真的很懂事，也很刻苦，甚至我能够感受到，他们一个个都在小心翼翼的维护着这个大家庭。那些孩子大多都在四到八岁年纪，按理说，这个年纪的孩子们是最顽皮捣蛋的时候，小孩子打架也都属于正常事，可是在他们之间几乎没有什么打架争执的事情，一个个相处的都像是亲兄弟姐妹似的。”

　　说到这里，他的眼睛一亮，开口说道：“对了！有几个小家伙，你要是愿意的话，就留在我这里吧？尤其是那个朱小龙，今年八岁，小小的年纪，那心智简直就像是十三四岁的孩子一般，甚至那两三百号孩子，大部分人都听他的话。”

　　王轲的眼睛也亮了起来，笑眯眯地说道：“如果你想要收养孩子，那就自己去找。我找到的这些孩子，可都是我的宝贝疙瘩，将来也都会是我的得力帮手，我可不能转让给你。哈哈……”

　　季云虎没好气的翻了翻白眼，笑骂道：“小气鬼，吝啬。”

　　王轲没有搭理季云虎的笑骂，开口说道：“带我去见一见那个朱小龙吧！我……算了，还是我自己过去看一看吧！”

　　季云虎耸了耸肩膀轻声笑道：“既然你想自己过去，那就过去吧！我接着去修炼。对了，我现在也已经达到后天高级境界，怎么样？这修炼速度还不错吧？”

　　王轲打量了季云虎一眼，心中暗暗惊讶，他没有想到季云虎修炼的那么快。

　　突然间，他的神色微微一动，他忽然想到了一件事情，自己传授给其他人的修炼功法，都是他自己改良过的，好像，每个人修炼了自己传授的修炼功法，修炼速度都非常的快啊！和自己当初比起来，简直快了不知道多少倍，甚至他们的这种修炼速度，和古武界的其他人相比起来，都要快很多。

　　“如果把铁子放在其他古武家族，比如李家或者白家，恐怕他现在都很难突破到第三重真气外放境界，可是修炼了自己传授给他的功法，这才一年的时间，他就突破到了第三重真气外放境界，修炼速度太快了。难道真的是功法的缘故？”

　　心中默默思考着，王轲看到季云虎想要离开，顿时伸手拦住他，从衣服兜里掏出一颗聚灵丹，递给他后说道：“这是聚灵丹，药效只有二十四个小时，前面的十八个小时药效最好。你服用后一定要全力以赴的修炼，在聚灵阵之中，修炼一天能够赶得上你修炼大半个月了。”

　　季云虎眼睛一亮，如获至宝般抓在手中，惊喜道：“他知道这种灵丹妙药，之前和老白喝酒的时候，他和我提起过！不错，够兄弟，有好东西知道想着我啊！我就恭敬不如从命收下了。”


第522章 再收一徒

　　独自一人行走在金龙保安公司流浪儿临时居住的区域，王轲的神情一片平静，他曾经多次来过这里，最起初的那六七十名孩子，就是被他亲自送过来的。

　　精神力如同潮水般朝着四面八方蔓延而去，短短片刻后，就把整个金龙保安公司给笼罩在其中，并且，两百九十六名流浪儿，也全部被他给“观看”的清清楚楚。

　　“咦？”

　　王轲面色突然一动，身形骤然间消失在原地。

　　高楼大厦中，孩子们住宿的宿舍604房间，一名八九岁模样的男孩，正盘膝坐在床铺上，他的脸上挂着痛苦之色，大滴大滴的汗珠顺着他的脸庞滑落，甚至连他的头发上都被水迹打湿。

　　他的面前，一直金属钢笔正晃晃悠悠的漂浮着，好像随时都有掉下去的趋势。

　　“转转转转转……”

　　男孩的口中，不断地吐出连串的“转”字。而在他的声音中，那只晃晃悠悠的钢笔好像是懒驴拉磨似的，慢慢吞吞的旋转着，只不过，那漂浮在半空中晃悠的幅度更大几分。

　　王轲的身形，骤然间出现在房间里，随着一股清风拂过，他已经站在了小男孩身后。

　　“这是什么？精神力？这小家伙的精神力怎么那么强？竟然……竟然能够释放出体外，甚至还能够控制物品漂浮起来？天啊！就算是修为境界达到第四重炼精化气境界的古武者，如果在不使用真气外放的情况下，也不可能靠着精神力把物品托起来啊？就算是达到第五重炼气化神境界的古武者，哪怕是炼气化神高级境界的古武者，能够释放出精神力，把物品托起来的高手也不多啊！”

　　“精神力和真气不一样，真气可以靠着修炼变强，而精神力，只有突破到第六重炼神返虚境界，才开始感悟天地，大幅度提升自己的精神力。这个小家伙体内没有真气的流动，也就是说，他并不是古武者，可是他的精神力竟然这么强大，这简直太不可思议了吧？要知道，精神力越强，对身躯体魄都是有要求的，如果精神力强大，而体魄强度太差，会导致身体发虚，甚至出现脑子里的病症。”

　　心中如同翻江倒海一般波澜不断的王轲，怔怔看着小男孩的背影。

　　“啪……”

　　那只漂浮在小男孩面前的钢笔，最终还是掉落在了地上，随着小男孩的身躯晃动了一下，他这才长长的嘘了口气，满脸沮丧的喃喃自语道：“还是不行！最近幸亏了跟着那些叔叔锻炼身体，靠着念想控制东西的时间才延长了一些，一年前只能控制一粒大米，半年前只能够控制一个黄豆粒，三个月前也只能控制一个小小的玻璃球，而现在，经过身体变得强壮，吃饱喝足后，竟然能够控制一直钢笔漂浮半分钟了。不过，还是太差了，真不知道以后能不能烤着念想，把一直大象给卷起来？”

　　站在小男孩身后的王轲，听完他的呢喃声后，顿时那俊朗的脸上浮现出古怪之色，几秒钟后，当那盈盈笑意浮现着他的脸上后，淡笑着说道：“如果你愿意拜我为师，我不仅仅能让你卷起一只大象，还能够让你卷起一辆大卡车，怎么样？”

　　小男孩心中一颤，那张小脸面色巨变，虽然他感觉到一阵阵疲倦袭来，但还是骤然间从床上跳起，失声惊呼道：“是谁？”

　　这一年来，自从他发现他能够靠着念想卷起东西后，就一直小心翼翼的隐瞒着，他不想让别人知道他拥有这种本事，也怕别人说他是怪物。

　　今天他自己呆在房间里尝试，也是偷偷摸摸的，宿舍里的其他同伴都去活动室休息了，他才敢实验的，他没有想到，他背后竟然会有人。

　　王轲看着受到惊吓一般的小男孩，快速跳起来转过身，如临大敌的看着自己，顿时摆了摆手笑道：“别紧张，告诉我你的名字。”

　　小男孩惊疑不定的看着王轲，迟疑好一会后才开口说道：“我……我叫朱小龙，你不是我们这里的老师，也不是管理员叔叔阿姨，我从来没有见过你，你是谁？”

　　朱小龙？

　　王轲眼睛里闪过一道精光，慢步走到朱小龙对面的单人床上坐下，这才开口笑道：“你是最近这一个多月才被送来的吧？以前我也没有见过你。朱小然，我刚刚听季云虎说起过你的名字，他称赞你了，说你虽然只有八岁，性格却非常的成熟，很懂事。小家伙，别害怕，我不会害你的。至于我的身份，你可以叫我校长，因为是我出钱，并且派人从整个西江省找到流浪儿，收养的你们。我的名字叫王轲。”

　　王轲？

　　朱小龙的眼睛也亮了起来，他虽然来的晚，但整天听之前来的早的那些兄弟姐妹们提起这个名字，也知道王轲就是收养他们的大好人。甚至他还听说，王轲投资了很大一笔钱，正在给他们建学校，建立属于他们自己的家。

　　“您……您真的是王轲？校长？”朱小龙小心翼翼的询问道。

　　王轲点头笑道：“没错，就是我！”

　　朱小龙快速低下头，看着掉在地上的钢笔，犹豫了一下，这才紧张地看向王轲，询问道：“您……您刚刚看到……您不会把我当怪物吧？不会把我赶走吧？校长，求求您不要赶我走，我也是在一年前突然发现我能够靠着念想控制东西的，如果你不同意，我以后不用念想控制东西了。”

　　王轲挥手间，一股无形的力量把朱小龙的身体束缚住，控制着他盘膝坐在床上后，和自己面对这面，这才收起释放出的真元力，笑着说道：“我不仅仅不会阻止你控制东西，甚至，如果你愿意的话，我可以收你做徒弟，让你变得更加的厉害。”

　　说完这句话，他双手慢慢的抬起，随着精神力呼啸而出，整个房间里的所有东西，都慢慢的漂浮起来，包括这个房间里的四张床铺，以及王轲和朱小龙的身体，都慢慢的漂浮起来，一直距离地面半米后，王轲才似笑非笑的看着满脸呆滞的朱小龙，说道：“看到了吗？你能够靠着精神力控制一支钢笔，而我比你强大的太多，我不仅仅能够控制钢笔，甚至还能够控制这个房间里的所有东西，包裹你自己。”

　　“小家伙，愿不愿意当我的徒弟，我让你变得和我一样厉害？”

　　朱小龙终于从震惊中反应过来，身体一骨碌爬起来，就站在漂浮起来的床铺上，直挺挺的朝着王轲跪下，重重的磕了三个响头，叫道：“我愿意做您的徒弟，师父。”

　　他从小无父无母，吃百家饭长大，当一年前他发现自己能够靠着念想控制东西后，吓得他大半个月都不敢和别人交流，那段时间差点被饿死。后来，他也不敢把自己的特殊能力告诉别人，生怕别人知道后会把他看成的怪物。

　　他的年纪小，很多事情都不太懂，但他却懂得一件事情，那便是自己和别人不一样。这让他小小的心灵中，感受到了强烈的孤独。

　　如今，他终于看到有人和自己一样，能够靠着念想把东西控制的漂浮起来，甚至对方还比自己厉害那么多，这让他心中又惊又喜，甚至在这个时刻，他心中突然对王轲产生了一股强烈的亲近感，他认为自己和眼前这个收养自己，愿意收自己当徒弟的人是同一类人。

　　王轲哈哈一笑，在精神力的控制下，所有东西都放到原地后，这才释放出真元力，把朱小龙拉扯到自己面前，说道：“伸出来你的左手，我检查检查你的身体。”

　　几分钟后，王轲满意的松开朱小龙，忍不住赞叹道：“不错，真的不错。没有想到你的经脉，竟然比那些没有修炼古武术的同龄人，宽了足足三倍，看来你天生就适合修炼啊！我王轲这次又收了个好徒弟，真的很不错。小龙，今天我就带你离开，送你去一个地方修炼学习，等学校建好后，我再把你，还有师父另外几个徒弟，也就是你的师兄师姐们，一起送到学校，如何？”

　　朱小龙毫不犹豫地点头：“我都听师父的。”

　　在王轲和朱小龙谈话的时候，门外的走廊里传来了脚步声，而且越来越近。

　　最近孙文文生活过的很满足，她刚刚从师范大学毕业，因为家里没有关系，所以大学毕业后一直没有找到合适的工作。

　　而一次偶然的机会，她在人才市场应聘，发现了一个摊位，要求招收小学老师。虽然她希望能够教授初中或者高中的英语课程，但她还是以最快的速度参与了应聘。毕竟，她需要吃饭，需要赚钱生活。

　　她没有想到，负责招聘的那个充满着古典气息的大美人负责人，用流利的英语和她交流一番后，又看过她的个人简历后，便让她顺利通过，并且给出了两个月的实习期，如果实习期通过，她就会成为一名小学老师。

　　虽然，那名负责招聘的大美女负责人许诺的工资很高，每个月不算奖金和其他福利，工资就有三千多块，但当她来到这里报到后，整颗心都凉了一片。因为她发现这里哪里是什么正经八百的学校？只是一帮孩子借住在保安公司里而已。

　　然而，经过一个星期的上班，通过各种了解，她才明白这些孩子的身份来历，才明白学校还在建设之中，而这些孩子，都是一个叫王轲的青年人收养的！

　　两个月在这里的生活，她已经深深的喜欢上了这里，喜欢上了这里的孩子和同事们。这里简直就像是爱的国度，如果不是那些个保安公司的教官，训练起这些孩子很严厉，恐怕她都会觉得这里就是天堂。


第523章 副校长

　　“唉，如果那些黑脸保安，要是能够让孩子们轻松一点，那就实在是太好了！”孙文文清秀的脸庞上挂着一丝的无奈，当她的身影走到房门外后，突然间停住脚步。

　　敲了敲房间的房门，孙文文推门而入，然而，当她看到房间里的情形后，面色顿时一变。

　　“你是什么人？怎么进来的？”孙文文几步冲到朱小龙身边，伸手把他拉到身后，满眼戒备地看着王轲质问道。

　　她来到学校两个月了，从来没有见到过王轲，一个陌生青年人进入学生宿舍楼，这引起了她的警觉。

　　王轲缓缓站起身子，笑着说道：“自我介绍一下，我叫王轲，算是这里所有孩子的家长。你应该是新来没多久的老师，或者是管理员吧？”

　　孙文文面色一呆，随即转过头看向朱小龙，然后又把视线落在王轲脸上，这才惊疑不定地打量着王轲，开口说道：“你是王轲王校长？你怎么那么年轻？”

　　王轲心中暗暗翻了个白眼，脸上则不动声色地说道：“难道就因为我年轻，就不是王轲了？”

　　孙文文连忙摇了摇头，开口说道：“不不不，我不是这个意思，只是有点意外。不过，如果您是王校长，您怎么会在这里？”

　　王轲笑着说道：“我喜欢这个小家伙，所以今天我要把他带走。你还没有回答我，你是这里的老师？还是管理员？”

　　孙文文面色微变，眼前这个青年人说要带走朱小龙，再一次的引起了她的警觉，不过，她还是快速回答道：“我是这里的老师，教英语的。您说您是王轲王校长，我必须要核实一下。”

　　王轲摆了摆手说道：“现在你们这里的主要负责人是谁？我老婆李若溪和皇甫楚楚应该没时间管理这里的事情吧？”

　　孙文文立即说道：“是邵春梅副校长。”

　　邵春梅？

　　王轲眼底流露出一丝的迷惑，当着孙文文的面，他伸手掏出手机，拨通李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，什么事情？”手机里传来李若溪轻柔的笑声。

　　王轲开口询问道：“老婆，问你一件事情。金龙保安公司的孩子们，他们这里什么时候有了个副校长？还是叫邵春梅？我怎么没有听你说起过？”

　　李若溪笑道：“你是说六婶婶啊？她是我们李家一位叔辈的老婆，也是咱们的婶婶，她本来是江九市一个高级中学的校长，被我想方设法给挖了过来。老公，你见过六婶婶了吗？这件事情本来我想和你商量一下的，可是前段时间我联系不上你，就自作主张了，没问题吧？”

　　王轲笑着说道：“当然没问题，只是我刚刚来到这里，没想到多了个副校长，所以就给你打电话询问一下，好了，那先不聊了。”

　　挂掉电话，王轲看向孙文文，笑着说道：“麻烦你带我去见见邵春梅副校长吧！我前段时间有事情，所以有一段时间没有来这里了。对这里的情况了解的不多。”

　　孙文文立即点头说道：“我打电话给邵副校长。”

　　几分钟后，副校长办公室里。

　　如今已经有四十四五岁的邵春梅，满脸笑容的招呼王轲入座，并且亲自给王轲泡了杯茶，这才开口说道：“王轲，真没有想到你会过来，若溪这孩子也真是的，竟然没有提前给我打声招呼。”

　　王轲笑着说道：“六婶婶，我已经听若溪说了。刚才我来到这里的时候，还真不知道这里多了个副校长呢！前段时期我去了外地，很长时间都没有回来了，所以对这里的情况也不是特别了解了！六婶婶，以后这里可就麻烦您了。等过一两个月，学校正式启动后，孩子们就能够到学校里去生活学习。”

　　邵春梅含笑点头说道：“这件事情我已经知道了，若溪和楚楚她们两个和我聊起过，我也做了不少的了解。说实话，我真的很敬佩你，你能够不求丝毫的汇报，收养这些可怜的孩子，我心里真的很感动。以后我会把学校当成是自己的家，有任何事情你都可以安排我去做，只要能够给孩子们一个安心生活学习的地方，我就很知足了。”

　　王轲缓缓点了点头，视线看向坐在一旁，默不吭声的孙文文，迟疑片刻后，这才对着她摆了摆手，笑着说道：“孙老师，我和邵校长有点私事需要谈一谈，如果可以的话，你就先去忙吧！小龙，你去收拾一下东西，等会就跟我走吧！”

　　朱小龙迟疑片刻后，开口说道：“师父，我能不能去一趟活动室，我想和同学们打声招呼，要不然，他们会怪我的！”

　　王轲笑着说道：“行，那你去吧！半个小时后，我在门岗处等你。”

　　目送着朱小龙和孙文文离开，王轲这才把视线转到邵春梅身上，开口说道：“六婶婶，不知道若溪有没有和您说，我建立学校，收养孤儿的事情，其实还有其他目的。我需要从小培养他们，不仅仅让他们拥有一个家，还要传授给他们本事。所以，这里的孩子们，一旦发现他们的学习，或者是体质，性格特别突出的，我就会立即把他们带走，送到其他地方去培养。”

　　邵春梅沉默片刻后，缓缓说道：“你是想培养你的势力，教给他们古武术？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没错！我背后没有实力雄厚的家族，所以我需要自己培养自己的班底，或许十年二十年内，他们帮不了我什么，但我相信，早晚有一天，我能够拥有一批忠心耿耿的优秀人才。六婶婶，既然若溪把您邀请到这里，我相信她打心眼里相信您，所以，我希望学校里的任何事情，您都能够站在我的立场上，替我保密。任何的学生厉害，我都希望除了您之外，不要再让更多的人知道。”

　　邵春梅明白王轲说的更多的人，其实就是指的李家。

　　她身为古武家族的人，自然了解古武界的事情，也明白王轲的心思，沉默好半晌后，她才缓缓说道：“这样吧，我在这里帮你半年，半年后，我希望能有你的人接受副校长的位置。王轲，我毕竟是李家的人，有些事情如果家主询问起来，我没办法隐瞒。我能够理解你，但却不能因为你，而做出让李家的人不满意的事情。如何？”

　　王轲心中默默思考着，当从兜里掏出来的一颗烟抽完后，这才缓缓点头说道：“既然六婶婶都这么说了，那就这么办吧！我也不希望六婶婶为难。”

　　邵春梅笑道：“不错，我理解你，你也能理解我，这才是最好的！不过，说实话我还真的有点不舍得离开这里，离开这些孩子们，毕竟他们一个个都是那么的乖巧懂事。我是打心眼里喜欢他们。”

　　王轲笑了笑没有再说话。

　　毕竟这些孩子将来有不小的大部分人，都将会受到他秘密培养，他需要有自己的底班，即便李家是他老婆的娘家，甚至李家对他是真心实意的好，他也不愿意把自己所有的底牌都暴露在李家面前，除了李若溪之外，他不想让其他人知道他拥有的势力。

　　之前他给白若尘和欧阳岩打电话，而白若尘借故说家里有事没办法出来，王轲就敏锐的察觉到白若尘的心思，对于他能够不参与自己的事情，他打心眼里感激白若尘。

　　至于欧阳岩，王轲相信他来到昌吉市后，也只会把夺灵阵教给他，而不会提出见一见自己手底下那批人的事情。

　　每个人都有属于自己的秘密，哪怕是生死之交的兄弟，在某些事情上都不会掺和。也只有这样，大家才能够相处得很好。

　　半个小时后，王轲带着祝小龙女离开金龙保安公司。乘坐着出租车一直来到吉水湖别墅区后，还没有走进修罗他们之前常驻的地方，就听到院子里传来的暴喝声。

　　“铁子，你给我出来，给我出来啊！再打一会，就一会。如果你再陪我打一场，你三个月的衣服我全部给你洗。三个月的饭全部帮你打。出来啊！”

　　“不打了，打死我我都不陪你再打了，你简直就是个非人类。”铁子的声音滚滚传出。

　　“铁子，我最最最好的兄弟铁子，求求你了，我还没有过瘾呢！我能够感觉到，最多，最多再过五天，我就能够突破到后天高级境界，你再陪我打一场吧？”

　　“就算是你五个小时能突破到后天高级境界，我都不再陪你打了，累死我了！我现在腰酸背痛腿抽筋，手指头都快抬不起来了。”

　　“胡说八道，你的声音还是那么的有力气，谁说你没力气了？你陪我训练的这段时间，你自己的修为境界不是也提升一层吗？快点快点，咱们再来打一场，也就几分钟的事情。”

　　“我……我怕了你了。真不知道师父怎么把你这个怪物弄到这里的？”

　　“哈哈……来来来。”

　　带着朱小龙的王轲，嘴角勾勒出弯弯的弧形。带着淡淡的笑意，迈进别墅远落后，他便看到打斗在一起的铁子的余东风。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　粗暴的拳头，狂风般的腿影，铁子压制着自身的实力，和余东风战成一团。余东风可以说是在全力以赴，而铁子也毫不相让，短短的半分钟，铁子几乎是压着余东风狂揍。


第524章 学会夺灵阵

　　“砰……”

　　随着凌厉的一脚踹在余东风的胸口，余东风惨叫着倒飞七八米远，重重地砸到在水泥地上。

　　“师父……”

　　铁子眼睛一亮，在王轲进入别墅院落后，他就已经发现王轲的到来，不过要陪着余东风打斗，所以他并没有立即招呼王轲。

　　王轲笑着说道：“不错，看你现在已经突破到了第三重真气外放中级境界，这进步速度很快。不过，你不要太拼命了。你的年纪还小，该休息的时候还是要休息的，多学习文化知识，等你十八岁的时候，我会送你出国，到国外知名大学去深造。铁子，不管你的修为境界达到何种地步，文化知识也是不能落下。”

　　铁子重重点头说道：“师父，您放心吧！我一定会认真学习文化知识的！不过，在修罗叔叔他们回来之前，恐怕我没有办法学习了。”

　　他转过身，指了指余东风，苦笑着说道：“师父，这个疯子你是从哪里找来的啊？自从他来到咱们这里后，整天缠着我陪他训练，我现在每天最少要有十五个小时陪着他训练，都快要累死了。今天，今天我足足和他打了三十多场，每一次他都被我打的很惨，但他就像是个打不死的小强，没多大会功夫又爬起来。”

　　王轲看着双臂支撑着地面，艰难的从地上爬起来的余东风，眼神中流露出一丝的苦笑，他也没有想到，余东风竟然如此的疯狂，他现在的模样，那张脸现在几乎变成了猪头，模样可是分外的凄惨。

　　“老板！您别听铁子胡说，我是不想被其他的同伴落下太多，所以才拼命修炼的，等其他人回来，我一定要突破到后天高级境界的！”余东风呲牙咧嘴说道。

　　王轲笑了笑，伸手释放出一股真元力，束缚着余东风把他拉扯到身边，伸手抓在他的手腕上后，一缕真气快速注入他的体内，半分钟后，王轲的眉头便皱了起来，沉声说道：“余东风，你三天之内不能够再训练，你现在的身体情况，并不适合继续高强度训练了。现在在你的身体里面，已经有六处暗伤，这三天里，你需要调理身子。”

　　“习武之道，一张一弛才是王道。如果你为了那点争强好胜的心，就不顾自己的身体拼命修炼，这对你不仅仅没有一丝一毫的溢出，反而是坏处。”

　　余东风张了张嘴，想要开口说什么，但话到嘴边又被他咽了下去。

　　王轲仿佛明白了余东风的心思，收回真元力后，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别急，他们也都是从低境界一步步提升上来的。咱们打个比方，一个人拼命的修炼，不断地透支着他的精力，其实就是在透支着他的生命力。你如今的状态，就是时时刻刻紧绷着神经，不敢让自己有丝毫的松弛，这种习武的态度虽然不错，但却走了弯路。我让你休息三天，说不定在这三天里面，你还能够感悟到什么，修为增长了呢！”

　　余东风缓缓点了点头，开口说道：“老板，我记住了！三天之内我一定不再修炼了。”

　　王轲笑着点头，说道：“闲着的时候，你也跟着铁子一起学习学习文化知识，以后的时代，必定是有知识才能够走得更远。”

　　站在王轲身边的铁子，视线看向朱小龙，开口询问道：“师父，他是谁啊？”

　　王轲笑着说道：“他是你的师弟，我刚刚收的徒弟。他的名字叫朱小龙，铁子，以后你就负责照顾他吧！等给你一个月的时间，好好的训练他，让他身体素质打下很好的基础，一个月后，我会传授给他修炼功法。”

　　铁子面色一惊，随即笑着说道：“师父，您又给我找了个师弟啊？交给我吧！我一定会好好的训练他的！”

　　王轲微微点了点头，这才看向朱小龙，笑着说道：“小龙，我给你介绍一下，这位是你的师兄铁子，以后你就跟着他学习训练，记住，再苦再累都不能松懈，如果你受不了高强度的训练，那我会把你逐出师门，让你回到学校，成为一名普普通通的学生。”

　　朱小龙刚刚已经见识到铁子和余东风的战斗场面，虽然他有些害怕，但心底却同样升起一股强烈的欲望，他想要变强，变得非常非常的厉害，和他们这样，简直就像是电视剧里的武林高手一般。

　　心智成熟的他，立即小心翼翼的对着铁子点头说道：“铁子师兄，我以后一定会认真训练的！您让我做什么，我就做什么。”

　　铁子笑眯眯的搂住朱小龙的肩膀，说道：“放心吧！我一定会用最科学的方式训练你。还有，等修罗叔叔他们回来，到时候你就会有更好的教官。朱小龙，我以后也叫你小龙吧！师父既然收了你做徒弟，就一定是因为你的资质很好，如果你认认真真跟着我训练，我相信将来你能变得很厉害的。”

　　朱小龙双拳慢慢握起，重重点头说道：“铁子师兄，我以后一定会很厉害的。”

　　王轲笑道：“小龙，我就把你交给铁子了，以后你的衣食住行，自然会有人安排的。”

　　说完后，他又和余东风聊了几句，这才转身离开。

　　他刚刚从州广市回来，还有很多的事情要去处理，所以他也不愿意久留。

　　乘坐着出租车来到美味酒楼总部大楼的施工场地后，发现大楼差不多也快完工，这让他非常的满意，打电话联系上刘影后，从她口中得知，用不了两个月，总部大楼就能够正式启用。并且得知，最近建筑团队有扩大一些，现在隶属建筑公司的工人，就足足达到了两千多人。而投入到美味酒楼总部大楼的工人，分三班日夜不停的轮换着施工，就足足高达千人以上。

　　“刘影姐，地下基地建的怎么样了？”王轲询问道。

　　刘影含笑说道：“明天你有时间吗？我带你过去看一看？到时候你就知道了。”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“明天恐怕不行，我明天一整天都有事情，这样吧，要不咱们明天晚上过去看一看？”

　　刘影说道：“没问题。那咱们明天晚上见面。”

　　挂掉电话后，王轲赶到自性居，了解过自性居的情况后，发现发展的速度比预期的还要好，而肖强仿佛找到了生命中极为重要的事业一般，管理的井井有条，生意越来越红火。

　　傍晚时分，王轲和李若溪一起在家里吃完晚饭，正准备抱着李若溪好好的聊一聊，院门外便传来了欧阳岩的声音：“王轲，给我开门。”

　　举步来到院门处后，王轲把院门打开，随着欧阳岩驾驶的车子进入院落，他才重新把院门关闭。

　　“王轲，你终于回来了！这段时间我和老白都担心死了。怎么样？事情都处理完了吗？调查到那些黑衣神秘人是什么身份了吗？”欧阳岩推开车门后，便急匆匆的冲刺到王轲面前，急促的询问道。

　　王轲摇头苦笑道：“那些黑衣神秘人的身份实在是太诡异了，我废了很大的力气，都没有调查到他们到底是什么身份，不过，这段时间我杀了不少黑衣神秘人，擒获的黑衣神秘人，他们牙齿里面都有毒囊存在，一旦他们被擒后，就会立即咬碎毒囊自杀。”

　　欧阳岩神色一震，神色有些黯然。

　　“算了，咱们先不说这个了！今天晚上我就把夺灵阵交给你！哈哈，这次我们可真是占了你的光了，如果不是自性居的经理肖强大哥弄到了夺灵阵的记载，恐怕咱们损失就太大了。”欧阳岩激动地说道。

　　王轲能够理解欧阳岩的激动，他心中又何尝不是激动万分。

　　夺灵阵啊！

　　对于古武者来说，夺灵阵布置的地方，就是圣地一般的存在，借助着夺灵阵，能够提供给古武者充足的天地灵气修炼。

　　整整一夜，王轲孜孜不倦的跟着欧阳岩学习夺灵阵的知识，如今他已经突破到了地师境界，在风水方面的理解更进一步，学习起来速度更快。

　　当清晨第一缕阳光从地平线上升起后，欧阳岩才揉了揉面颊，苦笑着说道：“王轲，和你在一起真是太打击人了！你知不知道，我研究通透夺灵阵奥义，用了多长时间？就算是没有人指点，我都足足用了十四天啊！也就是两个星期，你竟然一夜之间就把这个夺灵阵给悟透，简直就是怪物。”

　　王轲笑着说道：“如果我告诉你，我已经突破到了地师境界，你会相信吗？”

　　欧阳岩翻了翻白眼，笑骂道：“打死我我都不信，你才多大年纪？你学习风水才多长时间？你突破到人师高级境界，就已经让我震惊的不知道说什么好了，如果你现在就能够突破到地师境界，那我干脆……”

　　他的话声戛然而至，那张俊朗的脸庞上浮现出不可思议的神色，看着王轲淡笑的模样，心脏狠狠的抽搐了几下，失声惊呼道：“你……你不会真的突破到了地师境界吧？这怎么可能？就算你是道师重生，也不会那么快啊？”

　　王轲笑着说道：“你觉得我有必要骗你吗？我真的突破到地师境界了，只不过是在机缘巧合之下突破的！”

　　欧阳岩拼命地咽了口唾沫，足足过了好几分钟，这才伸手按在了额头上。


第525章 前来报复

　　清风吹拂，凉意扑面而来。

　　餐厅里，李若溪解开腰间的围裙，笑眯眯的看着正在用餐的王轲和欧阳岩，开口说道：“老公，你今天要做什么事情？”

　　王轲笑道：“今天恐怕我要去电视台，鉴宝节目今天傍晚就要播出，结果之前录制好的节目已经全部用完，所以今天必须要抓紧时间录制节目。怎么？你有其他事情吗？”

　　李若溪笑道：“我没事啊！其实我就是想问问，你今天中午要不要和我一起吃午饭。”

　　王轲哑然失笑道：“我打算今天和耶律制作好好的商量一下，争取今天把接下来一个月的节目，全部都给录制好，这样的话，也省得以后还要经常往电视台跑。如果他同意的话，恐怕今天中午就没时间和你一起吃午饭了。”

　　李若溪笑道：“那好，那我今天去一趟春宜市，那边的美味酒楼分店已经准备好了，根据策划后天就能够开业。老公，恐怕今天晚上我回不来了。如果明天你能够抽出时间，直接到春宜市来吧？”

　　王轲惊讶道：“准备的那么快？老婆，这已经是咱们美味酒楼在西江省，除了昌吉市之外的第一家外市分店吧？”

　　李若溪点头说道：“是啊！是第一家。”

　　王轲认真点头说道：“那好，那我今天把事情处理好，明天就赶过去。”

　　坐在王轲对面的欧阳岩，满脸的羡慕嫉妒恨：“我说王轲，你说人和人的差距怎么就那么大呢？咱们就说风水等级，我年纪比你还要大吧？结果我如今才迈进人师初级境界，再说古武术，你如今是第五重炼气化神高级境界，而我却只有第四重炼精化气高级境界。再说女人，你有这么一位如花似玉，才貌双全的老婆，再说事业，你那美味酒楼的生意红红火火，自性居的生意也是宾客满门。这可真是人比人气死人啊！”

　　李若溪嘴角噙着幸福的笑意，开口说道：“欧阳，你说错一件事情。”

　　欧阳岩一呆，疑惑道：“什么事情？”

　　李若溪瞟了眼笑眯眯喝着稀饭的王轲，笑着说道：“我老公如今已经突破到第六重炼神返虚境界。而不是你说的第五重炼气化神高级境界。”

　　呼……

　　欧阳岩猛然间站起来，眼神中闪烁着难以置信的光芒，失声惊呼道：“不可能？没有大量的灵丹妙药，他怎么可能突破到第六重炼神返虚初级境界？”

　　王轲把嘴里的稀饭咽下去，笑着说道：“机缘巧合之下，我真的突破到了第六重炼神返虚初级境界。现在的我，比第五重炼气化神高级境界的时候，实力要提升十倍不止。”

　　欧阳岩拼命地咽了口唾沫，眼睛瞪得滚圆，仿佛眼珠子都快要瞪得掉落下来似的，足足过了好半晌，才缓缓呼出一口气，整个人就像是霜打的茄子似的，苦笑着不断摇头：“服了，我可真是服了。什么是妖孽？你就是活生生的例子。”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，和李若溪相视一笑后，便不再开口说话。

　　吃完早餐，欧阳岩站起身，开口说道：“王轲，我今天要离开昌吉市，回我的家族，如今我已经学会夺灵阵，我必须回到家族，把夺灵阵布置在我的家族。”

　　王轲点头认真说到：“那行，我就不送你了。记住，虽然那些黑衣神秘人，如今已经收敛了很多，但咱们都不清楚你的家族还有没有危机，所以你务必要谨慎再谨慎，小心再小心。如果遇到危险，就立即逃跑，留得青山在不怕没柴烧，咱们现在是需要囤积实力的时候，等以后咱们变得足够强大，会让那些黑衣神秘人后悔的。”

　　欧阳岩点头说道：“放心吧！我们家族现在已经有人潜伏在了外面，等我回去后，就会有家族的高手秘密把我送回去。”

　　王轲和李若溪把欧阳岩送出院门后，由王轲开着车把李若溪送到美味酒楼一号店，然后便急匆匆的驾车赶到西江省电视台。

　　还没有把车在停车处停下，透过车窗，王轲便看到耶律春正在主楼大门口，不断地四处观望着，而且时不时的看看手腕上的手表，一脸的急切。

　　快速下车来到耶律春面前后，王轲这才笑着说道：“耶律大哥，实在是抱歉，前段时期我遇到了些麻烦，去了趟国外，前天才刚刚回到昌吉市。”

　　看到王轲，耶律春那颗高高悬起的心终于放心，听着王轲的解释，他除了苦笑还是苦笑，伸手抓住王轲的胳膊，拉着他一边朝着主楼走去，一边苦笑着说道：“没事没事，只要你能够提前赶回来就行！王轲，现在咱们时间有点紧，我之前接到你的电话后，好好的思考了一下，你看咱们能不能今天把之后一个月的节目都给录制完？”

　　王轲咧嘴笑道：“说实话，我也正有此意。耶律大哥，我现在正是事业的起步期，所以很多事情都需要忙，万一以后再遇到像这次的事情，把节目录制给耽误了，就实在是太不应该了。所以咱们今天尽可能多的录制节目。”

　　他的视线，朝着电视台院落里扫过，好奇的询问道：“对了，鉴定的物品和群众，怎么都没有来？我知道时间太紧了，但如果没有群众和需要鉴定的物品，咱们的节目录制没办法进行啊！”

　　耶律春笑着说道：“你放心吧！都已经准备好了。一共是一百四十名群众，已经带着需要鉴定的物品在休息室里等着。其实早就通知过他们了，只不过是时间没有定下来。昨天晚上我通知，几乎所有人都赶到了。”

　　王轲恍然大悟，笑着说道：“那就好。”

　　几分钟后，王轲见到了满脸笑容的皇甫欣柔，看着她今天穿着一件黑色风衣，而且还画了淡妆，整个人看上去更加的美艳，心中顿时一热。

　　“王轲你来了，我刚刚还怕你迟到，准备给你打电话呢！节目录制之前的所有事项都准备好了，就等你过来了。”皇甫欣柔快速迎上来，语气中带着几分亲昵说道。

　　王轲笑道：“放心吧！所以我说过的事情，今天就一定会实现的！”

　　皇甫欣柔含笑点头，说道：“那咱们赶紧吧！等节目录制完了，我想你陪我去吃饭。”

　　“没问题。”

　　耶律春站在两人身边，眼神中带着古怪之色，几秒钟后才笑着说道：“既然有皇甫欣柔陪着，那今天的工作餐就用不着我伺候着了！哈哈……”

　　从早上八点开始，一直到傍晚五点半，节目组所有成员和嘉宾评委们忙碌了一天的时间，终于把一个月的节目都给录制完毕。

　　晚上的时候，王轲邀请了整个节目组的成员，以及评委吃了顿饭，表示因为自己的缘故，让节目录制耽误，而赔礼道歉。

　　深夜十点。

　　当带着酒意的王轲返回到住处后，他的眉头就深深的皱了起来，还没有下车，便把体内所有的酒精全部用真元逼出体外。

　　因为早餐李若溪告诉过他，今天晚上不回来住了，但楼房里一楼大厅的却是灯火通明，这让王轲产生了戒备心理，随着精神力的释放，短短片刻后他就“看”清楚，自己家的一楼大厅里面，金苍龙和其他三名年过半百的老者，正满脸冷漠的盘膝而坐。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，眨眼间的功夫便从一楼大厅中窜出，在王轲用精神力观察到他们的时候，他们也感受到了王轲释放出的精神力。

　　推开车门，王轲带着冷酷之色看向四名老者中的金苍龙，眼神中的愤怒之色格外强烈。

　　他没有想到，这个该死的老家伙竟然如此的不识抬举，自己昨天都已经把他给打跑了，没想到他今天又来了，而且同样还是自己不在家的时候，他却像是回到了自己家一般，没有经过自己的允许，就进入了自己家里。

　　而且，王轲就算是用脚趾头都能够想得到，这个老家伙是恨自己，所以邀请了高手回来找场子的。

　　“金苍龙，古往今来擅闯民宅都是犯罪行为，这里是我的家，而不是你的家，没有经过我的允许，谁让你们到我家里来的？难道昨天我把你打的还不够惨？”王轲死死盯着金苍龙，眼神中带着强烈的寒意，沉声说道。

　　如今的金苍龙，表面上看去已经没有什么伤势了，但他的内伤却根本没有被治好，此时此刻，就算是一个第五重炼气化神高级境界的强者，都能够把金苍龙给打趴下。

　　不过，他今天是来报仇的，他需要让王轲付出惨痛的代价，让他跪在自己面前向自己赔礼认错，进行深深的忏悔。

　　他虽然不能再打了，但他却邀请来了三位多年的老朋友，虽然他用了一些特殊的词语，让自己这三位老朋友也对王轲非常的恼火，但这一刻，他还是有恃无恐。

　　“该死的混小子，我没有想到，你不仅仅是一名风水师，竟然还是一名古武者，但我会让你做出的事情而后悔。我金苍龙昨天认栽，不过今天，我这三位老朋友如果不把你给打趴下，我倒着头离开你这里。”金苍龙下意识的揉了揉腰部，满脸冷笑着说道。


第526章 谁教训谁？

　　静谧的院落中，王轲冷酷的看着金苍龙四人，寒声说道：“金苍龙，他们三个就是你邀请来的帮手？看来我真是高估你了！本来我以为，我把你狠狠的教训一顿，你就能够幡然悔悟，没有想到你竟然不思悔改，竟然还来挑衅我！”

　　“小子，不要猖狂，虽然你如今已经达到地师境界，修为境界也突破到了第六重炼神返虚初级境界，但如今国内的风水界，算得上是危机重重，以你这种修为境界，还是会有危险了！金苍龙到这里来，是为了保护你，你不但不知道感恩，竟然还把他打成重伤，简直就是愚蠢至极。”

　　其中一名穿着黑色大褂，留着山羊胡的老者，面色不善的看着王轲沉声喝道。

　　王轲讥讽道：“保护我？就凭他那点本事，还想保护我？是谁被我像是落水狗似的打了出去？他在我这里不仅仅不能帮到我，反而会成为我的累赘。如果他不是国家的人，我早就把他给宰了。还有，我不管你们三位是什么人，是金苍龙的朋友也好，是国家的人也罢。从我这里离开，今天我就当作什么都没有发生过，否则的话，你们会和他一个下场。”

　　“放肆！”

　　另外一名拄着拐杖，瘸着一条腿的老者，缓缓抬起手中的拐杖，指着王轲厉声喝道：“嚣张狂妄的小子，真是不知道死活。难道你家长辈你们告诉过你，遇到前辈要恭敬？哼，今天我们就替你家里的长辈好好地教育教育你，让你知道尊敬前辈是中华民族的传统美德。”

　　王轲冷笑道：“就凭你们？还想让我尊敬？简直就是可笑之极。值得我尊敬的人，我自然会尊敬他，可你们没有经过我的同意，和金苍龙同流合污，竟然擅闯我的家，你们还想我怎么尊敬你们？想让我看到你们之后，就对你们行五体投地的大礼吗？”

　　说完这句话，他的视线从满脸恨意的金苍龙脸上扫过，再次说道：“看来今天咱们之间是不能善了了，也罢。既然你们气势汹汹来到我这里，如果不动手的话是不可能了！不过，我想金苍龙身为国家特殊部门的人，应该心中很清楚，在这居民区不适合动手。带路吧，咱们找个没人的地方，好好的比划比划。”

　　对于金苍龙，王轲心中算是恼怒到了极点，毕竟这家伙一而再再而三的挑衅，必须要把他的嚣张气焰给打掉，让他知道自己是不能招惹的。

　　“好好好，姓王的小子，这可是你自己说的！如果你还是个男人，就要说话算话，跟着我们走。”金苍龙怒极而笑，甚至因为王轲的嚣张，让他眼神中流露出一丝讥讽之色。

　　半分钟后，四名老者上了附近的两辆车，随着司机启动车子，快速朝着远处行驶而去。

　　王轲驾驶着他的车子，紧紧跟着那两辆车后面，他如今已经突破到第六重炼神返虚初级境界，即便是和第六重炼神返虚高级境界的强者动手，都有自信会立于不败之地，他倒是想要看看对方能够拥有多大的本事。

　　并且，他在心中打定主意，一定要好好地教训教训这些人，让他们知道，就算他们是国家的人，也不能嚣张跋扈，否则的话，他们就是在给国家抹黑。

　　半个小时后，三辆车行驶入昌吉市昌南县郊区一处民宅中。

　　随着推开车门，王轲的眼神中便流露出谨慎之色，因为他敏锐的观察到，在这个民宅周围，最少有二十多名古武者存在，除了金苍龙和其他三名老者之外，另外还有两道气息若隐若现的高手存在。

　　金苍龙看着王轲下车，顿时嘴角勾勒出讥讽之色，朗声笑道：“姓王的小子，既然今天你狂妄到这种地步，那咱们就在这里好好的较量一下，我可以告诉你，这里就是我们在昌吉市的聚集点，如果你今天能够站着离开，我金苍龙从今以后就跟你的姓了。”

　　王轲冷笑道：“看来你们今天是有恃无恐了啊？我真是没有想到，你们身为国家特殊部门的古武者，竟然一个个嚣张跋扈，气焰高涨，好好好，既然你们如此的不知好歹，那我今天就好好地教训教训你们，让你们这几个不知天高地厚，倚老卖老的家伙知道，做人还是低调一点好。”

　　其中一名老者冷酷的看了眼王轲，他发现周围二十多名留守在驻地的古武者都从四面八方聚集过来，虽然他们都没有出面，但一个个都隐蔽在暗处观察着这里，顿时朗声说道：“苍龙，你和这小子罗嗦什么！他既然如此的狂妄，咱们就替他家的长辈好好地教育教育他，让他知道做人还是低调一点的好。”

　　随着他的话音落下，三道身影骤然间扑向王轲。

　　这三人并没有金苍龙，因为自家的事情自家知道，他金苍龙被王轲打成重伤，已经很难再动手了，所以他只是冷笑着朝后退出好几步，抱着肩膀看向三名攻向王轲的老朋友。

　　王轲在下了车后，就运转着体内的真元力，随时做好搏斗的准备，看着三名老者朝他攻击而来，他那俊朗的脸上浮现出冷笑之色。

　　他已经感受到，对方三人的修为境界都在第六重炼神返虚中级境界。所以他有自信轻松地把他们给打发掉。

　　“碎拳……”

　　《龙象》伴随招式，在三名老者扑到他面前的时刻，便被他施展出来，他没有保留自己的实力，一出手便是全力以赴。

　　阴暗的角落中，两名老者脸上带着古怪之色看着院子里的打斗场面。

　　“老陈，今天可真是太有趣了，如果我没有看错，那个小子应该就是王轲吧？金苍龙接受命令，就是去保护王轲的安全，真是没有想到，他们竟然会把王轲带到咱们聚集地来，而且金苍龙的那三个老朋友，竟然会亲自动手攻击王轲。”其中一名老者压低声音，用只有两人才能够听得到的声音说道。

　　“没错，我也没有想到，今天竟然能够看到这样一幕，简直太有趣了。他们这三个老家伙脸皮真是厚啊！三个第六重炼神返虚中级境界的强者，竟然围攻一个修为境界只有第六重炼神返虚初级境界的小辈，我都有些看不下去了！”

　　“何止是你看不下去啊！他们三个任何一个人出手，都能够把王轲给打成重伤，现在竟然一起动手，亏他们还好意思！等会如果他们下狠手，我就出手。王轲如今可是已经突破到了地师境界，而且连我都没有想到，他竟然还是一位古武者，以二十岁出头的年纪，竟然修为境界能够达到第六重炼神返虚初级境界，简直就是不可思议。这种青年人，将来必定是了不起的大人物，金苍龙和那三个老家伙脑子进水了，竟然要招惹这样的青年俊才，他们难道不怕将来树敌吗？”

　　“恐怕这次的原因，还是出在金苍龙身上，那家伙这些年仗着修为境界突破到了第六重炼神返虚境界，就目无一切，看不起那些修为境界在第六重炼神返虚境界一下的古武者。”

　　“看吧！咱们随时出手，帮那个王轲一把好了。”

　　两人的对话刚刚落下，已经打斗在一起的四人，已经发生了变化。

　　“天啊！难道是我的眼睛花了？王轲他年纪应该只有二十一岁吧？他竟然……竟然能够和那三个老家伙打的旗鼓相当，这怎么可能？一个第六重炼神返虚初级境界的古武者，竟然能够战三名第六重炼神返虚中级境界的古武者，我不是在做梦吧？”

　　“我也感觉自己是在做梦？咱们今天看到了什么？”

　　两名隐藏在暗中的老者，拼命地蠕动着喉咙，把口水咽进肚子里。如果不是他们亲眼所见，就算是打死他们，他们都不会相信这个世界上，还能够看到这样一幕，对于那三名第六重炼神返虚中级境界的老者的战斗力，别人或许不了解，但他们两人可是非常的了解。

　　“砰……”

　　随着王轲的攻击，其中一名老者被王轲抓住机会，精妙绝伦的招式令对方没有来得及躲避的情况下，一拳头砸出去七八米远，重重地砸在墙壁上。

　　“嘶……”

　　院子周围一处处隐蔽的角落里，那二十多名古武者纷纷倒抽了一口凉气，他们简直就不敢相信自己的眼睛，大部分人都纷纷抬起胳膊，揉着自己的眼睛，想要看一看是不是自己的眼睛花了。

　　“给我倒下！”

　　搏斗中的王轲，虽然没有打算把这三名第六重炼神返虚中级境界的老者给杀了，但手下也没有太多的留情，闪电般的速度，劲爆的力量，随着他把体内经脉中的真元力运转到了极限，强大的力量从浑身每一个角落中涌出，短短的半分钟里，就把其中一名老者击飞，把两位两名老者给打退。

　　“该死！你明明是第六重炼神返虚初级境界的毛头小子，怎么会拥有那么强大的战斗力？”其中一名被王轲逼退的老者，眼神中挂着难以置信的光芒，厉声暴喝道。

　　王轲冷笑道：“你们没想到的事情还多着呢！是你们这些老不死的东西，仗着自己拥有了比别人强大的修为境界，就嚣张跋扈，狂妄不羁。今天我就要让你们知道，做人不要那么张狂，你们对别人有礼貌，别人才会尊重你们。”

　　话音落下，王轲飞身而起，随着腿影连成一片，凌厉的攻击已经到了两名老者面前。

　　“绞杀……”

　　王轲暴喝。

　　两名退出七八步的老者，眼神中流露出惊骇之色，他们来不及多做思考，便爆发了最强的战斗状态，齐齐迎了上去。


第527章 以一挑三

　　清冷的风吹拂，原本还算是静谧的院落里，空气中的气流开始变得絮乱，浑身释放着强大气息的两名第六重炼神返虚中级境界的高者，利用一种特殊的合击之术，上下翻飞中不断攻击，他们两人没有丝毫的保留，因为这一刻，他们已经把王轲当成了劲敌。

　　一道道腿影，在王轲身体扑起的时刻，被他展现的淋漓尽致。

　　螺旋绞杀，横冲绞杀……

　　精妙绝伦的腿法中，王轲的速度和力量提升到了极限，甚至他隐隐感觉到，因为真元运转速度实在是太快，导致韧性十足的经脉，都稍微有些疼痛。

　　“给我滚开。”

　　随着王轲的暴喝，满天的腿影中传来“砰，砰，砰”的沉闷声，伴随着鲜血喷溅而出，两名老者的身躯如同断了线的风筝一般，朝着远处飘去砸落。之前那名被击飞的老者，如今已经爬了起来，闪电般接住其中一名老者后，却再也无力去接住另外一名老者，眼睁睁的看着老朋友那苍老的身躯砸在墙壁上，甚至把一面墙都给砸塌。

　　阴暗的角落里，那两名修为高深的老者，眼神中闪烁着难以置信的光芒，嘴唇嚅动中，喉咙仿佛被什么东西给堵住，足足过了好半晌，其中一名老者才挤出一句话：“老吴，难道我是在做梦？三名第六重炼神返虚中级境界的强者，齐心协力围攻一个第六重炼神返虚初级境界的青年晚辈，竟然全都被打伤？这不符合常理啊？难道那三个老家伙昨天夜里去风流快活了？导致他们现在肾虚的厉害？浑身没劲？发挥不出巅峰实力？”

　　另外一名老者翻了翻白眼，努力的把那副震惊的神情收敛起来，低声说道：“如果不是那三个家伙的原因，恐怕问题出在王轲身上。这个年轻人的确不可思议。他能够以二十一岁的年纪，修为境界突破到第六重炼神返虚境界，这绝对是古武界难得一见的妖孽；而他的风水师级别，在这个年纪达到地师境界，可以说将来他在风水方面的成就不可限量。”

　　说完这句话，他的眼底闪过一道复杂之色，迟疑了几秒钟后，才压低声音继续说道：“金苍龙和那三个老家伙，他们的脑子被驴给踢坏了，要不然怎么可能会得罪这么一位潜力巨大的青年才俊？难道他们还看不透，将来这个青年人的成就会达到一个令咱们所有人都仰望的地步吗？”

　　另一名老者苦笑道：“或许其中还有别的原因吧！不过，金苍龙他们四个老家伙惹得事情，恐怕还需要咱们给他们收拾残局啊！否则，咱们昌吉市分部的脸就要被彻底丢光了。”

　　“嗯，等等再看吧！如果王轲表现的不过分，咱们能不动手，还是不要动手，毕竟得罪这么一个将来发展前途不可限量的青年才俊，是一件极不明智的事情。”

　　站在院落房屋门口的金苍龙，那张苍老的脸庞上挂着震撼之色，足足好半晌都没有开口说出一个字。他如今已经被眼前的一幕给彻底的震住了，因为王轲表现出的战斗力太强悍了，这简直已经出乎了他的预料。

　　昨天他被王轲打成重伤的时候，开始是因为掉以轻心，后来自己为自己解脱是因为受伤发挥不出实力，所以他才带着强烈的恨意，企图报复王轲，并且搬弄是非，怂恿着三名老朋友为自己出气，要把王轲给狠狠的教训一顿，羞辱一顿。

　　可是，他怎么都没有想到，如今处于劣势的并不是王轲，而是他的三位第六重炼神返虚中级境界的老朋友。

　　是自己在做梦？还是这个世界疯狂了？

　　金苍龙的身躯晃动了一下，那股憋屈感从心底滋生，心神失守之下，体内流转缓慢的真气，因为一口气没有提升来而变得絮乱不堪，嗓子一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　咻！咻！

　　两名老者闪电般冲刺到那名砸倒墙壁的老者身边，伸手抓住那名老者的胳膊，把他从倒塌的墙壁里拉出来。

　　“老杨，没事吧？”

　　“怎么样？受伤严重吗？”

　　两人带着一丝担忧询问道。

　　他们和金苍龙一样，虽然性格脾气不是太好，朋友也非常的少，但他们四个也算是一起经历过很多危机的老朋友了，所以彼此也都关心着对方。

　　那名老者缓缓摇了摇头，抬起胳膊抹掉嘴角的鲜血，眼睛里流露出怨毒之色，凶狠的等着王轲，却对着他的两名老朋友低声喝道：“咱们使用三才阵，合击这小子。否则的话，咱们几个老兄弟的脸可就丢尽了，以后怎么还能在古武界立足？”

　　其他两名老者眼神中爆射出寒光，纷纷重重点头。

　　三才阵？

　　王轲眼底浮现出谨慎之色，能够把武学融入到阵法里面，而且修为境界很强大的古武者配合，威力恐怕会很大，就算是自己如今拥有媲美第六重炼神返虚高级境界强者的实力，但恐怕依旧有着巨大的危险。

　　“你们尽管放马过来，既然你们三个要互相配合，布置什么三才阵，相信你们之前一定演练过，熟悉程度很高，甚至，你们的战斗力都会因此增强很多。让我见识见识你们发挥的威力吧！我也会让你们知道，仗着年龄的优势，倚老卖老会付出什么样的代价。”

　　一枚护身符，顷刻间被王轲捏碎，随着星星点点的金色光辉如同绸带般连成一片，在王轲的控制中浮现着他周身体表处。

　　“我虽然不知道你们三位的秉性如何，但你们和金苍龙同流合污，就必须受到惩罚。我可以光明正大的告诉你们，我不仅仅是一名古武者，还是一名风水师。如果我同时动用风水本事和古武本事，恐怕你们没有多少还手能力。刚刚我使用的那张符，是护身符，而不是攻击符。我不用攻击符，堂堂正正靠着自己的拳头和你们较量。”

　　王轲朗声说到，那滚滚声音传出数百米，让这附近隐藏在暗中的古武者们，全部都听得清清楚楚。

　　三名老者面色一变，眼神中流露出一丝的不自然，他们如今已经把王轲看成了劲敌，同样在心底，他们还是对王轲有一丝佩服的，毕竟他年纪轻轻就能够达到第六重炼神返虚境界，还能够在风水方面达到地师境界，这绝对是妖孽般的绝世天才。

　　他们现在，心底在暗暗叹息：狂妄需要资本，而这个青年人的确有狂妄的资本。

　　随着三人的脚步移动，一种玄妙的步法被他们施展出来，而且他们每个人之间的走位都非常的诡异，始终保持着同样的距离，同样的运行轨迹，站在三人最前方的那名老者，深深看了一眼王轲，沉声说道“王轲，对于你的名字，我们之前就有所耳闻。你的确有狂妄的资本，但我们还是要教训教训你，让你知道做人还是低调点好。如果你能赢我们三人，破掉我们的三才阵，这次就算是我们输了，我们会认为输得心服口服，如果你输了，就准备承受我们的蹂躏。”

　　王轲冷声说道：“不要废话了，咱们手底下见真章吧！”

　　随着他的话音落下，如同鬼魅般的身影幻化出一道残影，一种奇妙的武学招式，在残影中连成一片，铺天盖地朝着三人爆射而去。

　　当初邋遢盗神传授给王轲的精妙步法，融合了玉思妙传授给他的精妙步法，前段时间王轲曾经试图着融合在一起，虽然现在还没有彻底的成功，但他一旦施展出那种步法，速度也能够快上不少。

　　他心中已经决定，一招分出胜负。

　　所以，他体内的真元释放而出，精神力和心力同样破体而出，三种力量闪电般凝聚在王轲的拳头上，导致他的攻击威力最少要强上三分之一。

　　“幻影……闪电拳。”

　　一道道幻影，层层叠叠好似山岳一般，每一只拳头都仿佛像是幻影，又仿佛每一只拳头都是真实的，那种能够让人眩目的感觉，会让他的敌人感觉到压抑和难受。

　　组成三才阵的三名老者，他们的力量不断地交错，就仿佛三种力量叠加起来，虽然其中不少的力量逸散，但他们发挥的战斗力，比他们单独的个体要强上至少一倍。

　　面对着王轲雷霆万钧的一击，三名老者脸上俱是挂着自信之色，以“品”字形阵势，不断地翻飞，一次次的砸出拳头，凌厉的攻击，如果他们中任何人的一拳击中在普通人身上，都能够把对方身上的肉体打成肉泥，把对方的骨骼打成粉碎。就算是第五重炼气化神高级境界的强者，如果被他们击中头部，恐怕那颗头颅都会被击爆。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　沉闷的声响，几声闷哼声隐隐约约传出。

　　周围二十多名古武者，除了那两名隐藏在暗中的老者，能够捕捉到一丝四人打斗的轨迹，其他人根本就看不清他们攻击的轨迹，他们只能够看到一团影像不断闪现，那一道道残影中迸射四溅的气劲，都足以让他们面色大变。

　　“都给我滚开。”

　　一声暴喝，在气浪炸开的时刻响起。

　　王轲那闪电般的攻击，让三名布置出三才阵的老者，每个人胸口上都挨了两拳。


第528章 平分秋色的战斗

　　王轲攻击到三明老者胸口上的拳头，力量用的很足，除了王轲和三名老者之外，没有人能够听得到他们胸口骨骼的断裂声。

　　噗！噗！噗！

　　三人的身体，以三个方位倒飞出去，这一次，他们倒飞出去的速度很快，甚至其中一名朝着房屋倒飞出去的老者，那很强大的体魄愣是把房屋的墙壁给撞出一个大窟窿。

　　“混蛋！”

　　金苍龙面色顷刻间变得苍白，眼神中带着震撼和难以置信之色，快速朝着那名撞入房屋中的老者奔去。他原本以为，三名老朋友就算是联手打不过王轲，但他们一旦动用三才阵，势必会把王轲打成重伤，最终惨败的也是王轲。

　　可是，结果却和他想象的一点都不一样。

　　那个可恶的家伙虽然脚步倒抽三步，身体微微颤抖了几下，面色也变得有些苍白，但三名老朋友的情况，却比他凄惨的太多了。这种结果让他难以承受。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　阴暗中，一道道人影把王轲团团围住，虽然他们不齿于三名第六重炼神返虚中级境界的强者围攻王轲一个人，但是如今的情形却让他们大出意外，震惊之余，他们也不能再袖手旁观，现在毕竟是他们的地盘，是他们组织在昌吉市的秘密基地。

　　如今，王轲在他们的地盘上，把他们的人给打成重伤，这让他们心中一个个都非常的恼火。

　　一共二十二个古武者，其中四名第四重炼精化气高级境界的古武者，十四名第五重炼气化神境界的高手，还有四名第六重炼神返虚初级境界的强者，一个个虎视眈眈的瞪着王轲，随时都有出手的趋势。

　　“哼，我早就知道你们在暗中观看。怎么着？看到你们的人被我打败，你们坐不住了？既然如此，你们就动手吧！我倒是想要领教领教，你们这些国家组织的高手，到底有什么手段，到底有几分本事。”王轲冷笑道。

　　“动手。”

　　一声暴喝，从其中一名第六重炼神返虚初级境界的强者口中暴喝而出。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　二十二道身影，从四面八方朝着王轲扑去，那强大的气息，导致周围的气流都变得异常絮乱，如果有普通人站在这个区域，恐怕连呼吸都难以做到。

　　只不过，他们扑向王轲的速度很快，被打飞的速度更快。

　　短短半分钟时间，包括四名第六重炼神返虚初级境界的古武者一起，全部都被王轲打飞，他们每个人，在地上挣扎了好半天，才艰难的爬起来。

　　如同一尊战神般站立在院落中央位置，王轲的视线看向黑暗中的那两名老者所在的地方。

　　“两位，你们观看的已经够久了吧？如果你们想要挽回颜面，就出来和我一战吧！以前我对国家特殊部门的古武者，还是很有好感的，虽然你们之中也有一些败类，但大多数可都还算是好的。可是金苍龙一而再再而三的挑衅我，以至于让我忍无可忍。还有那三个老家伙，不问青红皂白，恐怕是听信了金苍龙的片面之词就对我悍然出手，我已经对你们很失望了。出来吧！你们两个的实力，哪怕和金苍龙他们四个老家伙在同一个境界，但我却能感受到，你们两个比他们四个要强。”王轲看着两名第六重炼神返虚中级境界的高手隐匿的地方，沉声说道。

　　“好好好，不愧是王轲。这种胆识，这种天赋，这种彪悍程度，令我们两人都大为震惊。金苍龙他们四人看不透我们的实力，没想到我们都没有出现，你就能够看得透。”

　　两名从阴暗角落中走出来的老者，其中一人带着淡漠之色说道。

　　王轲淡笑道：“你们两个看戏的时间也够长了，你们是打算和我动手？还是让我离开？”

　　刚刚那名开口说话的老者苦笑道：“其实，我们两个并不想与你为敌，毕竟你不管是古武天赋和实力，还是风水师天赋和等级，都让我们不愿意得罪，可是，我们和他们毕竟都是同一个组织的人，我们代表着的是国家，所以这个时候，就算是我们不想和你为敌，也不得不和你较量较量。如果你能够把我们打败，那你自然可以安然离开，如果你败在我们两人手中，那你就要老老实实的呆在这里，等待着我们组长的到来，等待着他的发落。”

　　王轲拍了拍巴掌，淡笑道：“你们两个还算不错。身在其位，不得不为。来吧！只有和强者交战，只有在险境中博弈，才能够磨练自己，让自己变得更强。”

　　另外一名老者眼神中爆射出一团赞许之色，点头笑道：“你说得不错，或许你就是我们两人的契机呢！达到我们这种境界，很难碰到旗鼓相当的对手互相拼杀了，这是一个机会。王轲，你的实力很强，即便通过你的真气波动，我们察觉到你只是第六重炼神返虚初级境界，但我们知道，恐怕第六重炼神返虚高级境界的强者，也比你强不了多少。放手一搏吧！别让我们失望。”

　　“放心吧！我不会让你们失望的。”

　　王轲的话音落下，身形也如同利箭般朝着两人冲刺过去，体内丹田中的所有真元，全部都注入到了经脉之中，而且运转速度也在攻击中提升到了极限。刚刚和那三名老者战斗的时候，他已经隐隐受了点轻伤，但他有自信把这两名老者给击败。

　　层出不穷的武学招式，每一招每一式都是那么的精妙绝伦。

　　三道身影，如同翻腾在茫茫大海中的蛟龙，互相厮杀；三道身影，如同飞翔在半空中的苍鹰，猛烈而疯狂。每个人的精气神，在此刻都提升到了巅峰状态，他们的精神力已经全部都放在了搏斗方面。

　　三人的气机，在不断地攀升。

　　战！

　　战！

　　战！

　　他们浑身的血液在澎湃，他们的气势在不断变强，他们的战斗欲望也在搏斗中不断地提高。

　　此刻，金苍龙和其他三名老者已经聚集在了一起，他们一个个面色惨淡，眼神中带着深深的震撼之色，看着战成一团的三人。

　　“这怎么可能？那两个家伙的修为境界，不是和咱们四个一样吗？咱们都是第六重炼神返虚中级境界，可是他们两个家伙的实力，怎么会那么强？这气势，都快追上第六重炼神返虚高级境界的强者，爆发出来的气势了。”金苍龙喃喃自语道。

　　另外一名老者也呆若木鸡般说道：“他们两个以前一直在隐藏实力，该死，以他们两人的实力，就算是咱们四个联手攻击他们两个，恐怕都占不到太大的便宜，即便是能够把他们击杀，咱们四个也要付出惨痛的代价。”

　　“他们快要突破到炼神返虚高级境界了！”

　　四名老者的眼神里，俱是复杂之色，因为他们很清楚的知道一件事情，那两个和王轲搏斗中的老家伙，他们比自己四人突破到第六重炼神返虚中级境界都要晚，晚了近十年。

　　搏杀中的王轲，此刻已经变得有些疯魔，他几乎每一招都朝着两名老者的要害攻击，几乎每一招都是凌厉的杀招，尽管那两名老者和他一样，但他并没有丝毫的担忧，反而在心底产生了强烈的兴奋。

　　战斗实力差不多的高手激战，这对于他们来说是一个千载难逢的磨练机会。在这种层次的战斗中，他们很容易的就能够增加自己的战斗水平。

　　“他们两个体内的真气，并没有转化为真元，所以他们的真气质量不如自己，可他们都是修炼五六十年的老人，体内积蓄的真气太过庞大，和自己比起来，也丝毫不逊色。如果自己不能够在最快的时间击败他们，那最终的结果，便是两败俱伤。”

　　“怎么办？”

　　“难道要这么一直僵持下去？自己其中都已经动用了两次真元和精神力，心力的融合，爆发出最强攻击，可依旧只是让两人受到轻伤。”

　　“必须要想办法，必须要把他们打败，起到狠狠教训了他们的效果。”

　　王轲的思维，在战斗中开始转动，一时间没办法击败两名老者，他改变了战术，靠着拖延来想办法。不过，他的攻击依旧凌厉，他的战斗力并没有减弱。

　　“如果，我的速度能够再快一分，就能找到机会重创他们。如果我的力量再强一些，就能够轻易地把他们打退。”

　　“怎么样，才能够让自己的速度再快一分？怎么样，才能够让自己的力量更强大？”

　　“风？风代表着速度，可力量呢？”

　　苦苦冥思中，王轲狠狠一拳把两名老者逼退，身形在虚空中倒退十几米，挥手间沉声喝道：“两位，咱们先停手如何？我想咱们之间的战斗，如果这么下去，一时半会很难分出胜负。而这个时候，是咱们最好的参悟时间，不如咱们都冷静一下？”

　　两名老者脸上浮现出一丝的迟疑，相视一眼后，纷纷点了点头。

　　刚刚和王轲的战斗，他们隐隐已经有了一些的感悟，如果他们能够静下心来，有不小的几率能够让自己提升。

　　随着两人朝地面落下，王轲则直接盘膝在七八米高的虚空中。

　　“风，如果借助风的速度，发挥自己的速度，两者哪怕只有一丝的融合，自己的速度就能够增加很多。没错，就是这样。”

　　王轲眼底浮现出兴奋之意：“力量，如果自己能够借助天地的力量，那自己发挥出的战斗力不是更强？可是怎么借助天地的力量？”

　　“不对！真气是力量，真元也是力量，天地灵气同样也是力量，精神力是一种力量，心力同样也是一种力量，难道除了这些之外，就没有其他力量了吗？”


第529章 统统打翻

　　抽丝剥茧般的层层思考，王轲的眼睛越来越亮，短短的四五分钟，他的精神力和心力便开始朝着四面八方蔓延而去。

　　他在感受风的流动，风的存在。

　　他在感受天地中蕴含的各种气体，各种元素。

　　冥冥中，一种玄妙的滋味涌上心头，王轲的身躯慢慢的站立起来，随着身体站在虚空中，他的双手如同穿过女人飘逸柔顺的长发一般，一丝丝无形中的气流，慢慢随着他的手掌流动，他体内的真元力，仿佛沟通了天地间的一些其他力量，在他双手推动中，被他感受的越来越清晰。

　　“不错，就是这些力量，虽然自己对它们的了解仅仅只是毛皮，但如果自己能够利用这些力量，战斗力绝对会提升很大。”

　　王轲的眼睛越来越亮，随着一道道璀璨的精光闪烁，他双手推动气流的速度越来越快，两三分钟后，他能够清晰地感受到，他动用的力量和外界那种力量结合在一起，在短时间的演练中，越来越顺手。

　　盘膝坐在地上的两名老者，敏锐地感受到王轲身边的气流异常，他们眼神中带着震惊之色，相视一眼后，纷纷朝着半空中的王轲看去。

　　“怎么可能？他竟然在这么短的时间里，就有所收获？”其中一名老者压低声音，以两人才能够听得到的声音说道。

　　“我有种不好的预感。”另外一名老者也压低声音说道。

　　半分钟后。

　　虚空而立的王轲缓缓低下头，他的嘴角噙着一抹淡淡的笑意，看着两名老者说道：“两位，不知道你们参悟的怎么样了？咱们可以再战一场了吧？”

　　两名老者同时迟疑片刻，这才腾空而起，在答应一声后，齐齐朝着王轲扑去。他们虽然知道王轲天赋异禀，修为境界很高，实力比他们任何一人都强，但通过之前的交手，他们两个可是能和王轲平分秋色，所以他们不认为，在这么短的时间里，王轲能够有很大的提升，不认为王轲通过短暂的修炼，就能够打赢他们。

　　“两位，注意了。”

　　王轲狂笑一声，挥手间一道道无形的力量，融入到他释放出的真元力之中，甚至还有精神力和心力的加持，所以他现在能够发挥的攻击威力，比之前要强上很多。

　　“碎拳……”

　　暴喝声滚滚散开，巨大的气势威压，让两名老者面色一白。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　十几秒钟的互相攻击，王轲那凌厉的招式虽然被两名老者挡住大半，但还是有不少的攻击击中在两人的胸口。

　　当两名老者的身躯，被打飞砸落在墙壁上后，整个院子里的二三十名古武者，几乎人人都带着伤势。

　　“怎么可能？你这么短的时间，到底领悟了什么？”

　　其中一名老者挣扎着从地上站起来，眼神中带着难以置信的神色，看着王轲惊呼道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“你们不用知道我领悟了什么，你们只需要明白一个道理，现在你们全部都被我打伤，如果不是因为，你们都是国家的人，凭你们现在的状态，我可以轻而易举的击杀你们。而且，给我的时间越长，我领悟的一些东西就能够更深，发挥出的战斗力就越强。你们记住，我可以蹂躏你们，甚至击杀你们。我还记得金苍龙之前说过，拳头硬的才是大爷。”

　　他的视线，从金苍龙脸上扫过，随即冷哼了一声，这才看向两名老者，沉声说道：“你们服不服？”

　　两名老者相视一眼，他们眼底闪现出苦涩之意，苦笑着齐齐点头：“我们心服口服。”

　　王轲的视线看向其他人，寒声说道：“你们呢？服不服？如果不服的话，可以放马过来，我再给你们两次机会，不过，事不过三，如果你们三次之后还是不服，我可以送你们上西天。警告你们，哪怕你们是国家特殊部门的人，但如果一而再再而三的挑衅我，我也敢把你们给宰了。我相信，我的价值比你们任何一个人都要高。”

　　除了金苍龙四人之外，其他被打伤的古武者们一个个低下头，如果说之前，他们还有勇气向王轲挑战，可如今连六名第六重炼神返虚中级境界的强者，都被王轲给打败，他们可是再也没有向王轲挑衅的心。

　　他们心中和明镜似的，王轲的价值的确比他们高，先不说古武者身份，仅仅是王轲的风水师地师境界的身份，都让他们有着很大的压力。

　　“技不如人，我们有自知之明。今天的事情，我们不愿意再继续下去，也没有那种实力继续下去。”其中一名第六重炼神返虚初级境界的古武者，带着苦涩神色摇了摇头，挥手中，二十多名被王轲打伤的古武者纷纷朝着四周阴暗的角落走去。

　　王轲冷漠的看向金苍龙四人，沉声说道：“金苍龙，我不知道你用什么方法，煽动他们三个要出手对付我，但我警告你，别再挑衅我，我的性格很好，但也不会让别人骑在我头上撒野。记住，就算是你们代表着国家，也不能为所欲为，嚣张跋扈。”

　　金苍龙憋屈的差点吐出一口老血，看着王轲那冰冷的眼神，最终在强硬的拳头面前，还是不情愿的低下了头，默不作声。

　　咻！

　　王轲的身影，风驰电逝般朝着院门外奔去，返回到他那辆车上，启动后扬长而去。

　　漆黑的院子里，两名战斗力最强的老者，眼神中带着一丝的怒火，快速扫视了一眼金苍龙，随即两人才快速消失在黑暗的角落中。

　　“三位老友，今天都是我的错，是我太小看那个姓王的小子了。”金苍龙满脸惭愧地说道。

　　其中一名老者缓缓摇了摇头，开口说道：“这并不主要是你的缘故，那个姓王的小子实在是太张狂了。不过，他的确有嚣张跋扈的本钱。不过，你们别忘了，他虽然张狂，但咱们毕竟代表着的是国家，他把咱们全部打伤，就等于是打了国家的脸，等组成明天返回后，他一定会大发雷霆，咱们先商量一下，看看明天怎么把发生的事情告诉组长。我相信，以组长第六重炼神返虚高级境界的实力，一定能够把王轲打败。”

　　“没错，我相信组长会去找王轲的，到时候就是姓王的小子哭的时候。”另外一名老者也恨恨说道。

　　这次因为他们，负责西江省昌吉市的一小半同僚，都被王轲虐的凄惨无比，这件事情一定不会这么轻易算了。他们代表的是国家，上面的领导层，恐怕会大为震怒，到时候第六重炼神返虚高级境界的强者出手，就算是王轲实力很强，恐怕都会受到严酷的惩罚。

　　返回到住处的王轲，心情愉悦到了极点。

　　通过今天晚上的一战，他领悟到了很有用的东西。如今他才明白，靠着自身的力量战斗，发挥的战斗力还是太低了，而借助天地间的力量，和自身的力量结合在一起，才能够在引动天地威势的时刻，发挥出更强大的战斗力。

　　站在院子里的王轲，想到了他师父赵门丰曾经练过的太极拳，虽然他偶尔也会跟着赵门丰学习，但他的学习速度很快，还是能够发挥出几成太极拳的精髓。

　　太极拳含蓄内敛、连绵不断、以柔克刚、急缓相间、行云流水般的拳术风格，使习练者的意、气、形、神逐渐趋于圆融一体的至高境界，而其对于武德修养的要求也使得习练者在增强体质的同时，提高着自身素养，提升人与自然、人与社会的融洽与和谐。

　　同时，太极拳还讲究刚柔并济，在这种内家拳的发挥中，畅快淋漓。

　　院子中，看似缓慢的太极拳拳影，实则快如闪电，虚幻中一道道朦胧的身影，仿佛王轲的分身一般，十几分钟后，如果有普通人看到这个院子里的情景，一定会震惊地瞪掉眼珠子，因为这整个院子里，在他们眼中一定会看到，仿佛有数十个王轲在同时练习着各种太极拳动作。

　　时间流逝。

　　第二天傍晚时分，昌吉市国家特殊部门的秘密基地。

　　随着两辆车缓缓行驶进入，包括金苍龙在内的六名第六重炼神返虚中级境界的老者，几乎是同一时刻出现在院子里面。

　　“啪……”

　　后面那辆奥迪车的车门被打开，一名满头白发，身形消瘦的老者，却精神抖擞的从车里走出来，那张清瘦的脸庞上挂着淡淡的笑意。

　　然而，当他的视线从站成一条直线的六名老者身上扫过后，脸上的笑容慢慢消失的无影无踪，清瘦的脸庞上取而代之的是一丝迷惑。在眉头皱起的时刻，沉声问道：“发生了什么事情？你们六个身上都有伤？告诉我，出了什么事情？”

　　六名老者快速的交流过眼神后，金苍龙率先踏出一步，沉声说道：“组长，因为王轲突破到了地师境界，您派我去保护他。我去见了王轲，并且提出要保护他的安全，可是他不仅不领情，反而把我打成重伤。他们三位因为生气，而去找王轲，所以我们把王轲带到了这里。结果，王轲嚣张跋扈，狂妄自大，仗着他的修为境界高深，实力雄厚，硬是把我们所有人都打伤。”


第530章 不要招惹他

　　除了后来和王轲交战的那两名老者之外，其他三名老者也是气愤填膺的朝前一步，怒气冲冲的职责王轲嚣张跋扈，狂妄不堪。

　　他们都是成名已久的老人，在国家特殊部门虽然说不上是位高权重，但仗着自己的强大实力，也是令很多人敬仰。这一次，年纪轻轻的王轲，靠着那强硬的拳头把他们打败，算是狠狠的羞辱了他们一番，在王轲面前的时候，他们不敢表现出恨意，因为他们怕彻底的把王轲激怒，那个年纪轻轻的混蛋会做出偏激的事情，把他们给杀了。

　　可是现在，王轲并不在他们这里，而且他们顶头上司的实力又是那么的强大，所以他们忍着脸上那份火辣辣的羞辱感，还是把王轲说的狂妄不堪，卑鄙、桀骜。

　　那最后两名和王轲战斗过的老者，则沉默不语，他们脸上并没有愤怒之色，眼底反而流动着惭愧之色，在听到四名同僚的恶人告状后，他们两人心中虽然有些恼怒，但还是没有表达什么意见。

　　萧阳，隶属国家特殊部门昌吉市小组组长，带着属下监控着昌吉市古武者们的一举一动，稍微风吹草动，都会被他们给密切监视住。

　　听着四名属下的话，萧阳眼神中流转着愤怒之色，他的属下被殴打，这让他感觉脸上无光，甚至属下被打，他觉得王轲气势汹汹的来到这里，就是在打他的脸。虽然他也被王轲的风水天赋和武学天赋给震撼，但那份愤怒依旧让他双拳紧攥，额头上青筋暴起。

　　冷酷的眼神从金苍龙和其他三名属下身上扫过，萧阳寒声说道：“是你们四个，把王轲带到了咱们这里？难道你们不知道，这里是咱们的秘密基地？任何不是咱们组织里的人，都不能靠近这里半步？没用的废物，你们是没有自信心击败王轲，才把他带到咱们这里来的？”

　　金苍龙和三名老者面色隐隐有些发白，他们嘴角蠕动了几下，过了七八秒钟后，金苍龙才苦笑着说道：“组长，既然您命令我保护王轲，而且他已经成为地师境界的风水师，那以后应该和咱们组织息息相关，所以我才……”

　　萧阳冷声说道：“所以你才把他带到这里来的？蠢货，他都拒绝了你的保护，甚至把你打成了重伤，以后还能够和咱们组织有着密切的联系吗？还有屁的息息相关啊？你们知不知道，就因为你们做的蠢事，咱们必须要转移这个秘密基地，另外寻找别的地方驻扎？”

　　金苍龙和其他三名老者面面相觑后，纷纷低下头不敢再吭声。

　　他们的修为境界虽然只比萧阳低了一层，但两者之间的差距可不是一加一等于二那么简单的。就算是他们四人一同动手，都没有丝毫的自信，能够打得赢萧阳。

　　他们平时虽然嚣张跋扈，自信心极强，可是国家特殊部门的这个组织里，结构非常的严密，任何人都不能拥有着越级的权利，即便是一个普通人来领导他们，都有着对他们生死大权掌控的权利。否则的话，就会被组织定义为背叛，这背叛的并不只是组织，还是整个国家。

　　曾经也有人因为对上级不满，出手攻击上级，而结果就是面临着整个国家组织里无数高手的疯狂追杀，即便是那家伙逃到国外，但依旧被国家大批高手给擒拿击杀。

　　萧阳双眼微闭，把面前六人的神情全部看在眼中，在他那份愤怒情绪收敛起来后，这才缓缓说道：“通知所有人，收拾东西准备转移，另寻隐秘据点。我会把今天的事情上报给上级，一旦上级领导批准，就立即离开。还有王轲的事情，我会如实汇报，不过，金苍龙你去给我找到他，把他带到这里来，我倒是想要见识见识，这个该死的混蛋，到底嚣张跋扈到何种程度？”

　　金苍龙明显能够感受到萧阳的愤怒，心中暗暗惊喜的同时，表面上恭恭敬敬抱拳说道：“是，我会抓紧时间把王轲带到这里。”

　　萧阳默默点了点头，举步走进房屋之中后，随着房门被门外的两名大汉关闭，他伸手摸出手机，拨通一组特殊的短号。

　　十几秒钟后，电话被接通。

　　“什么事情？”手机里，传来低沉的声音。

　　萧阳眼底浮现出一抹敬意，简单明了的把事情说了一遍，最后才开口说道：“部长，这件事情需要您的指示，王轲他成为地师，本应该被咱们的人保护，他不但不领情，反而对咱们的人大打出手，是不是需要严厉惩罚？”

　　“先不要轻举妄动，你们小组的所有人撤回到驻地，我三个小时后会赶到你们那里。记住，你们小组所有人原地待命，没有我的命令，任何人不能擅作主张。”手机里传出低沉的声音。

　　萧阳眼底闪过一道精光，迟疑片刻后，才开口说道：“是！我明白了。”

　　挂掉电话后，他的精神力顷刻间散发而出，当精神力范围蔓延到千米之外后，顿时身形消失在原地，短短五六秒钟后，他已经出现在千米之外，挡在那辆快速离开的车辆前。

　　“停下！”

　　低喝声从萧阳口中传出，一股庞大的力量随着他的手臂挥动，真气导致周围的空气变得一阵絮乱，那辆奥迪车的速度在絮乱的空气中快速减速。

　　金苍龙带着迷惑之色，快速从车里下来后，看着挡在前面的萧阳，迎上去后不解的询问道：“组长，您不是吩咐我去把王轲带过来吗？是不是您还有其他吩咐？”

　　萧阳缓缓摇头：“刚刚的命令取消，我接到部长的命令，咱们小组所有成员全部撤回来，三个小时后部长会亲自赶到，咱们原地待命，不能有任何私自行动的举动。”

　　金苍龙眼睛瞪得滚圆，失声惊呼道：“部长要亲自过来？这点小事，值得着他亲自过来吗？”

　　萧阳淡淡说道：“值不值他说了算，跟我回去，等待部长的到来。”

　　金苍龙眼底闪过一道无奈之色，他本来是想让组长萧阳替他教训教训王轲，最好是他能够接着机会，狠狠的蹂躏，羞辱王轲一番，可是部长要过来，很显然王轲那个混蛋的风水师天赋和古武天赋，惊动了部长，引起了高层的重视。

　　如果部长真的太看重王轲，那自己不就没有机会报复了？

　　萧阳眼底闪过一道冷意，看着表情流露出一丝无奈的金苍龙，瞬间便明白了他的心思，淡淡说道：“金苍龙，我希望你明白一个道理，王轲能够来咱们这里大闹一通，并且打伤你们那么多人，说明他的实力很强，甚至连我，都不一定稳稳的把他给击败。所以，你最好还是打消报复他的念头，省得将来因为你的过错，而导致身败名裂，甚至被他给杀死。而且，以后王轲的修为境界还会提高，他的实力会变得越来越强，如果你是个聪明人，最好和他和解，就算是不想和解，以后看到他后，就躲得远远的吧！”

　　金苍龙看着萧阳说完后便离开的背影，愣在原地沉默许久后，整个人仿佛一下子老了好几岁，苍老的脸上挂着苦涩之色，在心底把对王轲的敌意全部驱除，并且打定主意，以后如果可以的话，他宁愿一辈子都不再见到那个煞星。

　　三个小时后。

　　当三辆黑色轿车快速驶入昌吉市国家部门特殊组织的驻地后，萧阳带着六名修为境界在第六重炼神返虚中级境界的古武者，早已经等候多时。

　　“部长，没想到这次的事情，竟然让您亲自赶过来了。属下无能，带领的这些人也是饭桶，竟然被一个青年人给踹了老窝。”萧阳满脸羞愧地说道。

　　他面前站着的人，便是国家特殊部门的一号领导郭少卿，此时的郭少卿满脸疲倦，但那双眼睛却格外有神，看着满脸羞愧的萧阳，郭少卿淡笑着点了点头，开口说道：“这件事情我已经知晓，这不是你的错。走吧，咱们到里面说。”

　　萧阳恭敬地点头，这次跟在郭少卿身后的四人，修为境界全部都是第六重炼神返虚高级境界的强者，他们每个人都只差那最后一步，就能够突破到第七重境界。就算是萧阳非常的自负，见到这四名满头白发的老者，脸上都挂着尊敬之色。他心中很清楚，虽然大家都是第六重炼神返虚高级境界的强者，但自己和他们四位比，还是有着不小的差距。

　　宽敞明亮的房屋会议室中，郭少卿坐在首位，而萧阳则坐在郭少卿的侧面。包括那四名郭少卿带来的第六重炼神返虚高级境界的强者在内，以及金苍龙六人，全部都站在椅子的后面，身体站的笔直。

　　“部长，这件事情，您看该怎么处理？王轲他仗着修为境界很高，竟然藐视咱们国家机构，实在是不可原谅。”萧阳看着郭少卿问道。

　　郭少卿伸手端起面前袅袅冒着白烟的茶水，轻轻呡了一口，这才淡笑着说道：“萧阳，这件事情就算了吧！有件事情或许你不清楚，其实在很久之前，王轲就是咱们组织里的人，只不过他是挂着客卿身份，平时并不参与咱们组织的事情，所以隶属咱们组织的绝密档案。所以，你们就不要招惹他了。”


第531章 事件尾声

　　萧阳面色勃然大变，而房间里的金苍龙，和他那三位老朋友，则同时面色大变，他们做梦都没有想到，王轲竟然已经是组织里的人，而且还是挂在客卿的名单上。

　　要知道，每一位挂在客卿名单上的人，几乎都是不出世的强者，他们最差的都是第六重炼神返虚高级境界的强者，至于国家现在有多少位客卿级的大人物，除了郭少卿之外，整个国家高层领导，知道的不超过五位。

　　在这个房间里的人，没有人是傻子，他们知道王轲成为客卿意味着什么。哪怕他修为境界还不是第六重炼神返虚高级境界，不是第七重境界的强者，但他成为客卿，恐怕是因为他那令人震撼的武学天赋，所以国家才及早的把他给收为成员。

　　足足过了半分钟，萧阳才强压着心中的震动，低声询问道：“部长，我能不能问一句，是谁这么有眼光，竟然那么早就发现了王轲的武学天赋，把他吸收进了组织？”

　　郭少卿身边的一名鹰钩鼻老者，苍老的脸上浮现出一丝笑意，快速瞟了眼郭少卿，这才淡笑道：“把王轲吸收进咱们组织，是部长亲自办的。”

　　萧阳面色勃然大变，短短几秒钟后，他脸上的震惊化为了深深的敬佩，感叹道：“还是部长有眼光啊！王轲他仅仅是第六重炼神返虚初级境界的强者，就能够把我这个小组里的六名第六重炼神返虚中级境界的高手给打败，这份实力连我都不得不佩服。”

　　郭少卿淡笑道：“王轲成为第六重炼神返虚境界的高手，这个我倒是不知道，当初我把他吸收进组织的时候，他的修为境界才第五重炼气化神境界而已。没想到啊，他的修为速度竟然如此之快，武学天赋竟然达到这种逆天的地步。”

　　“还有他的风水方面，进步速度简直是神速。当初我吸收他进组织的时候，他才是人师级别的风水师，没有想到，现在他不仅武学方面达到了第六重炼神返虚境界，连风水级别都突破到了地师境界。你们都和风水师打过交道，对风水师应该很了解，从人师境界突破到地师境界，有一大部分人，恐怕一辈子都难以踏过这一步，可是王轲才二十一岁的年纪，就能够迈进地师境界，我有种感觉，将来他不仅能够突破到天师境界，甚至很有可能突破到道师境界。一旦他达到道师境界，那他将来的成就会达到何种地步，我想不用我再说，你们也应该明白吧？”

　　房间里的众人齐齐点头，即便是对王轲怀有恨意的金苍龙，此刻面色都变得复杂起来，他之前没有想到王轲是第六重炼神返虚初级境界的古武者，只认为王轲在风水方面很厉害，年纪轻轻就能够突破到地师境界，所以他在第一次见到王轲的时候，表现的非常嚣张，甚至是狂妄。

　　后来当他发现王轲是第六重炼神返虚初级境界的时候，两人因为发生了冲突，他更是被王轲打伤，所以心中只有恨意，并没有深层次的思考，随后就煽风点火，怂恿他的三位老朋友，去帮他狠狠的教训王轲，让他知道得罪自己的后果。

　　甚至在他的三位老朋友都被王轲打败，甚至是小组里驻守的所有人，都被王轲打败后，他感觉脸上无光的情况下，心中恨不得把王轲给杀了。

　　可是听着组织最高领导，这位手握大权，需要自己仰望的大人物抽丝剥茧般分析后，他终于想清楚了一件事情，王轲是自己万万不能得罪的，否则的话，自己将来恐怕会有不小的麻烦，就算是他大人有大量，不和自己一般见识，恐怕对自己也没有丝毫的好感了。

　　这一刻，金苍龙后悔的肠子都青了，因为他发现，自己错失了一个千载难逢的好机会，如果当初自己表现的不是那么狂妄，如果自己放低姿态和王轲接触，恐怕他并不会出手把自己打伤，甚至不会和自己恶交。

　　再或者，王轲还很有可能会让自己跟在他身边。

　　此刻，如果不是部长郭少卿在这里，如果不是组长萧阳在这里，如果不是那么多的同僚在这里，他真恨不得狠狠抽自己几个大嘴巴子。

　　萧阳快速瞟了眼金苍龙，随即才对着郭少卿开口询问道：“部长，这次的事情，那您看该怎么解决？”

　　郭少卿眼神中闪烁着睿智的光芒，脸上那丝淡淡的笑意收敛起来后，沉声说道：“息事宁人，当作什么都没有发生。我还算是比较了解王轲，他不会因为这件事情纠缠不休，只要别人不主动招惹他，他是绝对不会主动招惹别人的。”

　　说到这里，他看向金苍龙，开口说道：“如果我没有猜错，一定是你认为，你堂堂一个第六重炼神返虚中级境界的强者，去保护一个刚刚突破到地师境界的小子，心中不舒服吧？毕竟，咱们组织里，第六重炼神返虚中级境界的强者，一般都是保护天师境界的风水师，你心里不平衡了，所以在见到王轲后，表现的非常张狂，非常的自大，我说得没错吧？”

　　金苍龙上前两步，低着头满脸羞愧地说道：“部长，属下知错。”

　　郭少卿冷哼一声，随即说道：“你这次跟着我回总部吧！闭关两年，如果两年之内你突破不到第六重炼神返虚高级境界，我会派你出国。如果你能够突破到第六重炼神返虚高级境界，之前的事情我既往不咎，会给你安排新的任务。”

　　金苍龙面色一变，尤其是在听到派他出国后，坚强的心脏都不争气的狂跳了几下，心底闪过一道惧意。要知道，被派到国外执行秘密任务的组织高手，其中危机重重，很多高手都损落在国外，每一个活着完成任务回来的，也都是遍体鳞伤，历经过无数次生死搏杀。

　　可以说，在国外执行任务，就是徘徊在生死的边缘，稍不留神便会陷入万劫不复之地。如果不是那些为了追求武道，简直像是疯子一般要求去国外执行任务的家伙，正常人没有人愿意去国外执行任务。他金苍龙能够成为第六重炼神返虚中级境界，其中历经了无数的艰辛，他还没有活够，所以他不想去国外执行任务。

　　“部长，我会努力的。”

　　金苍龙带着坚定之意沉声说道。

　　郭少卿淡淡点了点头，开口说道：“少卿，你们小组不用转移，依旧使用这个驻扎地，王轲身为咱们组织里的客卿，他是不会出卖组织的信息，否则的话，就凭金苍龙他们把他带到这里，都足够重罚他们的。这件事情，就这么算了，以后找时间，我会和王轲谈谈这次的事情。”

　　萧阳缓缓点头，开口说道：“既然部长您说了，那我们的驻地依旧在这里。不过，王轲毕竟成为了地师境界的风水师，咱们组织还需要派高手保护他吗？”

　　郭少卿摇头淡淡说道：“连第六重炼神返虚中级境界的古武者都没办法击败他，你认为咱们还有必要派人保护他吗？虽然我不清楚他到底拥有多强的实力，但可以肯定的事情，就算是第六重炼神返虚高级境界的强者，想要杀他，恐怕都不是那么容易的事情。”

　　“我明白了。”萧阳点头说道。

　　气劲四射的房间里，所有的家电都被一道道如同刀子般的气劲给撕裂，如果不是王轲强行收敛，恐怕连墙壁都能够被撕开无数的大口子，甚至整栋楼房都会轰然倒塌。

　　他的身体虚空盘膝而坐，整个人脸上无喜无悲，沉浸在修炼之中。

　　自从他领悟了借助天地威势为己用后，他眼前仿佛就打开了一扇门，一扇通往另外一个世界的大门。他喜欢那种能够操纵一切的滋味，不管是自己体内的力量，还是外界的力量，使他的战斗力就越来越强。自从昨天从驻扎在昌吉市的国家特殊部门的驻地返回后，他便开始修炼，可以整个人都陷入了疯魔地步，不吃不喝不睡，不断地领悟着那种力量。

　　如果他现在再次和那两名修为境界在第六重炼神返虚中级境界的高手战斗，他有自信在十招之内，就能够把他们给轻松打败，这还是他仅仅动用体内的真元力量，而不用精神力和心力的前提下。

　　当他的眼睛缓缓睁开，周身的气劲全部收敛回体内后，他的身体慢慢漂浮而下，重新坐回到床上后，心中默默想到：“我之前和第六重炼神返虚高级境界的强者交过手，而且次数还不少，不管是国外的那几名第六重炼神返虚高级境界的强者，还是那些黑衣神秘人，他们的修为境界虽然是第六重炼神返虚高级境界，可他们绝对没有领悟借用天地力量，否则的话，就算是自己突破到了第六重炼神返虚初级境界，都不是他们的对手。”

　　“不过，我现在领悟了借用天地力量，所以，就算是领悟了这种力量的第六重炼神返虚高级境界的强者，他们想要轻松的击败自己，恐怕都有些难度。现在，我才算是不怕第六重炼神返虚高级境界的强者，拥有了和他们抗衡的实力。”

　　十几分钟后，当他把所有的心思压下后，这才看向四周。

　　“唉，这卧室里被我弄成这个样子，要是若溪在家，恐怕她一定会气的追打自己。看来要重新购置新的家具了，否则这里哪还能住人啊！”

　　无奈地拍了下脑门，他的身形在那道残影闪过后，人已经出现在了一楼大厅。


第532章 大量丹药

　　时间过的飞快，转眼间已经过去五天的时间。

　　五天里，王轲除了蹲在家里修炼之外，就是去了趟吉水胡别墅，在其中两栋距离最近的别墅楼里布置了夺灵阵，经过几天的时间，夺灵阵以掠夺式的姿态，凝聚了大量的天地灵气，铁子和余东风使用其中一个夺灵阵，而丫丫和轩辕婉婉使用一个，只不过四人的修为境界都不高，吸收天地灵气的数量有限，所有两个夺灵阵之中，依旧有大量的天地灵气存在。

　　而这五天里，他还去了趟其他城市，短短的五天，美味酒楼分店，在其中两个城市一共成立了六家分店。

　　当然，他趁着这五天的时间，还巡视了名下各处建筑工地，其中最关心的学校和地下基地的建设，已经差不多了，就差最后的内部整修。而美味酒楼总部大楼，也已经完成，王轲和刘影认真地交流了两次，得到的结果便是，在工人加班加点的情况下，在质量没问题的情形下，工程会以极快的速度陆续完工。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声，惊醒了睡梦中的王轲。

　　双眼微微睁开，随着视线的清明，他轻轻把身边李若溪的粉臂从自己脖颈上拿开，然后起身抓起手机，看了看来电显示后，发现手机号码是来自李家家主李基甫的住处，顿时伸手按了下接听键：“李爷爷，您找我？”王轲恭敬说道。

　　“王轲，你现在已经在昌吉市了吧？我已经接到消息，说你回来了。明天成虎会去昌吉市找你，并且把第一批炼制出来的丹药交给你。”手机里，传来李基甫爽朗的笑声。

　　王轲开口说道：“谢谢李爷爷。不过有件事情，我还要给您说，我现在已经突破到了第六重炼神返虚初级境界，那些药材炼制的丹药，如果李家需要的话，就留下一些吧！这段时间，李家上下为了帮我，恐怕花费了极大的代价，为我付出很多。所以李爷爷，你留下一些丹药，给那些需要的人吧！”

　　“什么？”

　　李基甫的声音提高了八个节拍，大声叫道：“你说什么？你已经突破到了第六重炼神返虚初级境界？难道你已经弄到了大量的灵丹妙药？不可能啊！就算是你本事通天，在这么短的时间里，也不可能弄到那么多的灵丹妙药啊！别说我们古武家族，恐怕就算是隐世家族，一时半会弄到那么多的灵丹妙药，恐怕都有些困难。”

　　王轲笑道：“是因为一些其他的机遇，让我在生死边缘突破到了第六重炼神返虚初级境界。李爷爷，以后如果有时间了，我会把事情的经过告诉您。”

　　李基甫足足半分钟，都没有开口说话。

　　“李爷爷，您还在吧？”

　　半分钟后，王轲开口询问道。

　　“我还在。唉，刚刚只不过我被你给吓到了。这么短的时间里，你竟然能够突破到第六重炼神返虚境界，简直就是不可思议。就算是你不断地服用大量的丹药，恐怕在这么短的时间里，都没办法突破到第六重炼神返虚初级境界。算了，我也不问你是遇到什么样的机遇了，不管怎么说，你能够突破，这对咱们大家来说都是大好事。不过，如果可以的话，你还是尽量保密，否则以你的修炼速度，以你的武学天赋，恐怕古家那些手握实权的混蛋，要睡不着觉了。”

　　李基甫认认真真的叮嘱着：“记住，千万不能让这件事情传出去，否则的话，古家恐怕会不惜一切代价出手对付你，毕竟，如果他们脑子不傻的话，就不会养虎为患。你虽然拥有了对抗第六重炼神返虚高级境界的实力，可是古家第六重炼神返虚境界的强者，就足足有两位，这还是明面上的实力，谁知道他们古家有没有隐藏的力量？”

　　王轲开口说道：“李爷爷，您的话我记住了。如果不到万不得已的情况下，我不会暴露我的实力。”

　　李基甫感叹道：“虽然你突破到了第六重炼神返虚初级境界，但你们弄到的药材实在是太多，所以能够炼制出很多的灵丹妙药。这第一批丹药，我先让成虎他们给你送过去，第二批丹药也全部都给你送过去，等第三批炼制出来的丹药，我们再留下一些吧！”

　　王轲迟疑片刻后，才开口说道：“既然如此，那全听李爷爷吩咐。”

　　其实，他现在虽然不急着使用灵丹妙药了，可他还是想要得到大量的灵丹妙药，因为他还有五六十名手下，他需要培养自己的班底，所以要让他们以最快的速度成长起来，而最好的办法就是使用灵丹妙药，让他们的修为境界如同坐上了火箭似的蹭蹭蹭往上蹿。

　　他在想，如果使用灵丹妙药，再加上夺灵阵的效果，修罗他们的修炼速度，会达到何种恐怖的程度。

　　挂掉电话，王轲看着依旧在熟睡中的李若溪，那张俊朗的脸庞上浮现出一抹笑意。想到昨天晚上李若溪和自己疯狂的那几个小时，他就知道李若溪累到何种程度，手机铃声都没有把她吵醒，也可以理解了。

　　穿好衣服，洗漱完毕后，王轲亲自下厨做了早餐。

　　下午时分。

　　当三辆越野车停在王轲住处的院门外后，李成虎带着四名修为境界在第六重炼神返虚初级境界的强者，还有四名修为境界在第五重炼气化神高级境界的高手，举步走进院门。

　　“成虎大哥，真是辛苦你们了，还让你们亲自给送过来。”王轲从楼房里走出，看着为首的李成虎笑着说道。

　　李成虎含笑摇头，转过身从身后一名中年大汉手中，把一个大皮箱接过来，递到王轲手中后，这才笑着说道：“这是家主交代的，我们自然要送过来。王轲，咱们进去清点一下丹药吧！这第一批丹药数目很大。”

　　王轲眼底流露出一丝的惊讶，点头笑着说道：“请进吧！”

　　进入一楼大厅后，王轲亲自给众人泡好茶，这才开口说道“成虎大哥，到底有多少丹药？”

　　李成虎笑着把皮箱打开，开口说道：“一共是三十颗大还丹，十二颗聚灵丹，还有八颗百草丹。一共五十颗丹药。炼制出这些丹药，一共用了所有药材的一半。”

　　“那么多？”

　　王轲眼睛一亮，心中大为惊讶。

　　他没有想到这第一批丹药竟然会那么多，虽然他后来听说修罗和屠夫他们从国外弄回来了很多的药材，但炼制出那么多的丹药，竟然也只使用了一半药材，这让他很是震惊。

　　李成虎淡笑道：“说实话，当初我听到这些丹药的数量后，心中也很是震惊，但是药材数目很多，所以炼制出来的丹药才会那么多。而且，这次炼制丹药，是李家和白家两个家族合作，所以炼制速度都要比往常快很多。”

　　王轲压制住心中的激动，缓缓点头说动：“成虎大哥，等你们回去后，带我替那些炼制丹药的前辈，还有李家诸位长辈道谢。”

　　李成虎摆了摆手说道：“别客气，咱们毕竟也算是一家人。”

　　半个小时后，李成虎带着李家众位高手离开，而王轲把他们送出院门，看着三辆越野车呼啸着朝远方行驶而去后，便快速的返回到房屋中，重新打开大皮箱，看着里面的丹药，那张俊朗的脸上，激动之色再也压制不住。

　　整整五十颗丹药啊！他之前虽然服用过数目不小的丹药，可是却从来没有任何一次的数目，比这次的数目大。

　　之前的自己，就像是一个无底洞，即便是服用了大量的灵丹妙药，但依旧没有突破到第六重炼神返虚初级境界的希望。

　　可如果这些灵丹妙药，给修罗他们服用，那效果可就不一样了。服用一颗丹药，就有助于突破等级关卡，尤其是修罗他们，如今已经有人达到了先天境界，王轲可以肯定，如果他们服用一颗大还丹，至少都有百分之七八十的希望，能够突破到第三重真气外放境界。

　　而等他们修为境界达到第三重真气外放高级境界后，服用丹药，突破到第四重炼精化气境界的几率，也会提高百分之二三十。

　　“如果再加上第二批丹药，数目不用太多，仅仅能够达到这种程度，那将来自己用在培养修罗他们身上，恐怕速度就能够提升无数倍啊！”

　　足足观看了十几分钟，王轲才小心翼翼的拎着皮箱，把它放进书房里面。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让刚刚走出书房房门的王轲快速抓出手机，看了看来电显示的号码，他面色微微一动，因为这个号码正是修罗在国内使用的黑号。

　　“喂，是我。”

　　王轲伸手接通后，快速说道。

　　手机里，传来修罗沉稳的声音：“老板，我们所有人都已经撤回到国内，现在都在州广市，而我们这次带回来了不少的药材，是您派人过来带回去？还是我们直接把这些药材带回到昌吉市？”

　　王轲眼睛骤然间亮起，思考几秒钟后，便快速吩咐道：“你们想办法把药材运会到昌吉市。这样，能找到货车吗？”

　　修罗说道：“没问题的。我们之前就有兄弟提前赶回来，把货柜车已经准备妥当。现在药材已经全部装进了货柜车里。”

　　王轲说道：“那好，你们运送回来。记住，别引起外人的注意，你们最好分批回来。”

　　“是！”


第533章 四号店

　　璀璨星空，万里无云。

　　随着气候逐渐回暖，昌吉市仿佛又恢复了活力，花枝招展的女孩子们脱掉那厚厚的羽绒服，换上春暖花开季节该穿的时尚衣服，而男孩子们则带着那份盎然怦动的心，似欣赏，似猎艳，似窥美，似需求，目光停驻在了女孩子们那青春靓丽，减少了很多衣物的身躯上。

　　王轲驾驶着自己的车子，缓缓行驶在宽敞的街道上，虽然公路两边的路灯有些昏暗，但那散发着青春气息的男男女女，依旧流连在鳞次栉比的店铺门前，王轲平时很少观察周围的一切，可是最近这段时间，他整颗心都松弛下来，所以整个人除了修炼，就是学习风水知识和中医知识。

　　偶尔，他也会出来转一转，观察一些人生百态，体验一些喜怒哀乐。

　　“昌吉市不愧是以大学出名的都市，整个昌吉市的大学生们，真是达到一个很惊人的数目，甚至整个昌吉市的经济发展，都和这些学生们息息相关。看来，以后做生意，主要目光还是要放在学生们身上。这个时代的孩子们，父母不舍得吃穿，省吃俭用，可却不会亏了孩子，即便是他们手头再紧，都会给足孩子生活消费的生活费，生怕他们远离家乡，在陌生的城市学习生活会遇到困难，怕他们的钱不够花的。”

　　“慈母手中线，游子身上衣，虽然如今这些青春气息十足的孩子们，再也不用穿母亲做出来的衣服，可他们身上的衣服，每一针一线，都是父母靠着辛勤劳作赚回来的啊！其实这和母亲做出来的衣服没有什么两样。可怜天下父母心，希望这些孩子们能够理解父母的那片爱心，希望他们珍惜眼前的青春，好好学习，将来能够拥有着不错的事业。”

　　霓虹灯下，王轲驾驶的车子停在十字路口，前方的红灯刚刚亮起，他只能安安静静地等待着。

　　“自己如今拥有这种成就，按理说自己应该很满足了，可是，从来没有踏进过大学读书，怎么说都是一种遗憾。”

　　随着他的思索，视线停留在一旁路边的一对青年男女身上，两人亲密的行走在路边拐角处，却突然被七八个头发染得五颜六色，衣着打扮另类，浑身散发着流里流气气息的青年们围住，随着其中一名青年的拳头砸下，那对情侣中的男生，被七八个青年暴打一顿，随后那七八个青年才在笑吼声中一哄而散，原地留下的，只有那名蜷缩在地上，痛苦抽搐的青年，还有那名不知所措，满脸惊惧，低声哭泣的女生。

　　“治安！”

　　王轲并没有下车，脑海中反而想到了这个词语。

　　当他的眼睛缓缓闭上后，一个个念头在他脑海中不断闪烁，一直到后面车辆的鸣笛声，他才迅速睁开眼睛，一抹坚定之色从他眼底闪过，顿时踩足油门，朝着前方行驶而去。

　　当车子稳稳停在省委家属大院，通过熟悉的门岗检查，来到张天福家门外后，伸手按响了门铃。

　　“哟呵，今天是那股风，竟然把你小子给吹过来了？怎么着？找老爷子喝酒？”开门的人是张建强，此时的家里，也只有张建强一人在家。

　　王轲含笑说道：“张叔，我找您谈点事情。”

　　张建强眼底闪过一道惊讶之色，随即笑着点头说道：“进来吧！刚刚我还打算，自己做点吃的凑合下呢，现在你过来，那咱们干脆出去吃吧！我先换一件衣服。”

　　王轲点了点头，等着张建强换好衣服后，两人上了王轲的车。

　　“张叔，咱们去哪里吃饭？”王轲笑问道。

　　张建强说道：“去美味酒楼四号店吧！就在隔壁那条街上。不过，这个时间段，你们美味酒楼的生意可是非常的火爆，不知道还能不能找得到位置。”

　　美味酒楼在昌吉市又开了两家分店，这件事情王轲知道，但却还没有去过，听到张建强的话，他毫不犹豫地点了点头，笑着说道：“那好，那咱们就去四号店吃饭。”

　　五六分钟后，当王轲驾驶的车子停在美味酒楼四号店外面的停车区后，苦笑着转头看向后排座位上的张建强，开口说道：“张叔，咱们运气还算是不错，就只有这么一个车位了。走吧，如果没有包间，咱们就借用经理办公室用一用。说实话，这四号店开业以来，我还从来没有来过。”

　　张建强笑道：“那就趁着这个机会，你这位老板巡视一下你的酒楼情况。也算是微服私访了。”

　　王轲哑然失笑道：“张叔，说您是微服私访还差不多。”

　　两人说笑间下了车，进入美味酒楼四号店的大门后，王轲的眼睛便微微一亮，因为美味酒楼四号店装修的非常精美，而且这座酒楼很大，虽然比不上那些四星级五星级酒店，但也比美味酒楼二号店要大上数倍，而且大门两旁，两名保安人员神情不卑不亢，默默注视着进进出出的宾客。

　　“欢迎光临，两位……”

　　酒楼大门内部十几米外的地方，一名穿着西装领革的中年人，带着淡淡的笑意，目光看向王轲和张建强，然而，他的话说到一半便戛然而止，眼神中流露出几分惊讶之色。

　　短短两秒钟后，他便箭步奔到王轲和张建强面前，看着王轲恭敬说道：“老板，没想到您今天会过来，我是这四号店的大堂经理余少瑞。”

　　王轲疑惑道：“你认识我？”

　　余少瑞依旧保持着那份敬意，恭敬说道：“我曾经远远的见到过您几次，只不过当初还不是美味酒楼的员工。后来我在照片和电视上曾经多次看到过您的样子。”

　　王轲笑着说道：“你好，辛苦了。我这次过来就是陪着这位长辈吃顿便饭，问你件事情，如今这四号点的经理是谁？”

　　余少瑞开口说道：“是苏经理，她叫苏灿灿，曾经是美味酒楼的老员工了，虽然也就在美味酒楼小半年的时间，但算得上是老资历。”

　　王轲眼底闪过一道惊讶之色，他没想到这美味酒楼四号店的经理，竟然是苏灿灿，如果自己猜得不错，这个苏灿灿就是自己的表姐。不过，他从眼前这位余少瑞口中，也听出了一些弦外之音，那便是余少瑞好像和表姐苏灿灿之间有点小问题，或者说，是不服气。

　　漫不经心的瞟了眼余少瑞，王轲淡笑着说道：“还有包房吗？我们需要用餐。”

　　余少瑞连忙说道：“有，咱们美味酒楼每一家分店，都有一件特殊包房，这个包房只有您和李总吃饭的时候，才能够使用，平时就算是省委一号领导来了，也不会对他们开放。”

　　此刻的余少瑞，简直是心花怒放，他做梦都没有想到，美味酒楼大老板王轲，竟然会在这个时候来到四号店用餐。他本来是另外一家酒店的经理，只不过因为一些特殊原因，离开了那家酒店，后来应聘美味酒楼工作的时候，被负责人事方面的刑克经理看中，并且让他辅助苏灿灿管理着四号店。

　　打心眼里，他对苏灿灿不服气，因为苏灿灿以前从来没有过管理酒店的经验，而且年纪轻轻，以前更是美味酒楼底层员工，只不过是从最底层一步步爬上来的而已，她升职的速度，实在是太快。甚至余少瑞有时候都在想，是不是苏灿灿做了一些见不得人的事情，靠着不正当的手段，才爬到如今这个位置的。

　　此刻，他打定主意一定要在大老板面前好好的表现，争取让自己替换掉苏灿灿，成为这四号店的总经理。要知道，总经理和大堂经理虽然都是经理，这权利和待遇，简直有着天壤之别。

　　“余经理，带我们过去吧！如果可以的话，你联系一下苏经理，让她过来见我。”王轲淡笑着说道。

　　余少瑞连忙点头说道：“我知道了，老板您里面请。”

　　直到这一刻，他的注意力才转移到王轲身边的张建强身上，刚刚因为王轲到来的缘故，他整个人的精力都放在王轲身上，甚至没有怎么看他身边的张建强。

　　随着目光在张建强脸上停住，顿时他那颗心狂跳了几下，心底滋生出惊骇之色。

　　是他？

　　曾经昌吉市市长，如今西江省副省长，拥有着实权的大领导？

　　对了，刚刚老板怎么说来着？

　　和一位长辈过来用餐？

　　老板的长辈就是眼前这位经常能够在西江省电视台新闻上看到的大人物？

　　拼命地咽了口唾沫，余少瑞此刻终于明白老板的能量是何等的巨大了，怪不得他能够成为美味酒楼的大老板，能够在这么年轻的时候，就闯出这么庞大的一份事业。

　　恭恭敬敬带领着王轲和张建强来到三楼的豪华包房里面，余少瑞开口说道：“老板，张省长，你们两位稍等一会，我立即把菜单给你们二位送过来，马上就通知苏经理过来。”

　　王轲点了点头，随意的摆了摆手示意余少瑞出去后，这才打量起这个豪华的包房。

　　“挺不错的地方，房间装饰精美，各种家电一应俱全，如果不知道的，还以为这里是一个酒店里的高级套房。这里面连同着的，至少有两个房间和一个卫生间吧？就算是你在这里居住，都完全没问题了。”张建强笑眯眯的坐在沙发上后，看着王轲调侃道。


第534章 打消心思

　　面对着张建强的调侃，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“我是第一次来美味酒楼的四号店，所以之前根本就不知道还有这种包房。若溪也真是的，竟然会同意每一家美味酒楼的分店，都弄这么一间包房，还不对外开放，简直就是乱来。将来万一美味酒楼的分店有一千家，那就有一千个这样的包房，要浪费多少？如果这一千个包房全部对外开放，一年能多赚多少钱啊？”

　　张建强哭笑不得的白了王轲一眼，笑骂道：“财迷。你小子钻到钱眼里去了啊？如果你们美味酒楼的分店能够达到一千家，那在全国的餐饮界来说，也算得上是规模庞大，虽然不敢说会成为巨无霸，恐怕餐饮界也没有什么集团公司，敢说比你们强的了。”

　　王轲笑着掏出香烟，伸手递给张建强一颗后，并且亲自给他点燃，笑着说道：“张叔，我这只是幻象呢！当不成真的。将来的事情还很遥远，慢慢来吧！”

　　张建强缓缓点了点头，眼神中闪烁着若有所思的神色，开口询问道：“王轲，你跑到我家里去找我，告诉我有事情想要和我谈一谈，现在说书吧，到底是什么事情？竟然能够让你这堂堂的大忙人去找我？”

　　王轲张了张嘴，正准备开口说话，敏锐的听力，便让他听到房门外一阵急促的脚步声传来。随着房门被敲响，余少瑞带着四名服务员，纷纷进入包房里面。

　　“老板，张书记，这是菜单，两位请点菜。我已经联系过苏经理了，她很快就会从楼上下来。”余少瑞恭恭敬敬说道。

　　王轲把菜单接过来，放在对面的张建强面前后，这才开口说道：“我们这里不需要别人陪着，你们……”

　　他的话没有说完，因为房门外出现了苏灿灿的身影。

　　此刻，满脸笑容的苏灿灿，举步走进包房，当她看到王轲后，眼睛微微一亮，而当她看清楚张建强的模样后，又是微微一惊，随即才笑着说道：“张省长，没想到您会大驾光临，到我们美味酒楼用餐，之前我不知道，没能够去门外迎接，还希望张省长见谅。”

　　张建强眼神中浮现出一丝的迷惑，他转头瞟了眼王轲，这才打量起苏灿灿。

　　按理说，王轲才是这美味酒楼的大老板，身为美味酒楼四号分店总经理的苏灿灿，理应先向王轲问好，然后才该和他寒暄的，可是眼前这个年轻经理，竟然先对自己招呼，这可不应该啊！

　　唉，看来还是太年轻了，不懂的事情的先后。这种阅历的年轻女孩子，成为美味酒楼分店的总经理，真是不够资格啊！

　　不仅仅是张建强这么想，就连余少瑞都是这种心思，当然，他比张建强要多出几分惊喜之意，因为他清楚，苏灿灿首先对张建强打招呼，明显是不把大老板放在眼里啊！就算是副省长张建强身份地位非常高，可这美味酒楼的主人，毕竟还是王轲啊！

　　“苏灿灿，你脑子抽风的时候正好啊！现在你得罪了老板，恐怕这个经理也就干到头了，而我曾经就是一家大酒店的经理，管理酒店也算是经验丰富，你一个黄毛丫头，还是干脆退位让贤吧！”余少瑞心暗乐，脚步朝着苏灿灿移开一步。

　　张建强虽然心中很是迷惑，但还是淡淡摇了摇头，开口说道：“苏经理不要客气，我这次和王轲一起过来，主要是为了吃顿便饭，顺便我们谈些事情。”

　　苏灿灿这才含笑点头，那双浮现出一丝异彩的眼睛落在王轲脸上，笑着说道：“老板，来我们店里微服私访，还满意吗？如果不满意的话，你指出来，我们会改正的。”

　　王轲带着淡淡的笑意，看着苏灿灿那副认真的模样，随即对着四名服务员摆了摆手说道：“你们四个都出去吧！顺便帮着把房门关闭。”

　　那四名服务员看了看苏灿灿，又看了看余少瑞，这才纷纷退出房间。

　　当房门被关闭后，王轲笑着站起身，开口说道：“张叔，我给你介绍一下，这位是我表姐苏灿灿，本来我也不知道她在这个店里当经理的！我和她商量过，她会从基层做起，没想到现在就被提拔到其中一家分店的总经理了。表姐，这是张叔叔，我想你对他不陌生吧？”

　　苏灿灿呆了一下，随即对着张建强笑道：“张叔好。”

　　张建强眼底闪过一道惊讶之色，随即笑着说道：“原来如此，我说刚刚你不巴结你们美味酒楼的大老板，怎么先招呼起我来了，原来你是王轲这小子的表姐啊！来，坐下聊吧！”

　　苏灿灿随着张建强的话，看着王轲亲自把身边的椅子给她拉开，她才笑着坐下，身子朝着王轲凑了凑，低声说道：“表弟，咱们之前不是说过嘛，我在美味酒楼工作的事情，不让别人知道，不让别人误会我是靠关系才做到如今这个位置的！”

　　王轲笑着摆了摆手，说道：“表姐，张叔不是外人，在我心中他并不是西江省的父母官，而是我的长辈。”

　　说完这句话，他这才对站在一旁目瞪口呆的余少瑞说道：“余经理，你也坐吧！”

　　余少瑞拼命地咽了口唾沫，脸上的尴尬之色一闪而逝，随即慌忙说道：“老板，你们聊吧！我就不打扰你们了，现在酒楼里面正是用晚餐的高峰期，我要去下面忙活，如果您有什么事情，就直接吩咐。”

　　王轲缓缓点头，看着余少瑞离开，心中这才有些满意：这个余少瑞还算是懂事。

　　他之所以在这个时候叫苏灿灿一声表姐，其实并不主要是因为张建强，其中有一部分原因，是在暗示余少瑞，苏灿灿和他的关系，希望余少瑞有自知自明，以后能够收起那份不怎么好的心思，老老实实扶住表姐苏灿灿。

　　离开包房的余少瑞，举起巴掌想要在自己脸上抽一巴掌，可最终还是没有抽下去，转头回望了一眼包房的房门，脸上浮现出一抹苦涩之色。

　　“我真是糊涂啊！苏灿灿年纪轻轻，才在美味酒楼工作小半年时间，就能够从一个打杂的，不断地升职，一直坐到这四号分店总经理位置，就算是她再怎么努力，也几乎是不可能的，她怎么可能会没有后台？”

　　“以前还以为她是抱上了刑克大大腿，现在看来，根本就不是那回事啊！她竟然是大老板的表姐，自己还眼巴巴的想要收买分店的员工，企图排挤苏灿灿，这不是找死嘛！幸好她没有和自己一般见识，否则的话，自己也该打包走人了。”

　　“这分店总经理的位置，自己是甭想了，看来自己以后需要重新定位，老老实实辅助苏灿灿，如果她满意了，将来她能够再进一步，成为美味酒楼真正的高层，那说不定自己就能够成为分店的总经理。”

　　快速的摆正自己的位置后，余少瑞即便是心中还有几分不甘，但还是无奈地叹着气，快速朝着楼下赶去。

　　包房里，苏灿灿陪着王轲，张建强两人闲聊了一会，等到饭菜送上来后，仅仅吃了几口，便以工作繁忙的借口离开。

　　“王轲，现在这里就剩下咱们两个了，你可以告诉我，跑到家里找我是为了什么事情了吧？”张建强笑眯眯的询问道。

　　王轲笑道：“张叔，这件事情也是我临时起意，我说了，希望您能够给一些建议。”

　　张建强脸上的笑容慢慢收敛起来，他知道王轲一定是要说正经事情，所以认真说到：“你说吧！我听着。”

　　王轲也把那份笑容收敛起来，满脸严肃地说道：“我在去找您的时候，无意间在街道边上看到一对情侣被一群地痞流氓殴打，所以就动了心思。治安问题。虽然咱们昌吉市的治安问题，是属于公安方面的事情，可我相信，对于昌吉市地下势力，市里的领导，或者省里的领导，一定有些人很头痛。”

　　“所以我想，如果我能够在背后支持，找出人为代言人，把整个昌吉市的地下势力给统治，并且努力的约束那些人，相信昌吉市的治安问题，会有很大的改善。您有什么意见？同不同意我这么做？”

　　张建强呆呆看着王轲，十几秒钟后，他才伸手从桌子上抓起香烟，点燃一颗后深深抽了几口，心中快速思考着王轲的提议。

　　几分钟后，随着一颗香烟燃尽，张建强才缓缓看向王轲，沉声询问道：“你有把握，把整个昌吉市地下势力全部掌控在手中？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“绝对没问题。”

　　张建强一拍桌子，沉声说道：“既然你有自信，那就放手做吧！不过，我需要提醒你一点，你尽量不要占这件事情，能够从背后指使人去做，那最好不过。昌吉市地下势力盘纵复杂，我知道你之前做过什么，也知道你在昌吉市地下势力中的名号，但这其中隐含的利益很庞大，所以，一旦你掌控昌吉市地下势力，就必须要面对方方面面的问题。”

　　王轲点头说道：“这件事情我懂，但我真的不想让昌吉市变得太过混乱。尤其是，昌吉市属于大学特别多的城市，这个城市的大学生很多，我要尽量为他们提供安全保障。”

　　张建强缓缓说道：“我明白你的心理。如果你能够掌控昌吉市地下势力，我有几个要求需要你做到。”

　　王轲说道：“张叔您说。”


第535章 资源奖励的诱惑

　　美味酒楼四号店最为豪华包房里的张建强，眼神中闪烁着睿智的光芒，开口缓缓说道：“第一，如果你想统一整个昌吉市地下势力，务必要循环渐进，不能像上次似的，多早杀孽。第二，你最好能够认识一个人，他是西江省公安厅一号人物，王松。第三，不能让毒品和枪械等危险品进入昌吉市。第四：昌吉市的犯罪率，一定要降低几个百分点。”

　　说到这里，张建强沉默片刻后，这才继续说道：“第一和第四，我想只要你能够控制住昌吉市地下势力，会很容易做到，而第二，则有些困难，我和王松的关系一般，他曾经在部队担任高级将领，为人铁面无私，刚正不阿，而且这个人极有自律，想要和他搭上关系很难很难。第三，同样不是一件容易的事情，昌吉市毕竟是省会城市，这里面的利益纠葛，牵扯实在是太大，而地下势力最赚钱的行业，无非就是黄赌毒，就算是你不碰，恐怕别人也会碰，这几个行业的暴利，会让很多亡命徒们眼红，如果要禁止，恐怕会有很多人出手。”

　　王轲抽着香烟，默默点头说道：“张叔，你说的我都记住了。别的我不敢保证，但你说的这些事情，我都会认真地去做，我是为了昌吉市好，所以才愿意插手昌吉市地下势力的事情，我相信会有不少人支持我的，就比如公安厅那位一号人物。”

　　张建强说道：“王轲，我知道你完全是出于一片好心，我也不会阻拦你，但我唯一的要求便是，你不能亲自插手地下势力的事情，还有，如果可以的话，最好不要让第五个人知道，你才是真正地下势力的掌控着。”

　　不要让第五个人知道？

　　王轲顷刻间便明白了张建强的意思，自己和张建强是两人，那剩下的两人中，其中一个是自己派的人，另外一个便是省公安厅的那位一号人物了。

　　“张叔，我尽量做到。”王轲并没有立军令状。

　　张建强说道：“好了，这件事情就谈到这里，以后如果遇到什么困难，你多和我商量一下。如果昌吉市地下势力能够约束好，这对整个昌吉市，甚至于西江省的经济发展，都有着巨大的好处。王轲，我为你这片善心，敬你一杯。”

　　酒过三巡，张建强带着几分醉意离开。

　　包房中，苏灿灿带着灿烂的笑容，好奇地打量着王轲，笑道：“表弟，你可是第一次来这四号店，这次怎么过来了？”

　　王轲笑道：“其实我并不知道四号店就在这里，因为这里距离省委家属大院不远，所以张叔才提议我们到这里来用餐。前段时期我去了州广市，还去了国外一趟，很长时间才回来，这美味酒楼四号店，才开业小半个月，所以我没有来过这里。”

　　苏灿灿笑道：“表弟，我之前是学习金融管理的，对企业的经济发展非常的了解，如今我已经彻底的了解了美味酒楼的发展模式，以及各家分店的经营情况，所以我敢打包票，如果美味酒楼的饭菜依旧是那么好吃，将来美味酒楼绝对能够成为餐饮界的巨无霸。只要有充足的资金，成为餐饮界的霸主是一定的，全国各大城市都开设分店，甚至比国外到来的什么肯德基，麦当劳要强太多了。”

　　王轲说道：“表姐，如果你觉得还不错，那就努力工作吧！我对美味酒楼的事情并没有什么管理，总经理是若溪，所以以后有什么事情，你就直接找她。只要你的工作能力得到了她的认可，将来发展机会随时都有。”

　　苏灿灿含笑点头，开口说道：“表弟，现在都已经十点多了，要不要到我的住处去坐一坐，我住的地方是公司提供的公寓，一百六十多平米的房子，装修的非常豪华。距离这里也不算太远。”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“表姐，我就不去了，我等会还有别的重要事情去忙。这样吧，等过两天不忙了，我和若溪一起去你家里吃饭，我可是记得，表姐你做饭的手艺可非常棒。”

　　苏灿灿娇笑道：“那好，等你们有空了，记得提前给我打电话。”

　　夜色朦胧中，王轲离开了美味酒楼四号店，因为喝了不少酒的缘故，他并没有驾驶他的车子，而是拎着一直带在身上的旅行包，朝着吉水胡别墅区赶去。

　　在距离吉水胡别墅区还有几公里外的地方，王轲下了出租车，一直看到那辆出租车的背影消失在远处夜幕之中，这才利用精神力探查，发现周围并没有什么人后，这才施展开身形，风驰电逝般朝着吉水胡别墅区飞驰而去。

　　咻！

　　当王轲的身影出现在那栋别墅院落中后，随着真气波动的传递，盘膝在院落中的五六十人，几乎是同时睁开了眼睛，他们顷刻间站起，身体一个个站得笔直，看向王轲的眼神中带着强烈的敬意。

　　“很好！你们做得很好，很高兴你们回家。”

　　王轲脸上挂着淡淡的笑容，还有几丝赞许神色，缓缓的点了点头。

　　修罗踏出一步，沉声说道：“老板！我们已经接到您的命令，所有人都已经撤回来。接下来您还有什么指示？”

　　王轲摆了摆手，开口询问道：“药材在哪里？”

　　修罗说道：“在隔壁别墅里面，我们已经放置妥当。”

　　王轲说道：“接下来，你们的任务就是修炼，给我不顾一切的疯狂修炼。从今天开始，我就会提供给你们巨大的资源，让你们以最快的速度突破到更高的层次等级，拥有强大的力量。我想，铁子他们已经告诉过你们，我在别墅里布置了两个阵法，这两个阵法比聚灵阵还要厉害，它的名字叫夺灵阵，如果你们进入夺灵阵中修炼，修炼速度要比在聚灵阵中修炼，要快上很多倍。”

　　在场的人中，所有人眼神中都流转着激动之色。

　　王轲淡笑着说道：“这段时间，你们辛苦了。接下来我给你们一天的时间休息，后天早上五点钟，你们便开始进行疯狂修炼，我接下来的日子里，将会陪着你们一段时间，帮助你们快速提升修为境界。”

　　“我的命令是：所有后天境界的古武者，必须要在二十天之内，突破到先天境界。所有先天境界的古武者，要争分夺秒突破到第三重真气外放境界。如果可以的话，我希望你们能够早点达到第三重真气外放高级境界。”

　　“你们去国外帮我弄到很多的药材，我告诉你们它们的用途，这些珍贵药材，能够炼制成各种灵丹妙药。而这些灵丹妙药，则能够提升你们的修为境界，如今我手中有一批丹药，谁先达到第三重真气外放境界，我就奖励谁一颗聚灵丹，谁先达到第三重真气外放境界，我就奖励谁一颗大还丹，谁先达到第四重炼精化气高级境界，我就奖励他一颗百草丹。”

　　“我给你们介绍一下这三种丹药，大还丹，药效就是蕴含的庞大灵气，服用一颗大还丹，通过吸收，修炼速度会在极短的时间里突飞猛进；聚灵丹，服用后这颗丹药会停驻在丹田之中，吸收天地灵气的速度，会比自身吸收天地灵气，速度快了十倍不止，我听说，那种程度已经不叫吸收天地灵气，而叫掠夺天地灵气；百草丹，同样蕴含着庞大的灵气，服用一颗百草丹，能够吸收多少药效，需要看修炼着自己的资质。”

　　“你们，随着修炼的时间越长，越是能够看得出谁的资质如何。而只要你们勤奋，只要你们的修为境界比其他人提升的快，那你们就能够获得更多的资源，拥有了资源，你们的修炼速度就能够增加，这是一种循环问题，也就是说，你们开始修炼的速度快，在资源的培养下，以后的修炼速度越来越快，越是能够拉开你们和其他人的实力差距。”

　　所有人的拳头，都不由自主的紧攥了起来，他们眼神中流露出强烈的坚定光芒。因为他们知道王轲说的有道理，资源是用在培养优秀的人的，如果被落在后面，以后追赶起来将会很吃力。

　　他们之间现在的差距并不是很大，可是将来随着资源的投入，修炼速度不断地增加，这差距就显现出来了。他们这些人，大部分以前都是战友，都是生死之交的兄弟姐妹，他们没有人希望自己被落在后面。

　　就连已经突破到后天高级境界的余东风，此时呼吸都变得急促起来，他知道自己起步晚，和眼前这些从国外回来的同伴相比，有着不小的差距，所以他心中暗暗决定，以后一定要更加疯狂的修炼，争取早点追上所有人。

　　人群中的铁子，踏出两步看着王轲说道：“师父，您刚刚说了，谁要是踏进第三重真气外放境界，就能够提供给他一颗聚灵丹，我现在已经是第三重真气外放境界，能不能给我一颗聚灵丹？”

　　王轲含笑点头说道：“没问题。铁子，虽然你是我的徒弟，但我对你也不会特殊对待。你和他们一样，我一视同仁，只要你达到我说的要求，就能够得到资源奖励。”


第536章 心中的疙瘩

　　王轲的话，深深地刺激到了所有人，即便是轩辕婉婉和丫丫，还有刚刚加入这个大家庭的朱小龙，都带着坚定的眼神，不由自主的握了握拳头。

　　对于大家的反应，王轲心中很满意，缓缓点了点头，王轲开口说道：“我在这栋别墅里，还有隔壁的别墅里，分别布置了两个夺灵阵，这两个夺灵阵的效果极强，所以你们分为两组，全部进入这里面修炼。记住，每个人每天在夺灵阵里修炼的时间，不得超过五个小时。其他事情，你们愿意修炼也好，愿意训练体魄力量也罢，不管你们做什么事情，完全由着你们。我必须要看你们训练的过程，我只想看到你们修炼的结果。”

　　修罗踏出一步，沉声说道：“老板，我们不会让你失望的。”

　　屠夫也跟着踏出一步，冷酷说道：“老板，我们也不需要你看过程，你等着看结果就好了。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“从明天晚上十二点开始，你们便进入夺灵阵开始修炼，等会解散，你们就好好的休息下。修炼一途，一张一弛，合理的修炼，才能够拥有着更高的成就。两个小时后，除了丫丫和小婉，还有小龙之外，你们每个人账户里，都会多出十万块，算是我给你们的奖励。你们可以离开别墅区，到市区随意消费。我把你们当下属，也把你们当亲人，从现在开始，你们可以离开，可是一旦训练开始，你们就再也不能离开半步，什么时候，你们全部都达到第三重真气外放境界，才能够离开这里。”

　　半个小时后，王轲离开了吉水湖别墅区，在回去的路上，他掏出手机给皇甫楚楚拨打了个电话。

　　“嘎吱……”

　　随着一辆白色奥迪车快速停在路边，随着车窗被缓缓打开，驾驶位上的皇甫楚楚带着灿烂的笑容，看着王轲勾了勾手指，笑道：“上车。”

　　王轲笑着走进副驾驶位，关闭车门后，才看向皇甫楚楚说道：“楚楚姐，我把你叫过来，其实是有事需要你帮着办。我出面怕有麻烦。”

　　皇甫楚楚眼底流露出惊讶之色，询问道：“什么事情？”

　　王轲说道：“等会我会给你一批账号，你帮我往每个账户里汇入十万块。差不多有五六十个账户。”

　　皇甫楚楚眼底流露出惊讶之色，开口说道：“这么多？”

　　王轲笑道：“楚楚姐，有些事情我不想隐瞒你，但现在还不是告诉你的时候，你只需要帮我把钱全部汇入那些账户中就行。”

　　皇甫楚楚眼神中流转着异彩，含笑点头说道：“没问题。现在去办吗？”

　　王轲说道：“没错，咱们现在就去吧！到银行后，我在车里面等你，你进去办理。错了，我忘记了一件事情，银行转账不就行了，干嘛还要自找麻烦，跑到银行去。楚楚姐，你的私人电脑，应该能够转账吧？”

　　皇甫楚楚笑道：“可以，不过我的私人电脑在家里，你跟我过去吧！”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“嗯，我正好还有点其他事情需要你帮着办理。”

　　四十分钟后，皇甫楚楚和爱丽莎，童瑶三女居住的别墅楼里。

　　夜深人静，王轲在进入别墅楼后，便释放出精神力，“观察”到爱丽莎和童瑶已经进入梦乡。

　　“咱们直接到我房间里去吧！省得童瑶半夜出来看到。”皇甫楚楚突然开口提议道。

　　王轲迟疑片刻，还是点了点头。

　　皇甫楚楚的卧室，王轲曾经来过，但这一次过来，则令他眼前一亮，因为这间卧室里的布置，和以往有些不同，不仅仅是家具的摆放，就连大大的落地窗帘，都换成了粉红色，带着卡通图案。

　　在墙角的沙发上坐下后，王轲看着皇甫楚楚从一旁的小冰箱里拿出两罐啤酒，递给他一罐后，顿时心中微微一动，想到了当初他和皇甫楚楚在海上市发生关系，就是因为酒后。

　　眼底流露出一丝的尴尬，但他还是伸手把啤酒接了过来。

　　“王轲，说吧！你想和我谈什么事情？”

　　皇甫楚楚很自然的坐在王轲面前，轻松地把那罐啤酒的拉环打开，轻轻呡了一口，这才开口询问道。

　　王轲看着坐在自己身边的皇甫楚楚，尤其是当她坐下来后，紧贴着自己的举动，心中不禁有些后悔，早知道就不到这里来了。

　　皇甫楚楚明显感受到了王轲的异样，那张充满着古典美的瓜子脸上，浮现出一抹羞涩，但她还是伸手挽住王轲的胳膊，用那丰硕的双峰挤压在王轲的手臂上，这才笑着说道：“怎么了？咱们可都说过了，我是你的女人，你用不着不自然的。我这辈子认定了你，就算是你不要我，我也会在一旁看着你。”

　　王轲能够感受到手臂上的那团柔软，屁股不自然的扭动了几下，把心中升起的那份燥热感压下，这才快速说道：“楚楚姐，其实我是想让你帮我申请注册一个保安公司。保安公司的名字写我的，但人员我准备从金龙保安公司调过来十几个人。”

　　皇甫楚楚听到王轲谈及正事，顿时收敛起那份羞涩，点头说道：“这个没问题，不过，你怎么想起来要成立保安公司了？”

　　王轲说道：“我需要培养自己的势力，如今也有不少的属下，但他们却没有正式的身份。我需要一些人提供我给用。”

　　皇甫楚楚说道：“我明白了。明天我就去办理这件事情。”

　　王轲说道：“楚楚姐，保安公司其实就是个幌子，主要是为了引人耳目，成立的这个保安公司，我手下的那批人，是不会加入这个保安公司的，除非是以后发生了什么重要的大事，我才会让他们进入保安公司，以公司保安的名义办事。”

　　皇甫楚楚点头说道：“那注册资金准备用多少？保安公司的住址在什么地方？规模如何？你说说你的想法吧！”

　　二十分钟后，王轲把自己的想法统统说了出来。皇甫楚楚认认真真的听着，不时地点头表示自己明白。

　　“好了，你说的我都记住了。你先把你的账号给我，我通过我的私人电脑，把钱汇入那些账户中去。”皇甫楚楚松开王轲的胳膊，柔声说道。

　　当一切办理完毕，王轲便起身说道：“楚楚姐，咱们该谈的也都谈完了，钱也都转过去了，我就先走了。”

　　皇甫楚楚丰满的娇躯骤然间站起，箭步朝着王轲踏出几步，来到他面前后，伸手挽住他的胳膊，那张充满古典美的脸庞上，浮现出一丝的乞求，低声说道：“王轲，今天晚上你留下来陪我行吗？我都说过了，我是你的女人，我需要你陪陪。咱们之间的事情，我不会让不该知道的人知道，我只希望你能够抽出一点点的时间陪陪我，让我知道我还有个男人可以爱。”

　　王轲眼底流露出犹豫之色，沉默十几秒钟后，才苦笑着说道：“楚楚姐，你再给我点时间行吗？我能感受到你的心意，但我……”

　　皇甫楚楚没有给王轲说下去的机会，双手已经抱住他的腰部，感性的红唇堵住王轲的嘴唇。

　　“楚楚姐……我……”

　　王轲用力的推开皇甫楚楚，但却被她固执的再次堵住嘴巴。

　　半分钟后，皇甫楚楚的呢喃声才在王轲耳畔响起：“王轲，我现在不求你要了我，也不要你负什么责任，哪怕你只抱着我，让我静静的睡着，我都心满意足了。我是一个女人，我也有寂寞的时候，我也希望有个男人能够搂着我，听我倾诉，让我感受到温暖和安稳。”

　　王轲心中升起一股歉意，感受着皇甫楚楚娇躯上散发出来的柔软和温度，他最终还是没有狠下心来，伸手把皇甫楚楚抱起来后，大步走向床边。

　　轻柔的把皇甫楚楚放在床铺上后，王轲坐在床头处，轻轻搂着她说道：“楚楚姐，我知道你是一个好女人，也知道你是一个传统的女人，我王轲何德何能，等到你的青睐其实是我的幸运。只不过，我心里还有有疙瘩，我还需要时间，争取把这个疙瘩解开。”

　　皇甫楚楚默默点了点头，即便是王轲这样轻柔地簇拥着她，把她抱在怀中，那份幸福的感觉都让她娇躯微微颤抖，整个人都像是沐浴在温热的水中，舒服而安心。

　　“我可以等，哪怕你让我等你一辈子，我都等得起。我不让你背负责任，我只需要你能够抽空陪陪我，就已经足够了……足够了。”

　　皇甫楚楚的脸贴在王轲的胸口上，静静听着他的心跳声，轻声呢喃道。

　　时间一点一滴流逝，就在皇甫楚楚枕着王轲的胸膛，昏昏欲睡的时候，一直在默默想着心事的王轲，轻轻抽动了下手臂，把皇甫楚楚惊醒后，才柔声说道：“楚楚姐，我帮你把外套脱掉吧！然后你好好地睡一觉，我等你睡着再离开。”

　　皇甫楚楚眼睛一亮，随即一抹羞涩流转在她的眼睛里，含羞点了点头，坐起身子，摆出一副任君摆布的模样。

　　王轲看着皇甫楚楚娇艳而充满成熟女人魅力的动人模样，心中仿佛被点燃了一团火焰，即便他努力的克制，但依旧熊熊燃烧起来。


第537章 掩人耳目

　　世界上的美景，造化钟神秀的江山美景属于一种，而女人脱衣服时刻的光景又是一种。尤其还是亲手把一位充满着古典美的成熟女人身上的衣服，带着轻柔韵味一件件的脱掉。

　　王轲的双手在微微颤抖，当皇甫楚楚含羞闭上眼眸，那长长的睫毛在轻轻抖动中，她的上衣被王轲脱下后，白色的胸罩没办法把那两团粉白的双峰全部包括住，呼欲而出的模样，让王轲情不自禁的咽了口口水。

　　感性的锁骨，滑腻的白皙肌肤，仿佛散发着无穷无尽的诱惑，勾动着王轲心中的火焰。

　　当王轲的双手，放在皇甫楚楚穿着的休闲裤纽扣上后，他的下面已经被撑起了鼓囊囊的帐篷，而当那条休闲裤被尽褪掉后，修长而滚圆的粉腿出现在王轲眼前后，那纯白色小内内，让王轲的心颤快速，甚至苦苦克制中，额头上都已经冒出了浓密的汗迹，呼吸变得异常急促。

　　皇甫楚楚此时仿佛化身成了充满魔力的磁石，而王轲就是那块坚铁，眼前的尤物，身上只穿着三点式内衣，尤其是那副带着娇羞任君采摘的模样，王轲的手下意识的朝着那粉嫩的肌肤上抚摸而去。

　　“嘤咛……”

　　一声带着颤声的低吟，犹如火上浇油一般，让王轲的欲望全面爆发。

　　苦苦压制的欲望，如同决堤的江水一般，再也没办法控制，随着王轲的衣服，在皇甫楚楚睁开秀眸后，伸手轻轻脱掉的时刻，两具身躯最终还是滚到在了宽软的床铺上。

　　满屋的春色，让那璀璨的繁星都忍不住升起羞意，悄悄地躲进了厚厚的云层之中。

　　清晨时分。

　　当东方第一缕阳光照耀在大地的时刻，王轲从睡梦中醒来，清明的视线从身边扫过后，却发现柔软的大床上只剩下他一人，而昨夜和他疯狂缠绵了将近两个小时的皇甫楚楚，则已经不见了踪影。

　　看着挡住自己赤身裸体重要部位的被角，王轲俊朗的脸庞上浮现出一抹苦笑，心中暗暗叹息，自己最终还是没有挡得住皇甫楚楚的诱惑啊！

　　这一刻，他心中有种说不出来的感觉。

　　是后悔？是惭愧？是无奈？还是自责？

　　他不知道，但他知道的是，不该发生的事情最终还是发生了，也就是说，从今天……不，从昨夜起，他就要对皇甫楚楚负起责任，就算以后没办法和她成为合法夫妻，最起码的，以后他都是皇甫楚楚的男人了。

　　“算了，既然事情已经发生了，那就顺其自然吧！不过，楚楚姐去哪里了？昨天夜里她可是被自己折腾的够呛，怎么起那么早？”

　　就这样赤身裸体的下床后，在卫生间舒舒服服洗了个澡，穿上自己昨天脱下来的衣服，洗漱完毕后，才离开皇甫楚楚的卧室。

　　他刚刚在洗漱的时候，已经用精神力探查了一下，发现皇甫楚楚正在厨房忙碌，而别墅里住着的另外两个女人，爱丽莎和童瑶，则已经不见了踪影，想来两女应该是去公司上班了。

　　“看来网络上流传的那句话真是太对了，这个世界上没有犁坏的地，只有累死的牛。楚楚姐昨天被折腾到那种程度，现在竟然和没事人似的，还能够围着围裙做早餐，而自己昨天都快被她给吸干，现在双腿都有点发软呢！”

　　轻轻来到皇甫楚楚背后，看着那风韵十足的背影，王轲心头的热流再次流淌而过。

　　品尝过这位成熟的女人滋味，他隐隐有种迷恋的感觉，皇甫楚楚的成熟，是从李若溪身上感受不到的，那丰满的娇躯，在激情的时刻仿佛有种魔力，让他无比的沉浸，激情而不可自拔。

　　正在煎荷包蛋的皇甫楚楚，敏锐的感觉到身后有种目光在注视着自己，快速转身，当她看到背后王轲正倚在房门处盯着自己观看的时候，骤然间想到昨夜两人的疯狂，那张充满古典美的脸庞上微微一红，一丝羞涩浮现出来。

　　“王轲，你醒了。”

　　毕竟是一位成熟而睿智的女人，虽然她对男女之事，是从昨夜才真正意义上品尝到，但那份定力还在。轻笑着朝王轲走来两步，站在他面前柔声说道。

　　王轲看着皇甫楚楚系着围裙，手中还拿着锅铲，轻笑道：“嗯，已经睡醒了。楚楚姐，你的身体没事吧？”

　　皇甫楚楚听着王轲的询问，脸上再次微微一红，默默摇了摇头，声音也变得低了很多：“我没事，就是……就是起来的时候，下面有点疼。”

　　王轲心中暴汗，他知道皇甫楚楚的第一次被他得到，也知道这应该是皇甫楚楚的第二次，甚至昨天晚上两人疯狂的时候，他都看到了那一丝丝的血丝。听到皇甫楚楚这么说，他俊朗的脸上浮现出一丝的尴尬，伸手抱住皇甫楚楚的娇躯，他的双手从后面解开围裙，然后系在自己身上后，接过她手中的锅铲，柔声说道：“我来做早餐吧！楚楚姐你休息一会。”

　　皇甫楚楚这是第一次感受到王轲的温柔，甚至她还敏锐的从王轲眼神中捕捉到一丝的柔情，这让她那颗心顿时心花怒放，幸福滋味油然而生。

　　带着灿烂的笑容，还有那份被滋润过儿无比娇艳的美态，柔柔的摇了摇头，踮起脚尖在王轲面颊上轻轻吻了一口，这才柔声说道：“我看着你做饭。”

　　王轲微微一笑，顿时点了点头。

　　早餐完毕，王轲亲自把餐具洗刷好，这才来到客厅沙发前，看着皇甫楚楚说道：“楚楚姐，注册保安公司的事情，今天你就别去做了。反正也不急于一时，今天你就别去公司上班了，好好在家休息一天。我今天还有去忙活点事情，等我把事情忙活的差不多了，再来看你。”

　　皇甫楚楚知道王轲有很多事情要做，也知道他身上背负着很大的压力，她爱他，所以她不愿意成为他的负担，乖巧地点了点头，皇甫楚楚轻声说道：“你去忙你的吧！我这里没事的。王轲，我虽然希望你能够经常陪着我，但我却不希望成为你的负担，你只要能够偶尔的来看看我，陪陪我，我就心满意足了。”

　　“傻瓜！”

　　王轲轻轻的坐在皇甫楚楚身边，伸手把她搂在怀里，那只手摩挲着皇甫楚楚柔顺的长发，在她额头上吻了一下。

　　几分钟后，王轲离开的皇甫楚楚居住的别墅区。

　　出租车上，他拨通了季云虎的手机号码：“喂，云虎，你现在有空吗？”

　　手机里，传来季云虎爽朗的笑声：“当然有空，怎么着？是想要找我出去潇洒呢？还是想要和我谈事情？”

　　王轲笑道：“我有点事情想要和你谈一谈。咱们见见面吧！”

　　“好，时间，地点？”季云虎简单明了地说道。

　　“我马上去你的保安公司，咱们在你那里见见面吧！”王轲说道。

　　金龙保安公司。

　　宽敞明亮，装饰精致的总经理办公室里，季云虎笑眯眯的指了指对面的沙发，笑着说道：“等你好半天了。说吧，找我什么事情？现在我可算是看透你小子了，绝对是无事不登三宝殿。”

　　王轲哑然失笑，默默摇了摇头，开口说道：“云虎，我这次来找你，是想要和你聊一聊重要的事情。”

　　说着，他从衣服兜里掏出香烟，递给季云虎一颗后，这才给自己点燃一颗，深深抽了几口，这才说道：“云虎，你也知道，我在培养属于我的势力，就比如国涛他们六个。但我现在必须要给他们一个合理的身份，所以我准备成立一个小型的保安公司，当然，他们并不会出现在保安公司的成员名单上，保安公司只是一个掩人耳目的幌子，以后只有发生大事的时候，他们才会以保安公司成员的身份出现。”

　　季云虎沉默片刻后，缓缓说道：“王轲，咱们兄弟之间，用不着什么都解释。说吧，需要我帮你做什么？只要我能够做得到，一定帮到底。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我就是怕你误会，所以才解释的，毕竟咱们兄弟之间，我不希望有什么芥蒂出现。的确，我还有事情需要你帮忙，就是成立保安公司，我不愿意让他们出现，所以手底下没兵啊！”

　　季云虎笑道：“你想从我这里借人？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没错，人数不用多，借给我十个二十个人就行，反正保安公司也是为了掩人耳目罢了，他们只是挂名在我的保安公司名下。”

　　季云虎说道：“没问题，我给你安排二十个人吧！毕竟太小的保安公司，审批起来也不太方便。二十个人的保安公司，虽然很小，但也可以了。”

　　王轲笑着说道：“嗯，那就二十个，我等过段时间，想办法自己招一些人，等招够二十个，就把你的人还给你。”

　　季云虎笑着说道：“你的事情说完了，咱们是不是聊点别的？”

　　王轲疑惑道：“聊什么？”

　　季云虎嘿嘿笑道：“我打算从我们保安公司，我的亲信手下中挑选出一些人，传授给他们修炼功法，你应该没有意见吧？放心，我挑选出来的人数不会很多，毕竟我知道修炼功法的特殊性和重要性，如果流传出去，势必也引起巨大的麻烦。”

　　王轲严肃地点头说道：“这个你就看着办吧！我是没有任何意见，只要你能够谨慎就好。”


第538章 疯狂的爆发

　　美味酒楼总部大楼工地。

　　戴着安全帽的李若溪，在刘影和童瑶的陪同下，正在进行考察。如今日夜加班，在投入了巨大资金的情况下，美味酒楼的总部大楼已经建好，而内部的水电设施也正在紧张的安装着，甚至一批批的装潢材料，随着货柜车来来往往，也被运送过来的差不多了。

　　“总经理，如今内部的建设，比如水电，门窗，电梯等等材料，都已经运送过来。工期的速度比我预想的还要快。当然了，最该感谢的，还是天公作美，最近这段时间一直都是风和日丽的，几乎没有雨天。最多再过一个月，总部大楼就能够完工。不过，想要正式启用，恐怕需要一个半个月后。”刘影身穿职业装，戴着黄色安全帽，整个人精神抖擞。

　　李若溪含笑点头，看着面前的高达三十三层的总部大楼，眼神中闪烁着强烈的异彩，开口说道：“很不错，虽然投入的资金比预期要多了将近一个亿，但能够早点完工，咱们也能够松一口气。刘影姐，这段时间辛苦你了，等咱们这栋办公大楼正式启用后，我再好好地请你们搓一顿，表示感谢。”

　　刘影摇头笑道：“总经理，咱们之间就不要客气了，虽然建筑公司不属于美味酒楼的产业，但你毕竟是老板娘，我们是在给你打工，这谢不谢的，就不用说了。我的梦想就是建筑行业，甚至将来能够建造出一栋具有极大意义的大楼，只要你和王轲能够满足我这个要求，我就心满意足了。”

　　李若溪点头坚定说道：“放心吧！会有这么一天的。”

　　“铃铃铃……”

　　李若溪拿着的包包里，传出悦耳的手机铃声。

　　对着刘影和童瑶递过去一个歉意的眼神，李若溪从包里掏出手机，看了看来电显示的号码，她朝着一旁走出几步，这才接通后笑道：“老公，忙什么呢？怎么在这个时候给我打电话？”

　　“宝贝，你什么时候有时间？咱们见个面。”手机里，传来王轲的声音。

　　李若溪转头看了眼刘影和童瑶，开口说道：“老公，我现在正在美味酒楼总部大楼的工地上，你有没有时间？能不能过来？”

　　“好！我半个小时后赶到。”

　　挂掉电话，李若溪返回到刘影和童瑶身边，笑道：“是王轲给我打的电话，他说半个小时后赶过来，找我有事情。刘影姐，童瑶姐，我也看的差不多了，咱们先去工地的临时办公室休息会吧！如果下午没事，咱们再到学校那边的工地去看一看。”

　　临时办公室。

　　就在李若溪和刘影，童瑶三女在这个临时办公室谈及工作上的问题时，王轲匆匆赶到，当他敲了敲房门，然后推门进入后，顿时笑着说道：“刘影姐，童瑶姐，这段时间辛苦你们了。”

　　三女纷纷站起，刘影和童瑶两女相视一眼，随即把视线看向李若溪。

　　刘影笑道：“老板，你就别谢我们了，其实最累的人还是若溪。现在据我所知，美味酒楼已经有十二家分店，后面的那些分店，全部都是刚刚起步，所以这段时间也是最忙的！”

　　童瑶笑道：“小影说得不错，我们这边虽然很忙，但很多事情还是可以轻松办到的，尤其是你们投入了那么大一笔资金，我们只需要想着怎么能够省钱，怎么能够在保证质量的前提下，让各个工程建造的更快一些，那就没问题了。”

　　随后，几人又笑着聊了几句，刘影和童瑶便提出去工地上再看一看，把这间临时办公室让给了李若溪和王轲。

　　“老公，你现在找我，到底是什么事情？”李若溪轻轻坐在王轲身边，绝美的容颜上挂着好奇之色，开口询问道。

　　王轲淡笑道：“美味酒楼的分店情况，现在扩展的怎么样了？你接下来半个月，是不是还像现在这么忙？”

　　李若溪不明白王轲这么询问是什么意思，但还是点头说道：“没错，最近咱们酒楼的十几家分店刚刚开业，其中有着很多事情要处理。就算是那些蔬菜，都需要秘密调度，从咱们蔬菜大棚里运送过去。前两天，我给新社联系了一下，他现在已经赶到昌吉市了，并且运送过来了大批的蔬菜。老公，你在你们老家让王新社弄的那个运输公司，的确是太正确了，我准备以昌吉市为中心，以四周各大小城市为区域，全方位辐射，咱们美味酒楼特色菜的蔬菜，全部用咱们自己的运输公司的车辆。”

　　王轲点头说道：“如果给你三天时间，你能不能好好地把时间调整一下，在三天里把接下来半个月的事情都给处理完？”

　　李若溪迷惑道：“为什么？”

　　王轲说道：“吉水湖别墅区，我布置了两个夺灵阵，而且你们李家给我送来了大批的灵丹妙药，所以我准备好好的让你提升下修为境界。如今，咱们天时地利人和全部都有，再加上大量的丹药辅助，我相信你的修为境界，完全可以突破到第四重炼精化气境界。”

　　说完这句话，他伸手搂住李若溪的肩膀，轻声说道：“宝贝，你的修为境界太低，只有第三重真气外放境界，如果你能够突破到第四重炼精化气境界，将来面对敌人的时候，才能够勉强自保，我也能稍微放心一些。停一停生意上的事情吧！自身的实力才是最重要的。”

　　李若溪眼神中闪烁着一道道璀璨的精光，王轲已经告诉过她，夺灵阵对于古武者来说意味着什么，那可是培养古武者的超级阵法啊！

　　“老公，给我三天时间，我保证把接下来半个月的事情全部安排妥当，然后把酒楼教给楚楚姐打理。虽然以前楚楚姐是管理财务的，可是这一年多来，楚楚姐对管理酒楼有着非常厉害的经验，即便是没有我，她也能完全的掌控局势。”李若溪含笑说道。

　　王轲心底滋生起几分复杂，对于李若溪提起皇甫楚楚的名字，这让他心中感觉有些对不起李若溪，毕竟自己和她才是合法夫妻，可是自己背着她，却有了别的女人。如果说第一次和皇甫楚楚发生特殊关系，那是因为醉酒之后，自己的意识并不清楚。可是昨天夜里和皇甫楚楚之间，那可是实实在在发生了男女关系啊！在心底，也默认了皇甫楚楚是他的女人的事情。

　　“宝贝，这件事情你看着办吧！美味酒楼的事情，全权由你负责，我就不管了。”王轲搂着李若溪的香肩，柔声说道。

　　李若溪笑道：“老公，这段时间你在忙什么呢？昨天夜里甚至都没有回家。”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“我在忙活修罗和屠夫他们修炼的事情呢！从今天晚上开始，他们将会进入疯狂的修炼状态，这也是我为什么想让你停下手中的生意，开始修炼的原因。对了，有件事情忘记告诉你了，我看你这些天实在是太忙，所以就拜托了楚楚姐，我准备申请一个保安公司，这个保安公司并没有实质性的生意，它主要是为了掩护修罗他们以后的行动。在遇到事件的时候，给他们提供一个身份。”

　　李若溪点头笑道：“楚楚姐办理各种证件很容易，美味酒楼的各种文件办理，都是她和爱丽莎做的。对了老公，我之前和刘影姐和童瑶姐她们两个聊了，这个美味酒楼总部大楼，一个半月就可以启用，而学校一期恐怕一个月后就可以启用，还有地下基地，同样是一个月之内可以动用。”

　　王轲的眼睛骤然间亮了起来，他如今最关心的三处建筑工程，就是美味酒楼的总部大楼，还有学校和地下基地，如今从李若溪口中得知，在一个半月之内，这三处都可以完工，并且可以投入使用，这让他心花怒放，刹那间笑容灿烂如娇艳鲜花绽开。

　　傍晚时分。

　　吉水湖别墅区，王轲布置夺灵阵的其中一栋别墅楼里，空旷的别墅楼大厅中，所有的家具都被搬走，只剩下一个一百多平米的空旷房间。

　　三十名体格魁梧，神情冷漠的中年大汉，身体站的笔直，眼睛里释放着一道道精光，看着面前的王轲，那微微攥起的拳头，说明他们心中激动情绪波动。

　　“现在是晚上八点钟，从现在开始，你们每十个人进入这个夺灵阵之中，记住，你们每个人每天最多只能够在里面五个小时，五个小时一到，就必须等到下一天，才能够再次进入。我会在这两栋别墅外围，布置两道聚灵阵，让这里面的天地灵气浓度更为浓郁。别让我失望，你们开始修炼吧！”

　　王轲的脚步，朝后退了两步，这才缓缓在墙角处盘膝而坐，并且闭上了眼睛。

　　修罗和屠夫，以及另外八名中年大汉，齐齐迈出几步，踏进了夺灵阵之中。

　　在夺灵阵外面，他们就能够感受到空气中的天地灵气，正在蜂拥般朝着夺灵阵涌去，甚至他们想要从空气中吸收一些天地灵气，都有些困难。毕竟，夺灵阵散发出来的那股吞噬力量很强烈，他们和夺灵阵发出的吸力相比，仅仅能强上一分。

　　可是，当他们踏进夺灵阵的那一刻起，每一个人脸上的神情，都在迅速的变化。


第539章 不断爆发

　　站在夺灵阵外面，除非是用精神力观察，才能够感受到夺灵阵的存在，否则众人并不能看到夺灵阵里面的情景，因为在他们眼前，就仿佛没有什么阵法似的，和平常一样。

　　然而，在修罗和屠夫十人踏进夺灵阵后，他们眼前的景象顿时一变。

　　他们好像突然间进入了一个雾气弥漫的空间，这里的雾气能够遮挡住他们的视线，而那股披着凉水般的滋味，让他们心头大爽，浑身上下，仿佛每一根汗毛孔都尽情的舒张开，庞大的灵气，随着他们运转体内的真气，蜂拥般顺着他们周身的汗毛孔钻入他们体内。

　　“厉害，这里面的天地灵气浓度，最少都是原来聚灵阵中天地灵气浓度的十倍以上，而且，因为灵气浓度太浓郁，竟然形成了雾态状态，真是太不可思议了。在这里面修炼一个小时，就比得上在聚灵阵中修炼十个小时，比在没有布置风水阵的地方，一个小时的修炼，比得上两天的修炼速度。”

　　修罗十人心中带着震撼之意，忍不住想到。

　　夺灵阵外面的墙角处，盘膝在地上的王轲，眼神中闪烁着浓烈的笑意，他之前进入过夺灵阵，在里面修炼了两个小时，所以他知道夺灵阵里面如今储存了多少的天地灵气，也清楚里面的天地灵气浓度，是外界的多少倍。

　　他之所以定下每个人每天只能够在里面修炼五个小时，是因为每一组十人的话，差不多两个夺灵阵二十个小时都会有人在里面修炼，而其他四个小时，则是让夺灵阵吸收天地间的天地灵气，储存起来，提供给他们修炼。

　　地下基地马上就要完工，王轲心中已经打定主意，一旦地下基地建成可以启用后，就会在地下基地布置一个大型夺灵阵，并且在每一个修炼静室中，也都布置一个小型的夺灵阵，甚至，他已经想清楚，如果可以的话，他会动用风水师本事，引动地下灵脉，引导入地下基地所在的位置，到时候，不仅仅夺灵阵能够吸收天地间的天地灵气，也能够从地下抽取灵气，提供给所有的属下修炼。

　　时间一点一滴流逝。

　　两个小时后，随着夺灵阵中的一丝天地灵气变得絮乱，一名体格健硕的中年大汉，从夺灵阵中大步踏出，他的脸上挂着激动之色，快速来到王轲面前后，喜悦道：“老板，我的修为境界突破了，原来我是先天初级境界，现在我已经达到了先天中级境界。太厉害了，这个夺灵阵简直就是给古武者准备的，在这里面修炼一个小时，就比得上在原来的聚灵阵中修炼十几个小时。最完美的地方，还是在短时间内，可以提供古武者吸收大量天地灵气，这对于冲刺境界关卡，有着极大的帮助。”

　　王轲缓缓睁开眼睛，一抹笑意从他眼底闪过后，点头笑着开口说道：“在你进入夺灵阵的时候，我就发现你即将突破到先天中级境界，原本我以为还需要两天的时间，没想到你竟然在两个小时之内就突破，很不错。今天你就不要在夺灵阵中修炼了，先好好的稳固下修为境界，熟悉一下力量提升后的感觉，一旦你能够掌控先天中级境界的力量，然后再继续进入夺灵阵修炼。”

　　中年大汉恭敬地抱拳说道：“是！那我先去外面熟悉下自身的力量。”

　　随着王轲的点头，中年大汉迈着稳健的步伐，快速离开别墅楼大厅。

　　在那名中年人突破到先天中级境界之后的第四十分钟，一名修为境界原本在后天境界的中年人，快速从夺灵阵中走出来，恭恭敬敬来到王轲面前，激动说道：“老板！我突破到先天境界了。”

　　王轲微微一笑，摆手说道：“去熟悉下自身的力量，今天就不要在里面修炼了。”

　　“是！”

　　短短的五个小时，进入夺灵阵中的十名古武者，一共有四人突破到了下一个境界。其中就包括原本修为境界在后天高级境界的屠夫。

　　“老板，我已经成为了先天境界的古武者。我相信，再给我十天半个月的时间，我就能够追上其他人。”浑身散发着野性的屠夫，感性的嘴唇微微翘起，带着那份自信认真说道。

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“屠夫，在你出来之前，已经有三个人从里面出来，他们的修为境界全部突破，现在已经去外面熟悉新的境界拥有的力量了。我希望你能够明白，在你快速进步的时候，其他人也在快速进步。努力吧！我相信你将来能够追得上其他人。”

　　屠夫眼底闪过一道疯狂之色，沉声喝道：“老板，我用实际行动来证明，我可以。”

　　王轲淡淡说道：“我拭目以待。”

　　两个夺灵阵，第一批一共进入其中修炼的古武者，一共有二十人，而在五个小时的时间里，一共有七人突破到了新的境界。这种夸张的结果，就算是王轲都没有想到。

　　“第二批两组，每组十人进入夺灵阵，开始修炼。第一批一共有七人突破到了更高境界，我希望你们能够比第一批突破的人数更多。”

　　王轲的声音，如同滚滚浪潮，朝着四面八方蔓延而去，传递入每一个人的耳中。

　　“是！”

　　洪亮地回答，在黑夜中扩散很远。他们的语气中，带着坚定之意，一个个眼神中都熊熊燃烧起异样的火焰。王轲的几句话，无形中勾起了他们心中的争强斗胜心思，这第二批的二十人，一个个在暗中打定主意，一定要全力以赴的吸收天地灵气，疯狂炼化成属于自己的真气，争取一鼓作气突破到下一个境界。

　　五个小时后，当天色已经渐渐变亮的时候，第二批二十名进入夺灵阵修炼的古武者，一共八人突破，其中所有的后天高级境界古武者，全部突破到了先天境界。

　　令王轲惊喜的是，其中一名代号为幽影的中年大汉，竟然突破到了先天高级境界。

　　“第三批，进入夺灵阵，你们十几人努力。”

　　王轲的视线，从铁子，丫丫，轩辕婉婉，朱小龙，还有余东风几人身上扫过，沉声喝道。

　　随着时间的推移，第三批中也有五人突破，令王轲没有想到的是，轩辕婉婉竟然在夺灵阵中突破到了第三重真气外放初级境界。

　　所有的人中，除了朱小龙成为了先天初级境界的古武者，丫丫和余东风突破到了后天高级境界，其他人最低都是先天初级境界的古武者。

　　“小婉，这是一枚聚灵丹，不过我希望你不要服用，因为你体内封印的庞大真气，那道口子已经扩大，随时可以提供给你炼化转换，等你达到第三重真气外放高级境界的时候，在服用下去这颗聚灵丹，还有一颗大还丹，就能够助你轻松的踏进第四重炼精化气境界。”

　　王轲把一颗聚灵丹递给轩辕婉婉后，认真说道。

　　轩辕婉婉乖巧地点了点头，但转过身后，却把那颗聚灵丹悄悄的塞进了丫丫的手中。她的举动，并没有引起其他人的注意，但一直观察着她的王轲，却看的清清楚楚，心中暗暗一笑，王轲装作没有看到，视线看向房门处。

　　房门处，屠夫穿着宽松的迷彩服，迈着那两条修长大腿走来。

　　屠夫虽然是个女性，但她的身高足有一米八多，体态匀称，她整个人都充斥着一股野性，即便是一举一动，都会有一种奇特的魅力，如果不是内心十分强大的男人，都很难提起征服她的欲望。

　　“老板，我有件事情想要和您商量。”

　　王轲看着屠夫那副严肃的模样，身体飘然而起，举步走到隔壁一间房间里后，在沙发上坐下，这才指了指对面的沙发，示意屠夫坐下，然后掏出香烟点燃抽了一口，便开口询问道：“你说吧！什么事情？”

　　屠夫说道：“我知道有一个人，如果老板能够把她收服，恐怕将会是您的一大臂助。之前我没有想起她，而这次出国，我在国外碰到了她，而且还和她打了一架。结局是两败俱伤。”

　　王轲疑惑道：“她也是古武者？”

　　屠夫摇头说道：“她不是古武者，如果不用毒，她的战斗力和之前的我差不多。我们曾经打过好几次，每一次都是平分秋色。”

　　王轲眉头微皱，沉声询问道：“她是什么人？”

　　屠夫说道：“一名雇佣兵，梅花佣兵团的顶尖雇佣兵，她的个体战斗力极强，绝对能够排在全世界雇佣兵里前十名。不过，最令人恐惧的并不是她的个体战斗力，而是她那手出神入化的毒术。她是咱们国家的人，她爷爷是一名老中医，从小就传授给她中医医术，只不过，她在用毒方面，却有着妖孽般的天赋。她杀人，几乎也都是使用剧毒。”

　　屠夫说到这里，眼神中流露出一丝的幸灾乐祸之色，脸上的冷酷之意也消失不少，看着王轲继续说道：“两年前，梅花佣兵团因为情报错误，算得上是全军覆没，一百二十六人的梅花佣兵团，只剩下她一个人。现在的她，能够称得上是孤魂野鬼，哪怕全世界所有的雇佣兵团，都迫切的希望她能够加入，但她却全部拒绝。”

　　王轲沉默许久后，这才开口说道：“你怎么能够保证，她愿意加入到咱们之中来？”

　　屠夫淡然说道：“她想每天都能和我打一场，她想靠着拳头的力量把我打败。这次在国外，虽然我们是两败俱伤，但她却在我的打击下，使用了毒。”


第540章 四月底的收获

　　静静看着屠夫脸上的自信神色，王轲沉默片刻后，开口说道：“既然你有信心，那就给我她的联系方式，我需要见一见她！屠夫，你知道的，我组建的势力，并不是要称王称霸，甚至，如果不是因为我有强大的敌人，我都不愿意经营什么势力。自保，咱们在提升自己实力的同时，需要的是自保，哪怕是咱们主动攻击，目的也是因为自保。”

　　“你们跟着我，我就会把你们当成是我的人，是我的朋友，兄弟姐妹，我不希望你们任何人出事，但也不会让人品差的人加入咱们这个集体。有一句话，我相信你明白，一颗老鼠屎能够坏了一锅粥。”

　　“屠夫，你们以前枪林弹雨，在生与死的边缘挣扎、徘徊，但在我这里不会，因为我不能让你们出事，你们任何人出事，我都会心痛，会难过。”

　　一直以来，屠夫都是那副带着几分野性，带着几分桀骜不驯的模样，可是此时此刻，她那张刀疤的脸上，则有些失神，怔怔看着满脸认真的王轲，她能够感受到王轲是在说真心话，他的每一句话，他说的每一个字，都是发自肺腑的。

　　自己人？

　　朋友？兄弟姐妹？

　　足足过了两分钟，屠夫才深深吸了口气，看着王轲认真说道：“老板，您放心吧！我明白您的意思，也能够保证，她如果加入到咱们这个集体，会对咱们有认同感的。毕竟，当梅花佣兵团除了她自己之外，其他所有人全部惨死后，她用了足足一年半的时间，花费了极大的代价，花费了极大的力气，把当初算计梅花佣兵团的敌人全部暗杀，也就是最近这小半年，她才失去了目标，整个人像个孤魂野鬼似的，没有任何的目的，漫无边际的流浪。我想，她现在需要的是一个家，一个让她感觉温暖的地方。”

　　王轲沉声说道：“给我她的联系方式。”

　　屠夫上前两步，接过王轲递来的手机，快速在上面输入一组手机号码后，并且保存好，这才还给王轲。

　　王轲看了看手机屏幕上显示的名称：毒影。

　　“我会联系她的，还有其他事情嘛？”

　　屠夫摇头说道：“没了，我去训练。”

　　安安静静坐在房间的角落，王轲不断把玩着手中的手机，脑海中默默思考着。

　　时间流逝，转眼间已经过去三天，这三天里，除了之前迈进先天高级境界的修罗几人，其他人的修为境界全部都有提升，如今达到先天高级境界的，就足足有十八人，达到先天中级的有二十多人，达到先天初级的，也只有寥寥四五人。

　　别墅楼院落中，王轲和李若溪盘膝在石桌上，静静看着院子里两两搏击的属下，眼神中闪烁着一丝丝的笑意。

　　如今他培养的势力，正在以令人瞠目结舌的速度快速提升，短短的三天时间，整体实力最少要强了一倍，这让王轲心花怒放，连李若溪都异常的满意。

　　“若溪，今天晚上八点开始，你进入夺灵阵中修炼，我会给你服用一颗聚灵丹和大还丹，再加上夺灵阵的帮助，我想你能够一口气突破到第四重炼精化气高级境界，说不定还能够突破到第五重炼气化神境界呢！”王轲看着李若溪开口说道。

　　李若溪眼神中闪烁着强烈的异彩，点头说道：“我尽量。”

　　她现在的心境，以及达到第五重炼气化神中级境界，如果拥有着庞大的资源，说不定在短时间里，就能够突破到第五重炼气化神中级境界。不过，想要突破到第五重炼气化神高级境界，恐怕就有些难度了。

　　几个小时后，李若溪进入了夺灵阵，因为此时所有人都已经完成了五个小时的修炼，所以大家纷纷聚在夺灵阵前，一个个盘膝而坐，一边安安静静地吸收着少量的天地灵气，一边等待着老板娘的修炼结果。很多人以前都不知道李若溪是修炼者，可自从他们知道李若溪是修炼者，而且修为境界比他们还高后，他们对李若溪也充满了敬意。

　　强者，才会得到别人的尊敬。

　　李若溪是强者，比他们强的强者，所以大家对这个貌美和智慧并存的老板娘，打心眼里尊敬。

　　时间流逝，整整四个小时后，李若溪盘膝在夺灵阵中的娇躯微微一震，在睫毛抖动中，那双眼睛骤然间睁开，两道璀璨的光芒在她眼神中闪过后，带着几分欣喜之色，娇躯飘然而起，刹那间便已经出了夺灵阵，站在了王轲面前。

　　“老公，我已经突破到第四重炼精化气高级境界了，只差那一点点，便能够突破到第五重练气化神初级境界。七天，最多七天时间，我就能够突破到第五重炼气化神初级境界。”李若溪双拳紧攥，笑意吟吟地说道。

　　王轲缓缓点了点头，笑道：“还算是不错。接下来的时间，你就跟在屠夫身边修炼吧！我希望在四月底之前，你们全部都能够达到第三重真气外放境界，谁要是能够在四月底之前，突破到第四重炼精化气初级境界，我奖励他两颗百草丹。”

　　除了李若溪之外，其他人虽然没有见到过百草丹是什么模样，甚至也不知道它的药效到底有多强，但他们相信，百草丹绝对是极好的灵丹妙药，对于自身的修为有着极大的好处。

　　有竞争才有成绩。

　　王轲深明这个道理，所以嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“第一名两颗百草丹奖励，第二名和第三名一颗百草丹，你们谁能够在四月底之前突破到第四重炼精化气初级境界，就会有奖励。还记得我的话嘛！资源越多，你们就能够走得更远，变得更加的厉害。到底谁能够冲进前三名，我拭目以待。”

　　在场的众人，一个个紧握拳头，眼神中流露出坚定之色，他们看着王轲，在心底暗暗打定主意，一定要争取最先冲到第四重炼精化气初级境界。

　　接下来的日子，所有人都在拼命的修炼，包括王轲在内。他整天的呆在别墅区，靠着夺灵阵的功效，体内的真元越来越多，实力变得越来越强。

　　四月底，对王轲来说是丰收的季节。

　　经历了一个多月的修炼，铁子，轩辕婉婉，修罗和屠夫，国涛五人最先突破到了第四重炼精化气境界，而其他人，除了丫丫和朱小龙之外，也都突破到了第三重真气外放中级境界。

　　值得一说的是余东风，哪怕是修炼时间比较晚，但他那股疯狂修炼的劲头，令所有人震惊，而他的修为境界，在疯狂的修炼中，也达到了第三重真气外放中级境界。

　　李若溪如今已经突破到了第五重炼气化神初级境界，半个月前便已经离开吉水湖别墅区，继续经营美味酒楼的生意。

　　一个多月，西江省除了省会城市昌吉市之外，其他四个二线城市已经铺设好美味酒楼分店，如今美味酒楼的分店，已经达到了二十五家。

　　而美味酒楼每天的营业额，也已经高达千万以上，净利润每天都能够达到数百万，这种疯狂的敛财速度，令所有人震撼，甚至西江省政府，在西江省一号领导召开的会议中指出，保护好美味酒楼，在条件允许的情况下，为美味酒楼大开绿灯，这也是导致美味酒楼疯狂扩张的原因之一。

　　最令王轲开心的，并不是美味酒楼的经营情况，而是三处工程，美味酒楼总部大楼，如今已经全部竣工，甚至在五月一号，正式投入使用，美味酒楼的管理层，除了那些分店领导之外，其他高层人员，全部搬到美味酒楼总部大楼。仅仅是搬入总部大楼的美味酒楼员工，就足足两百多人。

　　当然，李若溪和皇甫楚楚，刑克，爱丽莎等人的商议下，美味酒楼总部大楼，为二十五家分店的总经理，在总部大楼里设立了办公室，每一位经理返回到昌吉市，都会在总部向李若溪汇报工作。

　　第二处工程，学校的建立，第一期工程已经全部完工，原本安置在金龙保安公司的数百名孩子，已经全部转到学校里，这段时间皇甫楚楚和爱丽莎众人忙的团团转，其中一部分原因是安置孩子们的问题。不管是老师，还是孩子们的生活管理员，因为提前都已经解决，所以搬到学区后，一切还算是顺利。

　　第三处工程，地下基地的建设，也已经全部完工，因为基地是建立在地下，所以还需要通风一段时间，预计在五月中旬，修罗众人就能够转移到地下基地。

　　对于自性居古玩店，王轲如今已经算是完全放手，全权由肖强来打理。这一个多月，自性居的纯利润就高达千万以上，这让王轲心中大为满意。

　　一切，都在以高速发展的趋势进行着。

　　五月五号，在西江省连续录制了两天鉴宝节目的王轲，终于离开了省电视台，这一次，在耶律春的提议下，一共录制了八期鉴宝节目，接下来的一两个月，都不用再为鉴宝节目而担忧。

　　奥迪Q5副驾驶位上，皇甫欣柔带着浅笑看着驾驶位上的王轲，甜甜说道：“为了庆祝顺利录制好八期节目，今天我请你吃饭吧？这可是耶律制作安排的。”


第541章 活色生香

　　王轲转头看了眼皇甫欣柔，迟疑片刻后，便缓缓点了点头。最近这段时间，因为自己整天呆在吉水湖别墅区修炼，并且指点着修罗他们修炼，所以这么长时间，他仅仅和皇甫欣柔通过两次电话，甚至是皇甫楚楚和爱丽莎，也只见了一次。

　　对于这个对自己一往情深的女人，他心中多少有些愧疚。

　　“欣柔，要不咱们今天晚上，叫上楚楚姐和爱丽莎她们吧？我请你们一起吃顿饭，如何？”王轲心中一动，顿时提议道。

　　皇甫欣柔含笑点头说道：“那好，我给楚楚姐和爱丽莎打电话。”

　　说着，皇甫欣柔从包包里掏出手机，翻出手机号码后，拨通了皇甫楚楚的电话，几秒钟后，手机里便传出了皇甫楚楚的笑声：“欣柔，怎么想起给我打电话了？是不是自己呆着太无聊？”

　　皇甫欣柔快速瞟了眼王轲，这才快速说道：“楚楚姐，今天晚上王轲要请咱们吃饭，地点是我家里，你和爱丽莎有时间吗？”

　　皇甫楚楚立即回答道：“有时间！我们半个小时后赶到。”

　　皇甫欣柔连忙说道：“别急，我和王轲刚刚在电视台录制好节目，现在还没有去买菜呢！这样吧！楚楚姐你和爱丽丝一个小时后去我家里，我们先去买菜，等我们买好菜，该回去的时候，我就给你们打电话。”

　　“没问题。”

　　挂掉电话后，皇甫欣柔那双明亮的眼睛，都笑成了弯弯的弧形，眯着眼挂着灿烂的笑容，开口说道：“王轲，今天可要你下厨哦。”

　　王轲笑着说道：“行吧！今天我就露一手。”

　　皇甫欣柔娇笑道：“我逗你玩的！你一个大老爷们怎么能进厨房，还是我来忙活吧！咱们去我家附近的菜市场吧？我给你指路。”

　　用了四十分钟，赶到皇甫欣柔家附近的菜市场，买好菜后，两人才来到皇甫欣柔的住处。

　　女孩子居住的地方，就是干净整洁，而且进入房屋中，就能够闻到淡淡的茉莉花清香味道，这个房子的面积并不大，但麻雀虽小五脏俱全。

　　“王轲，我记得你以前可是来过我这里。”皇甫欣柔亲自给王轲拿好拖鞋，就像是妻子伺候自己的丈夫似的，在王轲换好拖鞋后，又把他的外套帮忙脱下来挂好。

　　“你这里还是这个样子，并没有什么变化。”王轲淡淡一笑，开口说道。

　　皇甫欣柔此刻就像是只欢快的小鸟，随着王轲跟在她身边走进客厅，她拎着买回来的蔬菜和肉走进厨房。

　　“王轲，你先休息着，我去做饭，等会楚楚姐和爱丽莎她们就过来了。”

　　王轲连忙说道：“还是我来做饭吧！”

　　皇甫欣柔摇了摇头，娇笑道：“我之前是开玩笑的，你还当真了啊？没事，交给我吧！”

　　看着皇甫欣柔走进厨房，王轲才走到客厅沙发上坐下，他的眼神中，闪烁着思考的光芒。

　　如今昌吉市的大部分事情都已经告一段落，而昨天晚上李若溪找他谈过，并且李若溪告诉他，因为现在手里有着大笔资金，以后也是财源滚滚，所以想要开拓国内各大一线城市市场，尤其是四个地方，分别是：京城，京南市，海上市，州广市。

　　京南市她可以派刑克过去，而海上市也可以派皇甫楚楚去打理，州广市可以和爱丽莎一同去解决，唯独京城没有人搭理。

　　所以，王轲决定亲自去京城考察一下，并且昨天晚上和李若溪的交谈，准备两天后便赶往京城，为美味酒楼打进京城铺路。

　　这次到京城，他首先需要去拜访一下孙鑫，这段时间，他除了修炼之外，也观看了不少的中医医书，对于各种病症都有所了解，现在唯一欠缺的便是亲自实践。学习中医，并不是一时半会就能够学成的，他决定有时间，便多在中医泰斗孙鑫那里多呆几天，好好的向他请教一番。

　　当然，他最主要的目的，还是准备参加天师大会，提前过去，顺便也能够结识一些风水师，考察一下京城古玩市场。

　　当房门的门铃声响起的时候，厨房里传来皇甫欣柔的声音：“王轲，估计是楚楚姐她们来了，你去开下房门。”

　　“好！”

　　把所有的思绪收敛起来，王轲起身走到房门处，当他打开房门后，便看到皇甫楚楚和爱丽莎正喜笑颜开的站在门外，两女此时都穿着职业装，显然是刚刚从美味酒楼下班，连回家换衣服的时间都没有。

　　“进来吧！欣柔正在厨房做饭呢！”王轲笑着说道。

　　皇甫楚楚含笑点了点头，而爱丽莎则好奇地打量着王轲，疑惑道：“亲爱的，不是你今天晚上亲自下厨吗？怎么是欣柔在厨房做饭？”

　　王轲身体忍不住打了个激灵，爱丽莎的那一句“亲爱的”，让他浑身有种不自在的感觉。俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，王轲看着爱丽莎说道：“那个……能不能换一个称呼，我……”

　　端庄而成熟的皇甫楚楚，伸手挽住王轲的胳膊，笑眯眯的打断王轲的话，开口说道：“其实，我也想喊一声亲爱的呢！只不过我脸皮薄，所以有点喊不出口。”

　　王轲摸了摸鼻梁，看着皇甫楚楚挽住自己的胳膊，而爱丽莎也不甘示弱的挽住自己的另外一只胳膊，顿时无奈的笑着摇了摇头，示意爱丽莎把房门关闭后，这才走进客厅。

　　皇甫楚楚能够感受到王轲有些不自在，顿时笑呵呵的松开他的胳膊，开口笑道：“我去厨房看看欣柔饭做的怎么样了。”

　　爱丽莎则没有跟着皇甫楚楚去厨房，而是亲昵的挽着王轲的胳膊，眼神中闪烁着一道道异彩。最近这段时间，王轲对她在态度上的变化，她能够轻而易举地感受到。王轲的这种变化，让她感受到了幸福的滋味，甚至上次尝过男女滋味的她，最近这些日子一直都在苦苦地忍耐着，此刻她心中暗暗寻思着，今天晚上是不是再和王轲来一次。

　　随着皇甫楚楚的背影消失在厨房的房门内后，爱丽莎直接坐在王轲的大腿上，那火辣辣的娇躯紧贴着王轲的胸膛，纤柔的玉璧搂着王轲的脖子，视线距离王轲的视线只有一个拳头的空隙，满足地笑道：“亲爱的，最近我一直都想找你，可是因为你太忙了，我不敢打扰你，今天晚上，你和我一起好不好？”

　　王轲心中一颤，差点把爱丽莎给推出去，体内经脉中的真元疯狂的运转，随着那股清凉的气息，把心底升起的燥热感压制住后，他伸手抓住爱丽莎的双臂，低声喝道：“爱丽莎，注意你的言行举止，楚楚姐和欣柔她们随时都会出来，让她们看到咱们这个样子不好。”

　　爱丽莎身体朝前俯下，直接吻在王轲的唇上，随着香舌的挑动，几秒钟后，她便敏锐地感受到王轲的呼吸变得有些急促起来，顿时心中暗暗满意，在一个六七秒的香吻结束后，她才红着脸娇笑道：“怕什么？她们又不是不知道我爱你。也知道咱们之间发生的事情，用不着隐瞒她们。”

　　王轲心头升起一股无奈之色，感受着爱丽莎的娇躯在自己身上扭动，那感性的后臀不断摩挲着自己腿根处的敏感部位，自己的小兄弟也很是不争气的坚挺起来，顿时伸手把爱丽莎从自己身上抱起来，重重地放在身边柔软的沙发上，这才带着几分急促气息，压低声音低喝道：“爱丽莎，你不介意隐瞒她们，但我不能当着她们的面和你亲热，这……总之，希望你不要过分。”

　　爱丽莎怔怔看着王轲，沉默片刻后，随即低头哼哼两声，嘀咕道：“脸皮薄的男人。”

　　王轲递给她一个大大的白眼，然后站起身开口说道：“你自己在这里坐一会，我去……去一趟卫生间。”

　　不理会爱丽莎的反应，王轲箭步冲向卫生间，进去后把卫生间的房门反锁，这才深深呼了口气，爱丽莎是一个异国风情的美女，不管是她的容貌，还是她那火爆到极点的娇躯，都有着勾魂夺魄般的致命诱惑，面对爱丽莎这个尤物，他真的有点把持不住。

　　为了不让皇甫楚楚和皇甫欣柔看到他和爱丽莎之间的事情，他只能躲到卫生间里来，让自己平复下来，最起码的，先要让自己的小兄弟软了，否则让两女看到他的样子，那到时候就窘迫了。

　　几分钟后，随着他用凉水洗了把脸，这才恢复正常，走出卫生间后，他便看到爱丽莎和皇甫楚楚，还有皇甫欣柔聚在客厅里面，三女的视线时不时的朝着卫生间的方向看来，那三双眼神中，充满了古怪之色。

　　“那个……咳咳，欣柔，饭菜做好了吧？”

　　饶是王轲脸皮很厚，定力很足，面对三女那异样的眼神，他还是有些小小的尴尬。

　　皇甫欣柔浅笑道：“都端到餐厅去了，就等你好了，咱们就能开放了。”

　　“好好，忙活了一下午，饿死了，咱们开饭。”王轲搓了搓手，最先朝着餐厅位置大步走去。

　　以前，王轲对活色生香这个成语并没有特别深刻的理解，可是这顿晚饭，他却是实实在在地感受到了这个词语的魅力。

　　皇甫楚楚和皇甫欣柔还好，吃饭的时候只是时不时的给王轲夹菜，而爱丽莎就不同了，因为是和王轲挨边坐着，所以时不时的会挽住王轲的胳膊，夹起菜喂王轲，哪怕是王轲好几次让她别闹，但都没有什么结果。

　　晚饭完毕，皇甫欣柔在皇甫楚楚和爱丽莎陪着王轲聊天的时候洗了个澡，换上了一身睡衣。而随后，皇甫楚楚便拉着有些不情愿的爱丽莎离开，而王轲则被皇甫欣柔软磨硬泡，低声哀求中留了下来。

　　面对着勾魂夺魄的绝色尤物，王轲食指大动，但他心中真的没有做好准备，虽然他打心眼里，在尝试着慢慢的接受皇甫欣柔，但那份复杂的心思，依旧让他心乱如麻。


第542章 地铁上的流氓

　　心如鹿撞的皇甫欣柔，在王轲最终勉为其难同意留下来的时候，她就预想到了今晚会发生什么事情，那张绝美的容颜上挂着浓浓的羞涩，洁白的贝齿咬着下唇，心中不断地鼓励自己“过了这村就没这个店”的话语。

　　莲步轻移，当她鼓起勇气站在王轲面前后，那双修长洁白的玉手轻轻抓在王轲的手腕上，柔声说道：“王轲，我曾经和你说过，我这辈子生死你的人，死是你的鬼，我无可救药的爱上你，已经不可自拔。你与其让我伤心难过，不如要了我吧！我不会给你添乱的，我也知道你不会只是属于我一个人的，但我不在乎，只要你能够在高兴的时候，或者不高兴的时候，让我陪陪你，我就心满意足了。”

　　深深吸了口气，她认真地说道：“你放心，咱们之间的事情，除了楚楚姐和爱丽莎之外，不会再有第五个人知道，我愿意默默跟着你，就算是当你的情人，我也要当一辈子。不要拒绝我，因为我怕你的拒绝，我会再次流泪，会再次的伤心难过。我爱你，你……要了我吧！”

　　王轲怔怔看着皇甫欣柔，心中升起一股怜惜之意，他曾经一而再再而三的拒绝过这个女孩子，甚至不断地伤她的心，让她痛哭，让她痛苦，可她却依旧无怨无悔的爱着自己，他能够感受到，她的要求其实并不多，哪怕是自己只把自己的爱分给她一丝一毫，她都会露出满足和幸福的笑容。

　　轻轻地把她涌入怀中，这一刻，王轲心中竟然没有丝毫的邪念，他有些心疼这个爱着自己，却是遍体鳞伤的女孩子。

　　“王轲，抱我到卧室吧！今天晚上我是你的。”

　　皇甫欣柔绝美的容颜上，浮现出羞红之色，深深的把脸埋在王轲的胸口处，那双带着浓浓羞意的眼睛，不敢和王轲的眼睛对视。

　　王轲心中暗暗一叹，懒腰把皇甫欣柔抱起，随着脚步的迈动，十几秒钟后，便已经来到皇甫欣柔那浅粉色的床铺前，伸手把皇甫欣柔放在床上后，他看着皇甫欣柔缓缓抬起头，顿时神情一怔。

　　被放在床上的皇甫欣柔，此刻有些担心王轲会突然离开，如今已经到了这一步，她不愿意退缩，她知道，只有自己和王轲突破那最后的一道坎，他恐怕才会在心中真正的认同自己，就像是他前些日子对楚楚姐做的那事情一样，真正的认同她。

　　随着睡衣缓缓脱落，皇甫欣柔如同羊脂般的肌肤上，呈现出惊心动魄的美，尤其是那粉色的内衣，依旧她下意识的夹紧那两条修长而滚圆的双腿，不着痕迹的摩挲时刻，强烈的视觉盛宴，让王轲浑身的血液流动速度骤然间加快。

　　皇甫欣柔的双手，颤抖着抓起王轲的手，带着浓烈的羞意，让在了自己的胸口。

　　“嘤咛……”

　　衣衫尽褪，春色撩人。

　　这是充满旖旎的一夜，起初的王轲充满了温柔，中途的王轲则像是一名冲锋陷阵的骑士，而到了最后，那充满野性的冲刺，在似娇吟似哭泣的声音中，爆发。

　　清晨的阳光，投稿大大落地窗窗帘的缝隙，照耀进了房间里的那张大床上，赤身裸体的男女，缓缓从熟睡中醒来。

　　当皇甫欣柔察觉到，自己粉白的一条大腿，正骑在王轲的腰部，而她的半个娇躯，都压在王轲胸膛上后，随着一声娇呼，手忙脚乱的拉起被子，遮掩住她那赤裸的娇躯。

　　王轲看着皇甫欣柔慌乱中带着娇羞的模样，心中短时流过一道热流，下体再次有了明显的反应。而他敏锐地看到，拉扯着被子遮挡住娇躯的皇甫欣柔，那双美眸敏锐的观察到了自己下体的变化。

　　一丝尴尬之色浮现着他的脸上，王轲拼命地咽了口唾沫，身形骤然间消失在卧室里，而在那道残影消失的时刻，他地上的那条内裤，也跟着消失的不见了踪影。

　　倚在床头上的皇甫欣柔，看着开启的卧室房门，那张绝美脸上的羞意越来越强烈，想到昨夜和王轲的疯狂，那羞红的脸上浮现出浓浓的幸福光泽。

　　然而，当她的视线落在刚刚王轲躺过的地方，那一片掌心大小，触目惊心的鲜红后，顿时眼底浮现出激动之色，顾不得赤裸的身体，顾不得下体微微的疼痛，她快速爬到那片血迹前，怔怔发呆了十几秒钟，这才麻利的把这条床单拉扯起来，仔仔细细叠整齐后，放入橱柜中，这才取出一条新的床单铺好，轻轻的钻进了被子里。

　　“我都已经和他那样了，还有什么好害羞的。皇甫欣柔，勇敢点。昨天晚上，楚楚姐和爱丽莎明显是把机会留给自己，可以后这样的机会恐怕不多，他那么忙，自己和王轲在一起的时间恐怕也不多。自己死心塌地的爱着他，自己整个人都属于他，还有什么好害羞的？”

　　“那种滋味，开始的时候有点疼，可是后面很……很满足，很舒服……我……我想什么呢？羞死人了……”

　　绝美容颜上的羞红更浓烈几分，皇甫楚楚那洁白修长的双手捂住自己的脸庞，足足过了好几分钟才松开手。

　　“欣柔，你……没事吧？”

　　当王轲的身影重新出现在卧室后，看着皇甫欣柔那水汪汪的大眼睛，脸上的一丝尴尬之色一闪而逝后，带着几分关心之色低声询问道。

　　皇甫欣柔默默摇了摇头，看着王轲只穿着四角裤，顿时勾了勾手指，被掩盖在被子里的娇躯扭动了几下，这才颤声说道：“王轲，你能不能上来……抱抱我？”

　　王轲迟疑片刻，还是快速坐上床铺，拉过被角把自己的身体盖住后，便发现皇甫欣柔的娇躯，在翻身中压在了他的身上。

　　“我还要。”

　　王轲身躯一僵，随即俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，柔声说道：“欣柔，你昨天夜里是第一次，所以，为了你的身体，咱们不能……”

　　他的话没有说完，他敏锐地感受到皇甫欣柔的那双小手，已经在拉扯他的四角裤。

　　“我……”

　　红唇相应，香舌挑动。

　　又是一番酣畅淋漓的激战后，两人才粗喘着气息相拥在床上，因为两人折腾了大半个小时，此时连被子都没有盖上，就这样相拥着，视线对望着。

　　温存的时间终究会过去。

　　第二天中午，王轲已经带着简单的行李，来到京城。

　　他这次来京城，除了李若溪之外，其他人都不知道，从机场坐高轨到京城安天门后，王轲独自转悠了两个小时，便站在了王府井大街的路口。

　　“以前听说过京城潘家园的繁华，自己却从来没有去过，这次自己就过去转一转吧！顺便在潘家园附近找个酒店住下，然后再考察下美味酒楼投资分店的事情。”

　　打定主意后，王轲便发现百米外的地方，便是一个地铁口。

　　“坐地铁到潘家园？自己还从来没有坐过地铁，要不要试一试？”脑海中这个念头浮现，便不再迟疑，举步朝着地铁口走去。

　　如同刘姥姥逛大观园似的，地铁让王轲有种新奇的感觉。

　　不过，他是一个聪明人，以前虽然没有坐过地铁，但却懂得多看多想多听，随着人流的涌动，没多大会功夫，他便明白该如何乘坐地铁，在自动取卡机前，当他打开钱包后，顿时俊朗的脸上浮现出苦笑之色，因为他发现自己的钱包里，除了百元大钞，再也没有其他数额的钱币。

　　苦笑着摇了摇头，心中暗暗叹息自己这一会白耽误了，便在售票处花了两块钱，购买了一张磁卡，通过不断地观察，以及根据地铁里的各种提示，确定了线路后，便随着指示路线，乘坐上地铁。

　　两站地后，王轲苦笑起来。

　　“天啊！地铁里怎么会那么多人？这也太拥挤了点吧？”

　　感受着身边人头涌动，不断有人在自己身边拥挤着，他默默释放出一丝的真元，把周围的人不着痕迹的推开一些，心中满是无奈之意。

　　“以前听说在京城，坐地铁比坐出租车还快，地铁算是京城最便利最快捷的交通工具，可是竟然有那么多人坐地铁，这也太不可思议了吧？这么拥挤，可以想象得到，京城的人流量会大的何等程度。如果以后美味酒楼在京城开了分店，恐怕到时候客源一定很多。”

　　默默思考着，王轲为了躲避一个浓妆艳抹，不断朝他靠近的中年妇女，脚步朝后半步，侧了侧身子。

　　“咦？”

　　突然间，他的面色微微一动，顿时出手快如闪电，顷刻间抓住一名青年的手腕，随着力道微微使用，那名拿着手机，正在开启着录像功能的手机，落入王轲手中。

　　“还有没有一点道德？竟然在这光天化日之下偷拍人家女孩子的裙底，还要不要脸了？”狠狠一巴掌把那名偷拍的青年抽倒，王轲心中带着恼怒之意，狠狠在他脸上踹了一脚。

　　突如其来的变化，让周围的人纷纷躲避开。

　　“啊……流氓……”

　　那名被偷拍的是一个穿着到膝盖的米黄色裙子，披散着长发，模样清秀的女孩，此时看到眼前的情景，以及王轲手中开启着录像功能的手机，她的视线朝着周围看了看，顿时明白发生了什么事情，惊怒之色，用脚尖踢了一下那个被王轲打倒的青年，怒骂道。


第543章 巧遇

　　带着余怒气息，打扮的挺时尚的女孩这才缓缓抬起头，不过，当她看清楚王轲的模样后，顿时那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出一团异样的神采，惊喜道：“是你？”

　　王轲神情一怔，眼神中流露出不解之色，看着眼前这张有些熟悉，但又有些陌生的清秀脸庞，一时间他竟然没有想出来，自己何曾和她见过面。

　　“你是？”

　　王轲低声问道。

　　柳云烟做梦都没有想到，自己竟然会在京城的地铁上遇到这个青年人，这个简直像是神话传说中一般厉害的人物。她还清楚的记得，当初在昌吉市的时候，这个青年人把一个乞丐模样的青年送进了医院，并且还和医院里那个性格不好，人品极差的美艳女医生给打了。

　　当初，他一脚把水泥地给踩的四分五裂，如同蜘蛛网般裂开一大片面积；当初，他就像是武侠小说中的修炼者一般，盘膝在床上，好像是在修炼内功似的；当初，他用那神情的手段，把那个骨骼断裂的伤员，给治愈……

　　听到王轲的询问，她的嘴角微微抽搐了两下，原本那颗很是欢喜的内心，突然间像是被凉水给浇灭，迟疑片刻后，才开口说道：“我是杨丽，当初在昌吉市医院，你背着一个浑身脏兮兮的伤员，到医院来治疗，还把我们医院那个狗眼看人低的坏女人给打了……”

　　王轲恍然大悟，怪不得他觉得眼前这个女孩子有些眼熟，原来是当初那个姓杨的女医生。带着几分笑意，王轲伸手把偷拍青年的手机丢在地上，用脚把它踩个粉碎，甚至连那张小小的内存卡都踩碎后，这才看着柳云烟笑道：“没想到这么巧，竟然在京城碰到你了。你不是在昌吉市吗？怎么跑到京城来了？”

　　柳云烟看到王轲想起了自己，顿时笑嘻嘻地说道：“我去年就来京城了，我家是京城的，所以就辞去了昌吉市的工作。你呢？你怎么来京城了？”

　　王轲笑着说道：“最近闲着没事，就随意闲逛下。”

　　柳云烟含笑点头，她其实有另外一个名字，也是王轲熟知的“杨丽”，甚至她此刻带着的人皮面具，这张清秀脸庞的主人就叫杨丽。也是当初王轲在昌吉市医院里见到过的模样。而她真是的面貌，见到过的人很少，她的本名，其实叫柳云烟。

　　听到王轲的话，她突然心中一动，浅笑道：“王先生，我好像还不知道你的名字呢！”

　　王轲笑道：“我叫王轲。”

　　柳云烟笑道：“你好，我叫柳云烟。”

　　王轲一怔，随意眼神中流露出百思不得其解的神色，好奇的询问道：“你不是叫杨丽吗？怎么又变成柳云烟了？”

　　柳云烟笑着说道：“等以后，或许你会知道。”

　　说完这句话，她转头看了看四周，又看了看脚下那个抱着肚子不断蠕动的猥琐青年，顿时开口说道：“王轲，咱们换一节车厢吧？这个臭流氓，我看着讨厌。”

　　王轲淡淡点了点头，虽然此时车厢里人挺多，但他却不以为意，哪怕是拥挤一点，他也能够使用真元，不着痕迹的把身边的人退到一旁，让自己和柳云烟顺利通过。

　　两分钟后，王轲和柳云烟已经出现在另外一节车厢里，因为此刻地铁正巧到了一个新的站点，所以不少人下车，整个拥挤的车厢里这才算是宽敞很多。

　　“王轲，你这是要去哪里？”柳云烟好奇的询问道。

　　王轲笑道：“准备去潘家园逛逛，反正我在京城也不认识什么人，也没有什么重要的事情。因为我对古董古玩挺喜欢的，所以就瞎溜达下。”

　　柳云烟眼睛一亮，惊喜道：“你要去潘家园？那咱们正好一路了，我也是要去潘家园呢！本来我是开车来的，可是半路上车子坏掉了。嘻嘻……也幸好坏掉了，否则也不可能这么巧的碰到你了。王轲，既然你没有特别的事情，不如跟我去我哥哥的古玩店吧？我这次就是要去我哥哥的古玩店找他。”

　　王轲迟疑片刻后，这才缓缓点头笑道：“行啊！反正我没有其他事情，就当时随意溜达了。而且，我还是第一次去潘家园，算是意外喜得一位熟人向导了。不过，不会打扰你们吧？”

　　柳云烟摇头笑道：“当然不会。”

　　随后，两个仅仅是第二次见面的“熟人”，聊得挺投机，连王轲都没有想到，柳云烟不仅是一名医生，竟然对古董古玩还有那么一点点的了解，虽然不多，所谓了解也是耳目熏染，稍微知道一些，但也让两人有了不少的共同话题。

　　“对了，我能不能问一句，当初你带到医院的那个伤者，他……他现在怎么样了？”柳云烟仿佛想到了什么，好奇的询问道。

　　王轲笑着说道：“你是说肖强肖大哥啊！他现在已经恢复如初了。”

　　柳云烟眼睛一亮，快速询问道：“是你治疗的？”

　　王轲迟疑片刻，这才点头说道：“嗯，算是我治疗的吧！”

　　柳云烟上上下下把王轲打量了两遍，这才说道：“真是没有想到，你竟然那么厉害，当初我可是询问过骨科的医师，那位医师告诉我，就算是医院方面尽心尽力治疗，那位伤者恐怕也只能恢复到百分之七八十，能够站起来走路，算是最好的结果了，没有想到，你竟然能把他给治愈，这简直就是不可思议。”

　　如果是以前，王轲真的不怎么好解释，可是自从州广市回到昌吉市后，他根据中医大师祝常理，孙鑫和阎聪三名中医界的泰山北斗亲自为他制定的学习计划，观看了大量的中医书籍，学习到了大量的中医知识，因此面对柳云烟觉得不可思议的事情，他算是有了名正言顺的理由：

　　“其实，有件事情你不知道，我会一些中医医术，我的几位老师在中医界也都挺有名气的。所以治疗好肖大哥的伤势，勉强还是能够做到的。”

　　柳云烟眼睛一亮，惊讶道：“你还会中医？”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“怎么？难道不像吗？”

　　柳云烟摇头娇笑道：“不像，我倒是觉得，你像是一个大侠。如果你后背上背两把宝剑，就更加完美了。”

　　王轲哑然失笑，一路上和柳云烟说说笑笑，很快便来到潘家园。

　　潘家园旧货市场位于京城东三环南路潘家园桥西南，总占地面积为4.85万平方米。市场内分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。

　　在这里，主要经营的是古旧物品、珠宝玉石、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额高达数十亿元。整个市场拥有4000多家经营商户，经商人员就将近万人，其中百分之六十的经营着来自京城以外的二十八个省、市、自治区，涉及汉、回、满、苗、维、蒙、朝鲜等十几个民族。

　　现在的市场，形成于1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已经成为了一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。

　　俗话说：乱世黄金盛世收藏。

　　在如今这歌舞升平，繁荣昌盛的新时代，无数人涌入了这里，其中有人能够在这里一夜暴富，有人在这里一夜间一贫如洗。

　　人的赌性很重，而潘家园提供给了无数人光明正大的赌博，古董古玩，让每一个人都充满了兴趣，也充满了对金钱的向往。那些有钱人手拿着大把的钞票来到这里，那些有好物件的群众，拿着物品在这里徘徊。

　　总之，这里如今已经成为了无数喜欢古董古玩，珠宝玉石，工艺品，装饰品的人群的乐园。

　　走在人流不息的街道上，柳云烟好奇地看着王轲，询问道：“王轲，你也喜欢收藏古董古玩吗？”

　　王轲笑着说道：“不错，我挺喜欢古董古玩的，至于说收藏，倒不如说我是一位经营古董古玩的商人。在昌吉市古玩交易市场，我有一家古董古玩店铺，所以这才来到京城后，第一件事情，便是准备到潘家园这个全国性大型古董古玩交易市场来转一转，长长见识。”

　　柳云烟惊讶道：“你竟然是经营古董古玩的商人？我怎么看着不像啊？那些经营古董古玩的商人，一般年纪都很大了，对古董古玩也非常的熟悉了解。”

　　王轲笑道：“怎么着？你也要以貌取人？以年纪而为一个青年人定性？”

　　柳云烟摇头娇笑道：“没没没，我可没有这个意思，你在治疗这位骨骼断裂伤者方面，已经让我见识到了不可思议的事情，所以，你说你是经营古董古玩的商人，我只是有点惊讶，并没有感觉到不可思议。”

　　说到这里，她的眼神中带着古怪之色，意味深长地说道：“王轲，我敢说，我能够看懂很多人，哪怕是通过他们的一言一行，我就能够敏锐地感受到他们的心思变化，要知道，我可是心理学博士，可是我看不懂你，好像任何不可思议的事情发生在你身上，都属于正常。”

　　王轲玩笑道：“我说这位小姐，难道你没有听说过这么一句话嘛！一个女人千万不要试图看懂一个男人，因为她观察的越多，越是容易深陷其中，不可自拔，最终死心塌地的爱上这个男人。我可是已婚人士，你还是把目光停在别的帅哥酷男身上吧！”

　　柳云烟带着几分娇媚，没好气的白了王轲一眼，这才笑骂道：“臭美，自恋的家伙。”


第544章 真话惹人恼

　　人流川流不息的街道上，王轲和柳云烟站在“古斋坊”古玩店铺的大门外，看着那三个金灿灿的大字，柳云烟转头看着王轲笑道：“咱们到了，这家古玩店便是我哥哥开的，听说他这里的古董古玩，甚至还有法器很多，很好，几乎每一件都挺值钱的。咱们进去吧？”

　　王轲含笑点了点头，看着房门上横放的牌匾，那‘古斋坊’三个金灿灿的大字，他的嘴角勾勒出弯弯的弧形。

　　踏进古斋坊的大门，王轲眉头突然一皱，因为他在进入房门的那一刻，便把心力释放出去，令他疑惑的是，这个古玩店铺的法器少得可怜，总共加起来也只有四五件，其中只有一件是中阶法器，其他几件全部都是初阶法器。

　　随着视线缓缓从周围的柜架上的各种物品上扫过，王轲心中暗暗叹息。他真不明白这家古玩店是怎么支撑下去的，因为这里的法器极少，甚至连真品古董古玩都少得可怜，来这里购买法器和真品古董古玩的人，除非是不懂行的外人，否则的话，别人根本就不会购买这里的法器和真品古玩。

　　柳云烟进入古斋坊后，环顾四周，并没有发现她哥哥后，顿时看向那名迎上来的伙计，开口询问道：“我哥在哪里？”

　　那名青年伙计明显认识柳云烟，脸上带着一丝讨好的笑容，点头哈腰地笑道：“老板在楼上办公室呢！我立即去帮小姐您叫下来。”

　　说完，他急匆匆的朝着楼梯处奔去。

　　柳云烟转过头，看着王轲笑道：“怎么样？我哥这里还不错吧？这么多的古董古玩，听说每一件都很值钱，每一件也都是我哥花了不少钱买下来的。”

　　王轲淡淡一笑，并没有开口说什么。

　　片刻后，一名三四十岁的中年人，带着爽朗的笑声走下楼梯，看到站在店铺里的柳云烟后，笑眯眯的朗声说道：“小妹，你今天怎么想起来跑我这里来了？”

　　柳云烟和她哥哥的关系非常好，所以几步上前，笑着说道：“是爷爷让你回去，所以才让我过来叫你的！哥，你的手机怎么关机了？这店铺里的座机也打不通。咱们全家人还以为你失踪了呢！”

　　柳春雷，柳云烟的哥哥，此时的柳春雷脸上布满了笑容，走到柳云烟面前后，笑着说道：“手机关机了吗？可能是没电了吧？最近这两天有点忙，所以没有顾得上手机的事情。小妹，我今天还有点事情，明天一早我就回去。”

　　柳云烟含笑点头，转过身看了王轲一眼，这才笑着说道：“哥，我给你介绍一位我的朋友，他是王轲，我们在昌吉市就认识的。”

　　柳春雷微微一怔，随即眼神中流露出几分戒备之色，深深打量了王轲几眼，又看了看妹妹柳云烟，这才皱着眉头说道：“我知道了。”

　　说话间，他的语气中带着拒人千里之外的冷漠态度。

　　柳云烟神情一呆，随即有些不满地说道：“哥，你这是什么态度啊！王轲是我的朋友，你怎么着也得和人家打个招呼吧？而且，王轲对古董古玩也是很懂的。听他说，在昌吉市还有自己的古玩店铺呢！”

　　柳春雷面色一呆，随即脸上挂着好奇之色看向王轲，开口询问道：“你是经营古董古玩生意的？对古董古玩懂？”

　　王轲淡笑着点了点头，开口说道：“的确经营点古董古玩方面的小本生意。对着方面也有一点的研究。”

　　柳春雷那副拒人千里之外的气息顿时一变，那张算得上威严的脸上挂起了灿烂笑容，朝着王轲踏出几步，伸出手和王轲握了握手，笑着说道：“王轲小兄弟，刚刚是我有眼不识泰山，没有想到，你竟然在古董古玩方面也有研究。我很喜欢收集古董古玩，这里经营的生意，也是我最热衷的。来来来，你看看我这里的物品，怎么样？”

　　王轲被柳春雷拉着，围着那些货柜架转了一圈，这才满意地笑道：“怎么样？还不错吧？”

　　王轲没有吭声，他此时虽然很想说这些东西都是垃圾，但毕竟碍于柳云烟的面子，所以最终选择了沉默。

　　柳春雷眼神中流露出几分狐疑之色，没有听到王轲的赞叹，让他心中稍微不满了一下。迟疑片刻后，快速朝着妹妹柳云烟瞟了一眼，这才笑着问道：“王轲小兄弟，问你一件事情，你既然对古董古玩有所研究，想必你对法器也不陌生吧？有没有听说过法器这个名字？有没有见过法器？”

　　王轲点头说道：“我经营的生意里面，对法器也有所涉猎。”

　　柳春雷笑着点头，随手从柜架上拿起一个青花瓷瓶，乐呵呵地说道：“王轲小兄弟，你看这件青花瓷瓶，这可是一件了不起的法器，而且据我的朋友说，这还是一件中阶法器。既然你对法器了解，就应该知道，法器能够用于布置风水，它本身也有影响风水的能力。所以呢，根据我那位朋友的指点，我就把这件青花瓷瓶中阶法器拜访在了这个地方。”

　　“你看这件青花瓷瓶上面的色泽，看看上面图案的纹理，还有这制作工艺，尤其是这烤漆，还有这底座，简直是一件不可多得的珍品啊！”

　　柳春雷洋洋洒洒的说着，他说话的时候，很是有种意气风发的气势。

　　王轲终于有些忍不住了，因为柳春雷手中拿着的青花瓷瓶，根本就是一个垃圾，他不仅不是法器，甚至连真品古董古玩都算不上，最多只能算是一个清朝末期仿制品，如果卖出去，倒不会是一文不值，但它的价格，也绝对不会超过一千块钱。

　　就这么一个垃圾，王轲真的是充满了无奈。

　　“柳大哥，能不能问你一件事？”王轲开口询问道。

　　柳春雷神情一怔，随即疑惑道：“什么事情？”

　　王轲问道：“这件你口中的中阶法器，请问你花了多少钱？才把它给买下来的？”

　　柳春雷恍然，笑着说道：“因为是朋友卖给我的，所以价格并不是特别贵，一件中阶法器，我了解过这方面的价格，差不多在五十万到一百万之间，除非是极品，价格才能够更高一点，我这件青花瓷瓶中阶法器，买到手一共花费了五十五万，这还是我那位朋友给我的最低价。”

　　愚蠢啊！

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道：“柳大哥，实不相瞒，根据我的观察，这件青花瓷瓶只是清朝末期的一件仿制品，这种东西满大街都是。它并不是什么法器，更不是什么中阶法器。我现在只能够遗憾地告诉你，你被骗了。而骗你的那个人，应该就是你口中的朋友。”

　　柳春雷面色勃然大变，原本带着笑容的脸上，顷刻间乌云密布，甚至眼神中还爆射出一团愤怒的光芒，死死盯着王轲，一字一句沉声说道：“你胡说八道，我那位朋友和我认识五六年了，在我刚刚入行的时候，他就帮过我不少忙，他是不可能骗我的！一定是你看错了，我觉得，你才是什么都不懂。”

　　王轲淡淡说道：“是不是真的，你找一位风水师帮你鉴定一下，就清楚了。”

　　柳春雷冷哼道：“这还用你说？我早就找了一位听说很厉害的风水师，帮我鉴定过这个青花瓷瓶，那位风水大师说，这绝对是一件中阶法器，而且在中阶法器中，还属于极品。”

　　说完这句话，他极为不满的转头看向柳云烟，微怒道：“小妹，你看看你交的是什么朋友？不懂装懂，滥竽充数。我看你这次过来，并不是找我回家的，而是跑过来故意气我的吧？”

　　柳云烟被眼前这突如其来的变化给弄得有些不知所措，她虽然听王轲说过，他是经营古董古玩生意的，甚至对古董古玩也很有研究，但她并不知道王轲说的是不是真的，一时间，她心中隐隐有些无奈。

　　王轲转头看向柳云烟，淡淡说道：“我原本以为，我说真话不会有问题，没想到却触怒了你哥哥。这青花瓷瓶的确是假的，如果拿出去卖给识货的人，最多也就能卖到八百到一千块。”

　　柳云烟看了看怒气冲冲的哥哥柳春雷，又看了看王轲，嘴唇嚅动了片刻后，这才开口说道：“哥，你们别争执这些没有意义的事情了，不管是真的假的，多请几个识货的风水师了解一下，那不就成了？我以前从来没有听说过风水师的存在，可是最近这段时间，才知道这个世界上竟然有能力特殊的风水师存在，我想咱们这潘家园那么大的市场，一定会有风水师的存在吧？”

　　柳春雷瞪了一眼柳云烟，怒道：“找什么找？难道你哥哥我就分辨不出来真假？算了，你跟进给我回家，带着你这朋友，他从哪来的，让他回哪去吧！真是的，本来挺好的心情，现在被弄的一团糟。”

　　说着，他伸手把青花瓷瓶放在货架上，转身朝着二楼楼梯走去。

　　“哥……”

　　柳云烟追出去几步，大声叫道。

　　柳春雷停住脚步，瞪着眼怒喝道：“回去，以后有事没事的，别总往我这里跑。”

　　他的话音刚落，房门处就传来一声带着尖锐感觉的声音：“柳大哥，我又给你弄来好东西了。在哪呢？赶紧出来看一看喽。这可是中阶法器，是我这几年来，弄到的第二件中阶法器，比之前你那件青花瓷瓶中阶法器更好。”


第545章 证明

　　来人身材矮小，长得尖嘴猴腮，最令人感觉搞笑的是，他还留着八字胡，唯一有些令人正视的是，他身上穿着的衣服，全部都是名牌，一套衣服如果算起来，最少也值好几万块。

　　看到这个青年，柳春雷脸上的怒气顿时消失的无影无踪，取而代之的是灿烂的笑容，那变脸速度之快，令人瞠目结舌。

　　“啊哟，我说磊子兄弟，你可终于来了。快快快，你说的中阶法器在哪？赶紧的拿出来给我看看。”柳春雷急匆匆地说道。

　　这个青年人的名字叫苗文磊，在潘家园从事着倒卖古董古玩的生意，算是二道贩子。听到柳春雷急促的声音，苗文磊眼底闪过一道精光，笑眯眯地说道：“别急，中阶法器可不是一般的物件，咱们在这里拿出来，会惹得外人眼红的。要不，咱们到楼上的鉴定室去坐坐？”

　　柳春雷正准备满口答应，视线从王轲身上瞟过后，顿时改变了注意，大声说道：“没关系，咱们就在这里观看。我柳春雷想要购买的法器，还没有谁敢和我抢，谁要是眼红，那就让他得红眼病。磊子兄弟，拿出来吧！顺便也让某些没见识的开开眼界。”

　　苗文磊微微一怔，他是一个八面玲珑的人物，听到柳春雷的话，顿时把视线停留在了王轲和柳云烟身上，迟疑片刻后，顿时点头笑道：“那好，既然柳大哥你都这么说了，那我就令外人见识见识，开开眼界。”

　　说着，他从拎着的旅行包里，把一件青铜器匕首掏出来，小心翼翼的递给柳春雷，乐呵呵地说道：“柳大哥，你看这件老物件，它可是春秋战国时期的文物，我也是费了九牛二虎之力才弄到手的。这件青铜匕首虽然锈迹斑斑，但它内部却一点都没有腐蚀。法器里面都蕴含着风水阵，这一点我想柳大哥你明白，就是因为这里面蕴含着的风水阵，经过灵气的滋养，它才能保存至今。”

　　柳春雷频频点头，开口说道：“磊子兄弟，你说得没错。我好好看看这个老物件，咱们都是老朋友了，认识也不是一年两年了，别人骗我我相信，可是你骗我，我却不信。”

　　说着，他一边把玩着手中的青铜匕首，一边说道：“磊子兄弟，这应该是一件老物件，我见过那么多的古董古玩，也有点研究，现在你给我讲解下，看看它的功效？”

　　苗文磊立即把柳春雷手中的青铜匕首接过来，认真地说道：“柳大哥，这件青铜匕首可了不起，这表面虽然有些锈迹，但却不能掩盖它古朴厚重的气息，你看上面的盘龙花纹，这条龙的龙身虽然被锈迹挡住，但龙头却保存的很好，有没有一种栩栩如生的感觉？还有这匕首的风刃，虽然经过岁月的变迁，它再也不复以前的那种锋芒毕露，但抚摸在上面，一丝丝的寒意，依旧令人心颤。可想而知，以前这把青铜匕首在它的主人手中，杀了多少人，饮了多少血……”

　　苗文磊款款而谈，引经据典，不断把美好的词汇都加赠在这把青铜匕首上面。

　　站在四五米外的王轲，眼神中流露出不屑之色，他已经把心力释放出去，却根本就从这把青铜匕首上感受不到一丝的灵气波动，很明显这是一件假物件。任由这个尖嘴猴腮的青年吹的天花乱坠，也改变不了这是一个骗局的状况。

　　在苗文磊话音落下后，王轲立即启动了异能眼，和他之前凭借着自己的真本事观看的结果一样，这个青铜匕首里面根本就没有风水阵，更没有灵气存在。

　　而柳春雷却对苗文磊的话深信不疑，频频点头中，还出声附和着苗文磊的话，在对方的话音落下后，他立即爱不释手的抓着青铜匕首，大声说道：“好好好，果然是好宝贝，没有想到，它竟然能够改变房屋的风水，如果我用这把青铜匕首改变我这个店铺的风水，相信我这里一定能够成为风水宝地。磊子兄弟，这件中阶法器我买了，你开个价钱。”

　　苗文磊立即说道：“这件中阶法器的价值，可不是之前那件青花瓷瓶可以拟比的，不过，咱们都是老朋友，我也不给你胡乱开价，咱们一口价，八十万，如果柳大哥你愿意，那咱们就交易，如果你不同意，我立即转身就走，我相信这么好的中阶法器，一定会有很多人愿意花大价钱买下来。”

　　柳春雷斜视了一眼王轲，这才拍着胸脯说道：“没问题，我买了。哈哈……因为我知道你今天会送一件宝贝过来，所以我已经把钱从银行里取出来了，现金，我现在立即带你去二楼，把八十万点给你。”

　　“慢着！”

　　王轲如今算是看出来了，柳春雷是一个地地道道的冤大头，他对古董古玩可谓是达到迷恋的地步，称他为“痴人”都不为过。而且，他仗着自己有钱，这样胡乱购买假物件，实在是令人有些不忍，不忍心这么看着他被宰。

　　举步走到柳春雷面前，王轲出手快如闪电，刹那间便把青铜匕首抓在手中，掂量了几下，冷笑道：“柳大哥，我现在之所以还叫你一声柳大哥，完全是因为柳云烟的关系。我们毕竟是老熟人，当初她还照顾过我兄弟。所以，我可以告诉你，这件青铜匕首，根本就是不是法器，甚至连古董古玩都不是。如果你买到手，那就等着后悔吧！”

　　柳春雷神色一呆，随着脸上的怒容浮现，还没有开口说话，他身边的苗文磊便立即跳了起来，伸手指着王轲的鼻梁怒骂道：“哪里来的蠢小子？竟然敢在柳大哥这里胡说八道？我这件青铜器匕首，绝对是中阶法器，而且我弄到手都花费了极大的代价。血口喷人，实在是欺人太甚。柳大哥，这个人是谁？如果他在这里胡搅蛮缠，胡说八道，这青铜匕首我不卖了。”

　　柳春雷立即看向王轲，怒喝道：“年轻人，你说话不要血口喷人，你的意思是我的这位老朋友会骗我？哼……如果你要是真不懂，就不要胡说，我也是看在我小妹的面子上，才没有把你轰出去。”

　　王轲淡淡一笑，不理会柳春雷的气话，转头看向苗文磊，淡漠说道：“你说这件青铜匕首是真的，可是刚刚你说的一番话，却根本没有说在点子上，你怎么能证明它是真法器？难道你是风水师？”

　　苗文磊深深看了一眼王轲，突然间他脸上的怒容消失的无影无踪，取而代之的是满脸的自信，拍着胸脯说道：“我虽然不是风水师，但我却有风水师朋友，而是他还是一个人师境界的风水师，风水实力很强。柳大哥，我说的那位风水师朋友，相信你也认识吧？我弄到的每一件法器，都会找他给过过眼，他就算是骗谁，都不可能骗我的，当初我可是救过他的性命。”

　　柳春雷也立即作证说道：“没错，这件事情我也知道。那位风水师前辈，绝对不会欺骗磊子兄弟的。”

　　王轲冷笑道：“如果你和那个风水师是一伙的呢？甚至，谁能够证明你说的那个人是风水师？在古董古玩买卖上面，我见过形形色色各种骗人的伎俩，如果你和那个不知道是不是真风水师的家伙设下圈套，欺骗柳大哥呢？”

　　苗文磊顿时怒道：“胡说八道，你简直就是满口胡言，血口喷人。算了，这件中阶法器我不卖了。”

　　说着，他抓过青铜匕首，转身就要离开。

　　王轲身体一动，顿时挡在苗文磊面前，拦住他的去路后，嘴角勾勒出一抹不屑的笑意，开口说道：“怎么着？看到骗不了人了，就想着离开？你以前没少在这里欺骗柳大哥吧？那件青花瓷瓶，还用我揭穿你吗？那根本就是一件赝品，它的总价值连一千块都达不到，你们可真狠啊，竟然要价五十多万，这么一个破烂青铜匕首，竟然敢要八十万？”

　　柳春雷愣住了，一时间他的脑子有些转不过来，因为他也没有想到，苗文磊竟然转身要走，甚至就在刚刚，他突然发现苗文磊的眼神中，竟然闪过一道慌乱之色。

　　难道这其中真的有问题？

　　他的嘴唇嚅动了几下，愣是没有说出话来。

　　王轲冷笑着看着苗文磊，开口说道：“既然你说你卖给柳大哥的东西是真的，那很容易啊？咱们直接找个有本事的风水师，来鉴定一下就行了。如果这件青铜匕首，还有那件青花瓷瓶是真的，我二话不说立即对你赔礼道歉，如果是假的，我相信不用我再说什么了吧？别用借口脱身，我的话都说到这份上了，如果你急着要离开，就说明你心虚了，想赶紧的离开，如果你没有心虚，就等着风水大师鉴定的结果，敢不敢？”

　　苗文磊心中一颤，但脸上却故作镇定地说道：“你不用拿话来激我，老子不吃你这一套。本来今天我挺高兴的，哪怕是我费了九牛二虎之力弄到的中阶法器，但卖给柳大哥我心中高兴。可是你竟然在这里添乱，真是气死我了，我不卖了。”

　　说着，他抬起脚就想绕过王轲离开这里。


第546章 暴打

　　王轲冷笑着伸出手，再次拦住苗文磊，转头看向柳春雷后，淡漠说道：“柳大哥，人情世故我懂，你把他们当成是朋友，可有些人就是借助你的真性情，光明正大的算计你。如果你觉得我今天是在搅合你的事情，那我就是在搅合你的事情。你发火也罢，偏袒他也罢，总之，想要让事情水落石出，就找一位风水师来吧！”

　　他的话暂停了一下，眼神中闪烁着若有所思的神色，当视线从柳云烟身上扫过，这才接着说道：“其实，不管是古董古玩，还是法器，其实都和人一样，什么是真朋友，什么是假朋友，并不能靠着眼神和感觉，就能够看得透彻的。人心隔肚皮，真正的朋友需要用事实来证明，在你遇到难处的时候，真朋友会伸出友谊的手，在关键时候扶你一把，而假的朋友，则会退避三舍，避若蛇蝎。”

　　“柳大哥，难道现在，你不想真正的了解一下，这青铜匕首和青花瓷瓶是真的是假的？你难道不想见识一下，你认为的这位朋友，是你的真朋友，还是打着朋友旗号来欺骗你的假朋友？”

　　柳春雷迟疑了，看着王轲身上自然而然流露出来的气势，他突然感觉到，自己的妹妹带来的这个青年人，应该不是普通人，别的不说，仅仅是这份气势，他从一些位高权重的大人物身上感受到过。从一个青年人身上，却是第一次感受到。

　　他的视线，转移到苗文磊身上，举步走过去后，沉声说道：“磊子兄弟，既然他都这么说了，如果你要是真的就这么走了，可就真显得心虚了。俗话说：身正不怕影子斜，没做亏心死，不怕半夜鬼敲门。如果你没有骗我，带来的这件青铜匕首真的是中阶法器，就算是找来无数的风水师，都不用丝毫的担心，反之，如果你要是骗我，我想后果你清楚。”

　　“就这么说定了。如果是他冤枉你，我自会为你讨回公道，事后我会亲自大摆酒席给你赔礼道歉，你们在这里等着，据我所知，隔壁古玩店的‘墨文轩’古玩店，最近来了一位很厉害的镇店风水师，我也亲眼见到过他鉴定法器，这一次，我就算是舍下老脸，也要把他邀请过来。”

　　说完这句话，他举步朝着门外大步走去。

　　因为事情的变故，一直保持着沉默的柳云烟，此刻终于来到王轲身边，她静静地看着王轲那股不怒自威的模样，原本还对王轲有点质疑的心思，骤然间消失的无影无踪，取而代之的是信任。

　　她觉得王轲其实并没有必要站出来，揭露这个青年人，不管这个尖嘴猴腮的青年人有没有欺骗自己的哥哥，这件事情都和王轲无关。

　　可是现在，他毅然地站了出来，这说明什么？说明他有把握，否则的话，以王轲的性格，应该不会得不到好处还惹得一身骚。

　　她自从认识王轲以来，就觉得这个青年人身上笼罩着一股神秘的气息，曾经她想要打听王轲的消息，但人海茫茫，她根本就不知道该从何查起。而且自从第一次见面后没多久，她便被家族勒令返回京城，虽然经常想起那个神秘的青年，心中有种强烈的好奇心，想要解开那股笼罩在他身上的神秘面纱，窥视一下里面到底是什么，可因为人在两地，所以她最终忍了下来。

　　这一次的面前，让她感觉冥冥中上天的指引，让她有机会看清楚这个青年人到底是什么人，他身上笼罩的神秘光环下，到底是怎么一个人，他有着什么样的身份背景，他有着什么样的特殊本事。

　　“王轲，你真的有把握？”柳云烟轻声问道。

　　王轲瞟了眼尖嘴猴腮的苗文磊，淡笑着说道：“口说无凭，必须要有证据，我有没有把握，我想此刻最清楚的人不是我，而是眼前这位。等着看吧！除非他现在立即逃跑，否则的话，他只有认倒霉了。当然，还有一种可能，就是你哥哥请来的风水师，只是一个徒有虚表的家伙。”

　　柳云烟缓缓点了点头，开口说道：“如果他跑了，我一定会告诉我哥，说他是骗子。但如果我哥请来的人没有什么本事，那这件事情就算了吧！毕竟，你是我的朋友，是我带到这里来的，而那位是我哥，我不希望看到你们之间有什么不愉快。”

　　王轲淡笑道：“有没有怪物狗拿耗子多管闲事？”

　　柳云烟举手轻笑道：“没有，相反，你能够这么做，我心里还有几分高兴。”

　　苗文磊看着王轲和柳云烟的交谈，眼神中的怨毒之色一闪而逝，随即冷哼一声，他已经认了，如果柳春雷真的有本事请来厉害的风水师，那他认栽，如果请不来，到时候自己要这个多管闲事的小子好看。他心中，其实并不相信柳春雷能够邀请来风水师，因为已经连续好几年，他把假物件卖给柳春雷，都没有被他发现，也没有找人鉴定过。对于柳春雷的本事，他能够斜着眼看他。

　　几分钟后，柳春雷带着满脸的敬意，陪着一名五六十岁的老者，踏进店门。

　　“郝老，这次真是麻烦您了，那件青铜匕首就在这里，这两位便是一个说中阶法器，一个说是假物件的人。您老人家给鉴定一下，这把青铜匕首到底是不是中阶法器。”

　　柳春雷说着，直接走到苗文磊面前，伸手把那件青铜匕首要过去，然后恭敬的递给老者。

　　郝浩，一名人师境界的风水师，他被卡在人师境界已经足足十八年了，却一直没有突破那道坎，没办法迈进地师境界。

　　最近，因为远房侄子在这潘家园开了家古董古玩店铺，所以他便从外地赶过来，到他侄子这里帮他一把，准备在这里呆上一段时间。

　　对于柳春雷的邀请，其实他并没有什么兴趣，但从他侄子口中，他听说这个柳春雷对于古董古玩和法器非常的痴迷，经常花大价钱购买古董古玩和法器，所以他想过来看一看，看看柳春雷这里到底有什么好东西。

　　他的视线，仅仅是从王轲和苗文磊身上扫过，都没有怎么留神，便把视线落在接过来的青铜匕首上面，随着心力的释放，半分钟后，他神情淡漠的摇了摇头，开口说道：“假的。这种破烂货，就算是放在外面地摊上，也是一文不值。”

　　“什么？假的？”

　　柳春雷原本打心眼里，更偏向与苗文磊，可是听到郝浩的话，他的面色勃然大变，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　他的视线，从苗文磊身上扫过后，箭步冲到货柜架处，把那件青花瓷瓶取过来，递给郝浩后，恭敬说道：“郝大师，您给看看这件，是不是中阶法器？”

　　郝浩缓缓点了点头，观察了半分钟后，才摇头冷哼道：“这件青花瓷瓶，比这把破匕首好一点，清朝末期的仿制品，如果有识货的人，也会有人花千儿八百块买回去。但和中阶法器比起来，简直就是一天地上一个天上，根本就没办法相提并论。”

　　此刻，他释放的心力，已经完全的收敛回来，那张苍老的脸上挂着遗憾之色，摇头叹道：“可惜，真是可惜啊！本来我过来，主要是想看一看你这里有什么好物件，没有想到，满屋的破烂货，仅仅只有那四五件法器，大多数也都是初阶法器。”

　　神情一直很平静的王轲，淡笑着说道：“前辈好眼光，只可惜有些人以貌取人，我说的话不相信。柳大哥，现在你应该相信，我没有说话骗你吧？”

　　被揭穿的苗文磊，此刻已经是胆战心惊，尤其是看到柳春雷那几乎杀人的眼神朝他看来，他感觉自己的脖子凉飕飕的，一股寒气从脚底板升起，直窜上心头。

　　“我……”

　　苗文磊蠕动了下嘴唇，脚步下意识的朝后退了一步。

　　柳春雷眼神中闪烁着寒光，箭步冲到苗文磊面前，双手直接抓在对方胸口前的衣领上，怒喝道：“姓苗的，老子一直把你当成是朋友，关系非常亲密的朋友，你为什么要骗我？为什么？这几年，敢情你一直都在卖给我假货，而我却当宝贝似的，支付给你了一大笔一大笔的钱财，你……你为什么要骗我？”

　　苗文磊惊叫道：“他们是一伙的，他们才是骗你的人，我卖给你的东西都是真的，这件青铜匕首也是中阶法器，是他们故意陷害我。”

　　他虽然这么说着，但他眼神中的慌乱，还有脸上的惧怕之色，就算柳春雷是傻子，都能够看得出来对方在说谎。

　　狠狠一巴掌抽在苗文磊的脸上，直接把他一巴掌抽倒在地上，柳春雷怒火中烧的扑来上去，对着他便是一阵拳打脚踢。

　　这一刻，他有种被背叛的感觉。

　　他把别人当朋友，可别人却把他当成傻子似的戏弄，从他这里骗取了大量的金钱。他并不是在乎那些钱，他在乎的是被骗。让他这么多年，一直把垃圾当成是宝贝。

　　他终于明白，很多来自己这里的客人，只是转一转后便离开。他终于明白，为什么周围古玩店铺的生意都挺好的，而他这里却一直赔钱。

　　都是他，都是这个该死的混蛋，还有其他那几个经常卖给自己东西的混蛋，他们仗着自己不懂法器，卖给自己一些垃圾，谋取自己的钱财。


第547章 滔滔不绝的赞美

　　带着愤怒的火焰，柳春雷如同发怒的狂狮，那种被背叛的滋味撕咬着他的内心，让他拳拳到肉，对着尖嘴猴腮的苗文磊便是一顿暴打。

　　他不心疼钱，愤怒是因为被欺骗。

　　半分钟后，当把苗文磊殴打的浑身伤痕累累后，柳春雷才粗喘着气息，狠狠一脚把苗文磊朝着房门踢出两三米，这才暴喝道：“给我滚，给老子滚的远远的。他妈的，如果以后你再敢欺骗老子，我废了你，滚，滚蛋！”

　　苗文磊此时浑身上下被打的伤痕累累，挣扎着从地上爬起来后，忍着浑身上下的疼痛，踉跄着脚步朝着房门外走去，好几次，因为疼痛的缘故，而差点摔倒在地上。当他走出房门后，这才缓缓停住脚步，带着怨毒之色，他的视线并没有停留在殴打他的柳春雷身上，而是把目光停留在了王轲身上。

　　在他心中，被柳春雷暴打一顿，虽然他心中很愤怒，但他最恨的人还是狗拿耗子多管闲事的王轲，他心中和明镜似的，如果不是因为王轲，他的行径绝对不会被柳春雷发现，甚至以后还能够从这里弄到大笔的钱财。虽然那些钱财并不全属于他，但每一次把假货推销给柳春雷，他的老板都会给他一笔丰厚的奖励，哪一次，他弄到手的钱都不会少于万元啊！甚至有几次，大方的老板更是一次性给他奖励了十万。仅仅是靠着蒙骗柳春雷，他的日子都过的非常的滋润。

　　王轲嘴角勾勒出不屑之色，挥手间一股真元释放而出，化成一张无形的巴掌，狠狠的抽在尖嘴猴腮的苗文磊脸上，没有丝毫的声响，但苗文磊的身躯却骤然间朝着外面飞出去四五面，随着他的身体重重砸倒在地上，一口鲜血从他口中喷出，里面还夹带着两颗牙齿。

　　苗文磊的身体被打飞，并没有什么人看到，因为此时除了郝浩，正慢慢走向里面的货柜架，柳春雷和柳云烟兄妹的目光，都停留在了王轲身上。

　　再次挣扎着从地上爬起来的苗文磊，眼神中流露出惊骇之色，他根本就不知道是怎么回事。不知道为什么，自己突然间就好像是被巴掌狠狠的抽在了脸上，甚至他的身体都被打出好几米远。

　　见鬼了！

　　那种邪乎的感觉，让他那颗心在打哆嗦，就连双腿都颤抖着，用手捂着肿胀起来的脸庞，急匆匆的快速离去。

　　柳春雷看着神情淡漠的王轲，又朝着房门外看了看，这才把视线重新回到王轲身上，那张略带威严的脸上，此时已经是充满了尴尬和歉意，苦笑道：“王轲兄弟，之前都是我的错，我做梦都没有想到，我以真心结交对方，他竟然利用我的真心来欺骗我！说实话，这种滋味真难受。这次多亏了你，如果不是你，我以后还不知道要被他们坑蒙骗到什么时候。对不起，我之前的态度实在是太恶劣了，我郑重的向你道歉。”

　　柳云烟的眼睛里，则闪烁着一道道异彩，这次王轲算是帮了她哥哥一个大忙，所以她心中对王轲也产生了感激之意。

　　“王轲，谢谢你这次不计前嫌，帮了我哥哥大忙。我哥也是对古董古玩太过于痴迷，所以才会相信那些人的话，你就别和他一般见识了。”柳云烟低声说道。

　　王轲随意的摆了摆手，淡淡说道：“没事，这种事情，其实也是举手之劳。我也是看在柳大哥对古董古玩太过痴迷，所以才告诉他真相，既然现在已经知道真相了，还希望柳大哥你以后不要再轻易相信别人，毕竟古董古玩和法器行业，充满着尔虞我诈，坑蒙拐骗。我看柳大哥，应该不仅仅只是在这里开古玩店的，应该也经营过其他生意，对于古董古玩和法器这种对很多人来说，简直就是暴利的行业，一些见不得人的手段，铁定会非常的多，少不谨慎，就有可能落到别人设下来的陷阱里。”

　　柳春雷满脸的惭愧，点头说道：“王轲兄弟，你说得没错，我的确是在古董古玩方面鬼迷了心窍，除了忙着打理生意以外，摆弄着古董古玩算是我唯一的兴趣爱好了。我以后一定会谨慎的，绝对不会再让别人随意的欺骗。”

　　柳云烟没好气的看了一眼自己的哥哥柳春雷，开口说道：“哥，我真不知道这些古董古玩有什么好的，它们不能吃不能喝，根本就不实用，你整天捣鼓它们干什么啊？”

　　她嘴上说着柳春雷，但心中对王轲的好奇心，却更重了几分。

　　她虽然觉得王轲充满了神秘感，也听王珂说了，他经营着古玩店铺，但怎么都没有想到，王轲竟然有着这么大的本事，竟然能够鉴定出法器的真假。

　　正在货柜架前，抓着一个陶瓷制品打量的郝浩，突然间眉头微微一皱，开始的时候，他并没有在意柳春雷和柳云烟，王轲三人的交谈，可是连续好几次听到“王轲”这个名字，让他觉得有些耳熟，仿佛自己在哪里听说过。

　　缓缓转过身，他把手中的陶瓷制品放回到原处后，举步走到王轲面前，仔仔细细打量了王轲两遍，这才疑惑道：“你叫王……”

　　他的话音戛然而至，因为他的脑海中一道亮光闪过，顿时想明白，自己为什么会觉得王轲这个名字有些熟悉了，因为风水界第一绝世天才，那个刚刚传过来消息，已经突破到地师境界的风水大师，就是叫王轲。

　　而且，他还在电视上，曾经看到过两次王轲的模样。

　　他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出惊喜之色，缓缓抬起手臂，用手指指着王轲说道：“你是……你是王轲大师？”

　　王轲一呆，迷惑道：“我是王轲，但我却不是什么大师！这位前辈，你这话是什么意思？”

　　柳春雷和柳云烟，此刻也被郝浩弄得有些摸不清头脑，满脸不解地看着郝浩，等待着他的回答。

　　郝浩眼睛一眨不眨的看着王轲，急促说道：“不会错，绝对不会错，刚刚我还没有注意，因为我做梦都没有想到，风水界第一绝世天才王轲，竟然会出现在我面前。王轲小哥，如果我没有看错，你就是风水界的第一绝世天才王轲。对不对？”

　　王轲苦笑道：“前辈，我的确是王轲，也是风水师，但风水界第一绝世天才，这种名号我可不敢承认。您老人家见过我？”

　　郝浩激动的搓了搓手，快速说道：“见过，我当然见过你，不过不是在现实中，而是在电视上，西江省电视台举办的鉴宝节目，我也看了两期，主评委就是你。王轲小哥，我刚刚听说，你的风水师级别，已经突破到了地师境界，这是不是真的？”

　　王轲微微一愣，他没有想到自己突破到地师的事情，竟然传了出来，缓缓点了点头，王轲笑道：“因为几位前辈的指点，我才侥幸突破到了地师境界，没有想到这件事情竟然传的那么快，让前辈您都知道了。”

　　郝浩激动道：“天啊！看来我真的不是做梦，也没有认错人，果然是你。如果我说得不错，你才二十一岁吧？一个二十一岁的风水大师，古往今来都没有人能够做到啊！不愧是被誉为风水界第一绝世天才的妖孽，服了，我郝浩真是服气了。”

　　王轲哭笑不得的看着眼前这位老人，笑道：“郝前辈，您老人家过奖了。我刚刚都说了，能够突破到地师境界，其实运气成分占多数。”

　　郝浩摇头严肃地说道：“不不不，这绝对不是运气。就算是你没有突破到地师境界，以你二十一岁的年纪，能够成为人师高级境界的风水师，也是无人能比，这完全能够说明你天赋异禀，拥有着极强的实力。而人师和地师，虽然只有一级之隔，这却是风水师们的一个分水岭，突破到地师境界，算是一步登天，被称为风水大师，而人师却得不到风水大师的称号。”

　　说着说着，他那张老脸上浮现出苦涩之色，继续开口说道：“老头子我十八年前就突破到了人师高级境界，可足足十八年了，我却始终没办法突破到地师境界。你能够在二十一岁的年纪，突破到地师境界，这简直就是另无数的风水师瞠目结舌，震撼不已啊！”

　　王轲摸了摸鼻梁，没有再说什么话。

　　他也知道自己的进步速度实在是太快了一点，所以面对郝浩的称赞，国度的谦虚就显得有些假了。

　　而站在郝浩和王轲两人身边的柳春雷和柳云烟，则目瞪口呆的看着交谈的两人，他们此刻心中掀起了惊涛骇浪。

　　柳春雷对古董古玩和法器算得上是痴迷，并且多年混迹在潘家园，对于风水师并不陌生，对于风水师等级，也是清清楚楚。人师境界的风水师，他知道就非常的厉害了，地师境界的风水师，那简直就是高高在上的大人物。

　　他做梦都没有想到，王轲年纪轻轻，竟然达到地师境界，这让他感觉不可思议。

　　突然间，他的脸上一片火辣辣的灼烫感，因为刚刚自己还质疑王轲，并且对他大发脾气。谁曾想，他竟然是这么一位扮猪吃老虎的绝色，是高高在上的风水大师。

　　柳云烟看着王轲的眼神，简直就像是在看一个怪物，她虽然知道王轲对古董古玩有些研究，但做梦都没有想到，王轲竟然那么厉害，竟然是达到了人师境界的风水大师。

　　她前些日子了解到风水师这个职业后，就非常的震撼，尤其是知道地师境界的风水师，连她爷爷都推崇有加，每次提起风水大师，眼神中都带着敬色。

　　“哥，你掐我一把，让我感觉下是不是在做梦！”

　　柳云烟呆呆把视线转移到柳春雷身上，喃喃自语道。

　　柳春雷毫不犹豫的在柳云烟胳膊上掐了一把，随着柳云烟的一声呼痛声，她那副呆滞的模样才消失的无影无踪，取而代之的是震撼和不可思议。

　　王轲看着眼前三人的模样，哭笑不得说道：“郝前辈，柳大哥，还有柳云烟，你们用不着这种表情吧？都说三百六十行，行行出状元。或许我在风水方面有点天赋，但也没有达到那种逆天的地步啊！你们用这样的神情看我，让我觉得浑身都不自在。”

　　郝浩和柳春雷相视一眼，两人立即哈哈大笑几声，收起了那份特殊的表情。

　　而柳云烟则伸手捏了捏王轲的胳膊，松开手后，这才啧啧赞叹道：“王轲，我以前竟然不知道，你原来这么厉害！被誉为风水界第一绝世天才，真是了不起啊！看来这次真是运气，让我在地铁上遇到你。”

　　柳春雷笑道：“王轲，郝前辈，咱们到楼上贵宾室中聊吧！今天王轲能够来我这里，简直让我这里蓬荜生辉啊！还有郝老，您老人家能够给我几分薄面，到我这小店里来，说实话，我打心眼里受宠若惊。”

　　郝浩其实很高兴柳春雷的邀请，不过因为王轲在他心中的分量很大，所以他直接把询问的眼神看向王轲，等待着王轲的答案。

　　王轲倒是无所谓，不过，如今既然来到潘家园了，他也想从柳春雷和郝浩口中了解一些潘家园的消息，所以含笑点头说道：“既然如此，那咱们就到楼上坐坐吧！我也想向柳大哥和郝前辈了解一下潘家园的情况呢！”


第548章 无处遁形的阴谋

　　潘家园西北角落的一处古玩店中，鼻青脸肿，模样凄惨无比的苗文磊，胆战心惊的站在一名戴着眼镜，文质彬彬的中年人面前，颤声说道：“老板，咱们做的事情败露了。我按照您的吩咐，拿着那件青铜匕首去忽悠姓柳的，结果，谁想到半路杀出个程咬金，那个家伙竟然……”

　　把事情的经过，原原本本的讲述一遍，苗文磊脸上才流露出几分愤怒之色，强压着怒意说道：“老板，您可一定要为我做主啊！那个姓王的混蛋，狗拿耗子多管闲事，他搅黄了咱们的好事，咱们一定不能轻易的放过他啊！”

　　带着金丝边眼镜，文质彬彬的中年人，名叫方文山，在潘家园经营多年古董古玩生意，为人精明，这些年可是赚了不少的钱。他周围的朋友，都认为他是一个热心肠的好人，可背地里，他却利用那精明的头脑，做了不知道多少损人利己的事情。

　　看着眼前这个眼神中带着惊怒交加的手下，他沉默片刻后，一条毒计再次浮现在脑海中，冷哼一声后，这才缓缓走到办公桌前，从里面柜子里一口气拿出七件物品，沉声说道：“苗文磊，你是我的心腹，所以，应该知道这七件物品的价值，它们是用来专门坑骗那些自认为识货的家伙，现在我把它们全部都交给你，你带着它们再去找一趟那个姓柳的，我相信，就算是有法器专家在场，也辨认不出来它们的情况。”

　　苗文磊的眼睛顷刻间瞪得滚圆，他的确是方文山的心腹手下，当初一共十二件物品，已经被他卖出去五件，如今只剩下七件。而且，这七件物品本来是打算，在最近这两天，一次性卖给山西那个挖煤的冤大头，现在，老板竟然把它们全部都拿出来，显然是想要打算坑柳春雷一把。

　　“好好好，我立即带着它们过去，就算是那个该死的家伙在牛，就算是那个狗屁风水师很厉害，也看不懂里面的玄虚。姓柳的那个冤大头，可是咱们长期‘客户’，我一定要让他认为，咱们给他的货物都是真的，之前那两件只是意外。”

　　苗文磊眼神中闪烁着奸诈之色，阴测测地笑道。只不过，他那副鼻青脸肿的模样，让他的笑容看上去很是狰狞。

　　方文山默默点了点头，看着苗文磊离开的背影，狠辣之色从他眼底闪过。

　　最近这几年，他指使着苗文磊，从柳春雷那里可是赚了很大一批钱，这个长期的冤大头，他不愿意失去，他也知道苗文磊的本事，尤其是那张嘴，每次推销物品，都能够说得天花乱坠，这些年给他立下了汗马功劳。

　　兴匆匆的拎着七件物品，快速赶到“古斋坊”后，刚刚进门，苗文磊便大声嚷嚷起来：“人呢？柳大哥，赶紧出来。小弟我过来给你赔不是，而且给你送过来一批好货，绝对是真品法器。”

　　柜台里的青年伙计，看到苗文磊去而复返后，顿时勃然大怒，他箭步从柜台里奔出来，伸手抓在苗文磊的衣襟上，怒气冲冲地喝道：“姓苗的，你这个不是人玩意的东西，这次又想来坑我们老板吗？给我滚，否则的话，不用我们老板动手，我就立即打断你的两条腿。”

　　苗文磊挣开青年伙计的手，怒叫道：“胡说八道，之前那两件中阶法器，我也是不知情，不过这一次，我带来的绝对是好东西，是不是真的，到时候让柳大哥找人看一看，不就清楚了？你给我礼貌点，之前柳大哥可是说了，如果我再拿假东西，他不会放过我，就算是给我几个胆子，我也不敢再拿假的物件来啊！赶紧的，把柳大哥请出来。”

　　此时，二楼的贵宾室里，只有王轲和柳春雷、柳云烟三人闲聊，而郝浩则因为隔壁侄子的店铺里有事情，而被叫走。不过，在郝浩被叫走的时候，一而再再而三的叮嘱着，要让王轲在这里等他，他要请王轲吃饭。

　　楼下的吵闹声，柳春雷和柳云烟都没有听到，毕竟这贵宾房的隔音效果非常好，可是听力比普通人要强很多倍的王轲，则隐约听到，顿时，他那张俊朗的脸庞上，浮现出一抹冷笑，看着满脸笑容的柳春雷，王轲淡笑着说道：“柳大哥，有些人挺能挨打的，刚刚被你给打的狼狈而逃，现在又送上门来。咱们到楼下去看看吧！”

　　柳春雷神情一怔，和妹妹柳云烟相视一眼后，兄妹二人眼神中俱是古怪之色。

　　“王轲兄弟，你……算了，既然王轲兄弟你都这么说了，那咱们就下去看看吧！”柳春雷行事果断，立即话锋一转，站起身子。

　　三人来到一楼，当看到站在一楼大厅里的苗文磊后，柳春雷脸上便浮现出愤怒之色，箭步冲到苗文磊面前，怒喝道：“姓苗的，你竟然还有胆量来我这里？找死是不是？”

　　苗文磊连忙叫道：“柳大哥，柳大哥你听我说啊！之前你不是说了嘛！如果我再来你这里，必须要带真品法器，带好物件过来，所以我被你痛打一顿后，回去好好的反思了一下，觉得我之前做的的确不怎么厚到，虽然我也不知道，那两件法器是假的，但咱们古董古玩界的规矩就是，如果是没有辨认出来，打眼的话，那也只能自认倒霉。你想啊！你拿我当朋友，我却让你赔了那么多钱，我良心不安啊！甚至我心里觉得，你打我打的很对。”

　　“我刚刚回去后，反复的思考，决定忍痛把我这几年弄到的好东西，全部都拿到你这里来，一共是七件中阶法器，每一件都是真品，如果是假的，我随你处置。一方面呢，我卖掉这些法器，以后也不用提心吊胆，怕放在家里被人偷走，另外一方面，也能够弥补我的过错。”

　　说着，苗文磊把手中的七件物品拿了出来，大步走到柜台前，全部摆在上面，这才拍着胸脯打包票道：“柳大哥，我知道因为之前的事情，你信不过我，为了鉴定这些物品的真假，你可以邀请厉害的鉴定师傅来鉴定一下，如果是假的，我任你处置。”

　　柳春雷看着苗文磊那副认真的模样，心中的怒气消失不少，带着狐疑之色，抓起七件物品一一打量一番后，这才转头看向王轲，开口说道：“王轲兄弟，你给掌掌眼，看看这七件物品是不是真品法器？这尖嘴猴腮的姓苗的家伙，以前我认为他是个实在人，把他当朋友，可是现在看来，我根本就没有办法再相信他。”

　　王轲缓缓点了点头，心底却是冷笑连连，俗话说：狗改不了吃屎。尤其是这姓苗的小子，临走时候对自己流露出的那份怨毒的神色，说明这家伙绝对是一个心胸狭窄的货色，他如今带着物品回来，恐怕没安好心。

　　随着心力的释放，王轲忍不住暗暗点头，因为他从这柜台上摆放的七件物品上面，感受到了灵气波动，这说明这七件物品全部都是真品法器。

　　抓过其中一间，王轲在手中把玩片刻后，正准备开口说话，突然间他的眉头微微一皱，因为他无意间发现，手中的这个木鱼的底座，竟然隐隐流露出一丝的浅白色，虽然不显眼，但还是被他捕捉到。如果是别的颜色，王轲倒是不会注意，可是一件放置多年的木鱼，却有着浅白色，这就有点不同寻常了。

　　再次端详起眼前的木鱼后，足足两三分钟，王轲的眉头皱的更深，因为他发现，这木鱼绝对不是一件真品古玩，而一件不是真品古玩的物品，竟然是法器，这绝对不可能。

　　随着体内真元涌入双眼之中，异能眼被他顷刻间启动，当他看清楚木鱼里面的风水阵后，顿时眼底一道寒光闪过，没有丝毫的迟疑，便一巴掌抽在自信满满的苗文磊脸上，直接把他抽飞四五米远，重重砸倒在地上后，这才厉声喝道：“混蛋，你做坑蒙拐骗的事情多长时间了？这种卑鄙无耻的手段都能够使用出来？这是真品法器？狗屁的中阶法器，假的，这是假的。”

　　随着王轲的怒骂声，他又抓起另外一件物品。

　　短短的半分钟，王轲已经是怒容满面，重新把七件物品一一抓在手中后，直接用真气把物品里的风水阵给摧毁，让里面蕴含的那一丝的灵气逸散掉。

　　这七件物品，现在可以说是中阶法器，里面也有风水阵没错。但是，这却只是临时法器，里面的风水阵只设立了阵眼，用特殊的手段刻画的阵纹，并且被人用灵气注入其中。也就是说，这中阶法器里的风水阵，最多还能够坚持四五天，就会土崩瓦解，甚至还会破坏物品内部结构，甚至那一丝灵气，都会消失的无影无踪。

　　如果有人看到这物品是中阶法器，花大价钱买下来，可是几天后，突然发现自己买的东西是废品，当时会有怎么样的心情，可想而知。

　　卑鄙，无耻。

　　王轲除了这两个词语，已经再也没有别的言语来形容苗文磊。

　　坑人可以，但是一而再再而三的坑一个把他当作朋友的人，这简直就是牲口的行为。


第549章 原来已是笑话

　　被王轲打倒在地上的苗文磊，挣扎着爬起来，他捂住那肿的已经没有人样的脸庞，随着衣袖抹掉嘴角的血迹，口齿不清晰地叫道：“混蛋，谁说我带来的是假的物品？我以前找了很多人给看过，全部都是真的。还有，别动不动就动手打人，现在是法治社会，如果你再敢动手，我就报警了。”

　　他的视线，在中途看向满脸阴霾的柳春雷，接着叫道：“柳大哥，这个野蛮人是从哪里冒出来的？你一定要给我做主啊！天地良心，我这次带来的都是真品法器，如果你要是不信，之前你请来的那名大师呢？让他来给鉴定一下，还是那句话，如果是假的，我苗文磊任由你处置，如果是真的，我饶不了这个打我的混蛋。”

　　王轲暴喝道：“你给我闭嘴，否则我让你永远都不能再张嘴说话。”

　　苗文磊的面色顷刻间变得煞白一片，连忙捂住嘴巴，再也不敢多说一个字。

　　王轲这才转头看向柳春雷，淡淡说道：“柳大哥，既然这家伙不死心，还想抱着侥幸心理骗你，那你就过去，再把郝前辈给邀请过来吧！他是人师境界的风水师，相信他一定能够看得出这些物品的真假。”

　　柳春雷摇头说道：“王轲兄弟，我相信你的话，这些物品绝对是假的。”

　　王轲摇头说道：“就算是假的，如果没有郝前辈的鉴定，这家伙恐怕就会一直死鸭子嘴硬到底。你去吧！把郝前辈邀请过来，彻底揭穿他的真面目。”

　　柳春雷迟疑了一下，转头看了眼妹妹柳云烟，发现妹妹对着自己微微点了点头后，这才说道：“那好，那我就听王轲兄弟的。如果郝前辈说这是假的，我一定不会轻饶这个混蛋。”

　　说着，他大步朝着房门外踏去。

　　两分钟后，柳春雷再次带着郝浩来到“古斋坊”，当他的视线从苗文磊身上扫过后，顿时冷哼一声，随即对着王轲说道：“王轲，我知道你在昌吉市经营了一家古董古玩店铺，而且昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺，就是你的产业，而你更是西江省电视台鉴宝节目的主评委，鉴定这种法器，我恐怕都不如你，你说的假的，我想我不用再鉴定了吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“郝前辈，我师父曾经给我说过一句话，三人行必有我师，意思就是说，您一定有着自己独特的本事。而且，这姓苗的小子说，只有你鉴定后，才能够让柳大哥相信，所以，为了让他死心，还是你来鉴定一下吧！”

　　他刚刚用真气，已经把七件物品里的风水阵给废掉，里面蕴含的灵气也都逸散，现在七件物品全部都是废品，所以他根本就不怕郝浩鉴定。

　　郝浩迟疑片刻，这才缓缓点头说道：“既然如此，那我就看看吧！”

　　话音落下，他举步走到柜台前，伸手抓起上面其中一件物品，随着心力的释放，短短十几秒钟后，他那苍老的脸上便浮现出恼怒之色，沉声说道：“假的，这简直就是破烂，垃圾货色。”

　　把手中的物品放下后，他又抓起另外一件，经过鉴定，再次说道：“这一件也是假的。”

　　“不可能！”

　　苗文磊跳了起来，指着郝浩怒叫道：“你是不是古玩大师？我带来的这些法器，全部都是真的，你们……你们在胡说八道。你们等着，我知道附近有一个很厉害的风水师，如果他原来来鉴定，结果我才相信，否则我认为你们是合起伙来坑我。”

　　柳春雷面色阴沉地看着苗文磊，厉声喝道：“好好好，既然你还不死心，那你就说说，是哪位风水师？我就算是豁出这张老脸，都要把他请过来。姓苗的，如果你这次是在骗我，我让你吃不了兜着走。”

　　苗文磊的面色有些苍白，但还是咬牙叫道：“绝对不会是假的，那位风水师就是隔壁接上的胡老，胡老是一位人师境界的风水师，我曾经看他给法器做过鉴定，他很厉害，连高阶法器都能够鉴定的出来。”

　　柳春雷还没有开口说话，郝浩便沉声说道：“你是说胡兴？那老家伙我认识，柳春雷，你去把胡兴叫过来，如果他不愿意来，就说是我郝浩邀请的，相信他会给我几分薄面。”

　　柳春雷顿时大喜过望，重重点了点头后，快步朝着外面奔去。

　　四五分钟后，身穿灰色中山装，年纪大约在五六十岁的胡兴，便跟在柳春雷身后踏进“古斋坊”的大门，笑着说道：“郝兄，这么急着找我过来，有什么事情？你不是在隔壁店铺帮你侄子吗？怎么跑到这里来了？”

　　郝浩笑道：“我是过来帮柳春雷这小子的，老胡，来来来，你来鉴定一下这七件物品，看看它们到底是真品法器，还是假的。”

　　柳春雷也连忙说道：“胡大师，麻烦您了。”

　　胡兴瞥了眼柳春雷，眼底一丝不屑之色一闪而逝，随即点了点头，举步走到柜台前，开始鉴定七件物品。

　　两三分钟后，他便把七件物品全部鉴定一遍，这才摇着头淡笑着说道：“七件物品都是假的，其中六件仿制的挺不错，如果不是因为我如今达到人师境界，释放出心力观察的话，一时半会还真看不出来。而这件木鱼，仿制的就有些过份了。”

　　都是假的？

　　柳春雷面色变得极为难看，伸手抓住满脸难以置信的苗文磊，狠狠一巴掌抽在他的脸上，把他抽倒在地后，上去又是一阵拳打脚踢，并且边打边骂道：“混蛋，你这个王八犊子，坑老子那么多次，老子也只是把你痛扁一顿，如今你竟然还敢来欺骗我，简直就是找死。你真以为我柳春雷是傻子不成？”

　　这一次，他用的力量比之前还足，拳拳到肉的殴打，让苗文磊惨叫连连。

　　胡兴带着迷惑之色，转头看向郝浩，低声询问道：“怎么回事？”

　　郝浩把事情的经过一五一十的告诉胡兴后，这才叹道：“这年轻人实在是不像话，竟然多次坑人，刚刚被暴打了一顿，却不知悔改，现在竟然又骗上门来，简直就是吃了雄心豹子胆。”

　　胡兴撇了撇嘴，淡淡说道：“不是这个青年人胆子大，而是柳春雷愚蠢，他其实在我们潘家园古玩区域，早就成了一个笑话，只要是在这条街上混的，超过一年半载的，都知道柳春雷好骗，甚至不少人都拿着假物件，靠着那张嘴皮子来忽悠他。”

　　殴打苗文磊的柳春雷身体一僵，眼神中带着难以置信的神色，缓缓转过头，眼神死死盯着胡兴，甚至连呼吸都变得急促起来。如果不是因为胡兴是很厉害的风水师，他此时恐怕已经上去把他也给痛扁一顿了。

　　而郝浩和王轲，则面面相觑，两人一时间竟然说不出话来。

　　倒是柳云烟，朝着胡兴迈出一步，怒气冲冲的质问道：“你这老人家，怎么说话呢？我哥哥怎么就成了潘家园古玩区域的笑话了？你把事情给我说清楚点。”

　　胡兴看了眼郝浩，这才淡淡说道：“我想用不着我说，你哥哥这个古玩店铺里，有几件真物件？我敢保证，绝对不会超过十件，你出去问一问，哪家大一点的店铺，法器会像他这里那么少？这里面的东西，几乎都是那些为了欺骗他，而送过来的假货。平时，大家都心照不宣，没有人提这事情罢了。今天如果不是郝兄，我也不会说出来。”

　　柳云烟呆住了，她怔怔看着胡兴，又艰难的转头看向哥哥柳春雷，嗓子仿佛像是被什么东西给堵住，再也说不出一个字。

　　而柳春雷，则仿佛丢了魂似的，整个人傻掉了。

　　他原以为，欺骗他的人只有眼前这个苗文磊，可是，他做梦都没有想到，如今他竟然已经成为了潘家园古玩区域的笑话，大家都知道他被坑？却没有人提醒他？这几年来，大家都在一旁看笑话？还时不时的会趁火打劫，坑他一笔？

　　胡兴的话，简直就像是一条毒蛇，在不断地撕咬着他的心，让他痛苦悔恨。

　　郝浩深深看了柳春雷一眼，默默摇头叹了口气。

　　“我原来已经是笑话了？”

　　柳春雷的声音，变得有些嘶哑，他的眼神中释放着浓浓的怒火，当他的脖颈缓缓转头，目光落在苗文磊身上后，顿时从一旁操起板凳，狠狠地砸在苗文磊的右腿上，随着骨骼断裂声，苗文磊的那条右腿被柳春雷砸断。

　　之前，他虽然对苗文磊拳打脚踢，但却没有让苗文磊伤筋动骨，而现在，胡兴的话就仿佛像是火上浇油，彻底把他的愤怒给点燃。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的痛苦，让苗文磊惨叫声大震。

　　而柳春雷却并没有放过他的意思，一脚脚把苗文磊踢出“古斋坊”的大门后，这才用脚底板踩在苗文磊的胸口，咬牙切齿的怒喝道：“姓苗的，老子是喜欢古董文物，但你们拿老子当傻瓜耍，当冤大头宰，已经触犯了我的底线。之前我从你这里购买的所有古玩法器，我那账本上都记着帐呢，把我购买你所有物品的钱，在两天之内给我还回来，否则的话，老子要了你的命。还有和你合伙的那混蛋，你告诉他，除非他以后永远的消失在潘家园，永远的消失在京城，否则，老子就算是挖地三尺，用尽办法，都会让你们死无葬身之地。给我滚。”

　　雷霆般的吼声，滚滚传出很远，一直到两分钟后，苗文磊几乎算是爬着离开后，柳春雷的视线，才朝着周围围聚过来的上百人看去，人群中，以前有不少人都卖给他过古玩和法器，所以他眼神中闪烁着狠辣之色，如同一只愤怒的狮子，厉声喝道：“以前卖给我古董古玩的混蛋，谁欺骗了老子，相信你们心中有数，以后，谁要是再拿假物件糊弄老子，我宰了他。”


第550章 厉害角色

　　古斋坊一楼大厅里，王轲和柳云烟，郝浩，胡兴四人已经跟了出来，当听到柳春雷那愤怒中的嘶吼后，他们四人皆是沉默下来。

　　俗话说：可怜之人必有可恨之处。

　　就连柳云烟，眼神中除了愤怒之色之外，也有着黯然之色流转。

　　郝浩无奈地摇了摇头，转头看着王轲说道：“王轲兄弟，咱们说好了，今天晚上，无论如何都要我请客吃饭，你可千万要给我面子啊！如果等会你在这古斋坊呆够了，就到隔壁这家店来，我先帮我侄子忙些事情，很快就处理好。”

　　王轲缓缓点了点头，说道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　郝浩满意的点了点头，这才对着胡兴使了个眼色，两人举步朝着隔壁店铺走去。

　　柳云烟的目光，从她哥哥柳春雷身上收回，看着王轲说道：“王轲，今天让你看笑话了！我这个哥哥，什么都好，就是对古董古玩痴迷不已，我们全家人都阻止过，可惜这是他的兴趣爱好，我们的话他也听不到心坎里去，所以只能够任由他经营着这个古玩店。我爷爷说过，只要他不耽误经营家里的生意，就随他去吧！谁想到，如今竟然会闹出这样的笑话。”

　　王轲默默摇了摇头，开口说道：“我曾经见到过无数人被骗，甚至有些人被骗后，凄惨的想要自杀。所以，你不用太放在心上，俗话说：知错能改善莫大焉。以后如果柳大哥还想在古董古玩方面有所涉猎，最好想办法请一位风水师过来，当镇店鉴定师。”

　　柳云烟眼睛一亮，顿时重重点了点头。

　　不远处，心中的怒意已经消散很多的柳春雷，这才缓缓转过身，走到王轲面前后，苦笑着说道：“王轲兄弟，今天我要谢谢你，如果不是你，恐怕我还在做着傻子，还在被那些混蛋欺骗着。你说得不错，不管是法器还是朋友，真假都太重要了。我以后，一定会看清楚，不管是朋友还是法器。”

　　王轲微微一笑，这才开口说道：“柳大哥，既然事情告一段落，你也消消气，咱们到楼上继续聊聊天，我恐怕要在潘家园逗留两天，还有很多关于潘家园的事情，我需要向你请教。”

　　柳春雷眼睛一亮，之前的怒火消失大半，那种脸上浮现出一丝笑容，立即点头说道：“好好好，那咱们就赶紧的到楼上聊一聊。能够认识王轲兄弟，我还要感谢我这个妹妹啊！如果不是她，你怎么可能会屈身到我这小庙。”

　　柳云烟没好气的白了柳春雷一眼，这才哼哼道：“哥，如果我早知道王轲那么厉害，我绝对不会把他带到你这里来的。以后家里的事情才最重要，你别总是惦记着什么古董古玩。就算你喜欢，直接购买了收藏起来，那不就行了？干嘛非要弄个古董古玩店铺？每年你在这上面投入的数目，实在是太多了。”

　　柳春雷张了张嘴，随即装作没有听到妹妹柳云烟的话，亲热的拉着王轲快速朝着二楼走去。

　　古斋坊的大门外，看着柳春雷返回到里面，外面原本围聚的上百人纷纷离开，而他们三三两两之间的低声议论，在留在了这里：“真没有想到，柳春雷那傻货竟然会发现，他被欺骗了好几年都没有发现，现在发现，一定是有厉害的人物帮助，你们看到没有，刚刚胡兴胡大师去了古斋坊，想必是去帮柳春雷了。”

　　“是啊！要不然，胡兴胡大师绝对不会在这个时候去古斋坊的。”

　　“你们不知道吧？之前苗文磊那小子，就被柳春雷殴打了一顿，很显然之前柳春雷就知道真相了，现在苗文磊又回来，又被殴打了一顿，绝对不是因为胡大师的缘故，古斋坊隔壁店铺的那位郝大师，你们看到了吗？他最近才来咱能潘家园，可我听说，他很厉害，恐怕是他揭穿了苗文磊那小子吧？”

　　“可以，那个郝大师什么的青年人，是什么人啊？好像郝大师对他很尊敬？难道那个青年人比郝大师都要厉害？”

　　“柳春雷这傻子，被骗了那么多年，现在终于算是醒悟了。以前我心眼好，没有算计他，否则，他现在恐怕都该捂着脸哭了。走吧走吧，以后不知道还能不能看到这种好戏。”

　　“……”

　　很快，古斋坊外面的人群便散去。

　　古斋坊隔壁古玩店铺二楼，郝浩和胡兴两人并肩站立在窗口，看着外面熙熙攘攘的人群纷纷散开，这才苦笑着摇了摇头。

　　苍老的脸上挂着几分迷惑，胡兴转头看向郝浩，开口询问道：“郝老哥，之前我看你，好像对那个青年人挺客气的？还要亲自邀请他吃饭？那个青年人是什么人？难道他的身份背景不一般？”

　　郝浩转过头，意味深长的看着胡兴，淡笑道：“老胡，难道你之前没有听到他的名字？王轲，他叫王轲。能够让我尊敬的人，有几个王轲？”

　　胡兴默默念叨了几句“王轲”这个名字，苦笑着摇了摇头说道：“我还真想不出来，郝大哥，你就别卖关……咦？我想起来了，被誉为风水界第一绝世天才的那小子，可不就叫王轲，难道他……”

　　胡兴脸上浮现出震惊之色，难以置信的看着郝浩，把那种询问之色的眼神递了过去。

　　郝浩含笑点头：“没错，就是他。那个西江省电视台鉴宝节目主评委，昌吉市古玩交易市场最大古玩店老板，同样也是美味酒楼幕后大老板的王轲。我在几天前，才接到消息，王轲已经突破到地师境界，现在咱们见了他，也应该叫他一声大师。”

　　“不可能，他才多大？”

　　胡兴失声惊呼道，他知道王轲实力很强，风水天赋极佳，年纪轻轻就拥有着不错的实力，可是，他从来没有听说过，有人能够在二十一岁的年纪，达到地师境界。别说听说了，就算是想，他都没有想过。要知道，他的风水天赋也不错，但达到人师境界，也是在四十岁之后，王轲能够在二十一岁达到人师境界，他已经觉得不可思议了，现在郝浩告诉他，王轲已经突破到地师境界，他实在是没办法相信和接受。

　　郝浩嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“这天下没有不透风的墙，我也是无意间听闻一个地师境界的老朋友说的。我想，这消息能够流传到我的耳朵里，相信用不了几天，整个风水界的风水师，都会知道王轲突破到地师境界的消息。而且，就在刚才，我亲口询问过他，他也亲口承认，说是在机缘巧合之下才突破的。”

　　“老胡，你没有接触过那个青年人，没有和他怎么闲聊，所以你不清楚，王轲是一个性格很谦虚，很低调的青年人，甚至他身上的那份稳重，连我都觉得惊讶。”

　　胡兴那张苍老的脸上挂着激动之色转头就走。

　　郝浩神情一呆，随即箭步追上去，抓住胡兴的胳膊苦笑道：“我说你这老小子，干什么去？”

　　胡兴激动说道：“当然是去见见王轲，和他套套交情。二十一岁的地师啊！我现在都不敢想象，他将来的成就会达到何种地步。天师？那是百分之百的；道师？极有可能啊！”

　　郝浩哭笑不得地说道：“就你能想得到啊？我也能想得到。别急，我之前不是约好了王轲嘛！今天晚上我做东，咱们一起请王轲吃顿饭。他刚刚来到京城，对潘家园很好奇，你在潘家园这么多年，里面的门门道道一定很清楚，到时候你多给他讲讲潘家园的事情，他会记住你的好的。”

　　胡兴搓了搓手，连连点头笑道：“没错没错，就这么定了。不过，今天晚上不用你做东，我来做东。”

　　“出息……”

　　郝浩没好气的笑着骂道。不过，想象他在知道王轲的身份后，第一时间便要请王轲吃饭，他的老脸微微一红。

　　潘家园西北角落的一处古玩店中，方文山看着模样更加凄惨的手下苗文磊，额头上青筋狂跳，眼神中爆射出骇人之色。

　　如今的苗文磊，就像是被霜打的茄子，左手捂着面颊，右手捂住胸口，那嘴角上还挂着血迹，浑身脏兮兮的。

　　“你是说，从中作梗的人并不是那位姓郝的风水师？也不是胡兴那老家伙？而是那位叫王轲的青年人？”戴着金丝边眼镜，浑身散发着文质彬彬气质的方文山，沉声问道。

　　苗文磊点头苦涩地说道：“没错，就是那个混蛋。虽然我不知道怎么回事，但老板您教给我的那些物品，被他们判定全部都是假的。最先看出来的人，就是那个王轲。”

　　方文山眼神中闪烁着一道道精光，用手摩挲着下巴，许久后，他才拨通一组手机号码，沉声说道：“给我调查一下柳春雷的底细，我想知道他除了经营古斋坊之外，还有什么身份背景。”

　　说完这句话，他便直接挂掉电话，伸手从抽屉里拿出香烟，点燃后默默抽了一颗。

　　“苗文磊，你先去一楼的休息室休息，等我考虑清楚，咱们再有所行动。我等会打电话让附近的接骨一声过来，给你治疗下。对了，去找财务会计那里，领取两万块，算是给你的医药费。”

　　苗文磊眼底浮现出一丝喜色，立即点头感激地说道：“谢谢老板。我等着您的吩咐。”

　　方文山摆了摆手，看着苗文磊拖着那条被打断的腿，艰难的朝着外面走去，眼底的寒光不断闪烁。他心中清楚，柳春雷那里一定是来了高手，能够看透他那七件物品的虚实，拥有这种实力的人，最少都是地师境界的风水师。要知道，他之前找过两名人师境界的风水师，那两名人师高级境界的风水师，都没有看透彻里面的虚实。

　　时间流逝，两个小时后。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了沉思中的方文山。

　　接通电话后，方文山沉声问道：“调查的结果如何？”

　　片刻后，当他挂掉电话后，顿时眼神中浮现出一丝苦笑之色，默默摇了摇头，喃喃自语道：“这柳春雷脑子被驴踢了吗？背后势力那么强，不管是身份地位，还是金钱全都不缺，他吃饱了撑的没事干，跑到这潘家园开狗屁的古玩店啊？之前，我怎么就没有想着派人调查下他的身份？”

　　打开电脑后，方文山通过网络银行，转入苗文磊账户里八百六十万，这才举步走到一楼，派人把苗文磊叫出来后，沉声说道：“你应该接到手机短信提示，我往你账户里汇了笔钱，这是这些年，咱们从柳春雷那里赚到的钱，你把这些钱想办法随意存入一张银行卡里，然后还给他。”

　　苗文磊眼睛瞪得滚圆，惊呼道：“老板，为什么？”

　　方文山沉声说道：“我派人调查到，柳春雷的背景很深，咱们招惹不起。记住，把钱还给他后，赔礼道歉，然后我会再给你一笔钱，让你去外地养几个月的伤，也算是给你放几个月的假期。”


第551章 咽不下这口气

　　寂静的办公室里，目送着苗文磊离开后，方文山眼神中闪烁着冷酷之色，他做梦都没有想到，自己这次竟然栽在那个潘家园笑柄的手中，他以前没有调查过柳春雷的资料，所以，他并不知道柳春雷是京城柳家老大，如果知道的话，他恐怕不仅不会利用柳春雷的无知来坑他，还会凑上去结交。

　　可如今，八百六十万要还给柳春雷，他并不放在心上，这笔数目对其他人来说，或许很庞大，但对于他来说，就是一笔小钱。

　　他愤怒的是那个多管闲事的混蛋，那个叫做王轲的青年人。

　　再次摸起一颗烟，点燃后深深抽了几口，这才抓起手机，拨通一组号码后，沉声说道：“老三，给我送一套法器过来。我要哪种法器，相信你知道。”

　　“二哥，我等会就送过去。”手机里，传来一声沉稳的声音。

　　“我等你，抓紧时间。”

　　挂掉电话后，方文山眼神中闪烁着冷漠之色。

　　晚上八点钟，一名三十岁左右的男子，拎着一个皮箱进入这家店铺，当他被带到二楼，进入方文山的办公室后，他的脸上浮现出一丝的冷意，视线缓缓从办公室的景物上扫过，这才沉声说道：“二哥，你这么急着要我送来一套法器，到底是怎么回事？”

　　方文山缓缓站起身，淡漠的看了眼拎着行李箱的男子，开口说道：“老三，记住一件事情，我是方家老二，也是被家族公认的优秀子弟之一。四叔让你跟着我，就务必要听我的话。还有，我做的事情，希望你不要胡乱打听，这对你没有什么好处，明白？”

　　拎着皮箱的男子眼底闪过一道寒意，但还是点了点头，开口说道：“二哥，我记住了。”

　　方文山，京城方家年轻一辈中的二号人物。

　　在方家，只有年过四十五，才能够进入家族会议的成员，才能够被称为家族骨干分子，而年纪在四十五岁以下的成员，全部被称为年轻一辈，如今方文山的年纪才四十岁，所以同样被称为家族年轻一辈。

　　方家，京城三大制作法器的家族之一，实力雄厚。

　　“我要的一整套法器带过来了吗？如果带过来了，你就可以离开了。”方文山沉声说道。

　　“带过来了，就在皮箱里，如果没有其他事情，那我就先离开了。”男子把手中的皮箱放在办公桌上，这才转身离开。

　　方文山伸手打开皮箱，目光从皮箱里的七件物品上扫过，顿时满意的点了点头，当办公室的房门被从外面关闭后，他的眼神中爆射出一团厉芒，喃喃自语道：“王轲，我不管你是何方神圣，破坏了我的利益，我就会让你身败名裂。柳家实力雄厚，虽然我们方家和柳家比起来，丝毫都不逊色，但柳家那位老爷子，如今手握重权，我连进入家族核心成员圈子的资格都没有，是绝对不能和柳家恶交的。否则的话，不用柳家出手对付我，单单是我们方家，恐怕都会因为这件事情，狠狠的处罚我。”

　　“光明正大上门报复，那铁定是不行的。柳春雷不知道苗文磊是我的人，所以柳春雷不会和我恶交，甚至，以后如果可以的话，我还能好好的利用柳春雷。不过，在这之前，我必须要出一口恶气，让姓王的你这个多管闲事的混蛋，付出点代价。”

　　他虽然不敢说是玩阴谋诡计的老祖宗，但这些年的历练，各种卑鄙无耻的事情都做了很多，其中很多勾当都非常的阴损，但被坑的人却一个个还都对他感恩戴德，视为大好人。

　　半个小时后，方文山举步走出办公室，来到一楼大厅后，看着几名正在打扫房间的伙计，沉声说道：“你们几个，去古斋坊打听下，那个帮着柳春雷识破苗文磊计谋的小子，有没有离开。顺便打听一下，那小子明天还会不会去古斋坊。”

　　几名伙计相视一眼，随即他们纷纷放下手中的活计，朝着门外鱼贯而出。他们已经从苗文磊那里听说事情的经过，所以，他们也知道最终的罪魁祸首是那个叫王轲的青年人。

　　潘家园附近的一家腾龙阁酒楼，郝浩和胡兴、柳春雷三人脸上挂着灿烂的笑容，不时地对王轲举杯敬酒。而王轲也是来者不拒，不管谁敬酒，都会笑眯眯的和对方喝，短短的半个小时，王轲在三人眼中的酒量，已经能用“海量”来形容。

　　而柳云烟，并没有和以前一样，把事情告诉哥哥柳春雷后就离开，因为王轲的缘故，她选择留了下来，即便是晚上的用餐，她都跟在几人身边。

　　她担心再像以前似的，王轲突然间消失，以后再也找不到他的踪迹。打心眼里说，不管是上次在昌吉市，还是这次王轲帮了他哥哥一个大忙，她心里对王轲都充满了好感。同样，最让她有兴趣的，还是王轲身上流露出来的那份神秘感。

　　以前，她看着王轲一脚把地面踩的四分五裂，心中就已经震撼到无以复加的地步。她甚至常常在想，王轲不会是传说中的武林高手吧？而现在，她刚刚知道风水师这类神奇的人存在，就遇到了王轲，而且还从其他利害的风水师口中，听到王轲在风水界，竟然被誉为“第一绝世天才”，这让她心中更是大为震动。同时，王轲就像是一块磁石，而她就像是一块生铁，对她的吸引力更加的强烈很多。

　　她发现，她越是想要看透他，却发现他越来越神秘。

　　眼神中流传着流光溢彩般的光芒，柳云烟独自喝着酒楼工作人员提供的茉莉花茶，品尝着酒楼的特色菜。

　　“说实话，这家酒楼的特色菜味道不错，怪不得酒楼外面停车处的车子都停满了，而且酒楼里面也是人满为患。”王轲一口酒饮尽，举起筷子夹菜品尝后，不由得感叹道。

　　其实，这只是前半句话，后半句话他并没有说，那后半句话便是“不过，和我那美味酒楼的特色菜比起来，差的可就不是一星半点了”。

　　郝浩和胡兴却不知道王轲心中还有后半句，两人纷纷点头感叹道：“这家酒楼的确不错，菜肴的味道很好，虽然价格稍微贵了一点，但来这里的客人都能接受，挺好的。”

　　“是啊！这附近的酒楼不多，但也有七八家，可是和这一家相比，其他的酒楼可就差了不少。很多熟悉这一代酒楼的客人，都会在这里吃饭。”

　　王轲缓缓点头，微笑道：“民以食为天，他们很现实，哪里的饭菜好吃，他们就会去哪里吃饭。去哪里消费。”

　　柳春雷笑道：“王轲兄弟，你说得没错，以前的人，家庭情况不怎么好，不舍得吃不舍得喝。现在的人却不同啊！生活条件变好了，也懂得享受了，吃东西都需要找味道好地方，还有什么？绿色食品，讲究养生。”

　　王轲眼底闪过一道精光，他这次来京城，其中一方面便是为了调查下京城的酒楼市场，如今看到这家酒楼，并且得知周围酒楼的情况，他心中稍微有了底气。

　　美味酒楼的特色菜，可不仅仅只是味道好啊！他经常吃美味酒楼的特色菜，自然知道那些菜里蕴含着一丝丝的灵气，那丝的灵气可是能够滋补人的身体，经常吃美味酒楼的特色菜，身体便会越来越健康，比什么绿色食品服用起来效果都好。

　　“如果，等以后美味酒楼打入京城市场，打着养生菜肴的旗号，恐怕会引起不少人的关注吧？绿色食品，养生菜肴，一旦经常服用美味酒楼特色菜的客人，亲口承认服用美味酒楼的特色菜，能够改变体质，恐怕以后美味酒楼的生意，会火爆到极限。”

　　被柳春雷几句话给点醒，王轲顿时来了灵感，心中思索着，一丝喜意在他心中荡起。

　　包厢里的四人，其乐融融的闲聊了一会，郝浩眼底才带着一丝的精光，转头瞟了眼老朋友胡兴，以及柳春雷和柳云烟兄妹，缓缓说道：“王轲，胡兴和我是多年的老朋友，我们之间没有什么好隐瞒的，而我看你和柳家兄妹关系也挺不错，所以，我有句疑问，就直接问了。你现在来到京城，是不是因为下个月的天师大会？”

　　王轲俊朗的脸上流露出一丝的诧异，瞟了眼脸上流露出迷惑之色的胡兴和柳家兄妹，这才好奇地问道：“郝前辈，你也知道天师大会？”

　　郝浩点头说道：“我有一位老朋友，如今已经是地师中级境界。他也是无意间得知天师集会这件事情，后来便告诉了我。”

　　王轲缓缓点头说道：“没错，我这次来京城，其中一个原因便是下个月的天师大会。”

　　郝浩连忙问道：“听说天师大会，只有达到天师境界的风水大师才能够参加，你这次过来……”

　　王轲淡笑道：“郝前辈，或许你还不清楚，天师大会，并不一定只有天师才能够参加，如果某位天师因为事情耽搁没办法参加，可以派他的一位弟子代替他参加。我师父是天师境界的风水师，所以这次算是我代表师父来参加。而且，我还要办一些私事。”

　　郝浩和胡兴面色一变，眼底流露出震惊之色，他们虽然知道王轲的情况，但对于他的师父，了解的却并不多。如今听到王轲的话，他们终于明白为什么王轲年纪轻轻就那么厉害了，人家有个天师级别的师父啊！

　　俗话说：名师出高徒。

　　天师教导出来的徒弟，应该不会太差。


第552章 越发现，越震惊

　　对于天师集会这种话题，双方并没有多说。不过，郝浩和胡兴，甚至是柳春雷和柳云烟，对王轲又高看了一眼。

　　饭局即将结束的时候，柳云烟突然开口说道：“既然王轲要在这潘家园多呆两天，那就由我来安排他的住宿问题吧！毕竟，他也是我昌吉市的朋友。而且今天还帮了我，又帮了我哥哥一个大忙。”

　　柳春雷神情一怔，随意疑惑道：“王轲兄弟帮了你的忙？小妹，怎么回事？”

　　柳云烟淡笑道：“没什么。”

　　王轲明白柳云烟被偷拍的事情，不愿意宣扬出去，所以快速转移话题道：“柳云烟，还是算了吧！这附近很多酒店，我随意找一家住了就行。”

　　柳云烟摇头笑道：“没事，反正我接下来也没有什么重要的事情，既然你从昌吉市来到京城了，那我就当你的向导，这两天陪着你到处逛逛。王轲，我可是听你说过，你这是第一次来京城，人生地不熟的，如果多了我这个向导，你想去哪里，或者去办什么事情，可就方便多了。”

　　她的眼睛里，一道寒意闪过，接着说道：“更何况，我哥恐怕还需要你帮助呢！如今那姓苗的骗子被揭穿，相信他一定会恼羞成怒。说不定还会耍什么幺蛾子。”

　　王轲迟疑片刻后，缓缓说道：“既然如此，那住的地方就麻烦你了。”

　　柳春雷眼底闪过一道异色，他转头看了看妹妹柳云烟，又看了看王轲，随即流露出一丝耐人寻味的笑容。

　　酒足饭饱之后，郝浩和胡兴二老离开，而柳春雷则和王轲聊了几句，也急匆匆的回古斋坊去了。

　　“我说柳云烟，你哥哥可真是够大胆的，竟然就这么把你交给我了。”王轲看着柳春雷快速离开的背影，笑呵呵地说道。

　　柳云烟嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“这句话你可就说错了，是我哥哥把你交给我了才对。咱们走吧！我知道这附近有一家四星级酒店，里面的装潢设施还不错。”

　　“走过去？”

　　王轲好奇地问道。

　　柳云烟点头笑道：“当然啊！这里到那家酒店，顶多也就两公里，咱们刚吃饱，溜达过去也算是消化食。你没听说过那句话嘛：饭后百步走，能活九十九。更何况，你第一次来京城，我顺便带你熟悉熟悉京城的环境，尤其是这潘家园附近，以后如果你再来这里，才能够熟门熟路。”

　　王轲含笑点头说道：“那咱们就走过去吧。”

　　柳云烟眼底闪过一道满意之色，在习习凉风中，和王轲不并肩朝着前方走去。

　　“王轲，你是昌吉市人吗？”

　　王轲摇头笑道：“不是，我老家是苏北彭城的，我只是去年才去了昌吉市，在那里打拼事业。”

　　柳云烟点头笑道：“我听说，你在昌吉市古玩交易市场拥有最大的古玩店铺，你这么大的年纪，竟然拥有那么大的古玩店铺，相信一定很厉害吧？对了，好像郝大师还说过，你参加了西江省电视台鉴宝节目的主评委，是不是真的啊？”

　　王轲笑道：“没错，我是参加了西江省电视台的鉴宝节目，不过，厉害可不敢当，风水界比我厉害的前辈比比皆是，我只有跟他们学习，才能够有所进步。前段时间我去了趟州广市，在那里，两位天师境界的前辈指点下，我才在机缘巧合中突破到了地师境界，否则的话，我恐怕很长时间都没办法突破。”

　　“对了，还有一句话：三人行必有我师。不管再厉害的人，别人也都有他们的优点，只有孜孜不倦，抱着谦虚的态度，取长补短，才能够不断进步。”

　　柳云烟眼睛里异彩连连，不断点头说道：“你说得不错，怪不得你能够拥有那么大的成就，能那么厉害，你这份心态真是很棒。对了，你除了在古玩和法器方面有所涉猎，还做其他事情嘛？上次在昌吉市的那家医院，我看你一脚把地面踩的四分五裂，简直就像是武林高手，你当初是怎么做到的啊？”

　　王轲含笑道：“可能是我力量比较大吧！不是我吹牛，一拳头打死一头牛，还是能够做到的。”

　　“噗……”

　　柳云烟哑然失笑。

　　“你还没有告诉我呢，你除了在古玩和法器方面有所涉猎，还做其他事情嘛？”柳云烟再次询问道。

　　王轲迟疑片刻后，笑着说道：“当然，如果只经营古董古玩生意，赚的钱可不够填饱肚子的。所以，我在昌吉市有家酒楼，算是经营酒楼生意吧！不过，酒楼是我老婆在打理，我一般都不掺合管理问题。”

　　“你老婆？”

　　柳云烟神情一怔，眼底一道失落之色闪过后，这才点头说道：“看来你娶了个好老婆。”

　　王轲笑道：“当然。我这次来京城，其中一部分原因，是想要考察一下京城的情况，准备把我们酒楼分店拓展到京城来。今天和大家聊了聊，我倒是有点自信了。”

　　柳云烟笑道：“拓展到京城？我说王轲，在京城经营酒楼，可不是一件容易的事情。这方方面面的问题都存在，尤其是投资方面，可是昌吉市不能拟比的。咱们之前说过，除了今天咱们用餐的那家酒楼，附近的酒楼生意都不怎么样，难道你的那家酒楼，做出来的饭菜能和咱们吃的那家酒楼相比？”

　　王轲笑道：“我敢拍着胸脯打包票，我的那家美味酒楼的饭菜，绝对比咱们今天吃过的那家要好。”

　　美味酒楼？

　　柳云烟神色一呆，她猛然间想起，之前在古斋坊的时候，郝浩曾经提到过美味酒楼这个名字，她当时并没有注意，现在听到王轲的话，她才猛然间惊醒。

　　带着难以置信的神色，柳云烟震惊地问道：“你是说，昌吉市美味酒楼是你的？你是美味酒楼的大老板？”

　　王轲笑道：“怎么？有什么不对吗？”

　　柳云烟曾经在昌吉市的时候，去美味酒楼吃过饭，可以说，美味酒楼的特色菜，是她这辈子吃过的最好吃的菜。甚至回到京城后，她都对美味酒楼的特色菜念念不忘。

　　她做梦都没有想到，美味酒楼的大老板，竟然是眼前这位青年人。

　　“如果……如果美味酒楼到京城来开分店，我也敢说，生意绝对会非常的火爆。我在昌吉市的时候，曾经去美味酒楼吃过饭，那里的特色菜，简直就是一绝。真是没有想到，你竟然是美味酒楼的大老板。”柳云烟忍不住感叹道。

　　王轲笑道：“用不着这么惊讶吧！”

　　柳云烟摇头感叹道：“王轲，你是不知道啊！当初我和我朋友去美味酒楼用餐的时候，还真是被火爆的生意给吓了一跳，不过，当我们品尝过之后，就理解了，那特色菜的味道实在是太美味了。后来，我们连续去吃了好几次，如果我不是从昌吉市回来了，恐怕会整天去美味酒楼用餐。前两天，我和我朋友聊天的时候，那丫头还说想念昌吉市美味酒楼的饭菜呢！她要是知道，美味酒楼准备把分店开到京城来，一定会高兴的跳起来。”

　　王轲笑着没有再说话，而是转头看向周围。

　　京城的夜，比昌吉市还要热闹，通亮的路灯下，人来人往，流连在鳞次栉比的店铺里，而公路上的车辆更是川流不息，耀眼的灯光仿佛组成了一条条蜿蜒的长龙。

　　渐渐和柳云烟熟悉起来的王轲，又这么一位模样清秀的女孩陪着闲聊，感觉挺舒服。只不过，令他有种错觉的是，柳云烟的表情有些木讷，比如她在笑的时候，虽然眼睛里充满着盈盈笑意，可是脸上的肌肉却有些不自然。

　　两公里的路程，在两人不知不觉间赶到。

　　原本王轲想要办理入住手续，并且付款的，结果柳云烟拉着他，最终还是柳云烟花钱开了两个房间。

　　半个小时后。

　　静谧的房间，王轲舒舒服服洗了个澡，换了身干净的衣服，并且亲自把自己换下来的衣服洗好晒好，这才从冰箱里拿出一罐啤酒，打开后边喝边看着窗外的夜景。

　　十二楼的楼层，再加上前方并没有什么高的建筑物，所以他那极强的视力，看的很远。

　　而在隔壁房间里，柳云烟则坐在电脑前，通过网络观看着西江省电视鉴宝节目，虽然她看的是开头一期，但鉴宝节目里王轲的表现，却令她大为惊讶。她知道王轲很厉害，但做梦都没有想到，王轲竟然会厉害到这种程度。

　　那几个中年人模样的专家，都没有资格坐在主评委席上，而王轲年纪轻轻，却能够成为主评委，这让她感觉不可思议。

　　尤其是视屏下面的评论区，那些对王轲赞美的话，让她有种不敢相信的神色。

　　“仅仅是这一个视频，就足足三十二万多条评论，几乎每一条评论都是关于王轲的，这也太不可思议了吧？就算是很出名的娱乐八卦，恐怕点击率都没有这么高啊？”

　　柳云烟呆呆看着上面的数字，心中暗暗震惊。

　　随后，她又找了几个视频，当看完后，她心中隐隐对王轲产生了一丝的崇拜。

　　“我对古董古玩方面没有研究，不认识王轲属于正常，可是大哥他经营着古玩店，对古董古玩和法器非常的痴迷，竟然也不认识王轲，他简直就是井底之蛙，太不专业了。咦，王轲还出了一本书？我一定要告诉大哥，让他去买回来好好地看一看，学习点人家的经验。”


第553章 登门挑衅

　　月色朦胧，深夜时分。

　　柳云烟从包包里拿出一瓶药水，还有一个暗金色四方盒，随着药水滴入手心中，她轻柔地抚摸着自己的面颊，整整三分钟后，当她停止动作的时刻，手指轻轻从后耳根开始，慢慢接下来一张人皮面具。

　　一张倾国倾城的绝世容颜，从她面前的镜子中倒影出现，简直就像是从是诗画中走出来的美女，她那张吹弹可破的容颜上，美眸好似星辰般明亮，感性的红唇，挺巧的瑶鼻，在鬓发飘动中，有种出尘气息。

　　如果有人看到这张脸庞，第一眼会觉得美若天仙，而第二眼，便会感觉纯洁，就如同蒸馏水般的净，圣洁而充满光辉，不管谁看到，都有着不愿意亵渎的心理。

　　柳云烟的身材非常的完美，虽然称不上劲爆，但黄金比例非常好，尤其是那盈盈细腰，在她起身的时刻，迈出一步后，那腰肢微微的扭动，绝对能够引人视线不可自拔。

　　一抹狭促的笑意，从她的眼底闪过，伸手从冰箱里拿出两罐啤酒，柳云烟拔下房卡后，关闭房门，然后来到王轲居住的客房门外，轻轻按响了门铃。

　　正如同雕塑般站在窗口处的王轲，被门铃声惊醒，眼神中带着一丝的迷惑，把手中的那罐啤酒放在茶几上，这才举步走到房门处，轻轻把房门打开。

　　入眼的是一张倾国倾城的脸庞，带着那份圣洁和惊心动魄的美，王轲疑惑道：“你是？”

　　柳云烟没有说话，她只是对着王轲举了举手中的两罐啤酒，便踏步进入王轲的房间，一直走到床头处，在缓缓转过身，似笑非笑的看着王轲。

　　怎么回事？

　　这女人真美，她的容貌绝对不比自己老婆李若溪差，同样也不比皇甫欣柔和玉思妙差。

　　她是什么人？

　　怎么三更半夜跑到自己房间里来？

　　不过，她的背影有些熟悉，难道自己以前在哪里见到过她？

　　眼神中闪烁着百思不得其解的神色，王轲沉声说道：“小姐，我想你走错房间了吧？我并不认识你，所以，如果没有什么事情的话，希望你离开。”

　　柳云烟心中暗笑，她脸上的人皮面具已经揭下来，露出了她的真实面貌，甚至，她连外套都没有穿，只穿着原本外套里的白色薄毛衣，所以她自信王轲认不出她，只不过，她没有想到，王轲竟然无视自己这个绝色大美女，竟然直接发出了请自己离开的言语。

　　这男人也太本分了吧？

　　他难道没想过突然遇到了桃花运？

　　突然间，柳云烟有种想要捉弄王轲一番的心思，顿时嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容，轻轻朝着王轲走去，与此同时，她那纤细的腰部，扭动幅度也大了不少，给人看上去更加的有诱惑力。

　　王轲深深看着眼前的女人，突然间，他的嘴角勾勒出一丝的笑意，开口说道：“柳云烟，虽然我不知道你用什么办法，改变了自己的容貌，但我相信我自己，绝对不会猜错的！”

　　柳云烟的脚步微微一滞，随即抬头看着王轲，惊讶道：“你是怎么发现的？”

　　王轲含笑道：“你的衣服是一方面，虽然你脱掉了外面的外套，但你的裙子可没有换掉，还有你的鞋子，今天你就是传的这双鞋子。刚刚你在进门的时候，我还没有察觉到，只是觉得你的背影有些熟悉，可是你身上的味道，刚刚你从我身边走过后，我略微思考一下，自然而然的就猜到是你。”

　　柳云烟呆了呆，随即哑然失笑道：“没想到被你看出来的破绽还真多。不过，我能够改变自己的容貌，难道你不惊讶吗？”

　　王轲笑道：“这有什么惊讶的？据我所知，这个世界上有一种本事，叫做易容。另外，我还从朋友那里听说过一件事情，人皮面具，如果你不是易容，恐怕就是戴着人皮面具，我说得没错吧？”

　　柳云烟被王轲的话震惊的目瞪口呆，足足过了十几秒钟，她才拼命地咽了口唾沫，惊讶道：“你怎么什么都知道？”

　　王轲笑道：“之前你询问过我一件事情，就是咱们第一次在昌吉市那家医院见面的时候，怎么能一脚把地面踩的四分五裂。现在我告诉你，这个世界上真的有武林高手，而我就是一名修炼者，不过，这件事情希望你能够帮我保密，之所以我告诉你这件事情，也是因为我已经把你当成了朋友。”

　　柳云烟惊呼道：“武林高手？真的有武林高手？你说你是修炼者，怎么证明？”

　　王轲迟疑片刻后，转头看了看柳云烟手中的两罐啤酒，顿时身形一闪，刹那间已经出现在几米外的柳云烟面前，出手更是快如闪电，顷刻间柳云烟手中的两罐啤酒，已经被王轲拿在手中，甚至身形已经再次出现在了原地。

　　这前前后后加起来的时间，绝对不会超过一秒钟。

　　柳云烟呆呆看着空空如也的两只手，这一刻她的心脏速度跳动的极快，眼神中闪烁着难以置信的光芒，嘴巴都微微张大不少。

　　自己不是做梦吧？

　　刚刚那两罐啤酒还在自己手中，怎么突然间就跑到王轲手里去了？

　　难道是刚刚那股微弱的气流？难道是因为他的速度太快，快到自己感觉眼睛一花，他已经成功的从自己手中把那两罐啤酒给抢走了？

　　足足过了半分钟，在王轲似笑非笑的眼神中，柳云烟几步走到王轲面前，伸手抓住王轲的胳膊，用力在他胳膊上捏了捏，这才喃喃自语道：“没错啊！是血肉之躯，怎么可能速度那么快？难道我是在做梦？”

　　王轲推开柳云烟的手，把其中一罐啤酒递给她后，这才打开自己手中的那一灌，喝了两口后笑着说道：“你并不是在做梦，因为这个世界上真的存在武林高手。甚至，用现代的科学都没有办法解释。”

　　柳云烟拼命咽了口口水，这才退出几步，苦笑着说道：“没想到，原来电视剧和电影中演的也不全是假的。太不可思议了，王轲，我最近一段时间，听说的不可思议的事情真是太多了。而你身上，就足足有两种，是我以前做梦都没有想到的事情。”

　　王轲疑惑道：“另外一种是？”

　　柳云烟说道：“风水师！我以前从来没有想象到，这个世界上会有风水师的存在。”

　　王轲哑然失笑道：“这个世界上还有很多事情，普通人都没有能力去接触到。这很正常，因为国家都不允许普通人知道这些事情，因为一旦这种事情流传出去，传到普通人耳中，会造成很大的影响。”

　　柳云烟是一个冰雪聪明的女孩子，听到王轲的话，便明白了其中的原因，沉默片刻后，她才点头认真说道：“王轲，你放心吧！我绝对不会把今天的事情传出去的。你之前猜得不错，我原来的容貌，其实并不是我真实面貌，我之前一直都是戴着人皮面具的，现在这副模样，才是我的真实模样。之所以要带上人皮面具，是为了避免不必要的麻烦。”

　　王轲笑着点头说道：“我明白，你现在的尊容，绝对属于红颜祸水级别的。如果你以这种面貌和别人接触，一定会有无数的苍蝇围在你身边。”

　　柳云烟笑道：“就在半个小时前，我发现了一个女人，一个很勇敢的女人。她敢用她那副容貌见人，真是了不起。”

　　王轲疑惑道：“什么人？”

　　柳云烟娇笑道：“西江省电视台举办的鉴宝节目，上面的那位主持人。我敢说，她只是画了淡妆，而她的容貌，简直美到了极点，连我看着都有种惊艳感。”

　　王轲笑道：“你是说欣柔啊！她的确很漂亮。”

　　柳云烟微微一怔，眼神中流露出一丝的古怪，开口问道：“你和她很熟悉？你竟然叫她欣柔？”

　　王轲心中暗暗叫糟，脸上则不动声色地说道：“没什么，我毕竟参加了鉴宝节目，而欣柔她是鉴宝节目的主持人，我们平时有过很多次接触。而且在私下，我们也是关系挺不错的朋友，经常一起吃饭。”

　　他嘴上说着是关系不错的朋友，但这种不错的关系，如今已经发展成为了床上，这让他说这番话的时候，耳根子都有些发烫。

　　柳云烟默默点了点头，笑道：“怎么样？以皇甫欣柔的那种美貌，你有没有动心？”

　　王轲神情一愣，心中暗暗发虚。

　　“为什么要这么问？这个世界上美丽的女孩子多了去了，难道我都要心动？你的容貌也简直美若天仙，难道我见了你的容貌，就要动心啊？那我不成了花心大萝卜。”为了摆脱这种被动的局面，也不想再在皇甫欣柔身上说下去，他急忙说道。

　　柳云烟娇笑几声，这才扬了扬手中的啤酒，开口笑道：“其实，我在心中也已经把你当成是朋友了，所以我才用这副容貌见你。本来还以为，你会吓一跳呢！现在我心里可是充满了失望。为了弥补我的失望，明天早上的早餐，你应该请客吧？”

　　王轲笑道：“没问题，你想吃什么都行。”

　　柳云烟在王轲这里呆着的时间并不长，十几分钟后，随着一罐啤酒喝完，脸上飘起几分红晕的柳云烟，便主动提出告辞。

　　王轲把她送出房门后，眼神中一道道精光闪烁。

　　第二天上午，当王轲和柳云烟一起吃过早餐后，便来到古斋坊。因为柳云烟接到了她哥哥柳春雷的电话，说有人去他那里卖法器，而且一次性还拿过去了七件法器。

　　柳春雷如今对七件法器这样的数目，已经变得非常的敏感，毕竟昨天苗文磊后来也是带着七件法器去他那里，企图欺骗他。

　　古斋坊一楼大厅中，当王轲和柳云烟进入大厅后，柳云烟便笑着说道：“哥，我和王轲来了！”

　　柳春雷看到王轲后，眼睛骤然间一亮，箭步走到王轲面前，亲人的抓住王轲的胳膊，笑容满面地说道：“王轲兄弟，你可算是来了。我来给你介绍一下，这位是方文山，是我们潘家园很有名气的人。他到我这里来卖法器，你给看一看，这些法器是不是真的？”

　　王轲抬头看了眼方文山，却发现对方仅仅是瞥了自己一眼，顿时心中有些不喜。

　　“柳大哥，我觉得，你以后如果想要把这古斋坊继续经营下去，最好能够请一位镇店风水师，毕竟法器方面的鉴定本事，厉害的风水师才能够鉴定出来。我可以帮你，但以后就帮不了了！”王轲并没有急着去鉴定那些法器，而是认认真真的看着柳春雷开口说道。

　　柳春雷立即点头说道：“没错没错，昨天晚上回来后，我就再想这个问题了，我一定尽管找一个风水师，来我这里工作，哪怕花费的代价大一点都没问题。”


第554章 第一次见

　　古斋坊店铺大厅中，王轲看着柳春雷那副认真的模样，缓缓点了点头，笑着说道：“既然柳大哥能够听得进去我的意见，那就最好不过。毕竟在古董古玩方面太容易打眼，而每一次打眼，都是血淋淋的教训，损失的都是红彤彤的钞票。”

　　柳春雷被王轲的话给逗笑了，笑着说道：“没错，正是这个道理，以前都怪我太容易相信人，谁知道那些该死的混蛋，竟然仗着我不懂古董古玩，就一次次的骗我。他奶奶的，如果他们不把骗的我的钱给我吐出来，我要他们好看。”

　　“咳咳……”

　　站在一旁的方文山，眉头挑了挑，随即干咳两声后，目光停留在柳春雷身上，开口说道：“柳老板，咱们都是潘家园的老熟人了，我方某如何，相信你清楚。这次我带来七件物品，可都不是一般的凡品，它可是高阶法器，价值千金。难道你就要找这么个毛都没长齐的小子鉴定吗？难道你就不怕他打眼，让你白白损失一大笔？”

　　柳春雷面色一变，怒意顷刻间出现在他的眼神中。王轲昨天帮了他，让他心中充满了感激，而且后来又知道了王轲的身份，这让他对王轲产生了很强的崇拜感，可是这个家伙，竟然说王轲兄弟毛都没长齐，这让他心中暗怒。

　　还没来得及说话，他身边的柳云烟便微怒道：“你这人怎么说话呢？有没有素质啊？什么叫毛都没长齐？你难道不是从毛都没长齐的时候过来的？”

　　方文山神情一冷，看着柳春雷沉声问道：“柳老板，这位是？”

　　柳春雷淡漠道：“她是我妹妹。方老板，对于你的名气，我早就听说过，虽然咱们之间没有什么交集，但我也听说你平时挺会做人，不管是见到谁，都挺和气的。难道今天你不舒服？为什么要出言不逊？这位是我的朋友，一个帮过我大忙的好朋友，所以，我不希望有人羞辱他。如果你要是愿意把法器卖给我，我自然乐意买，如果你要是不愿意，尽管离开，我不会挽留。”

　　方文山做梦都没有想到，柳春雷竟然会如此的维护王轲。他来这里，其实并不是来找柳春雷的麻烦，而是来报复王轲。他需要让坏了他好事的王轲身败名裂，不管他以前是什么人，都不会让他有好果子吃。

　　变脸如同翻书般快，方文山脸上最终挤出一丝笑意，开口说道：“刚刚是我唐突了。柳老板，既然人你已经请来来，那就让他鉴定我带来的法器吧！”

　　王轲静静站在一旁，他的眼神中带着一丝的迷惑，缓缓抬头看向方文山，开口询问道：“方老板，能不能问一句，咱们之间有没有什么过节？”

　　方文山心中一禀，随即视线落在王轲脸上，笑容满面地说道：“没有没有，绝对没有，我敢保证，咱们今天是第一次见面。”

　　王轲沉默片刻，这才举步走到柜台前，开口说道：“方老板，你带来的法器，应该都放在这里吧？”

　　方文山点头说道：“没错，就在这里。”

　　他的话音刚落，两名年过半百的老者，便从房门外踏了进来，其中一名老者笑道：“方老板，你邀请我们过来，所为何事？我那店里可还忙着呢！如果没有什么事情，我在这里时间可不长。”

　　另外一名老者也跟着笑道：“是啊！今天可是星期天，咱们这潘家园的星期天，可比其他时候要热闹，生意也不错。方老板，你这么急匆匆的打电话让我们来这古斋坊，有什么事情？”

　　他们两人的话音刚刚落下，古斋坊的房门外，又有四人结伴而来，这四人同样是带着迷惑之色，进入大厅后，其中一人也开口询问道：“方老板，你叫我们来做什么？这古斋坊……算了。有什么事情，你现在可以说了吧？”

　　其他三人也带着好奇之色，扫视了大厅一圈后，纷纷把视线投到方文山身上。

　　方文山笑着说道：“诸位，你们不是古玩店铺的老板，就是古玩店铺的首席鉴定师，我这次叫你们过来，是想要让你们给作证，我这次带来的法器，绝对是真品，不过，我怕柳老板找的人不懂装懂，把我这法器当成是垃圾。”

　　后来的六人，眼神中流露出古怪之色，他们从方文山的话中，听出一丝不同寻常的意思，好像他这次过来，并不是单纯的卖法器，反而像是来找茬的。尤其是针对的目标，并不是古斋坊的老板柳春雷，而像是柳春雷找的鉴定师。

　　难道方文山和柳春雷找的鉴定师之间有过节？

　　刚刚通过方文山的解释，柳春雷和柳云烟也觉得方文山和王轲应该没有什么仇怨，可是这一刻，两人也听出了那份弦外之意，顿时他们兄妹带着迷惑之色，把视线投到王轲身上。

　　王轲是一个聪明人，此时他哪里还不清楚，对方其实就是来找茬的？虽然他不知道自己怎么得罪了这家伙，但对方气势汹汹而来，还叫来那么多人，显然是想要让自己丢人现眼。

　　“绝对有阴谋，他带来的那些法器，绝对有问题。”

　　王轲表面上不动声色，心中却暗暗思考道。

　　方文山几步走到王轲面前，伸手从皮箱里拿出一件物品，递给王轲后淡淡说道：“王轲，如果我没有记错，你是叫王轲。既然你是柳老板邀请来的鉴定师，那你一定能够鉴定的出来，这是不是真品法器。你鉴定一下吧！我等着你鉴定的结果呢！”

　　王轲眼神中一道寒光闪过，随即接过他递过来的物品，随着心力的释放，短短十几秒钟后，平静说道：“这是一件假物件。”

　　方文山心中暗暗讥讽，脸上却流露出一丝的笑容，把那件物品从王轲手中接过来后，又递过去另外一件物品，开口说道：“既然你鉴定的第一件物品是假的，那你来鉴定一下这第二件物品。”

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“这七件物品全部都是假的。”

　　方文山冷笑一声，随即把七件物品全部从皮箱里拿出来，摆放在柜台上，他摆放的位置，是按照北斗七星的方位摆列，在最后一件物品摆放好后，这才把目光看向他邀请来的六人，开口说道：“诸位，这小子胡说八道，诬陷我带来的真品法器是假的，实在是可恶，还请你们鉴定一下，这些法器是不是真的？”

　　六名被邀请来的鉴定师，一个个带着迷惑之色，他们都是风水师，所以在同一时刻释放出心力，半分钟后，当其中一人脸上浮现出怒容后，视线看向王轲，沉声说道：“方老板说得没错，你简直就是在胡说八道。这六件物品明明都是法器，为何你说它们是假的？难道你不想方老板把法器卖给柳老板？所以想要从中作梗？太可恶了。”

　　说完这番话，他转头看向柳春雷，沉声说道：“柳老板，咱们之间认识也不是一年两年了，虽然咱们几乎没有什么来往，但大家都在这潘家园，抬头不见低头见，我老吴是什么样的人，相信你也清楚。这七件明明都是法器，可这小子却说它们是假的，居心何在？”

　　柳春雷眼神中流露出难以置信的神色，摇头说道：“不可能啊！王轲他可是……”

　　王轲摆了摆手，打断了柳春雷的话，他的视线从七件物品上扫过，随着心力再一次的释放而出，短短几秒钟后，便从七件物品上感受到灵气波动。

　　怎么回事？

　　刚刚自己检查的时候，它们明明不是法器，怎么突然间都变成法器了？

　　这是什么情况？

　　难道……

　　是方文山动了什么手脚？

　　王轲那充满寒意的眼神，从方文山身上扫过，随即沉声说道：“你们都给我安静，既然有人鉴定说是法器，那我就再鉴定一遍，看看他到底是不是法器。不过，我这次鉴定的结果，不管如何，我都会认定，我之前鉴定的结果没有错。”

　　说完，他直接启动了异能眼。

　　十几秒钟后，王轲眼神中浮现出一丝厉芒，通过异能眼的观察，他终于明白是怎么回事了。其实，这七件物品全部都不是法器，只不过，如果把它们按照北斗七星阵法排列起来后，它们内部被勾勒的阵纹，就会在顷刻间激发。

　　也就是说，这七件物品里面，都有着一个风水阵节点，炼成一体后，才能够形成一个完整的风水阵，导致七件单独的物品形成一整套法器。

　　这个时候，不管单独看哪一件，都是法器，而且还都是高阶法器。可如果拿动它们的位置，那它们顷刻间就不再是法器。

　　“真是卑鄙无耻的算计，这些法器到底是怎么做出来的？”

　　王轲心中暗暗震惊，突然间他想到了昨天的那七件物品，那七件物品和今天方文山带来的还不一样，那七件物品里面的风水阵，眼看就要土崩瓦解，几天后就会成为废品，那种情况他是第一次见到。而今天这七件物品，他同样是第一次见到。

　　“这些另类的法器，到底是什么人做出来的？这也太邪门了。自己以前别说见过，就算是听都没有听说过。”

　　骤然间，王轲想到了一件事情：“听说京城有三家法器制作商，难道是那三家制作商制作出来的？大批量的制作法器，他们应该对制造法器很精通，难道，是有人奇思妙想，经过多次尝试鼓捣出来的？”


第555章 败露

　　面对着一双双质疑和恼怒的眼神，王轲那俊朗的脸庞上，浮现出一丝冷笑之色，他的视线落在方文山身上后，平静问道：“方老板，能不能问你一件事情？”

　　方文山微微一怔，随即冷笑道：“还有什么好问的？你就是一个没有真本事，靠着坑蒙拐骗讨生活的家伙。柳老板，这种人留在你这里，简直就是个祸害，我建议，你立即把他给赶走吧！顺便，我也在咱们潘家园宣扬宣扬，这个骗子有多么的无耻。”

　　柳春雷面色一变，他不相信王轲是骗子，毕竟，如果王轲是骗子的话，那昨天他邀请来的郝浩和胡兴两人，也跟着都变成骗子了。

　　怒容浮现在他的脸上，柳春雷等着方文山怒道：“姓方的，你少血口喷人。我相信王轲兄弟他不是骗子，这其中一定有误会。”

　　柳云烟也跟着大声说道：“我也相信王轲不是骗子。”

　　柳云烟的话音落下，之前那名训斥王轲的姓吴的老者，便沉声说道：“这小子如果不是骗子，那你们的意思是，我们是骗子了？不可理喻，实在是不可理喻，方老板，你和他们这种人做什么生意？这不是给自己找不痛快嘛！”

　　方文山哈哈大笑道：“没错没错，吴老板，你说的非常对。我今天怎么脑子抽风了，竟然会跑到这里来。我相信柳春雷柳老板，因为他对古董古玩痴迷，是咱们大家众所周知的事情，我也是听说以前有人骗过柳老板，这才带着自己的法器，以低价卖给他，让他平复下怒气。谁想到，他这里竟然有一个没安好心的家伙，简直就是岂有此理。”

　　王轲冷笑道：“方文山，你别胡搅蛮缠，如果你还是个男人，还有几分胆量，就回答我的问题。如果我猜得不错，你应该是京城三大制作法器之一的家族成员吧？再或者说，你和这三大家族某一个家族，有点渊源，我说得没错吧？”

　　方文山的面色一瞬间变得有些阴霾，他的视线简直就像是阴毒的毒蛇一般，死死盯着王轲说道：“你说得没错，我是方家的人，国内三个能够制作法器的家族之一，方家。有想要说什么？”

　　王轲恍然道：“我明白了。怪不得你能够拿出这样的法器。我现在终于懂了，昨天那个姓苗的小子，能够拿着七件即将废掉的法器过来，想要坑柳大哥一把。如果不是被我识破，恐怕那七件垃圾就能骗了柳大哥。而你今天拿来的这七件物品，其中也隐藏着玄虚。这两种手笔都很大，第一种属于纯坑人，第二种则是报复别人的很好办法。这也是，你为什么要邀请他们六位过来的原因吧？”

　　他的脚步，朝着方文山踏出一步，一股强势气息从他身上散发而出，厉声喝道：“你和苗文磊，其实是一伙的，我没有猜错吧？我终于明白，咱们第一次见面，就为什么就对我带着深深的敌意，是因为我破坏了你们的勾当，你恼羞成怒来报复我呢！想要让我丢人现眼，想要让我身败名裂，对不对？”

　　说到这里，王轲伸手抓住其中一件物品，把他的位置挪动了十几厘米，这才冷笑道：“诸位，你们现在再看看，它们还是不是法器？”

　　其他六人纷纷一怔，他们做梦都没有想到，王轲竟然会说出这么一番话，随即，他们六人的眉头微微皱了起来，眼神中带着不解之色，心力也随即释放。

　　半分钟后，六人的脸上变得有些难看，分别把目光齐齐看向面色有些苍白的方文山。

　　王轲沉声说道：“诸位，现在事情是怎么回事，我想你们都明白了吧？方文山，你还有什么话说？”

　　方文山的嘴唇嚅动了几下，随即才怒气冲冲地喝道：“我说过，我是来卖法器的，不管这一件物品是不是法器，但最终，只要合理的使用它们，它们就能够成为法器，就能够拥有法器的能力。难道我说错了吗？柳老板，我之前说过，我是来卖法器的，我并没有说，我要卖几个法器吧？”

　　柳春雷面色一滞，默默转头看向王轲。

　　其他人的眉头皱的更深，但面对方文山这么说，他们也没有什么好说的。只能说，方文山做的并不错，他是来卖法器的，而这七件物品组成北斗七星阵势，的确能够形成法器，而是正如同方文山说的那般，还是高阶法器。

　　王轲眼底流露出几分讥讽之色，这种问题对于其他人来说，或许非常的棘手，但对他来说，简直就是小菜一碟，带着冷笑之色，他伸手把那件移动开的物品，按照七星北斗阵势方位摆放好，利用异能眼的效果，直接把里面蕴含的灵气给吸收。并且，他的双手轻轻从七件物品上扫过，顿时一道无形的真元力量，侵入到了每一件物品之中，把这七件物品里的风水阵阵纹给破坏。

　　“众位，方文山说他带来的是高阶法器，那你们仔细看一看，这到底是不是高阶法器？或许，刚刚是你们大家眼睛花，感受错了也说不定。”

　　被方文山邀请来的六名风水师，他们面面相觑一番后，顿时纷纷苦笑着摇头。那名姓吴的风水师苦笑道：“你们之间的恩怨，我们不愿意掺和。这件事情的对错，我想你们大家心中都有数。”

　　方文山大声说道：“吴老板，咱们可是合作上的生意伙伴，难道你这点面子都不给吗？刚刚你们鉴定过了，难道真的会出错吗？你们给看一看，重新鉴定一番，我一定要让这个姓王的小子哑口无言。想要血口喷人，想要诬陷我方文山，痴心妄想。”

　　王轲拍了拍巴掌，暗暗把吸收到体内的真气炼化吸收后，他感觉到自己的真元力量有强大一丝，这才大笑着说道：“六位，我们不要你们做恶人，我们只想你们实话实说，这一点没问题吧？不管你们鉴定的结果是什么，我敢保证，都不会得罪我们。方老板，我说得没错吧？”

　　方文山立即大声说道：“没错，我们不在意你们的鉴定结果，但我只想用事实击败他。让他原形毕露。”

　　王轲做了个请的姿势，这才说道：“六位，你们再鉴定一次吧！”

　　六人交流了个眼神，随后，他们纷纷上前两步，再次来到七件物品面前后，纷纷释放出心力，默默观察起来。

　　“不可能？”

　　半分钟后，其中一名老者失声惊呼道。他的面色就仿佛像是见到了鬼一般，满脸的惊骇，抬起的手臂在发抖，连手指头都颤抖不已。

　　那名姓吴的老者，眼神中也流露出震撼和不可思议的神色，失声惊叫道：“这是怎么回事？怎么可能啊？”

　　六名释放出心力，同时重新鉴定七件物品的风水师，一个个就仿佛看到了这辈子最不可思议的事情一般，其中一人更是夸张的后退两步，一副恐惧的模样。

　　方文山神色一呆，眼神中流露出迷惑之色，他心中隐隐有种不好的感觉。

　　他是一名风水师，而且自身实力很强，如今已经达到人师初级境界，这也是他为什么能够在他家族年轻一辈中，排在二号人物的原因之一。

　　在看到六名他邀请来的风水师异样的神情后，立即释放出心力，观察起他带来的这些法器。短短的半分钟后，他的面色变得惨白一片，眼神中带着惊骇之色，失声惊呼道：“不可能，我明明带来的是一套法器，它们七件物品联合在一起，就是一件高阶法器，怎么会……怎么会变成现在这个样子？”

　　王轲嘴角流露出一抹冷笑之色，开口说道：“方文山，我想问一问你，你说的话是不是真的？既然你能够释放出心力，证明你也是风水师，你带来的法器呢？别告诉我这就是你带来的法器。否则的话，你今天就不是上门来卖法器的，而是来诈骗的！”

　　方文山艰难的抬起头，把视线转移到王轲身上，嘴唇嚅动中，好半晌都不知道该说什么。

　　他坚信自己带来的是法器，可是现在竟然变成了这种情况，这让他有种不知所措的感觉。

　　太怪异！

　　太邪门了！

　　柳春雷疑惑道：“发生了什么事情？”

　　王轲冷笑道：“这根本就是不是法器，之前这六位风水师，只是被方文山使用的诡计给欺骗了。现在只不过是实情败露。柳大哥，这家伙就是纯粹来骗你的，只不过使用的伎俩高明了一些。”

　　柳春雷虎眸瞪得滚圆，眼神中带着恼怒之色，恶狠狠地瞪了眼方文山，这才看向其他六名风水师，大声说道：“六位大师，你们都是潘家园的老人，我相信你们的判断，你们能不能告诉我，王轲说的对不对？这姓方的是不是带着假物件来骗我的？”

　　六名老者面面相觑，他们现在也有种不知所措的感觉。毕竟，之前他们鉴定的结果，都是真品法器，可是现在，竟然全部都是假的，这种情况，让他们不知道该怎么回答柳春雷。

　　方文山怒喝道：“放屁，老子带来的都是真品法器，一定是你使用了什么卑鄙无耻的手段，破坏了我带来的法器，导致它们变成了废品。”

　　王轲反手指着自己的鼻梁，冷笑道：“你是再说我作弊？有句话我想你应该清楚：捉贼捉赃，捉奸捉双。证据，你有什么证据说，我使用了卑鄙无耻的手段？如果你能够拿出证据，就证明今天一切都是我的错，如果你拿不出证据，可别怪我说这是实情败露，而狗急跳墙，血口喷人。”

　　被方文山邀请来的六名风水师，还有柳春雷和柳云烟兄妹，齐齐朝着方文山看去，他们知道王轲说的有道理，如果方文山拿不出证据，恐怕今天所有的责任，都会落在他的身上。

　　方文山蠕动着嘴唇，心中暗暗发苦，他哪里拿得出证据，这事情发生的实在是太诡异了，他根本就弄不明白是怎么回事？好好的法器，怎么突然间就变成了废品呢？


第556章 打趴下

　　王轲冷笑着看着方文山，眼神中的讥讽之色更加的浓郁，不过，如今方文山的败局已定，他反而转头看向那六名风水师，淡淡说道：“六位大师，之前你们认为鉴定的结果是真品法器，纷纷对我指责，我希望你们能够还给我一个公道，而不是被人家当枪使。”

　　六名风水师相视一眼后，他们脸上纷纷流露出惭愧之色，弄不清法器突然变废品的情况，他们也相信了王轲的话，这一定是方文山使用的鬼伎俩。如今方文山落到这种地步，而且自己等人也都是他请来的，很显然王轲说得没错，他是在把大家伙当枪使呢！

　　那名姓吴的风水师，苍老的脸上浮现出怒容，瞪着方文山怒喝道：“方文山，咱们都是多年的老朋友了，虽然我年纪比你大一些，但从来没有把你当成是外人。你给我们说说，今天你这是唱的哪一出？利用我们来坑骗别人吗？”

　　“没错，咱们都是多年的老朋友，经常在生意上面合作，你竟然把我们这些真心对你的老朋友当枪使，这也太缺德了吧？就你这样，我们以后还怎么相信你？还怎么和你进行商业合作？方文山，你做人也忒不厚道了。”另外一人气愤填膺地叫道。

　　“是啊！我们把你当朋友，你却利用我们。方文山，从今天开始，如果你们方家还让你在潘家园经营古玩店，那我绝对不会再和你做生意，你这简直就是坑人，而且还是坑熟人。”其中一名中年男子怒喝道。

　　“骗我们，还要骗柳老板……”

　　“……”

　　一份份愤怒的讨伐声，让方文山的面色变得极为狼狈，他想要开口解释，可是事实胜于雄辩，而且还有王轲在一旁煽风点火，这让他有苦说不出，只能打碎了银牙往肚子里吞。

　　柳春雷看着六名气愤填膺的风水师，眼神中闪烁着不善之色，冷冷看着方文山厉声喝道：“姓方的，咱们无冤无仇，你为什么要带着假物件到我店铺来？为什么要算计我？难道我柳春雷被人家坑的还不够惨吗？你竟然还想趁火打劫？难道你认为我这个潘家园的大笑话，真的就这么容易欺骗？”

　　柳云烟恼怒地看着方文山，仅仅吐出两个字，但这两个字，却极具有攻击力：“人渣！”

　　面对着所有人愤怒的职责和发难，方文山有种站立难安的感觉。深深吸了口气，他把柜台上的七件物品快速装起来，连一句解释的话也懒得再说，灰溜溜的朝着古斋坊的大门外奔去，那速度很快，背影极其狼狈。

　　看到方文山离开，王轲这才对着六名风水师抱拳说道：“诸位，感谢你们的真诚。俗话说：事实胜于雄辩。今天的一切，我想你们心中都有数，我就不再多说什么了。”

　　六名风水师脸上颇为有些尴尬，看着王轲那副认真的模样，他们纷纷苦笑着告辞，片刻后，便已经离开古斋坊。

　　柳云烟在六人离开后，便看着王轲笑道：“王轲，你刚刚真是帅呆了。那方文山包藏祸心，差点连大家都骗了，可是却依然逃不出你的火眼金睛。”

　　柳春雷感叹道：“是啊！王轲兄弟，如今今天不是你在的话，恐怕我又被骗了。我以前真是没有想到，古玩和法器界真是步步陷阱，层出不穷的诈骗手段，令人难以防范。这两天，对我的教训实在是太大了，我以后绝对会谨慎再谨慎，如果没有把握，绝对不会再轻易的购买任何的物件。”

　　王轲含笑道：“这就对了。柳大哥，你现在最重要的是结识一位风水师，把他聘请到你这古玩店铺来，做你的鉴定师。”

　　柳春雷点头说道：“我明白，我最近就找一找。”

　　王轲转头看了看柳云烟，这才笑着对柳春雷说道：“柳大哥，既然麻烦已经解决，那我就到处转转，毕竟来了潘家园，不到处转转的话，是一种遗憾。”

　　柳春雷连忙笑着点头说道：“好好好，反正云烟也没有其他事情，就让她带你好好的转转。”

　　潘家园的街道上，模样颇为狼狈的方文山，被一阵阵的羞辱感冲刷着内心，那种仿佛被毒蛇撕咬心灵般的难受，几乎让他发狂。他是一位睚眦必报的主，如果别人不招惹他，也只要弄清楚对方的底细，认为可以轻而易举的算计对方，就会坑对方一次，虽然这次事情发生的有些突然，他还没有调查清楚王轲的底细，但他心中和明镜似的，恐怕自己多年来在潘家园积攒的名誉，可就所剩无几了。

　　“希望那六个家伙，别把今天的事情传出去，否则的话，如果被我知道，我会让你们后悔的。”方文山眼神中闪烁着森寒的光芒，脚步速度越来越快。即便是走在这大街上，他仿佛都感到周围的人，好像都在注视着他似的，好像所有人的眼神里都挂着讥讽和嘲弄之色，嘲笑他搬起石头砸自己的脚。

　　以最快的速度返回到自己的古玩店后，他快速拨通一组号码，强压着那份愤怒情绪，在对方接通后，沉声喝道：“老彪，给我教训一个小子，潘家园古斋坊柳春雷身边有一个青年人，名字叫王轲。不要动柳春雷，那小子背景很厉害，我只需要你教训那个叫王轲的小子。事成之后，我会给你一笔钱，让你和你的兄弟们最近这段时日，过上舒坦日子。”

　　“没问题，既然方老板的命令，这件事情就包在我们身上了。”手机里，传来一声阴测测的声音。

　　挂掉电话后，方文山眼神中闪烁着森寒的光芒，把面前办公桌上的水晶烟灰缸砸得粉碎后，这才默默从兜里抓出半包烟，抽出一颗点燃，深吸了几口后，这才冷笑着喃喃道：“姓王的小混蛋，既然你愿意多管闲事，那老子就让你知道多管闲事的下场。只要你还逗留在潘家园一天，只要你不离开我的视线，我就会不断地折磨你，算计你，让你最终伤痕累累，夹着尾巴滚出潘家园，滚出京城。”

　　潘家园西北角落区域，人流川流不息的街道旁，一名体格魁梧，眉心处挂着一道疤痕的青年，正叼着香烟喷云吐雾，挂掉电话后，他把手中的烟头丢在地上，用脚踩灭后，嘿嘿笑着转头看向身边的几名打扮的花里胡哨，浑身流露着流里流气气息的青年。

　　“哥几个，咱们的买卖来了。刚刚接到方文山那家伙的电话，让咱们帮他教训一个小子，走吧！咱们先赶到古斋坊附近，路上打电话把其他兄弟们叫过来。”魁梧青年冷笑着说道。

　　顿时，他周围的几名流里流气的青年眼睛亮了起来，纷纷点头说道：“没问题，我来打电话叫人。方文山可是咱们的大主顾，咱们每一次帮他办事，最后都有一大一笔收入，相信咱们这次帮他办好事情，接下来的日子，咱们又能够爽很长时间吧？”

　　“哈哈……”

　　其他人肆无忌惮的笑了起来。

　　王轲信步在人潮汹涌的甬道，头顶上笼着砖红色的翘檐棚顶，身边千年的历史长卷徐徐展开，恍惚间，他有种时光交错，岁月斑驳，宛若置身异世的感觉。因为并没有打算在潘家园内大肆购买，只是抱着随遇而安的态度，王轲游逛的速度并不快。

　　“怎么样？第一次来到这里，有什么感觉？”跟在王轲身边的柳云烟，嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口询问道。

　　她此刻虽然已经把那张人皮面具重新戴了起来，但依旧能够散发出几分魅力。

　　王轲的视线，缓缓从身边的景物上收回，看着柳云烟轻笑道：“感觉挺不错，现在的我，心中没有什么算计，没有什么目的，就这样独独欣赏那种游走停挪的惬意，很轻松，很舒畅。”

　　柳云烟神情微微一怔，看着王轲脸上那副和煦的神情，突然间，她的心脏狠狠的悸动了一阵，一丝说不清道不明的滋味，在她心潮中荡起层层涟漪。

　　街道旁的摊位上，闪亮着宝石光泽的鹦鹉螺化石，还有那凭海临风的水墨画，或者是张牙舞爪的铜兽，再或者是无色清透的皮影，玉佩，树雕等等，每一样都出动人的心灵，让人有种赏心悦目的感觉。

　　先不说这些物品是不是真品古玩，是不是法器，仅仅是那些造型各异的物件，就让王轲这个见多识广的人，在心底都有些蠢蠢欲动，想要购买一番。

　　在柳云烟的带领下，两人浏览了将近两个小时，这才朝着古斋坊返回。

　　两个小时里，王轲仅仅出手了两次，其中一枚中阶法器，雕刻精美的佛像玉坠，被王轲送给了柳云烟，当然，他买下来这件雕刻精美的佛像玉坠，仅仅花了四百五十块。

　　而另一件物品，则是一块四方鸡血石印章，这块四方鸡血石印章，只是一件初阶法器。

　　古斋坊的位置，并不属于太过热闹得街区，尤其是现在已经接近中午，很多客人都纷纷去了美食区，去服用午餐，所以这条街区上的人流量并不多。

　　突然，王轲眉头微微一皱，眼神中流露出一抹寒意，因为他们两人的前方，七八名穿的花里胡哨，浑身散发着流里流气气息的青年，正不怀好意的朝着两人走来。

　　“你是王轲？”

　　为首的那名彪悍青年，眼神中带着狠辣之色，沉声问道。

　　王轲沉默片刻，他的视线一瞬间捕捉到人群中，被人搀扶着的苗文磊，顿时恍然。带着冷漠气息，王轲开口说道：“是我！有事？”

　　那名彪悍青年狞笑道：“有事，当然有事，兄弟们，给我狠狠地打！把这小子的两条腿都给我打断。”

　　听到号令，其他六七名青年纷纷从衣袖中露出钢棍，齐齐朝着王轲身上招呼过去，他们下手挺狠，甚至其中一个家伙，手中拿着的钢管更是朝着王轲的头部砸下来，如果是普通人被砸中，恐怕第一时间就会头破血流。

　　“啊……”

　　柳云烟做梦都没有想到，光天化日之下，竟然有地痞流氓敢拿着凶器打人，她算是大家族的千金小姐，以前哪里见到过这种阵势，慌乱之中，惊呼出声。

　　王轲一手把柳云烟护在身后，双拳毫不犹豫的朝着围攻过来的青年攻击过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　随着沉闷的声响，王轲毫发无损，而那些手持光棍围攻王轲的青年，则被王轲以彪悍姿态全部打趴下。

　　“给你一个机会，告诉我，是谁指使你们来的？你可以不说，可结局便是，你的双腿会被我打断，下辈子等着坐轮椅吧！”王轲冷酷的看着唯一一个还站着的彪悍青年，寒声说道。


第557章 挑场子

　　潘家园这条街道上，虽然人流量并不是很多，但毕竟是星期天，来来往往还是有不少人，而且，国人喜欢看热闹的天性，让这打斗区域周围，短短半分钟的时间，便围聚了上百人。

　　看着神情冷漠的王轲，彪悍青年嘴角狠狠抽搐了一下，眼神中流露出惊惧之色，他平时在一帮兄弟中，算是最能打的一个，从小就有着无数底子，虽然这几年酒色几乎掏空了他的身子，但打斗经验却越来越丰富。

　　可是，他没有自信，在短短的十秒钟内，把手底下六七个兄弟给打趴下，就算是他能打，恐怕他也会挂彩，然而，眼前这个家伙，竟然在不足十秒钟的时间里，把自己带来的这些兄弟全部打趴下，他心中清楚，自己这次是惹到了硬茬子。

　　怎么办？

　　如果自己转身就逃，恐怕会寒了自己这些兄弟的心，以后谁还会跟着自己混，可如果出卖方文山，以那家伙的心狠手辣，恐怕他会报复自己，以后自己在潘家园这一带，可就没有立足之地了。可是，如果自己不告诉眼前这个青年人，自己打不过他，恐怕像他说的，他真的有可能会打断自己的双腿。

　　拼命地咽了口唾沫，彪悍青年沉思片刻后，决定放手一搏，就算是打不过这个煞星，自己稍微挂点彩便逃跑，恐怕兄弟们以后也不会再有什么怨言。

　　想清楚这点，他冷哼道：“小子，你以为你很能打？我告诉你，这一片谁不认识我老彪，就凭你这几句话，就想把我吓住？我警告你，这次让我们来收拾你的人，你惹不起，如果识相的话，就立即滚蛋，今天的事情就这么算了，否则，你会遭到无穷无尽的报复。”

　　王轲懒得再和这个家伙废话，箭步上前，在常人可以接受的速度中，短短两秒钟，便把对方给打趴下，随着一脚踩在对方的左腿上，随着一声清脆的骨骼断裂声，王轲冷哼道：“再给你最后一次机会，如果你告诉我幕后主使是谁，你抓紧时间去医院的话，你这条腿或许还能够保住，否则，我不仅仅会把你另外一条腿也打断，而且会打成粉碎性骨骼碎裂，以后，你下半辈子就真的只能在轮椅上度过了。孰轻孰重，你自己想清楚。”

　　撕心裂肺的疼痛，让彪悍青年额头上冒出了一层质密的汗迹，恐惧之意更是快速滋生在他的心头。几秒钟后，他便大声说道：“是方文山，永盛古玩店的老板方文山，是他让我们来收拾你的。”

　　方文山？

　　永盛古玩店？

　　王轲眼底闪过狠辣之色。

　　俗话说：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　这是他的宗旨，也是他做人的准则，方文山那个混蛋不仅不知悔改，竟然还敢找地痞流氓收拾自己，是可忍孰不可忍，势必要让他受到残酷的报复。

　　一脚把彪悍青年踢出四五米，王轲冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，都给我滚吧！以后如果让我知道，你们再敢在这潘家园为非作歹，我把你们全都给废了。滚蛋。”

　　彪悍青年挣扎着从地上爬起来，而他带来的那些地痞流氓们，也纷纷从地上爬起来，他们的伤势并不重，只是被王轲打中的地方有些疼痛，一时半会没有爬起来罢了。

　　带着惊惧之色，七八名地痞流氓屁滚尿流般离开。

　　“天啊！那个青年人是什么人？竟然那么厉害？他不会是一个武林高手吧？一个人竟然打趴下七八个，真是太了不起了。老彪这家伙这几年，在咱们潘家园做了不少的坏事，如今竟然被他给收拾了，恐怕以后给老彪几个胆子，他都不敢再在潘家园闹事了。这个青年简直就是给咱们潘家园除掉了一个大祸害啊！”周围围观的一名嗓门挺大的中年人，忍不住感叹道。

　　他的话，引起了周围不少人应和。

　　这些人中，有几个人以前受到过老彪的欺负，如今看到他们的下场，一个个都忍不住握紧拳头，用力地挥动一下，嘴角叫着“解气”、“痛快”、“活该”之类的话。

　　站在原地一直没动的柳云烟，起初被老彪一伙人不怀好意的围上后，脸上就浮现出惊惧之色，可是看到王轲大发神威，把那些地痞流氓全部给打跑，这让她眼中一道道异彩闪烁。

　　“王轲，那个方文山实在是太可恶了。我去把这件事情告诉我哥哥，他一定会教训方文山的。”柳云烟几步走到王轲身边，开口说道。

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“不用，我来亲自教训那个不知悔改的东西。刚刚我在人群中看到了那个姓苗的小子，如今这些地痞流氓说是方文山指示的，恐怕那姓苗的就是方文山的人。这几年姓苗的小子一直在坑骗你哥哥，恐怕也是方文山在背后指示。对于这种无法无天，坑蒙拐骗的坏人，我要让他尝到后悔的滋味。”

　　说完这句话，他开口说道：“柳云烟，你回古斋坊吧！我去方文山。”

　　柳云烟急忙说道：“你去哪里找他啊？我跟你一起去！”

　　王轲迟疑片刻后，默默点了点头说道：“去永盛古玩店，刚刚那个叫老彪的家伙不是说了嘛！方文山的永盛古玩店的老板。”

　　柳云烟点头说道：“咱们一起去。走吧，我马上给我哥哥打个电话。”

　　周围围观的人群，当听到王轲要去永盛古玩店找方文山的麻烦，顿时议论起来：“以前真是没有想到，方文山竟然是一个如此卑鄙无耻的家伙，虽然咱们大家伙都知道柳春雷那家伙挺傻的，可是方文山竟然指示人不断地坑柳春雷，这也太无耻了。昨天我可都听说了，就是那个青年人，把坑柳春雷的家伙，全部都给收拾了。”

　　“以前咱们认为方文山为人不错，可是现在看来，他就是一个道貌岸然的伪君子，听说他也亲自到古斋坊去坑骗柳春雷了，结果同样是被揭穿了。这老彪是方文山请来教训那个青年人的，恐怕是为了报复。唉，以前我记得有人被老彪给欺负了，说不好背后就是方文山指示的呢！”

　　“真是狼狈为奸的货色，不得好死啊！方文山隐藏得太深了。以后打死我，我也不和他方文山再在生意上合作了。”

　　“怪不得两个多月前，六子被老彪打断了腿，我记得当初他可是得罪过方文山，现在看来，应该是方文山指示的没错了。人心隔肚皮，真是狠毒啊！”

　　“……”

　　王轲听力敏锐，自然听到周围围观人群里传出的声音，心中暗暗冷笑，这才和柳云烟朝着永盛古玩店大步走去。

　　他不知道，短短的几分钟时间，他和那些地痞流氓发生的冲突，还有方文山牵扯到其中的事情，仿佛像是插上了翅膀，传遍了整个潘家园。

　　不少古玩店的老板，或者是潘家园的风水师们，纷纷朝着永盛古玩店涌去。

　　古斋坊隔壁的古玩店中，郝浩瞪着眼睛，看着柳春雷沉声喝道：“什么？那方文山吃了雄心豹子胆了？竟然敢和王轲作对？柳春雷，走走走，咱们赶紧过去看看。那方文山是这潘家园的地头蛇，俗话说：强龙压不过地头蛇。王轲兄弟虽然在风水方面很厉害，但也别让他吃了方文山的亏。”

　　他的话音刚落，衣服兜里的手机铃声便响了起来，看了看手机屏幕，便立即接通，大声说道：“胡老弟，什么事情？”

　　“老郝，赶紧的去永盛古玩店，我听说王轲兄弟去找方文山那坏胚子的麻烦了，咱们赶紧的赶过去，别让他吃亏了。”手机里，传来胡兴急促的声音。

　　郝浩立即大声说道：“胡老弟，你也听说了？好好好，我和柳春雷正准备赶过去呢！咱们等会见。”

　　挂掉电话，郝浩一刻都不愿意再停留，拉着柳春雷便急匆匆的朝着店铺门外奔去。

　　此刻的永盛古玩店二楼办公室里，方文山依旧是怒容满面，手中夹着香烟，那双眼睛充满了阴霾之色，时不时地抬起手腕，看看手表。

　　他在等老彪的消息，他需要让那个不知道从哪里冒出来的王轲，受到残酷的报复，他要让王轲知道，得罪自己的下场，会是多么的凄惨。

　　“咦？”

　　方文山眉头一皱，眼神中流露出迷惑之色。

　　他听到开启的窗户外面，传来很多嘈杂的声音，他所在的这个古玩店，虽然算是繁闹位置，但现在下面的嘈杂声，可是和以往有些不同。

　　把手中的香烟掐灭在新买的烟灰缸里，他起身走到窗口。

　　“是他！该死，这家伙现在不是应该被老彪他们暴打吗？怎么跑到这里来了？难道老彪他们失手了？”方文山眼神中流露出怨毒之色，心中快速思考着：“还有，他后面跟着的那些人，是怎么回事？看样子，好像是朝着自己这里来的？难道是老彪他们失手，而且出卖了自己？那姓王的混蛋是来报复自己的？”

　　想到这里，方文山脸上浮现出惊惧之色，沉默片刻后，他立即朝着办公室房门外奔去。当他来到一楼后，顿时对店里的三四名青年伙计喝道：“都给我打起精神，如果有人敢到咱们店里来闹事，给我狠狠的修理他。谁要是表现好，月底奖励翻一倍。”店里的三四名伙计顿时精神一震，一个个胸膛挺直了不少，视线朝着店铺门外看去的时候，也有些虎视眈眈。


第558章 针锋相对

　　随着王轲和柳云烟迈进永盛古玩店的大门，王轲带着冷笑的声音，便朝着方文山传去：“听说这永盛古玩店里的物品，全部都是真品古玩和法器。方老板，我说得没错吧？”

　　方文山看着王轲来势汹汹，顿时有种不好的预感，不过，王轲并没有一进门就闹事，而是对他提问，这让他也不好指使着店里的伙计把王轲赶出去。

　　狠辣之色隐没在眼底，方文山脸上挂起淡淡的笑容，举步走到王轲面前后，视线从房门处涌进来的无数人扫视了一眼，这才笑着说道：“没错，我这永盛古玩店里的每一件物品，都是法器。如果你要买法器，我绝对会给你一个公道合理的价格。”

　　王轲俊朗的脸上浮现出一丝笑容，开口说道：“全部都是法器？方老板的口气未免太大了点吧？这样吧，如果你这里如果全部都是法器，那我全部都买下来了。可是，如果你是骗人的，你这里的物品都是假的，那我砸了它也没事吧？”

　　方文山神情一怔，随即心底大喜，哈哈大笑着说道：“没事，当然没事，如果我这里有假的物件，你随便砸。可如果你鉴定出来的结果，我这里的货物全部都是真的，那希望你也不要食言，把我这里的所有法器都买了。”

　　他很嚣张，也很狂妄。

　　因为他心中和明镜似的，他这永盛古玩店的所有货物，都是自己家族法器制造厂制作出来的。每一件物品，都有家族专门成员鉴定，然后才被送到这里。

　　他虽然喜欢坑蒙拐骗，但他这里却没有假货，为的就是名誉。他有他的底线，不管背地里做多少坑蒙拐骗的事情，但表面上一定要是真的。

　　王轲缓缓点了点头，他转头看了眼身后拥挤进来的大群人，开口说道：“方老板，我这个人不喜欢太闹，这样吧，除了术师和人师，再或者是地师境界的同行，可以留在这里观看之外，其他人……”

　　方文山正有此意，他也希望这里能够有不少的厉害风水师，在自己这里做裁判和公证人。毕竟，刚刚两人的约定，他可不希望王轲检查不出来假货，而拒绝购买自己这里的法器。他心中盘算着，等王轲购买自己这里法器的时候，自己可要狠狠的宰他一笔，如果他买不起，嘿嘿，那他将会受到大量风水师们的指责，恐怕会名誉扫地，身败名裂。

　　不管是哪一种，他都自信的认为，自己这次才是最后的赢家。

　　带着灿烂的笑容，方文山沉声说道“诸位，所有术师境界以上的同行，可以留在这里，其他人还请离开我这古玩店。我想，大家不会在我这里脑时候吧？”

　　随着他的话音落下，他身后的三四名青年伙计，便忠心耿耿的执行起方文山的命令，足足用了二十分钟，除了术师以上境界的三十多名风水师之外，其他人纷纷被请出了古玩店。

　　虽然很多人都表示了不满情绪，但方文山却仿佛没有看到，他的视线从店铺里的三十多名风水师身上扫过，满脸笑容地说道：“诸位，你们之中有些人听到了我们的谈话，有些人没有听到，现在，我把刚刚我们说的内容再重新说一遍，希望你们等会帮忙鉴定下法器，也希望你们能够当个作证人。他叫王轲，他说我这里的法器如果有假货，有一件砸一件，如果全部都是真品法器，他会把我这永盛古玩店里的所有法器全部买走。”

　　三十多人中，郝浩和胡兴就在人群里，之前方文山去古斋坊的时候，找的那六名风水师也在其中。听到方文山的话，郝浩第一时间举步走到王轲面前，急促说道：“王轲，你可要想清楚啊！这永盛古玩店在这潘家园经营那么多年，可从来没有传出过卖假货的情况。”

　　王轲嘴角勾勒出邪魅的笑容，淡淡说道：“郝前辈，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，输了也就是购买他这古玩店里的所有法器，我虽然穷，但还是能够买得起的。不过，我现在只希望，如果发现假法器，在摔得时候，方老板不要心疼啊！”

　　方文山不屑道：“王轲，咱们两个该说的都说了，你也别再逞口舌之快了。我这古玩店铺里，法器数量很多，我也不跟你随意介绍了，你自个随便挑选着看吧！”

　　王轲缓缓点了点头，正准备朝着柜架前走去。

　　胡兴举步走到王轲面前，快速瞟了眼方文山，这才认真说道：“王轲，你现在反悔还来得及，毕竟你和方文山的恩怨，我们也清楚，他指使老彪围攻你的事情，现在已经在整个潘家园区域流传开了。你用着在这里和他较真的。”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“胡前辈，你的好意我心领了，但方文山卑鄙无耻的事情既然做了，我就要让他知道后悔。”

　　方文山被两人的话给激怒了，他之前虽然想象到，老彪那个该死的混蛋应该是失手了，也出卖了自己，但之前并不能百分之百的确定。

　　“该死的老彪，你这个混蛋，等我把王轲给坑死，下一个受到惩罚的人就是你。”

　　心底暗暗发狠的方文山，视线转移到王轲身上。

　　“王轲，还有姓胡的，你们不要血口喷人。我什么时候指使老彪围攻王轲了？你们简直就是胡说八道。这年头，诽谤也是犯罪，小心你们落不得好下场。”方文山怒容满面地说道。

　　“你……”

　　胡兴抬起手，指向方文山，只不过他的话，刚刚说出口一个字，便被王轲抬手打断。

　　“胡前辈，你还是站到一旁看着吧！不管是不是方文山指使的，我都不在意，真的不在意。我这次是来和方老板做买卖的，和气生财嘛！”王轲脸上的笑容愈发灿烂。

　　胡兴眉头微微皱起，他不明白王轲葫芦里卖的是什么药，但他可是清楚，这永盛古玩店里的法器，几乎全部都是真品。

　　张了张嘴，还想再说些什么，站在一旁的郝浩仿佛察觉到王轲要做些什么，所以箭步冲到胡兴身边，伸手抓住他的胳膊，沉声说道：“胡老弟，有时候好心办坏事。既然王轲说了，你就别跟着瞎掺和了。更何况，你也不懂他要做什么吧？别坏事。”

　　胡兴一愣，随即那张苍老的脸庞上浮现出一丝的无奈之色，默默摇了摇头，这才跟着郝浩退到一旁，不再言语。

　　方文山此时已经非常急迫地想要等着王轲自食恶果，所以冷笑着说道：“王轲，别再磨磨唧唧的了。我这里的法器，随便你鉴定。只要是假的，随便你摔。”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　说完，他举步走到货架前，伸手从上面拿起一件物品，随着心力的释放，短短几秒钟后，他便发现手中拿着的这件物品，是一件中阶法器。

　　周围那三十多名风水师，一个个脸上流露出苦笑之色，低声交头接耳起来：“这个青年人，这次恐怕要倒霉了，据我所知，方文山这家店铺里的物品，全部都是真品法器，我曾经在这里转悠过很多次，从来没有发现任何一件假物件。所以我那店铺，几乎也都是在他这里以低价买到手，然后高价卖出去。”

　　“是啊！方家可是咱们京城三大法器制作家族之一，他们家族制作的法器，只要流入到市面上来的，几乎都是真品。而方文山更是方家很优秀的成员，他这里怎么可能有假物件！恐怕，这一次那个青年要输了。”

　　“刚刚我过来的时候，觉得这个青年人有些面熟，好像在那里见到过。唉，方文山指使老彪围攻他的事情，我已经听说了，只是没有想到，他竟然如此冲动，在没有弄明白对方古玩店里的情况的时候，竟然登门挑衅，企图报复，恐怕要自食恶果喽。”

　　“可惜了。这方家的古玩店，怎么可能有假物件，唉……”

　　“……”

　　鉴定法器中的王轲，敏锐的听力把周围所有人的话都听得清清楚楚，他的眼神中一道讥讽之色闪过，随即把手中这件法器里的灵气吸收掉，然后直接催动真气，把里面的风水阵给破坏。短短几秒钟的时间，一件中阶法器，便成了废品。

　　做完这一切，王轲拿着手中的物品，一边默默把眼前这个货架上的二十多件法器，全部把里面的灵气吸收掉，一边转头看着方文山说道：“方老板，我说你做人也太不厚道了吧？嘴上说着你这里都是真品法器，可是我随手拿起来一件，就是假物件，真让人寒心。”

　　方文山面色一呆，眼神中流露出难以置信的光芒，失声惊呼道：“不可能！我这里的每一件物品，绝对都是真的，你手中拿着的那件物品，绝对不可能是假的。”

　　王轲讥讽道：“是不是假的，你说了不算。既然这里有那么多的风水师，咱们就让他们鉴定一下，我手中拿着的这件物品的真伪，你觉得如何？我想，你不会不同意吧？”

　　方文山自信道：“好，既然你都这么说了，我为什么会不同意。诸位，还请你们鉴定一下，这姓王的手里拿着的物品，是不是真品法器。”

　　三十多名风水师，一个个面面相觑，片刻后，一名年过花甲，满头白发，戴着眼镜的老者，朝前走了几步，来到王轲身边后，开口说道：“我是人师中级境界的风水师，如果两位信得过我，就让我来鉴定一下吧！我鉴定过之后，可以让其他同行们也鉴定一下真伪，如何？”

　　王轲毫不犹豫的把手中的物品递给对方，笑着说道：“既然前辈要鉴定，那我自然是同意。”

　　方文山也说道：“麻烦您老了。”


第559章 鉴定一件砸一件

　　那名年过花甲的老者，把手中的物品放在眼睛，仔仔细细地观察着，同时他体内的心力也慢慢的释放出来，把整个物件都给包裹在一起。

　　短短半分钟后，这个老者眼神中才流露出一丝的怪异之色，缓缓摇头说道：“方老板，原本我以为，你们这永盛古玩店里卖的物件，全部都是真品法器，可没有想到，这位小哥拿起来的第一件物品，就是假物件。它的确是真品古玩，而且还是明朝时期的老物件，可是，它却不是法器。”

　　“不可能！绝对不可能，我这古玩店里的所有物品，全部都是法器，不可能有假货。”方文山眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出愤怒之色，沉声喝道。

　　王轲冷笑道：“是不是真品法器，需要大家鉴定后才知道，方文山，我还是那句话，捉贼捉赃，捉奸成双。在确凿的认证无证面前，任何的狡辩都是无用之功，所以你还是不要白白浪费口水了。这位前辈，还请您把手中的假物件，给其他风水师们看一看，如果是真品法器，我什么话都不说，如果是假的，还希望诸位替我主持公道。”

　　一名五十岁左右的老者，穿着灰色大褂，手上还戴着一双白手套，沉声说道：“给我鉴定一下吧！半个月前，我刚刚突破到地师境界，所以我来看一看，我想我一个地师，虽然是刚刚突破到地师境界，但也能够辨认出这件物品的真伪。”

　　随着这名老者的话，三十多名风水师顿时引起了一阵骚动，所有人眼神中都流露出震惊之色，因为这潘家园的风水师之间，互相之间几乎都认识，就算是关系一般，但大家也都混个脸熟，他们没有想到，和平常一样，每天都呆在古玩店里的这个老者，竟然在半个月前突破到了地师境界。

　　一丝敬意，浮现着所有人的眼神中。

　　那名年过花甲的老者，点头把手中的物品递给这名刚刚突破到地师境界的老者，开口说道：“老刘，没有想到，如今你竟然突破到地师境界了！了不起啊！一旦突破到地师境界，实力就会大幅度提升，现在的你，恐怕我更是追不上了。”

　　被称为老刘的老者，微微笑道：“没事，这突破是需要机缘的，说不定你以后机缘巧合之下，很容易就突破到地师境界呢！”

　　说完，他把目光落在手中拿着的物品上面，十几秒钟后，他才摇了摇头继续说道：“这位小哥说得不错，这的确是一件假物件。是真品古玩，但却不是真品法器。我没有感受到它上面的灵气波动，内部也没有风水阵存在。”

　　“哗……”

　　随着这名地师境界老者的话，其他风水师们顿时一阵哗然。

　　“不会吧？这方家的店铺，竟然也开始卖假货了？这……这真是世风日下，人心不古啊！咱们潘家园很多古玩店，都和方家有着合作关系，他们竟然卖假货，昧着良心赚钱，简直就是岂有此理。”

　　“传言竟然是假的？虽然我们从别的法器制作家族那里购买法器，但听说方家的货物，尤其是方家在潘家园的古玩店，几乎所有的物品都是真的，可是现在看来，真是太令人失望了。传闻不可信啊！幸好我那古玩店合作伙伴不是方家。”

　　“以前咱们都知道方文山人品不错，可是现在看来，咱们真是错的离谱啊！知人知面不知心，这句话果然没错。他指使地痞流氓老彪围攻这个青年人，当初我就在附近，那经过可是看的清清楚楚，而老彪也亲口承认，方文山就是幕后主使，本来我还有点不信，可是，他这古玩店里竟然卖假货，真是难以置信啊！”

　　“真是不地道，太不地道了！”

　　“以后不和他们方家合作了……”

　　“……”

　　面对着一个个带着气愤神情的风水师，方文山箭步冲到那名地师境界的风水大师面前，伸手从他手中把那件物品抢过来，快速鉴定一番后，结果却让他眼前隐隐发黑。

　　假的？

　　怎么可能？

　　这批货虽然前几天才从家族工厂里运送过来，可每一次家族工厂里运送过来的货物都是真品法器，这一次怎么会有假物件？

　　这到底是怎么回事？

　　方文山目瞪口呆的看着手中的物品，一副不知所措的模样。

　　刚刚他还信誓旦旦，自信之极的承诺，他这里绝对没有假物件，可那个姓王的混蛋小子，拿起的第一件物品就是假物件，这让他有种不好的预感。

　　“一定是什么地方出了差错，否则我这里的物品绝对不会有假的？是因为家族里的某些人在捣鬼？还是我这古玩店铺里的伙计，趁我不在的时候，用仿制品代替了真品法器？来个狸猫换太子？”

　　方文山脑海中快速思考着。

　　可是他的模样，在别人眼中，就有种做贼心虚的样子了。顿时大家对他产生了几分鄙夷心理。

　　王轲嘴角勾勒出一抹冷笑，伸手从方文山手中抓过那件物品，寒声说道：“方老板，你这是在骗我？还是以前就仗着你这里的名声，欺骗客人的？如果我要是不来，那些不了解实情真相的人，恐怕会花费大价钱，从你这里买走这件假物件吧？不过想想也对，假的毕竟是假的，不值什么钱，只有这样，才算是暴利啊！这些年，你这古玩店应该没少赚。”

　　方文山嘴角抽搐了几下，怒道：“你少血口喷人，这绝对是个意外！”

　　王轲脸上终于浮现出笑容，开口说道：“方老板，俗话说：解释就是掩饰。你就不用再说别的了，我这么问你吧！现在你同意我和其他风水师前辈们的鉴定结果了？这是假的？”

　　方文山哪怕是满心的不愿意承认，但事情已经到了这种局面，也由不得他赖账，只能无奈点了点头，心中打定主意，等这次的事情过去，一定要严查到底。

　　“啪……”

　　那件被鉴定为假法器的物品，被王轲举手间摔得粉碎，那巨大的声音，让周围的风水师们一个个面色微变，而方文山则流露出惊怒之色。

　　王轲微笑着转头，看着方文山笑道：“方老板，男儿不可言而无信，咱们之前说好的，如果是假物件，你同意我摔了它，我说得没错吧？”

　　方文山心中对王轲的恨意更浓几分，但脸上却挂着无奈之色，拳头紧攥中默默点了点头，脚步朝后退出两步，面色阴晴不定的站立在一旁。

　　随后，王轲在众人的瞩目中，再次返回到货架前，从上面拿起一件物品，而就在他拿起物品的时刻，王轲直接用真气把货架上的其他物品，用真气不断地给破坏掉里面的风水阵。

　　他的体内，此刻真元力涌动，短短的几分钟时间，他把货架上的二十多件物品里蕴含的灵气，全部吸收干净，这二十多件物品里蕴含的灵气，如果是王轲靠着吸收天地灵气来增加修为，恐怕要将近一个月，才能够达到这种数量。

　　“如果吸收别人法器里的灵气，或许我还会心里不安，可是方文山这种混蛋，我就是要他心疼，让他心疼的发狂。”

　　王轲眼底一道道寒光闪烁，这才在把所有物品里的风水阵全部摧毁后，这才转过身，直接把手中的物品递给那名地师境界的风水大师，开口说道：“前辈，经过我的鉴定，这件物品也是假的，根本就是不是什么法器。您老检查下吧！也可以让其他风水师前辈检查下。”

　　那名地师境界的老者眼神中流露出一丝的惊讶，如果说只有一件是假物件，他倒是也可以接受，可一连两家假物件，这让他就有些不满了。

　　经过老者的鉴定，他的面色变得阴沉起来，一言不发伸手把手中的物品递给其他风水师后，看着方文山冷哼一声。

　　方文山此时有种不妙的感觉，他就算是傻子，也看得出来那名地师境界的风水大师，是在对他流露出不满的情绪。

　　不可能啊！

　　如果有一件是假的，那恐怕是在什么方面出现了问题，可是这第二件不可能也是假的啊？

　　突然间，他想到了一件事情，自己当初明明是带着一整套法器去见柳春雷，可是最终的结果，自己带的法器变成了废品，至今自己都没有弄清楚是怎么回事！

　　难道是……

　　方文山的眼睛里，一瞬间流露出骇然之色，看向王轲的眼神，也有些惊恐之意。

　　第二件物品，经过大家的鉴定，全部都确定这也是一件假物件。

　　“啪……”

　　王轲把第二件物品砸个粉碎后，冷笑着拿起第三件物品，他几乎没有鉴定，便转头递给其他风水师。

　　因为他已经做过手脚，结果自然是和前面两件物品的鉴定结果一样的，同样是假物件。

　　“方老板，我真是用脚趾头都没有想到啊！你竟然如此的胆大包天，仗着自己这古玩店的名声很响亮，就敢明目张胆的在店铺里卖假物件。我只是随意拿出来三件，三件竟然都是假的，骗子是可耻，但像你这种，骗人骗到这种张狂地步的，我还真是第一次见到。”

　　说着，王轲直接把第三件物品也砸个稀巴烂。

　　方文山的嘴唇嚅动着，惊骇之色让他那颗心都在颤抖。

　　见鬼了！

　　真是大白天见鬼了！

　　他难以置信的看着王轲，看着那三十多名脸上挂着怒容，一个个眼神中闪烁着厌恶之色的风水师。

　　他知道，如果自己不弄清楚事情的真相，那自己的名誉就彻底的完了，自己经营的这家古玩店也完了，甚至方家这个庞大的家族，恐怕都会因为自己，蒙蔽羞辱。

　　一旦这种情况真的发生，那自己的下场绝对会非常的凄惨，就算是家族里的那些个注重利益的老人们，都会把他给大卸八块。

　　想到这里，他的脸上，豆粒大的汗珠已经顺着脸庞滑落，脚跟都有些发软。

　　“砰砰砰……”

　　古玩店铺的房门，被用力的砸响起，随着其中一名伙计把房门打开，五名老者举步走进永盛古玩店铺的大门，他们五人的视线从地上破碎的物品上扫过，其中一人顿时笑道：“看样子，这里真的有好戏啊！我们五个老家伙不请自来，没有打扰到大家的雅兴吧？”

　　三十多名风水师中，其中一人箭步走了过去，恭恭敬敬地站在那名开口说话的老者面前，说道：“师父，您老人家过来了！还有诸位前辈，这里的事情的确很有趣。”

　　那名老者缓缓点头，其他四人也带着笑容点头。

　　“是咱们潘家园的五名地师。”

　　风水师人群中，一名认识五人的中年人，压低声音说道。


第560章 砸的真痛快

　　进来的五名地师境界的风水师，其中一人看到王轲后，眉头微微一皱，随即便舒展开，那张苍老的脸庞上浮现出一丝笑意，朝着王轲走过去几步，开口询问道：“你是王轲？”

　　王轲点头说道：“是，这位前辈是？”

　　那名老者摆了摆手，笑着说道：“我就是这潘家园古玩店的鉴定师。”

　　说完，他递给王轲一个意味深长的神色，笑眯眯的转身退到其他四名老者身边。

　　王轲有些迷惑，他不明白这个老者是什么意思，但对方好像没有再和自己聊下去的模样，他也不好在这个时候寻根究底。

　　其他人倒是微微一怔，没想到一名地师境界的风水大师，竟然会认识王轲。

　　方文山此时并没有注意到那名地师和王轲的异样，他现在心里简直就是在滴血，那心疼的滋味，让他有苦说不出。

　　看着地上被摔碎的物品，方文山脸上挤出一丝笑容，看着王轲说道：“王轲，之前都是我的错，是我有眼不识泰山，竟然得罪了你！其实今天的事情，我也不知道是什么缘故，等我检查一番，确定一下还有那些假物件，如果还有，不用你说，我自己砸，如何？”

　　王轲淡淡说道：“方老板，不是我不相信你啊！只是，刚刚你还信誓旦旦的说，你这里的所有物品都是真品法器，可是我连续拿出来三件，三件都是假的。还有，我不认为方老板有什么地方得罪我啊！我只是听说你这里全部都是真品法器，觉得来你这里买法器放心，毕竟，你这里的假物件，不是我造成的吧？”

　　他的视线，快速从周围的风水师身上扫过，这才笑着说道：“大家都是潘家园的老人，我想有句话大家都明白，生意最重要的就是诚信，如果欺骗顾客，那这家古玩店早晚会出事。我就是太相信方老板的人品，太相信永盛古玩店的名声，所以才希望找个合作伙伴啊！其实，如果之前我鉴定的法器都是真的，我真的会把这家古玩店的所有法器都买下来的。”

　　方文山脸挤出比哭还难看的笑容，嘴唇嚅动了几下，最终没有说出话来。

　　王轲微笑道：“既然方老板都不清楚是怎么回事，那我倒是觉得有意思了，你可是这里的老板啊！这样吧，反正我们都来了，这么多人帮着你鉴定，相信很快就能够查出来，那些物品是假的，那些物品是真的。而且，咱们可是有言在先，如果我发现一件假物件，就都会让我把它们给摔了，我想，方老板不会言而无信吧？”

　　方文山哑口无言，毕竟之前信誓旦旦说过的话，如今王轲旧话重提，直接堵住了他的嘴，让他有点不知道该怎么辩解。

　　眼神中带着戏谑之色，王轲淡笑着说道：“既然方老板没有意见，那我继续拿出来下一件物品，鉴定一下是真是假。”

　　说着，他伸手又从货架上拿出一件物品，仅仅是在手中把玩半分钟后，便伸手递给身边的那名最近迈进地师境界的风水大师，笑着说道：“我现在终于明白，方老板为什么脸色那么难看了，原来他这店铺中，全部都是假货啊！这位前辈，还有诸位前辈，你们鉴定下，这件物品是真是假？”

　　那名刚刚突破到地师境界的风水师，经过一番鉴定，很快便苦笑着把手中的物件递给后来的五人，苦笑着说道：“假的，你们也鉴定下吧！”

　　五名老者根本就没有接过去，便纷纷摇头说道：“没错，的确是假的。”

　　方文山的面色惨变。

　　第四件了！

　　这已经是第四件了！

　　他这里的货物，明明全部是真品法器，可是现在，竟然全部都变成了假的，这到底是怎么回事啊？难道是老天爷在玩我？

　　他心中在哀嚎，在愤怒。

　　王轲重新接过那件物品，直截了当的把它砸得粉碎，这才笑着说道：“唉，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！听闻方家乃是潘家园出了名的法器制作家族，原来这个家族制作出来的法器，竟然会是这种货色，唉，大开眼界，我今天可是大开眼界啊！”

　　说着，他就要去拿下一件物品。

　　方文山知道不能再这么下去了，如今一口气被砸了四件，如果继续这么下去，恐怕他真的要完蛋了。

　　“王轲，咱们能不能单独聊聊？”方文山强挤出笑意，努力的让自己的语气变温和。

　　王轲淡淡说道：“方老板，你的时间宝贵，这单独聊聊就不用了吧？就算是你的时间不宝贵，这里那么多的风水师前辈，他们还有很多事情要做呢！咱们就别浪费时间了，我记得是谁说过来着？浪费时间就等于浪费生命，咱们不能不自爱啊！”

　　方文山眼神中迸射出愤恨之色，眼角抽搐几下后，立即说道：“既然王轲你执意要继续，那就继续。不过，来者是客，你到我这里来，就是客人，我给你搬个板凳，你坐下来慢慢的鉴定，如果你想要鉴定那件物品，直接用手指给我，我给你拿过来。”

　　他觉得这件事情，实在是太蹊跷了，或许是那些法器被王轲拿到手中，所以才会变成废品，他认为，只要王轲不碰那些法器，就不会有问题。

　　王轲呆了呆，看着一名浑身透着机灵劲的青年，把一张椅子搬到他面前，他连忙谦虚说道：“这不好吧？在场的还有那么多的风水师前辈，我这么坐着，成何体统？万一以后被传出去，我王轲不懂的尊敬前辈，恐怕短时间里，我可就成了被千夫所指的混蛋了。方老板，你这可是在害我啊！”

　　方文山听到王轲的推脱，顿时心中一喜，他觉得自己猜测的没有错，王轲想要自己从货架上拿法器，一定是他触碰过法器后，然后才出了问题，这是他在其中作梗。

　　“不会不会，我想诸位前辈不会介意的！”方文山连忙说道。

　　王轲迟疑片刻，看着周围那些风水师们一个个纷纷摇头，表示不会在意，他这才笑道：“既然诸位前辈也同意，那我就不客气了。这样吧，我也用不着方老板亲自给我拿！之前方老板亲自跑到柳春雷柳大哥的古斋坊去卖假法器，柳大哥心中一定不痛快，就让柳大哥帮忙给我拿出来物件，如何？如果是假的，我也不亲手砸了，让柳大哥来砸，方老板应该不会介意吧？”

　　这件永盛古玩店店铺里，除了这里的伙计之外，只有两人不是风水师，正是柳云烟和柳春雷兄妹二人，听到王轲的话，兄妹二人相视一眼，随即柳春雷踏出几步，满脸笑容地站在王轲面前，拍着胸脯说道：“既然王轲兄弟看得起我，那我就做一次劳力。方老板，你不会是怕我从中作梗吧？”

　　方文山心中暗怒，但脸上却挂着一丝难看的笑容：哼，这个蠢货亲自给王轲拿法器，也没有什么，只要王轲不触碰到法器，应该就不会出幺蛾子。这小子被骗了那么多年，绝对是个什么都不懂的货色。

　　“没问题，既然柳老板愿意帮忙，那就再好不过。”方文山虚假地笑道。

　　王轲坐下后，摆手说道：“行了，既然咱们说定了，那就由柳大哥帮我拿法器吧！柳大哥，这货架上的法器，你随意帮我拿出来一件，然后让其他大师们鉴定一下！真假我相信用不着我说，大家也能鉴定的出来。”

　　如今，那五名地师境界的风水大师，已经知道那名刚刚突破到地师境界的风水大师的事情，所以他们简单的聊了几句，六人便齐齐上前几步，开始鉴定柳春雷随意从货架上拿下来的物品。

　　“假的！”

　　经过鉴定，六名老者纷纷摇头说道。

　　王轲咧嘴笑道：“柳大哥，砸了！”

　　柳春雷哈哈大笑，撸起袖子重新把那件物品接在手中后，用力地把它砸得粉碎。他对方文山，心里也充满了怒气，虽然今天一大早，苗文磊那小子就把这些年他买法器的钱还给了他，但他也猜到是方文山指使的，所以心里对方文山很是怨恨，这砸起东西来，也特别的利索，特别的痛快。就仿佛三伏天喝了通冰镇啤酒，畅快淋漓，爽的他在大笑中发泄着。

　　方文山的面色更加的难看，他现在已经有种站不住的感觉，如果不是有那么多风水师在这里，恐怕他都要撸起袖子和王轲拼命了！

　　他的货物，他的名誉，他方家的名誉，如今可算是被他败坏的干干净净，他心中和明镜似的，恐怕用不了多大会功夫，今天的事情就会被宣扬出去，闹得整个潘家园都沸沸扬扬，说不定，全国古玩界，全国风水界，都会知道这件事情，都会知道他方文山的名字。

　　如果是称赞的名声，他一定会洋洋得意，爽快无比。可那不是称赞的名声啊！而是骂名，会被骂成是骗子的恶名声啊！

　　王轲根本就不理会方文山的愤怒和怨恨心思，大刀阔斧般坐在那里，沉声说道：“柳大哥，继续拿，一次拿一件不够，那就拿两件，让风水师前辈们鉴定，我相信人在做天在看，这永盛古玩店的法器是不是真的，大家能够鉴定的出来。”

　　柳春雷大声笑道：“好嘞！那我就同时拿两件物品。刚刚你不是说了嘛！浪费时间就等于是在浪费生命。诸位风水师前辈慧眼如炬，相信他们一定能鉴定出真假。”

　　说着，他把从货架上拿下来的两件物品，分别递给两名地师境界的风水大师。


第561章 明天再来

　　被柳春雷重新拿下来的两件物品，经过诸位风水大师的鉴定，鉴定的结果依旧和之前一样，两件物品全部都是假的，根本就不是法器。

　　“啪……啪……”

　　柳春雷得到王轲的招呼，便用力地把两件物品砸的支离破碎。

　　看到事态的发展，方文山连死的心都有了，此刻，他也顾不得脸皮了，举步走到王轲面前，低声下气的苦苦哀求道：“王轲兄弟，之前都是我的错，我这里的物品，真的都是真品法器，我也不清楚是怎么回事，竟然都变成了假物件，一定是有人在其中捣鬼，你容我调查一下，等我调查清楚，一定会给你一个满意的交代。”

　　王轲冷冷一笑，仅仅是瞥了眼方文山，这才沉声说道：“柳大哥，继续拿！把这个货架上的其他物品，全部拿下来给诸位前辈鉴定。”

　　“好嘞！”

　　柳春雷才砸了三件，心中正是爽的时候，听到王轲的话，他简直开心的要死。能够狠狠的整方文山一次，他自然要好好的出把力。

　　快速把货架上的其他物品，全部拿给了地师境界的风水师们，然而，鉴定的结果全部都一样，一共是十六件物品，全部都是假的。

　　那些没有达到地师境界的风水师们，一个个气愤填膺地议论着：“该死的方文山，简直就是混蛋，整整一个货架上的物品，我刚刚数了数，一共是二十四件，竟然全部都是假货。这混蛋真是胆大包天啊！竟然这么明目张胆的在自己古玩店中行骗，行径真是太卑劣了！”

　　“我发誓，从今天开始，再也不会和方家有任何生意上的来往，简直就是混蛋透顶。整整二十四件物品啊！竟然全部都是假的，这以前得有多少人被骗过？大家拿着大把的钞票，买回去的竟然是假货，真是岂有此理。”

　　“幸好啊！咱们潘家园来了个厉害的青年人，揭穿了方文山……不，揭穿了方家的卑鄙行径，这件事情，必须要告诉其他人，否则的话，还不知道会有多少人上当受骗呢！”

　　“全是假的，竟然连一件真品法器都没有，这……唉，世风日下，人心不古。为了谋取利益，这样的事情都能够干得出来，他们还有什么信誉可言……”

　　“……”

　　方文山颤抖着身体，整个人仿佛丢了魂似的，他如今看向王轲的眼神，已经毫无保留的全部都是仇恨之色。

　　他的这种模样，让周围的那些风水师们，一个个更是无语，同时心中打定主意，以后一定要远离方家的人，再也不和方家在生意上面有丝毫的瓜葛。

　　慢吞吞地从椅子上站起来，王轲俊朗的脸上浮现出淡淡的遗憾之色，开口说道：“算了，今天我有点累了，就到此为止吧！正好我明天也没什么事情，明天我再来。”

　　说完，王轲对着柳春雷和柳云烟兄妹点了点头，然后才拱拳说道：“诸位前辈，今天让大家看笑话了。不过，有些黑心商人，实在是太让人气愤，如果我今天有什么地方做得不好，希望诸位前辈提出来。今天就到这里吧！明天我会继续过来，因为我要让有些人知道，错误可以犯一次，犯两次，但事不过三，有些人不依不饶，所以我也只能带点颜色过来，给他上上色。”

　　店铺里的那些风水师们，一个个纷纷点头，他们很赞同王轲的话，尤其是今天王轲这么一闹，竟然弄出来一个那么大的骗局，这让他们看清楚了方文山的真面目，看清楚了方家的嘴脸，所以他们觉得，这个青年人浑身充满了正义，的确是好样的。

　　后面赶到的五名地师境界的风水师中，之前那名和王轲搭讪的老者，带着淡淡的笑容说道：“王轲，不知道等会你要去哪里？听闻你和柳春雷关系不错，不知道等会你去不去他那里？还有，今天晚上我们几个老朋友约定好一起去喝酒，不知道你有没有时间？”

　　王轲迟疑片刻后，笑着说道：“诸位前辈，等会我就不去古斋坊柳大哥那里了，我还要去别的地方转一转，今天晚上我有时间，如果几位前辈看得起，今天就让我来买单。”

　　那名老者含笑说道：“没问题，咱们交换一下联系方式，晚上咱们再见。”

　　很快，两人交换好联系方式，王轲和柳云烟，柳春雷兄妹二人，一同离开永盛古玩店。

　　“出来了，出来了！”

　　如今外面的街道上，已经站满了人，之前他们只能够听到里面传出来摔砸的声音，却看不到里面发生了什么事情。如今看到王轲出来，顿时一个个带着激动和疑惑之色，伸长了脖子看向王轲。

　　“这位兄弟，结果怎么样？”

　　其中一名五大三粗的大汉，满脸的胡子拉碴，不过他的眼睛则炯炯有神，看着王轲大声问道。

　　王轲停住脚步，视线从人群中扫过，随后落在那名胡子拉碴的中年大汉身上，笑着说道：“诸位如果想要知道结果，可以到永盛古玩店去看一看！我相信之前我和永盛古玩店方老板的约定，诸位都已经听说，你们到了那里，一看便知。当然了，里面有很多的同行前辈，如果你们认识他们，也可以问问他们嘛！好了，我还有别的事情，就不在这里久留了，告辞。”

　　和柳春雷、柳云烟兄妹离开后，三人并没有去古斋坊，而是以最快的速度来到王轲和柳云烟居住的酒店，进入王轲的房间后，柳春雷才满脸激动的大笑道：“哈哈哈……爽，今天真是太爽了。那个该死的方文山，竟然骗我，这次他算是倒了血霉了，竟然惹到王轲兄弟头上。啧啧，砸的真爽，真爽啊！”

　　柳云烟娇笑道：“哥，你看你那副小人得志的模样，今天出手教训方文山的人可是王轲，和你有什么关系。”

　　柳春雷笑着说道：“当然和我有关系，我和王轲兄弟可是一伙的！那方文山为什么会报复王轲兄弟？还不是因为王轲兄弟帮我？所以，他找人欺负王轲兄弟，就是找人欺负我！今天要不是王轲兄弟用这样的方式，光明正大的把方文山教训的很凄惨，我绝对不会饶了他的。”

　　柳云烟点头说道：“这倒是，那家伙竟然如此的胆大包天，是应该狠狠的教训他一顿。不过，王轲，你明天真的还要去永盛古玩店？”

　　王轲伸手从衣服兜里掏出香烟，伸手递给柳春雷一颗后，这才自己点燃一颗，一边抽一边开口说道：“当然，给他一次教训，我怕他不长记性，明天我再去闹一闹，一定要让他记住这次的惨痛教训，让他以后做人实实在在，否则的话，将会丢人现眼，身败名裂。”

　　柳春雷点头说道：“没错，明天我还跟着王轲兄弟你过去。那小子要是干耍横，不用你再出手，我都会让他老老实实蹲在墙根处抹眼泪。”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“俗话说：兔子急了还咬人呢！咱们不能把方文山给逼的太惨，否则的话，咱们还是会有些麻烦的！今天的火候还不到，方家的人还没有出现，我想，明天方家的人就会出现，到时候再逼他们一把，相信到时候，他们就老实了。”

　　柳春雷眼神中闪烁着一道道精光，带着佩服之色看着王轲说道：“王轲兄弟，我对你可真是服了。不过，方文山也太胆大包天了，竟然如此明目张胆的卖假货，难道他不为了自己考虑，也不为了他们方家考虑吗？整个潘家园古玩市场，谁不知道他方文山能够代表方家啊！”

　　柳云烟瞥了眼哥哥柳春雷，随即才若有所思地说道：“我觉得，那些物品应该是法器吧？只不过……”

　　她的话没有说完，但那意思已经很明显了，她在认为是王轲动了手脚，要不然开始的时候，方文山不会那么信誓旦旦说他那里的货物全部都是真品法器，更不相信方文山敢拿着方家的名誉开玩笑。

　　王轲心中暗道“聪明”，淡笑着说道：“算了，咱们别提这件事情了。今天闹出这么一件事，恐怕咱们不再适合留在潘家园闲逛了。而且，上午溜达了很长时间，我也有点累了。”

　　柳春雷也算是精明，只不过在古玩和法器方面，就显得有些迟钝，所以此刻，他听出了王轲的意思，顿时笑着说道：“既然王轲兄弟累了，那我们就先离开。明天王轲兄弟你什么时候去永盛古玩店，记得提前给我打个电话。”

　　王轲笑着说道：“没问题。”

　　柳云烟也笑着说道：“王轲，那你就好好休息吧！反正我最近这几天没其他事情，就陪着你在这里好好的逛逛，算是免费给你当向导。正好这下午，我回家一趟，换身干净的衣服。”

　　王轲迟疑了片刻，开口说道：“柳云烟，谢谢你的好意，我看还是算了吧！如今潘家园你也带我逛得差不多了，我自己可以随便逛一逛，而且明天办完事情，我还有别的事情要去做。”

　　柳云烟沉默片刻，这才说道：“那好，反正你有我的联系方式，如果你在京城有什么事情，尽管给我打电话。我随叫随到。”

　　柳春雷也快速说道：“我也是，我随叫随到。”


第562章 轰动潘家园

　　永盛古玩店被挑的事情，如同插上了翅膀一般，在王轲离开后的半个小时内，已经闹得人尽皆知。所有人都流露出不可思议的神情，对王轲佩服的五体投地，对方文山和方家，可谓是骂声一片。

　　王轲出名了，方文山也出名了。

　　不过，纸里包不住火，起初的时候，并没有多少人知道王轲的身份，可是随着各种渠道传出的消息，终于大家知道了王轲的事情，甚至也有不少人想到王轲的模样，和西江省电视台举办的鉴宝节目主评委联系到了一起，顿时王轲的事迹被传得沸沸扬扬。

　　“方文山那个混蛋，竟然如此的黑心，真他娘的是奸商啊！以后打死我，我都不再去他那古玩店买法器了。”

　　“报应，真是报应啊！昧着良心做生意，我就知道没有好下场。号称没有任何一件假货的永盛古玩店，竟然随意拿出来二十多件物品，就都是假的，都是假的啊！”

　　“以后，和方家断绝一切合作关系，他们方家简直就是黑心的商人。”

　　“那个王轲真是了不得啊！单枪匹马就闯进了方家的古玩店，并且把方家给打的落花流水，简直就是大快人心。”

　　“原来那个王轲，就是一名风水师，而且还是西江省电视台鉴宝节目的主评委，我以前就听说过王轲的名字，这次真是见到本尊了，可惜啊！我没有去找他要签名。”

　　“王轲真是好样的，打击伪劣产品，值得咱们学习……”

　　“……”

　　和广大群众不同，潘家园的风水师们，则一个个三五成群的聚在了一起，他们聊着的话题，也离不开王轲笑砸永盛古玩店的事情。

　　“古仙阁”。

　　潘家园一家大型古玩店，这里虽然说不上潘家园最大的古玩店铺，但拥有的实力之雄厚，也令很多经营商不敢与之攀比。

　　二楼的办公室中，六名老者聚在此处，这六名老者，正是之前帮着王轲鉴定法器的地师境界的风水大师。

　　“老刘，今天你可是有点反常啊！难道你认识那个青年人？”其中一名老者，看着穿灰大褂的老者问道。

　　“诸位，被誉为风水界第一绝世天才的青年人叫什么，相信你们听说过吧？最近传出来的风声，他如今已经突破到地师境界，相信你们也听说了吧？”姓刘的老者淡笑着说道。

　　其他五人神色一怔，随即他们眼神中流露出惊讶之色。

　　之前他们并没有想到，那名青年人就是这一年来声名鹊起的王轲，虽然同一个名字，但国内叫同一个名字的人多了。

　　“怪不得，怪不得你今天晚上要请那个青年人，让他参加咱们的聚会。”其中一名老者感叹道。

　　姓刘的老者收敛起脸上的笑容，沉声说道：“王轲的前途不可限量，如果我没有记错，他现在才二十一岁，二十一岁的地师，你们谁听说过？我觉得，将来他成为天师是必然的，成为道师都极有可能。所以，趁着他还没有成长起来，趁着咱们还能够说得上话，这个时候可要好好的结交一番。”

　　其他五人纷纷点头。

　　永盛古玩店，三四名店里的伙计，一个个胆战心惊的看着坐在大厅里，粗喘着气息，双眼通红的方文山，别人或许不了解方文山的性格，可是这店里的青年伙计们，却是非常的了解，他们知道方文山的狠辣，也知道他的手段。

　　今天的事情，方文山算是颜面丢尽，所以这三四名伙计，一个个连大气都不敢喘，生怕惹恼了方文山，遭到凄惨的教训。

　　许久后，方文山缓缓抬起头，那通红的眼神从三四名伙计身上扫过，这才带着几分嘶哑声音，说道：“把店铺打扫干净，和平时一样，该做什么就做什么。谁这段时间表现的好，我以后重用。”

　　话音落下，他便起身朝着古玩店铺的大门口走去。

　　他需要回去一趟，如今事态的发展，已经脱离了他的掌控，所以他需要和家族的人商量，看看有没有什么解决的好办法。

　　方家，整个家族人口众多，虽然和京城的那些豪门望族比起来，还是有着很大的差距，但仅仅年轻一辈中，就有十几名直系子弟，其中最为优秀的莫过于方少华。

　　刚刚驾车返回到潘家园附近的家族大院外面，方文山面色便微微一变，眼神中一丝嫉妒，几分无奈，混合成那种复杂的神色。不过，当数十米外的方少华也看到他的时候，他脸上的那副复杂之色，便消失的无影无踪。

　　“我说文山，你是怎么搞定？听说有人敢到咱们家的古玩店里去闹事？有没有把那小子给收拾了？”方少华站在方文山面前后，淡笑着问道。

　　方文山默默摇头，苦涩说道：“这次麻烦大了。大哥，我先去汇报二叔。”

　　方少华收敛起脸上的笑容，点头说道：“我跟你一起去吧！”

　　当两人进入四合院里的最里面的院落后，方文山便看到院子中央，身体站的笔直的一名满头白发，目光炯炯的老者。他是方鹤，方家家主，也是方家如今最有实权的人物。

　　“二叔。”

　　方少华最先恭敬叫道。

　　方鹤缓缓点了点头，他的视线紧紧是从方少华身上扫过，随即便落在方文山身上，一抹寒意从他眼底闪过，冷漠的声音从他口中传出：“方文山，这次你为家族惹了大麻烦，你可知错？”

　　方文山的面色微微一白，顿时点头说道：“二叔，这次的事情我有错。但我可以保证，咱们店铺里的法器，全部都是真品。那小子太邪门了，就比如我带着一套组合法器去古斋坊柳春雷那里，按照北斗七星阵势摆放，明明是一件真品法器，可是那小子不知道用什么手段，竟然让那套法器废掉。”

　　“蠢货……你还不明白，你这次错在哪里了吗？”方鹤有种恨铁不成的味道，踏出一步，厉声暴喝道。

　　方文山眼底流露出惊惧之色，同时迷惑之色也浮现着他的脸上，怔怔看着方鹤，足足过了好半晌，他才苦涩地摇头说道：“二叔，我没有想明白，让您失望了。这些年，我都没有怎么受到过打击，说实话，这一次真的让我受到教训了。请您老人家指点侄儿做错的地方？”

　　方鹤微微一愣，随即眼底闪过一道欣慰之色，他可是知道，自己的那几个侄儿，一个个心高气傲，而且有着家族的庇护，从小就没有受到过什么教训，其实，这并不是什么好事。如今，这个在家族年轻一辈中，绝对能够排在第二位的侄子，受到了那么大的打击，恐怕会让他铭记一辈子。

　　或许，这次的事情过去，他的性格会完成人生最重要的一次蜕变。

　　原来，方鹤还在担心，这一次的打击，会让自己这个侄子一蹶不振，可是现在看来，他的心智还算是坚定，没有被仇恨冲昏了头脑。

　　“说你蠢，你还真是蠢到家了。咱们方家是经营古玩和法器生意的家族，像咱们这种家族，向来是本着以和为贵，哪怕是与人为敌，事先也要调查好对方的身份背景，毕竟，咱们家族位处京城，这京城的大人物，大家族，有数不清的势力是咱们招惹不起的。我问你，你现在知不知道那个青年人是什么来历？”方鹤厉声喝道。

　　方文山整个人都愣住了，呆呆看着二叔方鹤，足足好了半分钟，才蠕动了下嘴唇，满脸沮丧地说道：“二叔，我错了。”

　　方鹤冷哼一声，沉声说道：“你不知道，现在我来告诉你。那个小子名字叫王轲，曾经被誉为南方风水界的绝世天才，昌吉市古玩市场最大古玩店铺自性居的幕后老板，西江省电视台鉴宝节目的主评委，撰写《宝鉴杂录》一书的作者，如今更是被誉为全国风水界青年一辈中的第一绝世天才。”

　　方文山被方鹤的这番话给震住了，他的脑海中猛然想起，当初传闻的那个风水界绝世天才的事情。

　　王轲？

　　没错，自己怎么给忘记了？

　　那个轰动全国风水界的青年人，就是叫王轲，尤其是在原太市的那次古玩交流会，他可是听老朋友们提起过，那个青年人可是拥有着极强的实力，不管是阵法还是画符，都令很多风水大师汗颜。

　　他的几名地师境界的老朋友，当初都纷纷断定，那个青年人早晚会突破到地师境界，甚至很有可能突破到天师境界。

　　和一个天师境界的风水大师恶交，这绝对不是他们方家的宗旨。

　　怎么办？

　　如今自己和那个王轲，已经是仇敌关系，自己该怎么解决这件事情？

　　方文山的眼神中，带着一丝迷茫之色，缓缓抬起头看向二叔方鹤。

　　方鹤暗暗一叹，冷声说道：“方文山，你现在明白自己错的是多么离谱了？算了，这件事情既然给你了深刻的教训，那我也不再追究。不过，潘家园古玩店的生意，你就交给少华打理吧！等这件事情结束，你去江浙地区的古玩交易市场，经营那边家族的生意。给你两年时间，如果两年的时间里，你不能让那边的生意比现在更好，那你就提前回家族来养老。”

　　方文山的嘴角蠕动了几下，最终默默点了点头，苦涩地说道：“谢谢二叔，我会记住教训，认真经营江浙地区的生意。”

　　方鹤点了点头，这才看向方少华，沉声说道：“少华，去把家族掌舵生产线的几名老人请来，我已经联系过潘家园古玩店的伙计，命人把几件被砸，但并没有砸碎的物件，已经送了过来。我倒是要好好的瞧一瞧，那些法器怎么会突然变成了废品？”

　　方少华立即点头说道：“好，我立即去办。”

　　半个小时后，方家法器制造厂的几名老人，还有方鹤，方文山，方少华等人聚在了一起。

　　宽敞明亮的会议室里，那条长长的会议桌上，摆放着三件青铜器物品，只不过这三件青铜器物品，明显都有被摔砸过的痕迹，甚至其中一个狮子铜像，那狮子的脑袋都被砸扁，一只腿也被摔断。

　　“诸位，这就是从永盛古玩店带回来的残存法器，我刚刚观看了一下，发现这件物品的确是从咱们法器制造厂制作的物品。你们鉴定一下，它是不是法器！”方鹤眼神中充满了阴霾之色，视线从众人身上扫过，沉声说道。

　　几名方家制造厂的老人，快速把三件物品拿在手中，随着他们的鉴定，短短半分钟后，其中一名老者严肃说道：“这的确是咱们制造厂制作的法器，只不过，它里面被刻画的风水阵结构，被人给破坏，从而导致灵气逸散，从法器变成了废品。”

　　“不错，对方是破坏了里面的风水阵纹路，从而导致整个风水阵被毁。咱们家族制作的法器，几乎都是用真品古玩制作的，如果说被破坏风水阵的物件，还有什么价值的话，就只剩下真品古玩这么点价值了。”另外一名老者也跟着说道。


第563章 借刀杀人

　　两名方家制造厂的老人说出的话，令在场所有人面色变得极其难看，尤其是方文山，他做梦都没有想到，王轲竟然能够破坏法器里面的风水阵，而且还是在无声无息中，自己根本就没有发现他的任何异动。

　　他是怎么办到的？

　　方文山眼底闪烁着思考之色，面色也随着思考变得阴晴不定。

　　方鹤沉声说道：“方文山，你给大家讲一讲事情发生的经过，你有没有发现王轲是怎么破坏掉法器里的风水阵？”

　　方文山沉默片刻，这才把事情的经过说了一遍，到最后，他再次强调道：“事情就是这样，我当时就是怕那小子动手脚，所以才让别人从货架上拿法器，甚至连碰都不让他碰触一下，可是结果还是一样！别的那些风水大师们，鉴定的结果依旧是假物件。”

　　方鹤眼神中充满了阴霾之色，其他人也是面面相觑，一时间不知道该说什么。

　　俗话说：知彼知己百战百殆。

　　可是对方的套路，他们根本就摸不清楚，两眼一抹黑的情况下，他们根本就没有什么好办法。

　　随着时间的流逝，沉默中的众人，一个个低着头，绞尽脑汁想着应对方法。

　　就在众人一筹莫展的时候，方少华突然眼睛一亮，一道阴毒之色闪过，嘿嘿笑道：“二叔，我倒是有个办法，而且说不定，还能够一石二鸟。”

　　随着他的话，众人皆是一震，所有人的眼神都看向方少华。

　　方鹤大喜过望，急促询问道：“少华，你有什么办法？赶紧说出来听听？”

　　方少华开口说道：“王轲今天算是挑了咱们家店铺的场子，让潘家园古玩市场大部分经营商，对咱们方家都颇为有意见，以后恐怕咱们家族的生意，会受到很大的影响。而另外两个家族，刘家和吴家族，这两个家族却是咱们家族的死对头，咱们以后的日子不好过，也不能让他们好过啊！”

　　“所以我在想，那个叫王轲的家伙不是说了嘛！他明天还要到咱们的店铺挑场子，这件事情就太好办了。咱们今天连夜从刘家和吴家族收购一批法器，让后把咱们家族的法器换下来大半，这样，咱们方家的古玩店铺里，就有三家法器制造商的货物，王轲他明天如果还像今天一样，那明天他鉴定的假货，就不仅仅是咱们家族的了。”

　　“有刘家和吴家族陪着咱们倒霉，恐怕潘家园古玩交易市场里的经营商们，对咱们家族的不满也能少很多。这样做，不仅仅能够解决了咱们的燃眉之急，还能够让刘家和吴家跟着咱们受连累，说不定，那两个家族也会对王轲产生怨恨之意。”

　　方鹤的眼睛亮了起来，而其他人更是拍手叫绝。

　　“好好好，这可真是个好主意，少华，你真不愧是咱们方家最优秀的年轻子弟。咱们就这么办，我会立即安排人手，连夜到刘家和吴家族他们的古玩店铺里购买法器，然后摆放在永盛古玩店店铺里面。哼，明天如果那个王轲还敢如此嚣张跋扈，到时候够他喝一壶的。”方鹤哈哈大笑着拍手说道。

　　夜幕时分，王轲应约赶往约定地点。

　　潘家园的地师，一个个身份背景都不简单，毕竟是天子脚下，他们每个人背后，都有能量很足的人物帮衬，所以王轲也不愿意和他们恶交。

　　而且，王轲如今算是明白一件事情，朋友多了路好走，多以个朋友多一条路，说不定将来在有困难的时候，对方就能够帮上一把。

　　一场聚会，众人一直喝到夜里十点。

　　从聚会地点出来后，王轲已经隐隐有些醉意。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让王轲的精神一震，离开聚会地点后，他并没有坐车，而是按照记忆中的路线，在习习凉风中步行回家，现在他所在的位置，就是夜幕下的偏僻小道上。微黄的路灯被树枝遮住大半，就连他的影子，在昏暗的小道上都被拉的很长很长。

　　看了看手机屏幕上的来电显示，王轲突然眼睛一亮，随着体内真元不断运转，把酒水逼出体外后，王轲笑眯眯的接通电话，开口说道：“喂，刘大哥，没想到你竟然给我打电话啊！”

　　手机里，传来刘琦那浓重的东北腔：“王轲兄弟，你这小子也太不地道了吧？跑到京城来了，竟然不告诉我一声，前些日子我和老向，还有童忠他们一起喝酒的时候，我们还提起你呢！你现在在哪？我和童忠这小子在喝酒。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，当初他在原太市认识的三名兄弟，分别是向少华，童忠，还有刘琦，而这个给他打电话的人就是刘琦。王轲没有想到，刘琦现在竟然在京城，而且还知道自己来到了京城，难道他也在潘家园？

　　“那啥，刘琦大哥，你也在京城？我还真不知道。你现在在哪呢？”王轲连忙笑问道。

　　“潘家园‘二果古玩店’，赶紧的。”刘琦快速说道。

　　挂掉电话，王轲快步朝着隔壁那条繁华的街道奔去，很快在隔壁接上拦截了一辆出租，赶向潘家园。

　　“二果古玩店？这名字起的真有趣。”

　　出租车上，王轲脸上的笑容笑的格外灿烂。

　　当他感到潘家园后，立即释放出精神力，短短十几秒钟，便发现了二果古玩店，以及在店里面正在抽烟聊天的童忠和刘琦两人。

　　“哈哈，王轲兄弟，你到那里都会造成巨大的轰动啊！用童忠这家伙的说法，牛逼的人到那里都拉风。这话形容你可一点都没错。”刘琦操着那口东北腔，上前便给了王轲一个大大的拥抱，朗声笑着说道。

　　“啧啧，没有想到，我的话也成经典了啊？不过，刘琦这家伙说得没错，王轲兄弟，你可算是让我们大开眼界啊！堂堂潘家园一大霸主的方家，竟然被你给整的那么惨，如果不是白天我和刘琦两人去了别的地方，恐怕咱们白天就能见面了。这不，刚刚回来，我们就听说了你的大名。”童忠也哈哈大笑着说道，同时也和王轲来了个大大的拥抱。

　　真性情的男儿，说话就是痛快。

　　王轲非常喜欢和童忠还有刘琦他们相处，听到两人的话，他笑着说道：“两位大哥，你们就别笑话我了！如果不是那方文山欺人太甚，苦苦相逼，我也不愿意和他们撕破脸皮。算了，咱们别提这扫兴的事情了。我刚刚来到京城，对这里并不是很了解，所以，童大哥，我也没有急着第一时间找你，希望你不要介意。倒是刘大哥，你怎么也在京城？难道没有回东北去吗？”

　　童忠笑着说道：“听到你这话，我本来还有点介意的心思，现在却都没有了。刘琦这家伙，把他的家当都搬到这潘家园来了，就在我那隔壁街上成立了一家古玩店，生意可是非常的红火。”

　　刘琦连连摆手说道：“我说童忠，你就别胡说八道了，我那里的生意红火？我那里的生意，和你那古玩店铺的生意比起来，可差的不是一星半点。”

　　王轲伸手掏出香烟，每人递给两人一颗后，这才笑着说道：“真是没有想到，刘琦大哥竟然也在潘家园成立了古玩店，看来这下你们这里可热闹了。以后如果有机会，我把我那自性居干脆也搬到这里来得了。和你们做邻居，没事的时候，咱们还能一起喝个小酒。”

　　刘琦和童忠两人相视一眼，随即他们纷纷拉着王轲来到二楼。

　　刚刚走上二楼的楼梯，王轲便闻到飘出来的饭菜香味。说实话，他之前和那些地师境界的风水师们一起聚会，酒是喝了不少，但却并没有吃什么东西，饶是他功力浑厚，此刻也不仅觉得有些饿了。

　　“童忠大哥，刘琦大哥，我刚刚和这潘家园的五六个地师境界的风水师前辈们喝过一场，现在还感觉不舒服呢！而且，光喝酒了，菜没吃几口，心里有点饿，咱们兄弟都是自己人，我也不跟你们客套了，咱们少喝点酒，多吃点菜。”王轲直爽地说道。

　　童忠和刘琦就喜欢王轲这份直爽，纷纷拍手点头说道：“没问题。咱们吃好喝好尽兴就好。”

　　“有句话咱们说来着，出门在外，老婆交代，少喝酒多吃菜，哈哈……”

　　王轲被两人的话给逗乐了，纷纷入座后，边吃边聊了起来。

　　“王轲兄弟，之前我曾经和刘琦一起讨论过，你那自性居，在昌吉市算是最大的古玩店铺，实力雄厚。我觉得，你倒不如在这潘家园，成立一个分店，以后两边的店铺互相照应着，不管是进货还是出货，都方便很多。”童忠笑着说道。

　　刘琦也点头说道：“没错，毕竟咱们国内三家古玩制造厂，都在这京城潘家园附近，如果你要是能够和其中一家合作，恐怕就不会再愁法器的进货渠道了。如果你的要货物量很大，而且能够和其中一家有着比较亲密的关系，价格方面会非常低，这其中的利润可观啊！”

　　王轲微笑道：“这件事情我还真没想过，这样吧，我最近好好的思考下，如果决定了，我会告诉两位大哥。”

　　刘琦和童忠两人相视一眼，纷纷笑着点头。


第564章 各方算计

　　阳光明媚的上午，当王轲从修炼中醒来后，缓缓一口浊气呼出，身体从床铺上飘然而起，刹那间已经出现在卫生间里。

　　洗漱完毕，当王轲打开房门，拿着房卡走出去后，顿时看到一道曼妙的身影，正在走廊的红地毯上不断徘徊，仿佛是无聊，柳云烟的脚尖还时不时的对着红地毯上的一个毛茸茸的玩具熊踢几下。

　　然而，房门声惊动了柳云烟，当她那双美眸看到走出来的王轲后，顿时流露出笑容，开口说道：“我说王轲，这太阳都升起来好一会了，你怎么才起床啊？”

　　王轲笑道：“昨天晚上和那几位地师境界的前辈喝完酒，又接到了京城其他两位老朋友的电话，就去他们那里又喝了场，结果回来的时候都已经是夜里一点钟了。”

　　柳云烟皱了皱瑶鼻，哼哼道：“你们这些男人，真不知道你们是怎么想的，喝酒有什么好的，那东西喝多了不仅难受，对身体还不好。以后你少喝点酒，一个人在外面，如果病倒了，可没人照顾你。”

　　王轲笑道：“放心吧！我的身体好着呢！不过，柳云烟你怎么跑过来了？”

　　柳云烟听到王轲的询问，脸上稍微有些红，她昨天回去后，便不断想着关于王轲的事情，尤其是昨天夜里，平时睡眠质量很好的她，竟然反常的失眠了，脑海中总是时不时的想起王轲大发神威，让那些对手冷汗直流的场面。

　　所以，一大早她便急匆匆的赶过来，毕竟今天王轲还要去永盛古玩店，所以她迫不及待的想要看看王轲今天的表现。

　　“我今天反正没有事情做，所以就跑过来了。而且你要去永盛古玩店挑场子，我自然过来帮你打气。”柳云烟把那丝异色掩饰住，笑眯眯地说道。

　　挑场子？

　　王轲心底忍不住暗暗翻了个白眼，什么叫挑场子？自己那是教训对方，其中一部分原因，还不是帮你哥哥出口气啊！

　　“吃早餐了吗？要不要和我一起去吃早餐？”王轲询问道。

　　柳云烟此刻正饿得前胸贴后背呢，听到王轲的话，顿时点头笑道：“好啊！”

　　在潘家园古玩交易市场附近的早餐铺，王轲和柳云烟点了两笼小笼包，每人要了碗稀饭，边喝边聊。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，柳云烟看了看王轲，随即从包包里取出手机，看了看来电显示的名字后，顿时神色一呆，眼神中浮现出一丝懊恼之色。

　　接通电话，柳云烟带着几分歉意说道：“雅婷，实在是抱歉啊！刚刚看到是你打来的电话，我才想起昨天晚上咱们说好了的见面。昨天回到家里，因为我的手机没电了，也忘记和你打电话了。”

　　“哼，我说雅婷姐，你不会被那个男人迷了魂了吧？以前对于这种事情，你可是非常靠谱的。”手机里，传来一声甜美的声音。

　　柳云烟偷偷瞥了眼王轲，发现王轲低着头正在吃东西，并没有注意她，她这才有些心虚地说道：“你这臭丫头，胡说八道什么呢？昨天晚上真是个意外，这样吧，等什么时候不忙了，我就给你打电话，并且亲自去你学校找你。到时候我请你去吃大餐，这总可以了吧？”

　　“这可是你说的！到时候我把我寝室的那几个馋丫头也带着，狠狠的宰你一顿。咦？云烟姐，你那里怎么那么吵啊？难道这个时候你不在家？我好像记得你最近这几天不上班啊？”手机里甜美的声音再次传来。

　　柳云烟快速说道：“我有朋友来京城了，所以我现在陪他吃早餐呢！雅婷，等会我还有其他事情，先不和你聊了，等我电话。”

　　飞快的挂掉电话，柳云烟把手机装进包包里后，这才端起碗，低头喝着稀饭。

　　王轲虽然一直在吃饭，但他那敏锐的听力，自然把柳云烟和手机里传来的声音听得清清楚楚，尤其是柳云烟接电话的时候，偷看他的那一眼，他也敏锐地感受到。

　　如果是在之前，他或许和柳云烟在一起没有什么避讳，但现在，他隐隐有种不好的预感。虽然他还没有自恋到，认为柳云烟是爱上他了，但是现在，能够和女人保持距离，那就一定要离得远远的，毕竟他现在的女人缘，实在是太强了点，林林总总加起来，和他有关系的女人已经不少了，他不愿意再沾上什么感情债。

　　半个小时后。

　　潘家园永盛古玩店门外的街道上，此刻已经是人满为患，足足五六百人议论纷纷的等待在这里，时不时的有人会大声质疑，询问同伴王轲怎么还没有来。

　　永盛古玩店店铺里面，方文山和方少华两人安安静静坐在大厅里喝茶，他们此时已经是做好了一切准备，就等着王轲到来挑场子了。

　　“大哥，这次一定要让那个姓王的知道，得罪咱们的下场会是如何的凄惨。他一个外来人，如果同时得罪了咱们三家法器制造商，将来在咱们京城，恐怕是寸步难行，到时候，咱们可以和其他两家联合起来，和所有生意上的合作伙伴约定，以后任何人都不能和自性居进行生意上的合作，否则就掐断他们的进货渠道，到时候，有那小子哭的时候。”

　　方少华眼底闪过一道狠厉之色，缓缓点头说道：“这件事情以后再说，咱们首先要把眼前的这一道难关给渡过去。那个姓王的小子太诡异了，所以，咱们一定要打起十二分精神，任何的疏忽大意，都有可能给咱们带来严重的影响。”

　　方文山瞟了眼方少华，默默点了点头。

　　拥挤的道路上，当王轲和柳云烟的身影出现在众人眼前后，顿时引起了巨大的轰动，几乎所有人都瞪大眼睛，想要看清楚昨天那个把方家都搞的灰头土脸的牛人是长什么模样。

　　“王轲兄弟，咦？小妹，你怎么也跟着一起过来了？”柳春雷早就等候多时，看到王轲的身影后，便从人群中挤出来，开口说道。

　　王轲笑道：“柳大哥。”

　　柳云烟轻笑道：“我怎么就不能跟着过来啊？哥，今天怎么那么多人？”

　　柳春雷笑道：“全是因为王轲兄弟单枪匹马挑方家的场子，所以大家伙都过来看热闹啊！要知道，以前方家店铺可是号称从来没有假物件，昨天的事情，已经在这潘家园造成了巨大的轰动，现在这些人还算是少的呢！我认识不少喜欢古董古玩的朋友，他们都正在从其他地方赶过来。”

　　王轲也没有想到，如今竟然会有如此大的场面，心中犹豫了一下，还是决定去永盛古玩店走一遭。打心眼里来说，他不喜欢这种场面，他不喜欢出风头，想要方家难看，也是因为方家做事太嚣张，太卑鄙了。尤其是那个方文山，诈骗不成竟然指使地痞流氓围攻自己。

　　“柳大哥，咱们别在这里聊了，人太多。”王轲眉头微微皱了皱，视线从周围那一张张挂着好奇之色的脸庞上扫过，开口说道。

　　柳春雷立即点头说道：“没问题！那咱们就去方家的永盛古玩店吧！今天永盛古玩店已经挂出了牌子，不再继续营业，但大门却一直敞开着，很显然是在等你。”

　　王轲缓缓点了点头，说道：“那咱们走吧！”

　　永盛古玩店店铺的大门外，在这一片区域，除了四五十名风水师之外，还有两帮人带着戏谑之色，站在大门外交头接耳笑叹着：“方家这次可谓是搬起石头砸自己的脚啊！听说人家那个年轻人，起初并没有和方家为难的意思，是方家的那个伪君子方文山，诈骗不成竟然指示老彪一伙地痞流氓报复人家，真是最作自受，纯属活该啊！”刘青杰看着身边的几名刘家管事，摇头感叹道。

　　“没错，昨天的事情，咱们可都是打听的清清楚楚，柳春雷那个愚蠢的家伙，现在可算是有人撑腰了。风水界第一绝世天才王轲，柳春雷能够攀上这棵大树，以后恐怕没有谁再敢随意的坑骗他了。老板，以后如果咱们有机会，可以和柳春雷好好的结交一番嘛！”一名带着眼镜，文质彬彬的中年人，低声轻笑道。

　　刘青杰缓缓点了点头，低声笑道：“没错，敌人的敌人就是朋友，咱们刘家河他方家可是老对手，如今方家的名声，被方文山和这永盛古玩店给弄的臭名远扬，昨天就有不少和方家有生意上来往的经营商，和咱们刘家进行了接触，虽然还没有达成最终的合作约定，但也建立起了良好的关系。这，是一个很好的开端。”

　　“是是是……”

　　另外一方人，则是吴家的人。

　　身为吴家优秀管理人才的吴亮，视线时不时的会从刘家众人身上扫过，眼底流露出一丝的笑意。经过昨天的事情，和方家合作的那些经营商们，其中已经有人和他们吴家联系，希望以后能够有合作方面的可能，这种情况，自然是吴亮乐于看到的。

　　他也没有想到，方家竟然会招惹到那么难缠的对头，虽然表面上，他总是一副气愤方家卖假货的事情，可是内心中，却也是幸灾乐祸。

　　甚至，他巴不得方家在这次的事件中树倒猢狲散，最终白白便宜了他们吴家和刘家。


第565章 再遇

　　方家如果倒台，恐怕会有很多人乐于见到，尤其是京城潘家园区域另外两家法器制造商刘家和吴家，毕竟少一个竞争对手，对他们可是大大有利。

　　所以，打心眼里，他们两个家族的人，对王轲充满了好感。

　　就在王轲即将走到永盛古玩店大门口的时候，两名中年人举步迎了上来，这两人正是王轲的老朋友童忠和刘琦。

　　满口东北味道的刘琦，脸上布满了灿烂的笑容，看着王轲哈哈大声笑道：“王轲兄弟，你可终于来了，我们等的胡子都快白喽！准备的怎么样？这一次，我和童忠两人当你的左膀右臂，要是方家敢耍什么幺蛾子，我们两个撸起袖子抽他们。”

　　童忠也咧嘴笑道：“王轲，你别听刘琦这家伙胡说八道，不过，有人和我们的兄弟过不去，我们自然也不会让他们好过。哼，这年头都说强龙压不过地头蛇，可那是因为强龙还是不够强，这一次，我和刘琦说好了，和你共进退。”

　　王轲还没有开口说话，站在他身边的柳春雷，便流露出惊讶之色，看着童忠开口说道：“童老板，您竟然认识王轲兄弟？你们是……”

　　王轲这才笑道：“柳大哥，其实我和童忠大哥，还有刘琦大哥，是关系极好的老朋友，我这次来京城，原本并没有告诉他们，昨天晚上他们两个听说了我的事情，才联系我的。”

　　柳春雷心中暗暗震惊，他虽然不认识刘琦，但对于童忠，他可是很了解的。自从潘家园成立以来，童忠就在这潘家园，这已经那么多年了，他经营的古玩店生意非常的红火，甚至这个潘家园，童忠可足足有好几家店铺，而他听说过，童忠在其他城市的古玩交易市场，也有分店，生意做得很大。

　　他没有想到，童忠竟然和王轲关系那么好，甚至连共进退的话都说出口了。要知道，方家在潘家园的势力可不小，童忠虽然很厉害，但和方家比起来，差的可不是一星半点，这个时候，在方家永盛古玩店大门口，他都敢说这样的话，这让柳春雷打心眼里敬佩童忠。

　　柳云烟倒是知道王轲昨天晚上去见了两位老朋友，现在想来，恐怕就是眼前这两位了。他们能够表态，全力以赴的支持王轲，这让柳云烟心中暗暗点头，要知道，朋友之间，能够做到这一步，绝对是不容易，他们这么支持王轲，很显然和王轲之间有着真正的友情。

　　王轲心中同样是充满了感动，如今这个时候，童忠和刘琦能够站出来表示全力以赴支持自己，这两个朋友没白交。

　　“童忠大哥，刘琦大哥，这件事情你们就不用管了！对我来说，这就是一点小事而已，如果以后我遇到了什么天大的危机，自己没办法独立扛过去，那自然会向两位大哥求助。”王轲含笑说道。

　　童忠和刘琦纷纷摆了摆手，示意王轲不用再说下去。

　　“咱们走吧！相信方家的人，已经等的有点不耐烦了吧？”刘琦那大嗓门叫道。

　　王轲微微一笑，随即一行五人朝着前面走去。

　　“王轲，准备的怎么样？”一群风水师中，那位前不久才刚刚突破到地师境界的风水大师，笑容满面的看着王轲问道。

　　王轲笑着说道：“没有什么要准备的，兵来将挡水来土掩，如果他方家古玩店真的没有假货，我的目的也就达到了，甚至我会直接把他们店铺里的法器全部买下。如果有假的，我看到一件砸一件，绝对不能让那些花了大价钱的客人，被欺骗，被当成是冤大头。”

　　一众风水师们面面相觑，随即一个个苦笑着点头。

　　其实王轲真正的目的，他们心中和明镜似的，如果方家那个方文山不是惹到了王轲头上，这个传闻性格脾气都挺好的青年人，绝对不会大动肝火，跑到方家的古玩店挑场子的。

　　童忠的视线从那些风水大师身上扫过，带着几分敬意和他们打过招呼后，这才对另外两帮迎上来的人点了点头，然后转头对着王轲说道：“王轲，你应该还不知道吧？我给你介绍一下，这位是刘家潘家园店铺的老板刘青杰，这位是吴家潘家园店铺的老板吴亮。他们两人的家族，和方家一样，都是法器制造商。咱们国内，也只有他们三个家族，能够制作出法器。”

　　王轲看着两人，笑着说道：“两位大哥好，没想到我和方家的一点小小的恩怨，竟然能够惊动两位大哥，让你们看笑话了。”

　　吴亮和刘青杰两人相视一眼，这一刻，他们终于相信传言中的描述了，王轲的确是一个谦和的青年人，如果不是把他逼急了，他是不会大动干戈的。

　　在心中叹息的同时，刘青杰笑着说道：“王轲兄弟客气了，我们也是听说了昨天的事情，怕王轲你独自一人过来吃亏，所以过来给当个公证人，如果这永盛古玩店真的卖假货，我们一定会站在王轲兄弟你这边。”

　　“没错，商人最重要的就是信誉，如果连信誉都丢了，那还做什么生意？谁还敢和他们做生意？都说伴君如伴虎，其实做生意也一样，如果合作方属于那种卑鄙无耻的小人，那以后和他们合作的经营商，都要小心提防起来了，否则的话，稍不留神就要被对方给坑一笔啊！”吴亮也挂着满脸的笑容，和王轲握了握手后，笑着大声说道。

　　同行是冤家！

　　王轲看着刘青杰和吴亮两人，尤其是他们那特别大的声音，生怕别人听不到似的，心中暗暗一叹。痛打落水狗的事情，他们两人恐怕很乐意。

　　王轲没有什么可以指责两人的，毕竟他们属于竞争对手，这么做也是无可厚非的事情。

　　“多谢两位大哥。”王轲含笑客气道。

　　刘青杰点头说道：“王轲兄弟，传闻中，你的脾气性格很好，待人谦和有礼，做事低调，没有想到，果然和传闻中的一模一样，等以后王轲兄弟哪天有空了，我请王轲兄弟你喝酒。”

　　吴亮眼底闪过一道精光，没等王轲说话，他便接着刘青杰的话说到：“没错，能够结识王轲兄弟，实乃是人生一大幸事。这喝酒的事情，自然也不能少了我啊！当然了，还要我来做东。听说王轲兄弟刚刚来到京城，算是我们给王轲兄弟你接风洗尘，希望王轲兄弟你能够赏几分薄面啊！”

　　王轲看着两人，笑着点了点头。

　　几人随后又闲聊了几句，正准备一起进入永盛古玩店的时候，一声爽朗的大笑声，从人群的后方传出，一名上了年纪的老者，在人群自动分开一条过道后，举步朝着永盛古玩店大门走来。

　　“哈哈哈……原本我还以为，这次我会是最先赶到京城，没有想到，有人比我来的还早啊！王轲，你这小子也忒不地道了，这么早跑过来，竟然来个招呼都不大。是不是怕老头子我跟着你蹭吃蹭喝，还碍你的事啊？”

　　大步走来的三名老者中，最中间那位笑容满面地叫道。虽然他嘴上埋汰着王轲，但那份神情的表露，哪里有丝毫的怪罪之意，那分明就是亲近之色啊！

　　王轲眼睛一亮，顿时举步迎了上去，笑着说道：“周前辈，您老人怎么那么早就来到京城了？如果我要是知道您老人家会提前过来，我铁定会提前联系您啊！”

　　来人正是王轲在原太市认识的周宏强，达到天师境界的风水大师。

　　周宏强和王轲的关系有些复杂，尤其是周宏强还和赵门丰有着极为深厚的渊源，所以他看待王轲的时候，就像是自己家的长辈在看晚辈似的，但又有些不同，因为王轲的风水天赋，令他大为震撼，所以两人又像是忘年之交。

　　周宏强笑道：“你小子，就知道马后炮。不过，我说你小子不管走到哪里，都能够弄的那个地方轰动不断。听说你是前两天才刚刚来到京城吧？竟然闹出这么大的动静，看来以前我还真是小看你了啊！”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“周前辈，您老人家可别埋汰我了，这不是事情落到我头上了嘛！我这权属是教训奸商。”

　　他的视线，朝着周宏强身边的两名老者看去，顿时笑着问道：“周前辈，这两位前辈是？”

　　周宏强左侧的那名精瘦老者，满意地看着王轲，笑呵呵地说道：“老周，这就是你和那几个老家伙，整天挂在嘴上的王轲吧？果然是一表人才，实力非凡啊！能够让方家如临大敌，不得安生的主，老头子我都打心眼里佩服他啊！”

　　“没错，前些日子从那南边那几位老朋友口中，听闻王轲已经突破到了地师境界，这让咱们这些人都为之汗颜啊！当初咱们在他这个年纪，也只是勉强的迈进人师境界吧？”周宏强右侧的老者，仔仔细细打量了王轲两遍，也笑容满面地说道。

　　周宏强眼神中闪烁着道道精光，饶是他知道王轲天赋异禀，也没有想到他能够这么早的突破到地师境界，当初他听到这个消息后，惊讶的差点从椅子上掉下去。

　　“王轲，我来给你介绍一下，这位是欧阳佐，如今在这潘家园养老，这位是展天志，在华清大学养老，他们两个是我多年的老朋友，级别也和我一样。”周宏强笑呵呵地说道。


第566章 包藏祸心

　　听到周宏强的话，王轲心中暗暗一震，随即恭敬地叫道：“欧阳前辈好，展前辈好，两位前辈真是过奖了，其实我就是一个普通的小子，只不过运气比较好一点。”

　　欧阳佐摇头说道：“不不不，运气只是一方面，能够突破到地师境界的风水师，只有运气是远远不够的。行了，早就听说你小子谦虚低调，今天一见，果然是名不虚传啊！”

　　在场的数十名风水师，尤其是那些地师境界的风水师，他们没有想到，今天这种场景，会有天师级别的风水大师出现，尤其是令他们没有想到的是，其中那名不少风水师都认识的周宏强周前辈，竟然和王轲关系那么亲密。

　　那六七名地师境界的风水师，经过短暂的交流后，便纷纷上前拜见周宏强三人，风水界说大不大，说小也不算小，成为地师境界的风水大师，消息路子比其他风水师要强很多，接触到的心脉和层次，相对来说也要高出不少。

　　一番接触后，周宏强才转过头，看着王轲笑道：“今天你是主角，我们都是跟着的配角，你想要做什么，就抓紧时间去做吧！等你忙活完了，陪我们几个老家伙去喝酒。这次那三个老家伙没来，否则给你撑腰的人更多了。”

　　说完这句话，他转头看向两位老朋友，笑着说道：“现在，原太市的那三个老家伙，可把这家伙当宝贝疙瘩一般宠着。如果他们知道有人给王轲这小子穿小鞋，恐怕那三个老家伙会撸起袖子飞过来给他出头。”

　　王轲自然知道周宏强口中的“那三个老家伙”是谁，心中除了苦笑，再也没有其他的情绪。

　　很显然，欧阳佐和展天志也知道周宏强口中的另外三个老家伙是谁，两人相视一眼后，纷纷流露出意味深长的笑容。

　　站在王轲身边的童忠和刘琦两人，如今已经被震惊到目瞪口呆的地步，他们做梦都没有想到，王轲竟然认识天师境界的风水师，尤其是周宏强，一眼就知道两人之间的关系非常的亲密。好像听周宏强的意思，还有三名天师境界的风水大师，很看重王轲，和他有种极深的交情。

　　这一刻，两人对王轲更加的重视，同样，心中也暖暖的，毕竟王轲结识那么多高高在上的天师级别的风水大师，却根本没有丝毫的狂妄之意，和他们结交更是真心实意，这让他们心中非常的满意。

　　倒是柳春雷，此刻有些迷惑，他不清楚周宏强几人的身份，但他除了在古玩和法器方面有些愚蠢，其他方面还是很精明的，所以，当那些地师境界的风水师，来到这三个后来的老人面前，都恭恭敬敬叫一声前辈，他心中便有数了，恐怕眼前的这三位，都是那传说中的天师境界的风水大师。

　　只不过，他迷惑的是，王轲怎么会认识那么高端的风水大师？

　　同样，还有另外一个情绪萦绕着他的内心，那便是震撼。这一刻，王轲在他心目中的分量更重，甚至他已经意识到，结识王轲绝对是他这辈子最幸运的事情，因为结识了王轲，他以后在经营古董古玩方面，人脉路子可就能够铺张开了。

　　“可惜啊！自己不能和他更加的亲近，如果……”

　　突然间，他转头瞥了眼妹妹柳云烟，一个令他怦然心动的想法浮现在脑海中，顿时，他的眼睛亮了起来，那小心思默默的转动起来：如果……王轲能够成为自己的妹夫，那自己和他不就是亲上加亲了？

　　柳云烟自然不知道刚刚心中的想法，她此时看着王轲的眼神，已经浮现出了强烈的异彩，无形中，王轲的在她心中的形象更加的高大起来，那股神秘感，更是牢牢的牵扯住她的心神，让她使劲地想要了解王轲，想要看透王轲的一切。

　　“咱们进去吧！诸位前辈，诸位兄弟，今天是我和方家的事情，希望诸位前辈，诸位朋友仅仅看着就行，一切事情由我自己来处理。”

　　王轲不愿意仗势欺人，虽然在不知不觉中，他身边已经凝聚出了一股庞大的势力，但他却不愿意让别人替他出头。

　　周宏强犹豫了一下，看着王轲那副认真的模样，最终幽幽叹了口气，默默点了点头。

　　而其他两名天师，则纷纷点头，眼神中流露出赞许之色。

　　其他人看到三位天师都已经表态，自然是不会再有什么意见，只不过，童忠和刘琦，甚至还有柳春雷，都已经在心中暗暗打定主意，只要王轲今天吃了亏，就一定要为王轲出头。

　　当以王轲为首的众人，举步走进永盛古玩店店铺的大门后，坐在大厅中椅子上喝茶的方文山和方少华，两人纷纷站起身子，眼底浮现出戒备之色。

　　王轲的视线，从两人身上扫过，随即停留在方文山脸上，淡笑着说道：“方老板，相信昨天你已经把这店铺里的假货，全部都换掉了吧？”

　　方文山快速瞥了眼方少华，这才看着王轲说道：“王轲，昨天那只是意外，我们古玩店根本就不卖假物件，其实我也没有想到，手底下的员工，竟然会把真品古玩放到了卖法器的货架上，要不然，也不可能整整一个货架上二十多件物品，全部都不是法器。”

　　方少华朝着王轲踏出两步，淡笑着说道：“久闻王轲大名，没想到今天一见，果然不凡。我是方家方少华，王轲，我知道因为我这个不争气的弟弟，惹你不高兴了。昨天晚上，我们方家管事家主，已经给了方文山严重的处罚。俗话说：杀人不过头点地。昨天你已经让我们方家颜面尽失，今天还是到此为止吧！我们方家，就当昨天的事情从来没有发生过。”

　　王轲眼底闪过一道冷意，淡淡说道：“我让你们方家颜面尽失？我想是你搞错了吧？常言道：不做亏心事不怕鬼敲门，如果你们方家卖的是真品法器，那我又怎么能让你们颜面尽失？”

　　说完这句话，他再也不搭理方少华，看着方文山说道：“方老板，既然你没有什么话说，那我就要开始鉴定你们这的物品了，还是老规矩，如果你们这里的货物是真品法器，我全部买下来，如果是假的，我看到一件砸一件。”

　　方少华心中滋生出一丝杀意，他没有想到王轲竟然这么不给他面子。冷哼一声后，他的视线从潘家园另外两家法器制作商刘家和吴家众人身上扫过，眼神中的寒意更加的强烈。

　　“该死的刘家和吴家，你们今天跟着过来，想必是来落井下石的吧？哼，既然你们跟过来了，那等会有你们好看，如果我们方家落的名誉扫地的下场，你们两家也要跟着倒霉。”

　　方少华脚步朝着里面走出几步，抱着双臂冷眼看着。

　　方文山看到方少华的举动，就知道他是把主导权交到自己手里，可是，这可不是什么好活，心中暗骂的同时，也只能无奈看着王轲说道：“昨天这个货架上的物品，已经被你砸干净，我们已经重新摆放上了法器，还有这店铺里的法器，随便你鉴定。”

　　王轲微微一笑，随即举步走向其中一个放满物品的货架。

　　跟进来的风水师们，还有潘家园其他两个法器制造家族的成员，随着王轲身形的移动，而跟着朝着那个货架上看过去。

　　然而，当刘家和吴家两家的人看到那些货架上的物品后，顿时面色勃然大变，眼神中爆射出愤怒之色。

　　昨天傍晚，他们家族在潘家园店铺里的法器，卖掉了不小一部分，虽然他们对昨天晚上的异样情况有些迷惑，但他们认为是方家名誉扫地，其他客人来他们家店铺的缘故，所以很是满意，也没有往别的地方去想，可是现在，看到方家店铺的货架上，放了不少具有他们两家法器特色的物品后，顿时明白，为什么昨天晚上会卖出去那么多法器了。

　　包藏祸心啊！

　　刘家和吴家两家的人，没有谁是傻子，如今他们家族制作的法器，出现在方家的货架上，很明显方家是要拉着他们两个家族，陪着他们方家丢人现眼。

　　“混蛋，方家真是卑鄙无耻都了极点，他们家族招惹了王轲，竟然要拉着我们刘家垫背，这简直就是混蛋才能够做出的行为。”刘青杰不是傻子，他也不信方家店铺的货架上，二十多件物品全部都是假的，这其中王轲一定是做了什么。如果王轲对所有的物品都做点手脚，让所有的法器都变成废品，那他刘家还真的要跟着倒霉啊！

　　“该死，方家还要不要脸了？怪不得昨天晚上，我们吴家店铺里卖出去那么多的法器，原本还以为，其他客户对方家死心了，都跑到自己家族店铺中来购买法器，原来这是方家的阴谋，他们要拉着自己吴家当替死鬼啊！不对，其中有一些物品，竟然是刘家的，看来方家是拉着我们其他两个家族陪着他们名誉受损，够狠的！”吴亮眼神中闪烁着不善之色，双拳紧紧握在一起。

　　两人心中暗骂的同时，他们的视线汇聚在一起，仿佛看懂了对方心思，两人一抹无奈之色表现出来，随即便默契的转头看向王轲。


第567章 猫腻

　　带着淡淡的自信笑容，王轲站立在货架前，目光从那一件件物品上扫过，随着心力的释放，短短几秒钟后，他便伸手从货架上拿下来一件物品。

　　正准备吸收掉手中法器里的灵气时，他手中的真气也进入了物品内部，然而，令他神情一怔的是，此时手中拿着的这件物品，和昨天被自己砸碎的法器有些不同。

　　“奇怪，昨天自己破坏掉的那些法器，里面的风水阵阵纹，和这间物品里的风水阵阵纹不同，制作手法上也有很大的差异，这是怎么回事？难道方家制作出来的法器，不是他们特殊的风格吗？昨天自己破坏掉的那二十多件法器，制作风格都一样，可眼前这个和那些法器的制作风格，怎么会不同？”

　　眼神中流转着迷惑之色，王轲的心力朝着其他物品上探测过去，并且真气也破体而出，精准地控制着，钻进货架上其他十几件物品之中。

　　“不对啊！这个货架上的法器，竟然有三种不同的制作风格，其中一种，也是数量最多的，便是和昨天自己砸掉的那些法器一样，其他两种，却根本就不相同。”

　　脑海中快速思考着，王轲收回释放出的心力和精神力，用真气把货架上，和昨天那些法器一样风格的物品，从上面拿下来一件后，直接吸收掉里面蕴含的灵气，并且直接用真气摧毁里面的风水阵阵纹，王轲这才转过头，开口说道：“真没有想到，昨天已经给方老板你一个教训了，今天你竟然还是不知悔改。竟然还敢拿着假货充真品，难道你以为，我昨天说还会来，是开玩笑的吗？”

　　起初，看到王轲从货架上拿起具有刘家制作风格的法器后，方文山和方少华两人眼中就是一喜，心中快速升起一股幸灾乐祸的情绪，并且两人都已经暗暗打定主意，一旦王轲发飙，立即就告诉他，这件物品并不是他们方家制作的，而是昨天傍晚，他们从刘家店铺中买回来的。

　　而刘青杰，在同一时间看到了王轲拿下来的物品，属于他们刘家风格的法器，就知道那件法器绝对是他们刘家制造厂中制作出来的。刘青杰的心，一瞬间几乎跌入了谷底，紧张的情绪，让他浑身紧绷，心中暗暗祈祷别出什么幺蛾子。

　　然而，当他看到王轲鉴定一番后，把自己家族制作出来的法器放回到货架上后，拿起的是方家制作风格的法器后，顿时那颗心回到了肚子里，紧绷的脸上也浮现出了一丝的笑意。

　　面色变得有些难看的方文山，嘴唇嚅动了几下，强压着心中的愤怒情绪，冷声说道：“王轲，我不知道你是用什么办法，让这些法器变成废品的，但你不觉得，你这么做实在是太过分了吗？”

　　王轲故意流露出愕然之色，目瞪口呆的看着方文山，足足过了半分钟，才古怪地说道：“方老板，我用什么方法，让这些法器变成了废品？你是说我做了什么手脚？”

　　方文山怒问道：“难道不是吗？”

　　王轲把手中的物品，伸手递给其中一名地师境界的风水师，摊着手大声叫道：“天地良心啊！今天在场的诸位，你们刚刚可都看得清清楚楚，他方文山说我做了什么手脚！你们看到我做手脚了吗？口说无凭的栽赃陷害，绝对是不可取的，昨天我说了好几次，捉贼捉赃，捉奸捉双。请问在场的诸位，谁看到我做手脚了？谁能够证明我做手脚了？证据，我需要证据，人证物证都可以。”

　　方文山被王轲的话弄的哑口无言，他的视线转移到一旁，从周围所有人脸上扫过，却发现没有人能够站出来替他作证。

　　那件从王轲手中接过物品的地师境界的风水师，随着心力的释放而出，不断通过自己的本事观摩着这件物品，不足一分钟，便默默摇了摇头，开口说道：“这的确是一件假物件。没有灵气波动，更没有风水阵存在。”

　　周宏强大步走到那名地师面前，伸手接过来这件物品，经过一番鉴定，平静说道：“不错，这不是法器，只能算是真品古玩。清朝初期的物品，根据我的判断，价值应该在十万之内。”

　　方文山的嘴角狠狠的抽搐了几下，要知道，这件物品可是一件中阶法器啊！它的价值怎么可能只有十万之内，如果它是一件真品法器，绝对能够值七八十万。

　　“难道真的是见鬼了？还是这姓王的混蛋有什么超能力？否则，好好的法器，怎么会突然间变成了废品？”

　　方文山突然间对王轲产生了几分恐惧心理。

　　他怕了！

　　心中的寒意，让他通体冰凉，如果可以的话，他真想立即扭头就跑，这辈子都不再见王轲一面。

　　“咳咳……”

　　王轲看着方文山那副模样，顿时转头对着六七米外的柳春雷摆了摆手，笑着说道：“柳大哥，还是由你来摔吧！这么好的古玩，我摔起来会心疼的。”

　　柳春雷迟疑片刻，苦笑着说道：“这东西能不能不摔？如果是真的，我花钱买下来得嘞。”

　　王轲神色一怔，随即心中升起一个不错的想法，顿时开口说道：“柳大哥，用不着买，咱们之前可是说好的，如果被我鉴定出来不是真品法器，那这件物品的处理权就全权交给我了，我砸了他方文山也没有办法，就算是我不砸，留着当尿壶，我想他也管不着吧？”

　　说着，他的眼神中流露出一丝的威胁。

　　方文山连忙说道：“没错没错，如果是假物件，你愿意砸了，我也没意见，如果你愿意留着，那就留着。”

　　他现在算是彻底怕了王轲了，再加上王轲那威胁的眼神，只能打碎了牙齿往肚子里吞，有苦说不出。

　　王轲嘴角浮现出一抹笑意，看着方文山的模样，他觉得已经差不多了，毕竟方文山现在已经算是很惨了，现在已经给他了一个教训，自己可以离开了。

　　然而，就在他准备放弃继续报复的想法时，站在柜台前的方少华，则大步踏到方文山身边，恶狠狠地瞪了一眼方文山，这才把视线转移到王轲身上，冷声说道：“方文山虽然是这家古玩店的管理者，但这家古玩店的拥有权，却在我们方家手中，所以，他没有任何的权利，把我们家族的物品送给别人，这物品，也不是他一个人的！所以，如果你想要这件真品古玩，就拿钱来买。刚刚这位老人家说得没错，就算它不是法器，它的价值也在十万之内，所以，如果你想要，我也不坑你，十万块。”

　　王轲心中暗怒，快速把不再报复的想法收敛起来，脸上则不动声色地说道：“你有权利处置这家古玩店的物品？你比方文山的权利还要大？”

　　方少华脸上流露出一丝的傲意，冷哼道：“没错，这里用不了多久，就会被我掌握。”

　　王轲平静地点了点头，这才淡漠说道：“如果我接下来鉴定出的物品，只要鉴定的结果是假法器，但是真品古玩，你都要我花钱买下来？”

　　方少华冷声说道：“没错，我们方家的东西，自然不会白给别人。如果不是法器，而是真品古玩，就让这些风水师们给定价，如果你想要，就要花钱来买！”

　　王轲冷笑道：“你觉得，我还能相信你们方家的人吗？刚刚方文山还说，如果我鉴定出来的物品不是法器，就任由我处置，结果你跳了出来，说你才有权利处置这些古玩，我就无语了。万一咱们现在说好了，你们方家再跳出来一个比你权利更大的，再改变主意，我找谁说理去？”

　　方少华沉声喝道：“胡说八道！我说我能做决定，就一定能够做决定。”

　　王轲转头看向其他人，开口说道：“诸位风水界的前辈，朋友，你们都听到了，我希望诸位能够给我作证。”

　　周宏强不知道王轲葫芦里卖的是什么药，但还是点头说道：“好，我们给你作证。”

　　其他风水师，不管是地师境界的风水师，还是没有达到地师境界的风水师，全部纷纷点头，表示愿意为王轲作证。

　　王轲伸手接过那件刚刚鉴定为假货的物品，众目睽睽之下，狠狠地砸在地上，顿时一件刚刚还被方少华出价为十万块的古玩，被王轲摔得粉碎。

　　方少华面色大变，瞪着王轲怒喝道：“姓王的，你什么意思？”

　　王轲说道：“这件物品，如果我不砸的话，就要花十万块买啊！我是穷人，所以我就砸了。至于后面的物件，如果鉴定出来是假的，我一定买，如果鉴定出的结果是真的，我也买。唯一不同的，恐怕就是价钱问题了。”

　　方少华心中恨透了王轲，他以前在家族，可是最受宠的子弟，几乎是要风得风要雨得雨，甚至在外面，别人也会觉得他是方家最优秀的年轻子弟，所以非常给他面子。

　　可是现在，王轲这狠狠的一摔，简直就像是一巴掌抽在了他的脸上似的，让他心中充满的羞辱感。

　　“姓王的，哪怕你是风水界的天才，我也会让你付出惨痛的代价，你给我等着。”方少华心中咆哮道。


第568章 神奇的手段

　　砸碎第一件物品，王轲神情淡漠的看了眼方少华，这才返回到货架前，把和刚刚那件法器相同制作方法的法器，全部拿下来后，王轲眼神中挂着冷笑之色，直接把里面的灵气全部吸收，更是出手破坏掉里面的风水阵，这才把拿下来的物品递给一个个风水师。

　　“假的，全部都是假的。岂有此理，你们方家还能卖一点真货吗？”饶是周宏强听从了王轲的话，不会出手掺和这件事情，但法器鉴定的结果，依旧让他怒火中烧，忍不住对着方少华怒喝几声。

　　方少华此时根本就没有注意周宏强，他的注意力全部都放在了王轲身上，那张算得上英俊的脸庞上，此刻却布满了呆滞之色，就仿佛像是大白天见到了鬼似的，嘴唇嚅动中，愣是一个字都没有说出来。

　　没有亲眼见到过这种诡异情景，他没有太深刻的感受，可是眼前这种诡异的情景，让他心中对王轲升起了深深的忌惮。

　　他是一个阴谋家，可以说阴谋诡计层出不穷，再加上方家这个后盾，再加上自身有些实力，从而让他以前的算计，几乎每一次都是成功，可是现在，他原本想要利用王轲算计刘家和吴家，结果，王轲从货架上拿下来的物品，全部都是他们方家法器制造厂制作的法器，而刘家和吴家制造厂制作的法器，则一件都没有动。

　　这是怎么回事？

　　难道王轲能够辨认出来三家制造厂制作的法器？

　　为什么要没有掉进自己布置的陷阱里？为什么没有把刘家和吴家也牵扯进来？

　　永盛古玩店里的其他风水师，听到周宏强的话后，眼神中闪烁着强烈的异样之色，尤其是潘家园里那几名熟悉三家制造法器家族的地师，他们眼神中更是一道道异彩闪烁，心底暗暗震惊。

　　而刘家和吴家这两个家族，又是另外一种心思，他们虽然不知道王轲是怎么办到的，但他们在心底，却对王轲产生了不少的感谢之意。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，看着怒气冲冲的周宏强，看着古玩店铺里其他两名愤怒的天师，看着那些脸色不好看的地师，看着那些义愤填膺的低境界风水师们，王轲知道自己的目的达到了，不管他方家以前信誉如何，如今他们家族，已经引起了众怒，同样，他也让其他人知道，自己和方家有着颇深的恩怨，谁以后要是和方家太过于亲密，恐怕就有可能永远不会和自己很亲密。

　　“方先生，刚刚你说的话，我相信还算数吧？这些物品虽然全部都不是法器，但它们却都是真品古玩，这样吧！让在场的前辈们，鉴定一下你这些真品古玩，我全部都买下来了。”王轲淡笑着说道。

　　方少华冰冷的眼神看着王轲，沉声说道：“好，我之前说过的话绝对算数。而且，如今这个古玩店铺的管理者还是方文山，虽然我比他更有权利，但我决定还是让他来和你交流。”

　　说完这句话，他毫不犹豫的朝着柜台走去，表现出一副事不关己的模样。

　　方文山心中暗怒，他没有想到方少华竟然如此的无耻，原来因为有阴谋诡计的缘故，他直接跳出来，剥夺了自己的权利，希望用阴谋诡计算计王轲，可是现在，王轲虽然不知道用什么方法，但却没有掉进自己方家布置的陷阱，所以他便把这个大麻烦又推给了自己。

　　这个混蛋！

　　方文山心中暗骂，脸上则不动声色的看着王轲说道：“王轲，刚刚我们家族有些人对于为人处事方面，做的有些差，希望你不要介意。这些物品既然鉴定的结果不是法器，那还是算了，不要钱，全部都送给你。”

　　王轲不准备再整方文山，可是看向方少华后，从他眼底敏锐的发现那丝怨毒恨意后，他决定继续教训教训方家的人。

　　方文山不是什么好东西，方少华更不是什么好玩意。

　　视线从方文山身上扫过，王轲淡淡说道：“方先生，虽然方老板现在还是这古玩店铺的管事人，但他刚刚的权利，可都被你给剥夺了。怎么着？难道你在方家真的就那么厉害？他方文山在你们方家，地位真的就那么差？你说夺权就夺权，你说放弃就放弃？你这是在糊弄我呢？不像，我怎么觉得你是在耍你的族人玩呢？”

　　说完这句话，他看着面色有些难看的方少华，冷哼道：“方文山已经把这真品古玩都送给我了，我相信你也没有权利在收回了吧？可是现在，我却不想和方文山接触了，反而想和方少华你做生意。我想问问你，你们方家收不收法器？”

　　方少华沉默片刻，他不知道王轲葫芦里卖的是什么药，所以一时间不敢大意的回答。

　　转头看向方文山后，他才冷哼道：“当然收法器，我们方家打开门做生意，不管是回收法器，和是出售法器，都是有这样的业务。”

　　王轲拍手笑道：“既然如此，那我就放心了。”

　　说完后，他从那些被他破坏了内部风水阵的法器里，拿起来一件，心力顷刻间渗透入这件物品之中，按照之前风水阵的轨迹，王轲无声无息的把一个风水阵阵纹布置好，而且，更为巧妙的是，他把真元力也输入到了阵纹之中，虽然只有那么一丝的真元，但却能够残留在里面，引发灵气波动。

　　短短十几秒钟，王轲把手中的物品递给方少华，淡笑着说道：“方少华，既然你们这里回收法器，也像你说的那般，打开大门做生意，诚信第一。这件法器你看看，它的价值是多少，等价钱谈妥后，我就把这件物品卖给你。”

　　方少华呆住了，他做梦都没有想到，王轲这个时候竟然会说出这么一番话。

　　刚刚那么多人都鉴定过了，这些物品全部都不是法器，他现在却又说这是法器，还要转手拿着自己家的东西，再卖给自己，这简直就是开玩笑嘛！

　　几秒钟的呆滞后，他箭步走到王轲面前，伸手接过那件物品，快速的释放出心力，检验一番后，顿时他整个人已经没办法用言语来形容此刻的心情。

　　“这件物品上传递出来了灵气波动？而且里面的阵纹也是好好的，虽然和自己方家的制作方法几乎相近，但还是稍微有那么一点点的差别！怎么可能？自己难道是在做梦？不不不……这绝对不是做梦，但这件事情……太诡异了……”

　　方少华从呆滞中清醒过来后，拼命地咽了口唾沫，那双带着难以置信神色的眼神，转移到了王轲脸上。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　方少华艰难地问道。

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“什么怎么做到的？方先生，我不明白你说什么？我只是要把属于我的法器卖给你啊！难道你们方家都是出尔反尔之辈，不愿意收我这法器？”

　　伸手从方少华手中，把那件法器抓过来后，王轲转手递给周宏强，笑着说道：“周前辈，刚刚你鉴定的方家的物品都是假物件，现在您老人家帮忙鉴定一下，看看我的这件法器是不是真的？”

　　周宏强也没有想到，事情的发展竟然会变成了这样！

　　刚刚自己不是鉴定过这件物品了嘛？它明明是一件假法器，怎么可能又变成真法器啊？这可说是在变戏法。

　　不过，他还是压制住内心的诧异心思，伸手接过王轲递过来的法器后，认认真真的鉴定起来。

　　“没错，这是一件法器！邪门……”

　　周宏强也带着震惊之色，不明白怎么会出现这种情况，那双眼神死死地盯着王轲，饶是知道王轲不会像自己解释，但还是希望能够明白原因。

　　王轲微微一笑，这才看向方少华，淡笑着说道：“方先生，既然已经被鉴定出结果，那我想你该给我开个价钱了吧？周前辈，您说呢？这件法器的价值是多少？”

　　周宏强瞟了眼方少华，眼神中流露出一丝的同情之色，这才淡淡说道：“中阶法器，价值并不会太高，但也值八十万。”

　　方少华心中即便是充满了无奈，但还是无力的点了点头，说道：“就按周前辈说的，八十万，我们方家买了。”

　　王轲含笑点头，随即又拿起一件物品，按照之前的手段，快速把真品古玩变成法器。

　　结果！

　　过程，已经不重要了！

　　重要的是结果，是原本经过众人鉴定的结果全部推翻，而在这些物品属于王轲后，又全部变成了真品法器。

　　即便是满口的苦涩，方少华依旧只能把苦水往自己肚子里吞，在一件件物品被鉴定为法器后，花钱把这些法器买下来，哪怕是后来的每一件法器，他都企图压价，但依旧让王轲在讨价还价中，赚到了不少。

　　八百八十一万！

　　这些法器最终的总价格一共是八百八十一万。

　　当拿到方少华命令方文山开出的支票后，王轲绝对算是赚的盆满钵满。

　　在场的人，没有人发现王轲是怎么做到的，但之前明明鉴定过的假物件，竟然又变回了真物件，不仅仅周宏强，欧阳佐，展天志三名天师境界的风水大师做不到，就连方家、刘家和吴家这三个法器制造家族的众人，也做不到。

　　不仅做不到，他们甚至是看不懂。


第569章 霸气十足

　　“没想到啊！赚钱竟然这么容易，看来这次我到京城，还真是来对了。虽然我表现得很大方，把那几千块的零头给抹去了，但这八百八十一万，我就不客气了。你们方家，也不用觉得不好意思，咱们都是朋友嘛！”

　　王轲把手中的支票放好，这才笑眯眯地说道。

　　周围的众人，尤其是方家的众人，一个个嘴角狠狠的抽搐了几下，面色比刚刚更加的难看。

　　朋友？

　　谁要是有你这样的朋友，那简直就是倒了八辈子血霉了。用诡异的手段，废掉人家的物品，然后又不知道用什么样的方法，那物品恢复成法器，转手再卖给别人，这种行为简直就是活坑人啊！

　　当然，没有谁替方家打抱不平，这一刻，他们虽然也看出来了，其实方家卖的东西，应该也不是假的，只不过王轲用了特殊的手段，让真法器变成了假法器而已。

　　方少华是个优秀的人，他善用阴谋诡计，这辈子也形形色色见到过无数的人，不管他们是什么性格，方少华都能够在通过短时间的接触后弄清楚。可是王轲，他却看不透。最让他心中愤怒的是，对方竟然从头到尾都是一副笑眯眯的模样，简直就像是伪君子一般，明明把自己方家给坑惨了，却表现的像是多年老朋友似的。

　　“姓王的，你少假惺惺的！俗话说：杀人不过头点地。你做的实在是太过分了。今天在场的诸位没有人是傻子，通过你刚刚的手段，大家也都能明白，其实我们方家店铺里的物品，全部都是法器，只不过是你用了什么下三烂的卑鄙手段而已。小心了，坏事做多了，会遭报应的。”

　　方少华寒声说道。

　　王轲脸上的笑容，终于慢慢的收敛起来，一股无形的气势，从他身上慢慢流露出来。

　　带着几分冷漠，带着几分霸气，王轲朗声喝道：“坏事做多了会遭报应的？这句话我应该送给你们才对吧？我王轲恩怨分明，人敬我一尺，我敬人一丈。可是你们方家的人做的那些事情，简直就是卑鄙无耻到了极点。别否认，我人证物证都有，你们胆大包天的去古斋坊柳大哥那里去行骗，还想算计我。更卑鄙的是，事情败露后，竟然恼羞成怒，背地里指使地痞流氓围攻我，要打断我的双腿，要废了我这一生。你们这种人，才会遭报应呢！”

　　“我为什么会来到永盛古玩店，咱们之间为什么会发生这些事情？哼，那是你们自找的！我告诉你们，我不主动招惹别人，别人也别想招惹我！否则的话，我不介意让你们受到严重的惩罚。就比如这八百八十一万块，你们以前不知道骗了多少人，这八百八十一万，算是我替被你们欺骗的人，给你们一个教训。”

　　方文山和方少华两人都流露出了怒容，如今王轲把事情说的如此透彻，这就像是在用无形的巴掌，狠狠的抽他们的脸，抽打他们方家的脸。

　　“你……”方文山满脸怒容的张了张嘴，胳膊抬到一半后，却发现王轲那冷酷的眼神，顿时心中一颤，惊恐之色爬上他的心头。

　　王轲霸气十足的大声说道：“我？我怎么了？有本事你们咬我？今天给给你们方家一个深刻的教训，希望你们以后洗心革面，重新做人！要知道，终日打雁，早晚会有被雁啄瞎眼睛的一天。你们很生气，很不满？哈哈……方家在这潘家园，或者是国内其他地方，好像还有不少的古玩店吧？今天我只是为了给你们一个教训，如果你们不知悔改，我不介意经常到你们方家的古玩店里转转。”

　　说完这句话，他转头看向周宏强几人，朗声笑道：“周前辈，欧阳前辈，展前辈，在这里呆着，我浑身难受，而且，我该做的，该说的，都已经完事了，如果诸位前辈，还有诸位朋友有空，咱们不如找个地方聚一聚，我请诸位前辈，诸位朋友喝茶。”

　　周宏强和欧阳佐，展天志三名天师互相看了看，随即他们纷纷摇了摇头，带着怜悯之色从方家的人脸上扫过，随即才纷纷对着王轲点了点头。

　　和王轲交好的那些风水师，同样是带着笑容点头答应，如今方家招惹到王轲，他们心中都充满了怒容，如今受到这种教训，他们眼中却没有丝毫的怜悯之色，心中所想的，只是善有善报恶有恶报而已。

　　随着王轲和周宏强等人一同离开，永盛古玩店店铺里的风水师们，一个个流露出失望之色，他们的视线纷纷从方少华和方文山身上收回，苦笑着摇头离开。

　　潘家园刘家古玩店老板刘青杰，眼底闪过一道嫉恨之色，冷酷无情的看着方少华和方文山，讥讽道：“坏事做尽，早晚会遭到老天的报复。卑鄙无耻的小人，早晚会受到应有的惩罚。我们刘家看来以后生意不会错啊！因为某些卑鄙的家族，已经开始没落，他们自己家族能够制造法器，但现在，他们家的古玩店却摆上了我们刘家的法器，真是太有趣。”

　　说完这句话，他带着刘家众人，纷纷离开。

　　潘家园吴家古玩店老板吴亮，目送着刘青杰和刘家的人离开，这才转头看向方文山和方少华，冷笑道：“善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。我们吴家的法器，竟然摆在你们方家，真是令我喜出望外的同时，也感觉恶心无比。想要拉着我们吴家，还有刘家垫背，陪着你们背黑锅，简直就是混账行为，这件事情，我回去后会原原本本的汇报给我们吴家老爷子，希望你们方家能够给我们一个说法，否则的话，嘿嘿……”

　　带着威胁之意，吴亮从方家两兄弟身上收回视线，挥手之下，带着吴家众人快速离开。

　　永盛古玩店里，除了地上那件被摔得四分五裂的物品之外，就只剩下站在店铺中央，面色阴晴不定的方文山和方少华。至于那些古玩店的伙计，则一个个胆战心惊的躲到了其他房间里。

　　王轲的狂妄，霸道，深深的激怒了方少华，被誉为方家最优秀、最杰出天才的他，今天竟然会在众目睽睽之下，得到了这么个结果，这让他实在是太难以接受。

　　一个个阴险的报复想法，在他脑海中快速浮现，又一个个被他否定，他想要想出一个万全之策，能够把王轲打击报复到万劫不复之地。

　　“大哥，想要报复他，咱们最好还是把他的所有资料都调查清楚，我之前就是没有调查清楚那个姓王的混蛋的资料，所以才惹到那么大的麻烦。”方文山经历过这两天的事情，仿佛更加成熟，更加的稳重。就仿佛心灵得到了一场巨大的蜕变。

　　方少华冷冷瞥了眼方文山，这次恼怒道：“我想要做什么事情，还用不着你来插嘴。今天在来的时候，二叔吩咐过我，如果今天的计划没有成功，那你就把古玩店的事情放下吧！家族会先派人过来审核账目，盘点法器数量。等交接过后，你也不用急着去江浙之地报道，先休息一段时间吧！”

　　方文山愣住了，他没有想到家族会给他这么一个说法。

　　先休息一段时间？

　　那不就是剥削了他手中的权利？明面上虽然说的好点，但他方文山成精了的人物，心思是何等的敏锐，恐怕一旦家族拿出制定的家规，他会受到更加严重的处罚。

　　离开潘家园古玩交易市场后，王轲和周宏强，刘青杰，展天志三人在附近的茶社喝了两个小时茶，便接到柳云烟的电话。

　　“喂，王轲，我哥问你中午有没有时间？是陪着那三位前辈一起吃饭，还是过来和我们一起吃饭。我哥专门跑到卖正宗京城烤鸭的地方，买了两只热腾腾的京城烤鸭，你应该会喜欢。”手机里，传来柳云烟的轻笑声。

　　王轲迟疑片刻后，看了看周宏强和欧阳岩，展天志三人，顿时开口说道：“我还不清楚，这样吧！我等一会给你回个电话。”

　　“好的！”

　　挂掉电话，王轲抬头看着三老笑道：“三位前辈，这眼看着就要到中午了，我请三位前辈吃一顿中午饭吧？”

　　三老相视一眼后，随即周宏强开口说道：“王轲，我们中午还有其他的事情，这样吧！等过两天我们忙完手里的事情，立即和你汇合，到时候咱们再一起好好的聊一聊。”

　　欧阳佐点头笑道：“没错，我们中午的事情很重要，如果可以的话，咱们明天再加。”

　　听到两人的话王轲缓缓点了点头，笑着说道：“既然三维前辈有其他重要事情，那就不打扰了。我等三位前辈的电话。”

　　“成，一旦我们忙完，就会立即联系你。”

　　从茶社离开后，王轲拨通柳云烟的手机号码，告诉她自己现在就立即过去后，便在路边拦截了一辆出租车，快速来到潘家园古玩交易市场古斋坊。

　　刚刚踏进房门，一股烤鸭的香味迎面扑来。

　　“不愧是大名鼎鼎的京城烤鸭，果然是香味十足。”进门口，看着正在大厅里摆弄桌子的柳云烟，王轲开口笑着说道。

　　听到王轲的话，柳云烟快速转过身，当她看到王轲后，眼神中爆射出一团璀璨的光芒，立即笑容满面的迎了上来。


第570章 借刀杀人

　　古斋坊古玩店铺里，王轲笑眯眯的看着柳云烟，视线从摆放在正中央餐桌上的一桌子十五上扫过后，顿时肚子里传出一丝的饥饿滋味。

　　柳云烟迈着轻盈的步伐，来到王轲面前手，伸手抓在王轲的手腕上，拉着他走到餐桌前坐下，这才笑眯眯地说道：“王轲，告诉你一个秘密，想不想听？”

　　王轲疑惑道：“什么秘密？说来听听。”

　　柳云烟转头看了看四周，发现除了古斋坊的店铺外，有一个个行人来来往往川流不息之外，视线中再也没有其他人，这才低声笑道：“你这两天的表现，已经完全的征服了我哥哥，可以说，你现在是我哥哥绝对的偶像，我敢和你打赌，以我对他的了解，等会他绝对会找你要签名。”

　　王轲哑然失笑道：“用不着那么夸张吧？我又不是什么大明星，还用得着签名嘛！对了，柳大哥去哪里了？”

　　柳云烟笑道：“我哥去银行了，苗文磊换回来的八百万，他需要去银行把支票给进帐。对了，今天你从方家那里，不也得到八百多万吗？要不要去银行把钱进帐？等回来再吃饭？”

　　王轲迟疑片刻后，笑着点头说道：“也好，这么大一笔钱，我把它存进银行才放心。柳云烟，你在这里等我一会。”

　　柳云烟笑道：“没问题，不过，你能不能把那个柳字去掉，直接叫我云烟，咱们都已经是朋友了，如果你再叫我的大名，听起来有些别扭。如果你要是以后叫我云烟，而不是柳云烟的话，我再告诉你一个秘密，对你绝对有好处。”

　　王轲微微一呆，随即苦笑道：“其实，我觉得叫什么名字都无所谓，名字只是一个代号而已。算了，那我以后就叫你云烟吧！现在你可以说什么秘密了吧？”

　　柳云烟娇笑道：“从这里出门左拐，一直前行两百米后右拐，走过去几十米，附近就是几家银行。在那里可以直接支票进帐。”

　　王轲笑道：“没想到银行距离这里那么近，那我去去就来。”

　　用了二十分钟，王轲把八百八十一万进账后，重新返回到古斋坊古玩店铺，当他看到大厅里柳春雷和柳云烟正坐在桌前闲聊，王轲笑着说道：“柳大哥，云烟，实在是不好意思，让你们久等了。”

　　柳春雷和柳云烟快速从桌前站起来，尤其是柳春雷，看着王轲的眼神，充满了敬佩之色，快速迎上去后，连连摆手说道：“不碍事，不碍事，我也是刚刚回来。王轲兄弟，来来来，今天我可要好好的陪你喝几杯。这两天，可以说是我接触古董古玩以来，最爽的两天，也是最大开眼界的两天。”

　　王轲笑着说道：“我能够看得出来，柳大哥你非常喜欢古玩和法器，甚至说是痴迷，今天我给你介绍的那两位兄弟，一个是童忠童大哥，一个是刘琦刘大哥，他们两人的人品性格都很好，以后如果有时间，你就经常跑到他们的古玩店，去找他们，跟着他们学习学习，我相信，以柳大哥你见到过那么多的古玩和法器，有着一定的基础，跟着他们学习的话，进步一定非常快。”

　　柳春雷那张脸庞上，浮现出惊喜之色，立即频频点头说道：“好好好，没问题。还是王轲兄弟够意思啊！我接触古董古玩和法器这么多年，根本就没有什么人愿意真心实意的帮我，王轲兄弟，你简直就是我的大贵人啊！还有，我这两天见识到了王轲兄弟你的本事，对你可谓是佩服的五体投地，你以后也一定要教教我古董古玩和法器方面的本事啊！”

　　王轲迟疑片刻后，这才苦笑着说道：“柳大哥，想要对古董古玩方面有建树，这个倒是很容易，多观看古董古玩方面的书籍，多了解历史知识，再加上你在这潘家园，相信学习速度一定很快，几年的时间，古董古玩知识就能够学到很多。可对于法器的鉴定，恐怕只有学习风水知识，成为风水师，才能够真正的鉴定出来。”

　　“成为风水师？”

　　柳春雷迟疑片刻后，眼神中挂着向往之色，小心翼翼的看着王轲问道：“王轲兄弟，你……你能不能教给我风水知识？我真的想要成为风水师，毕竟风水师在我眼中，属于那种神奇而高高在上的存在，如果我能够成为风水师，以后就再也不怕别人欺骗我了！您放心，哪怕是以后我学习速度很慢，我也会在这条路上坚持不懈的，一年学不会两年，十年学不会二十年，哪怕用接下来的后半生来学习，我都心甘情愿。”

　　他说的斩钉截铁，异常的坚定。

　　王轲迟疑片刻后，缓缓点了点头说道：“柳大哥，这样吧，我可以传授给你风水知识，改天咱们有时间了，我也征求下童忠大哥和刘琦大哥的意思，如果他们两个也愿意教教你，那就最好不过了。但你要记住一点，风水方面的知识学习起来很困难，还有那句话，师傅领进门，修行在个人。将来你能不能真正的成为风水师，将来能够走到哪一步，这个就需要看你自己的努力了！”

　　柳春雷那张脸上挂着激动之色，重重点头说道：“好好好，我一定努力学习。王轲兄弟，谢谢你！”

　　王珂摇头笑道：“柳大哥，你别总是谢来谢去的，咱们相见便是缘，尤其这其中还有云烟的关系。我做人的宗旨便是，五湖四海皆兄弟，以真诚对待自己的兄弟朋友，相信一定能够回来这份珍贵的友谊。我能够看得出来，柳大哥是一位性情中人，我喜欢和你这种性格人的成为朋友。”

　　柳春雷被王轲这几句话说的笑容满面，激动不已。

　　一顿丰盛的午餐后，柳春雷拉着王轲来到二楼贵宾室里，开始缠着王轲交给他风水知识，让王轲给他推荐风水方面的书籍。

　　柳云烟并没有多在古斋坊停留，哪怕她也很想听一听，王轲到底是怎么教哥哥古玩和法器方面的知识，但想到昨天晚上和好友的失约，吃完饭后，便径直离开了古斋坊，离开了潘家园。

　　中午时分。

　　原本总是能够感受到热闹气息的方家，今天却异常的冷清。

　　议会大厅里，方家几乎所有的高层人员，都已经聚集到这里，这两天的家族损失，虽然对他们这种庞大的家族来说，只不过是一星半点而已，但方家如今已经被逼的进入了一个死角，如果不从这个死角里走出来，他们家族以后的生意，将会非常的艰难。

　　如果按照长远眼光来说，只要不把家族的声誉给挽回，那损失简直是太大了。

　　眼神中布满了阴霾之色，方鹤的双拳紧紧攥在一起，原本以为是一石二鸟的结果，竟然会落的这种结局，这种情况，让他心中充满了愤怒之意。

　　“说话，都给我说话？现在怎么都变成哑巴了？啊？”方鹤愤怒的眼神，从方文山身上扫过，大声喝道。

　　方文山身躯一颤，低着头不敢吭声。

　　毕竟这次的事情是他招惹出来的，如今给家族来到了不小的损失，更为严重的是让家族的名誉受到了损失，这让他可谓是心惊胆战。

　　要知道，他们这种制造法器的家族，最重要的便是家族名誉，一旦家族名誉都没了，将来谁还敢和他们方家做生意？谁还愿意购买他们方家的法器？

　　随着一阵沉默后，方少华则缓缓抬起了头，开口说道：“二叔，如今关于王轲的资料，能够调查到的，几乎都已经被调查清楚，而且咱们几乎也全部都观看了。我觉得，倒是有一个计谋，可以让王轲受到巨大的压力，以后也没有什么时间，会和咱们方家为难了。就算他以后想要和咱们方家为难，恐怕也不会顺心。”

　　方鹤眼睛一亮，对于自己这个方家最优秀的侄子，他还是最为看重的，听到他的话，方鹤立即开口询问道：“那你说说，到底有什么计谋？”

　　方少华冷漠说道：“借刀杀人？”

　　方鹤眉头微微一皱，急促说道：“说清楚一点。”

　　方少华缓缓点头说道：“天才盟。”

　　随着方少华的话，在场的方家高层人员中，最少有一大半眼睛一亮。

　　方鹤同样是挂着一丝惊奇，开口询问道：“你的意思是借刀杀人，咱们可以利用北方天才盟的人，对付王轲？也对，王轲被誉为风水界第一绝世天才，而北方天才盟的那些青年人，一个个都是心高气傲的主，如果他们知道王轲来到咱们北方，恐怕会群起而攻，让王轲疲于对付。好计谋，真是好计谋啊！”

　　方少华冷笑道：“二叔，天才盟的那些人的背景，咱们可都清清楚楚，如果他们能够和王轲发生冲突，到时候一定有王轲好受的！就算是王轲他认识一些风水师，如果事件闹大，恐怕天才盟的那群家伙的长辈或者师父知道，都会帮他们的子弟挽回面子吧？”

　　方鹤眼神中流露出笑容，开口说道：“不错不错！这招借刀杀人计果然是好计谋！比之前那招一石二鸟的计谋更好！这样，少华你立即把王轲来到京城的事情传出去，也把咱们家族和他发生的冲突传出去，记住，一定不要让有心人发现，是咱们家族的人把消息传递给天才盟的那些人。”


第571章 北方天才盟

　　方少华眼神中闪烁着一道道精光，笑眯眯地说道：“二叔，你好像忘记了一件事情！”

　　方鹤疑惑道：“什么事情？”

　　方少华开口说道：“二叔，我可也是天才盟的人！”

　　方鹤一怔，随即哈哈大笑着说道：“没错没错，我倒是把这茬给忘记了，看来是被那个姓王的小混蛋给气糊涂了。少华，这件事情交给你来办，我绝对放心。哼哼，咱们方家就等着坐山观虎斗，咱们坐收渔翁之利。当然，如果在天才盟和王轲之间的战斗中，咱们一心一意偏向天才盟的人，时不时的对王轲下黑手，恐怕会让天才盟的其他人非常满意，说不定，咱们这一次和天才盟的人有共同的敌人，还能够拉进互相之间的关系呢！”

　　方少华点头笑道：“不错，我其实也是这种想法。二叔，事不宜迟，我觉得我现在就应该去办！这样吧，既然咱们方家已经和王轲达到了势如水火的地步，我觉得咱们也用不着再隐瞒什么了，还不如亲自让我来把这件事情告诉北方天才盟的那位太子爷。”

　　方鹤说道：“你是说金大勇？”

　　方少华点头说道：“据我所知，前段时间黄家天才盟的那位黄守乾，还有马家马健腾，以及朱新帅那几个小子，去了趟州广市，而后来便传出消息，说朱新帅死在了州广市，你们想一想，黄守乾和马健腾，以及朱新帅他们三个，当年和南方太子杨锋有着很深的仇怨，我估计着，朱新帅的死，和杨锋脱不开关系。最近这段时间，黄守乾和马健腾那两个家伙，简直就像是疯狗一样，每天除了躲在他们的住处，就是聚集在一起，谁要是敢招惹他们，他们就会像是疯狗一般冲上去，哪怕是前面有着巨大的危险，他们都不闻不顾。很显然，在州广市他们两个也受到了极大的打击。”

　　方鹤沉声说道：“少华，你的意思是？把他们全部都利用起来？”

　　方少华点头冷笑道：“没错！北方天才盟的人虽然数量上，比南方天才盟的人要多出两三倍，但却不如南方天才盟的那些人团结，北方天才盟的人，注重自身利益，就像是一盘散沙，如果再不想办法让北方天才盟的人凝聚起来，将来势必没办法和南方天才盟的人相提并论。”

　　说到这里，他眼神中流露出阴测测的笑容，嘿嘿说道：“要知道，昌吉市也算是南方啊！王轲虽然被誉为风水界第一绝世天才，但他同样也属于南方的天才。北方天才盟的人，如果知道王轲来到京城，难道不会对他动手？？”

　　方鹤立即点头说道：“好了，这件事情就谈到这里，少华，就按照你的意思来办这件事情吧！”

　　京城一处高档别墅区，金大勇脸上挂着无奈之色，看着面前两个无精打采，靡靡不振的兄弟，苦笑着说道：“我说你们两个，就不能打起精神来嘛？没有乐子，你们自己去找乐子啊！以你们两个的身份地位，想要找点乐子还不容易？”

　　程进，李明，北方天才盟的成员，两人都是人师中级境界的风水师。

　　在北方天才盟里，程进属于北方太子金大勇身边的军师类型的人物，绝对算得上是心思紧密，足智多谋，而李明从小和金大勇一起长大，李明对金大勇也是最忠心的一位。

　　听到金大勇的话，程进和李明两人翻了翻白眼，同时伸手抓在面前的香烟上，抽出后纷纷抽了几口，这时李明才无力说道：“勇哥，如果让我们去找乐子，实在是没意思啊？我倒是希望乐子能够找到咱们头上。唉，黄守乾和马健腾那两个家伙，从州广市回来后，就像是疯子一般，以前他们两个那边还有不少好玩的事情，现在嘛！我们可懒得去找他们。”

　　程进眼底闪过一道精光，淡淡说道：“没错，朱新帅那个废物，和黄守乾，马健腾他们几个千方百计的算计，想要把杨锋那小子给弄死，结果不但没有弄死杨锋，朱新帅还丧命在州广市，黄守乾和马健腾他们两个，更是狼狈逃了回来，简直丢尽了咱们北方天才盟的脸。如果要找乐子，我还真想去羞辱一番黄守乾和马健腾那两个家伙呢！”

　　金大勇摇头说道：“你们两个都别给我惹事。最近咱们京城，已经来了大量风水界的前辈，地师境界的风水师，以前在咱们京城都算是挺厉害了的，可是因为下个月的天师集会，将会有大量的天师级别的风水大师到来，咱们绝对要注意自己的举动，千万不能惹是生非，否则的话，如果咱们招惹到某一位天师境界的风水大师，虽然咱们不怕他，但他如果要是想要羞辱咱们，恐怕也很容易。而且，那些天师级别的风水大师，他们谁没有一些关系好的老朋友，他们之间的那种友情，根本就不比咱们之间的兄弟情差，如果咱们招惹到任何一位天师境界的风水师，就等于是同时招惹到了不少的天师境界的风水大师。”

　　“一个天师境界的风水大师，咱们并不惧怕他们，两个天师境界的风水大师，咱们也不惧怕他们，但万一有四五个，或者七八个天师境界的风水大师，那咱们怎么与之抗衡？如果对方真的要较真，恐怕连咱们的师父都保不住咱们。”

　　程进和李明两人能够成为天才盟的核心人物，能够在二十五六岁年纪，就拥有人师中级境界的实力，他们两人自然不可能是傻子，孰轻孰重他们能够分得清楚。

　　所以，听着金大勇的话，两人纷纷点头，表示自己明白。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让满脸认真之色的金大勇神色一呆，随即抓起面前茶几上的手机，看了看手机屏幕后，顿时按了下接听键，淡淡说道：“方少华，什么事情？”

　　手机里，传出方少华的声音：“金老大，我们方家遇到麻烦了，希望金老大能够帮忙。而且，我敢保证的是，如果金老大您知道我们方家招惹到了什么样的麻烦，一定会愿意替我们方家出头的。”

　　金大勇脸上闪过一道冷笑之色，随即不咸不淡地说道：“是嘛！你就这么有自信？说说看，让我也知道知道，为什么你会有那么大的自信？是哪路神仙，竟然让你们方家竟然打电话求到我头上来了？”

　　“王轲！”

　　手机里传来的声音，异常的冷酷。

　　金大勇神色一呆，足足过了十几秒钟，他的面色才猛然大变，沉声说道：“你什么意思？难道……那个家伙来京城了？而且还和你们方家发生了冲突？”

　　方少华也不隐瞒，直接把这两天的事情原原本本说了一遍，这才开口说道：“金老大，我二叔其实一直都想找机会，和您亲近亲近，这次我二叔觉得，你应该对这个王轲很有兴趣，如果你愿意出手的话，我们方家自然也是不留余力，咱们合作之下，我相信那个‘南方的’，姓王的小子一定不好受。”

　　金大勇沉默了，他知道方少华给自己打来这个电话是什么意思，他是想要让自己帮他们方家出头，给他们方家当枪使啊！

　　不过，方少华毕竟是属于北方天才盟的成员，这件事情，于情于理自己身为北方天才盟的太子爷，都应该帮忙，不过，如果就这么被方家利用，他实在是有些不甘心。

　　当然，在他内心中，对被誉为风水界第一绝世天才的王轲，也是充满了不服气，更是想要找机会，和王轲比试一番，看看谁才是真正厉害的人物，谁才是绝世天才。

　　突然，他的眼睛里一道精光爆射而出，随着这道精光的消失，他的嘴角慢慢勾勒出弯弯的弧形，嘿嘿笑道：“没问题，这件事情我会帮忙的！这样吧，你立即到我的住处，我会召集咱们天才盟的所有成员，今天晚上在我这里召开会议，商量怎么陪那个姓王的小子玩一玩。”

　　说完这句话，他沉默片刻后，若有所指地说道：“至于黄守乾和马健腾他们两人那里，就由我来通知吧！你就不要和他们两个联系了，小心引火上身。”

　　电话另一端的方少华，眼底一抹冷意扫过，随即说道：“好的，我明白了！”

　　挂掉电话，金大勇看着程进和李明笑道：“你们两个，刚刚不是还无聊到发疯吗？现在乐子来了，而且还是一个天大的乐子，怎么样？虽然咱们有点被人当枪使的味道，但你们想不想挑起这个乐子？”

　　程进和李明相视一眼，随即两人坐直了腰板。

　　“勇哥，什么乐子？”李明目光炯炯地问道。

　　金大勇嘿嘿笑道：“被誉为风水界第一绝世天才的王轲，我想你们都知道吧？那小子不仅仅来到了京城，而且还和方家发生了冲突，这两天，方家对那小子可谓是六神无主了，而且损失不小。刚刚给我打电话的人就是方少华那个心里充满了阴谋诡计的小子。”

　　“王轲？”

　　程进和李明两人失声惊呼道。

　　片刻后，两人眼底流露出不屑之色，纷纷把手中的烟头掐灭在烟灰缸里。


第572章 阴谋的大网

　　随着夜幕降临，华灯初升之际，在京城这座国际化魔都里，一场针对着王轲的阴谋秘密进行着，而这场阴谋的发起势力，则来自北方天才盟。

　　潘家园坐落在京城地界，天才盟的大本营同样是在这里，天时地利人和，他们全部都占，所以这场阴谋策划的非常顺利，每一位天才盟的青年风水师们，他们每个人背后都有属于自己的势力，就仿佛像是一张密不透风的网络，短短一夜的时间，这张网便全部铺开，而地点便是整个潘家园区域。

　　面对着即将到来的阴谋诡计，王轲没有丝毫的察觉，端坐在酒店房间里椅子上的王轲，正满脸无奈地看着恢复了本来面貌，正笑眯眯看着她的柳云烟。

　　“我说云烟大小姐，我明天能不能不去？你也知道的，我刚刚来到京城，这两天又忙着对付方家，所以根本就没有好好的逛一逛，而且潘家园还是全国屈指一数的大型古玩交易市场，我还打算捡漏一番，希望能够购买到不少的法器呢！”

　　王轲手指缝中夹着香烟，眼神中闪烁着无奈之色，开口说道。

　　柳云烟笑眯眯地说道：“不碍事啊！夜里的潘家园并不算热闹，甚至相对来说还比较冷清，更何况明天又不是周六周天，这里周六周天才是最热闹的时候。更何况，我和我那最好的小姐妹已经约定好了，咱们和她见面的时间是晚上。王轲，上次因为陪你，做你的免费导游，我可都爽约了一次，这次你总不会让我再爽约吧？”

　　王轲嘴唇嚅动了几下，这才苦笑道：“云烟，明天你可以自己去赴约啊！我又不认识你那小姐妹，去了也插不上什么话，根本就没意思啊！”

　　柳云烟摇头说道：“这可不行，我们都已经说好了。你想啊，我和我那好姐妹聊天的时候，把你吹嘘的天花乱坠，无所不能，简直就是天神一般，如果你不去，我没办法和我那好姐妹交代啊！而且，我那好姐妹可是一个死心眼的丫头，如果你不跟我过去，我相信她一定会千方百计的找到你，跑过来就像是参观动物园的大熊猫似的参观你的。你就帮帮我嘛！”

　　王轲心底暗暗翻了翻白眼，想想明天晚上自己还真没有什么事情，所以才无奈说道：“那咱们先说好，如果明天晚上我没有重要事情，我就跟着你过去，如果明天晚上我有重要事情，恐怕就不能陪你了，如何？”

　　柳云烟含笑点头说道：“没问题。那咱们可说定了，反正这段时间我也没有什么事情，今天就不会去了，我已经在隔壁开好了房间，明天白天，我继续做你的免费导游，只要你管饭就行。”

　　王轲张了张嘴，最终无力点了点头。

　　柳云烟那张拥有着倾国倾城美貌的绝世容颜上，浮现出灿烂的笑容，那大大的眼睛都笑成了月牙形，甚至两个小小的酒窝，更是让她散发出一股惊心动魄的美丽。

　　她的这种美，拥有着圣洁和纯真，就算是一个超级流氓，此时看到她这种笑容，都生不起一丝一毫的亵渎心理。

　　深夜时分，潘家园古玩市场附近的一处民宅中，童忠眼神中闪烁着愤怒的光芒，挂掉手中的电话后，把烟头也掐灭在烟灰缸里，身躯站起来后，快速拨通王轲的手机号码。

　　正在酒店里，和柳云烟闲聊的王轲，这么晚接到童忠的电话，倒是有些意外。

　　“喂，童大哥，这么晚还没有休息？”王轲笑着问道。

　　手机里，传来童忠压抑着愤怒的声音：“王轲兄弟，你现在有没有时间，咱们立即见面，我有重要的事情和你谈谈。”

　　王轲一愣，随即开口说道：“好，童大哥你说个地方，我立即赶过去。”

　　童忠快速说道：“告诉我你住在什么地方，我现在立即赶到你那边，对了，你最好不要出来，我到你那里后，咱们见面再说。”

　　王轲不明白童忠葫芦里卖的什么药，但他相信童忠不会害他，快速把自己的住处告诉童忠后，这才带着迷惑之色，把通话挂掉。

　　坐在王轲对面，穿着一身休闲服的柳云烟，好奇的询问道：“怎么了？这么晚了还有什么事情？”

　　王轲苦笑道：“我也不知道发生了什么事情，是童大哥给我打电话，说有重要的事情要和我谈谈。而且还说现在就要过来。”

　　柳云烟呆了呆，随即起身说道：“既然等会你们有重要的事情，那我就先去休息了。明天早上记得要请我吃早餐啊！”

　　王轲脸上重新浮现出一丝笑容，点头说道：“好吧！那咱们明天早上见。”

　　把柳云烟送走后，王轲脸上的笑容快速消失，取而代之的是一丝冷静，童忠的性格太还算是了解，如今都这么晚了，他还要找自己，并且还对自己说有重要的事情要和自己谈一谈，他觉得，如果自己猜测的没错的话，恐怕和方家有关。

　　他早就知道，招惹到方家，他以后铁定会有麻烦，毕竟方家在京城经营那么多年，而且还是全国法器市场三家制造商之一的大家族，不管是势力背景，还是资产实力，都非常的强大。

　　但他不后悔。

　　别人不招惹他，他绝对不会主动招惹别人，可那些主动招惹到他头上的，而且还是不依不饶的家伙们，他绝对不会放多对方。

　　时间慢慢流逝，二十分钟后，王轲居住的房门被敲响。

　　房间里的王轲，快步走到房门前，把房门打开后，看着站在门外，那脸阴霾之色的童忠，神情不变，但心中的冷意更加强烈几分。

　　“童大哥，赶紧进来吧！”

　　童忠默默点了点头，进入房间后，随着王轲把房门关闭，坐到他面前的沙发上后，这才沉声说道：“王珂兄弟，你接下来的日子，恐怕要有麻烦了！而且，这次出手的并不仅仅只是方家。”

　　并不仅仅只是方家？

　　王轲眼神微眯，脑海中快速思考着，短短十几秒钟后，他的眼神中爆射出一团寒光，冷笑道：“如果不仅仅只有方家，而能够让童大哥你都这么重视，恐怕是北方青年风水师天才盟要出手了吧？”

　　童忠眼神中流露出惊奇之色，开口说道：“你知道会是他们？你和北方青年风水师天才盟的那些人有过交集？”

　　王轲淡淡摇了摇头，又点了点头，淡淡说道：“我应该算是和北方天才盟的那些青年风水师有过交集，不过当初并不是在京城，而是在州广市。那些家伙，真是好了伤疤忘了痛。”

　　童忠微微一愣，随即眼神中流露出迷惑之色，开口说道：“王轲兄弟，我没有听明白你说的是什么意思？能不能解释的清楚一点？”

　　王轲冷笑道：“童大哥，你在潘家园经营古玩和法器生意那么多年，人脉路子一定很广，相信你应该听说过一个叫黄守乾的家伙，还有一个叫马健腾的家伙，当然，另外一个家伙，我想你应该也听说过，他叫朱新帅。”

　　童忠点头说道：“没错，那三个家伙都是天才盟的人，年纪轻轻就已经达到人师境界，前途一片光芒，王轲兄弟，你为何要这么问？”

　　王轲淡淡说道：“我前段时间去了州广市，结果救了南方天才盟太子杨锋一命，当初围攻杨锋杨大哥的人，就是黄守乾的人。因为我和杨锋乃是结拜兄弟，所以我们后来一起去深山老林中探险，结果等待我们的却是一个陷阱。经历了数次危机，我们把敌人的阴谋粉碎，并且杀了其中主谋之一的朱新帅。结果，即便是杨锋所属的家族杨家，费了很大力气，最终都没有把黄守乾和马健腾这两个家伙留在州广市，被他们逃回了北方。”

　　童忠做梦都没有想到，王轲竟然和南方天才盟的太子杨锋是结拜兄弟，而且传言天才盟的成员之一朱新帅失踪的事情，背后的隐情竟然是这么回事。

　　“王轲兄弟，黄守乾和马健腾，朱新帅他们三个到州广市去做什么？而且，他们怎么知道你们回去深山老林中探险？”童忠好奇的询问道。

　　王轲冷笑道：“那处深山老林里的遗迹，其实是假的，他们三个家伙和州广市一些家伙勾结，准备暗害杨锋，说实话，如果当初不是因为机缘巧合之下，我和杨大哥结识，并且结拜成兄弟，恐怕他已经被那些家伙给算计，被他们给杀了。他们三个，针对的便是杨锋，而我只是意外中的意外。”

　　童忠缓缓点了点头，开口说道：“原来如此，真是没有想到，你竟然和北方天才盟的那几个家伙，有着如此深的恩怨！朱新帅家里有些实力，但和黄守乾所在的黄家相比起来，可就差的太多了。对了，当初朱新帅的死，黄守乾和马健腾他们知不知道？”

　　王轲摇头说道：“不知道！出了杨锋和少数的几人之外，没有人知道是我们杀了朱新帅，也没有知道因为我的缘故，才导致……”

　　他的话音突然间戛然而止，眼神中一丝惊色闪过，沉声说道：“不对，我想起来了，该死的阿木，绝对是这个混蛋家伙，他一定把我的事情，告诉了黄守乾和马健腾。怪不得，怪不得北方天才盟的那些家伙，要和我过不去。”


第573章 寸步难行

　　童忠沉默片刻后，开口说道：“王轲兄弟，常言道：强龙压不过地头蛇。方家虽然算是京城的地头蛇，但和另外一条地头蛇比起来，可就差了十万八千里。北方青年风水师天才盟的那些家伙，背后几乎都拥有着一个个家族，当然，除了金家和黄家之外，其他家族并没有特别强大的实力，但他们联合起来，也绝对不能小窥。所以，如果可以的话，你最好避其锋芒。”

　　王轲眼神中闪烁着森寒的光芒，冷笑道：“不，我不仅仅不会避其锋芒，反而要迎刃而上。我倒是想要见识见识，那些北方天才盟的家伙，能够多大本事。既然我现在独自来到京城，就势必会面对他们，如果他们想要和我作对，就尽管放马过来，兵来将挡水来土掩，如果实在不行，我用拳头都能把他们给砸死。童大哥，你就放心吧，我会让他们知道，我王轲并不是任人拿捏的软柿子。”

　　童忠缓缓点了点头，开口说道：“既然王轲兄弟你已经决定，那咱们就迎难而上，哪怕前面有刀山火海，咱们也一起闯一闯。王轲兄弟，虽然咱们结交的时间不长，互相之间在一起的时间也不多，但是咱们兄弟一见如故，所以这次，我一定要和你共进退，不管付出多大的代价，我都在所不惜。”

　　他的话锵锵有力，表情异常坚定。

　　王轲心中一暖，但淡笑着说道：“童大哥，你这份心，兄弟我心领了，如果你要是为我好，就不要掺和这其中的事情，我没有看不起童大哥你的意思，我只是想说，如果只有我自己，我也能够好好的和他们周旋，如果你掺和进来，恐怕我的顾虑就会多起来。”

　　“而且，你难道不觉得，我在他们阵营里，安插一个秘密间谍，是一件非常有趣的事情嘛？就比如今天，童大哥你知道他们想要出手对付我，这就让我能够提前做好准备。”

　　童忠呆呆看着王轲，好半晌才反应过来，立即点头说道：“王轲兄弟，我还没有告诉你，他们准备怎么对付你呢！今天晚上，在我给你打电话之前，接到了一名天才盟的青年人打来的电话，告诫我不要把古玩店铺里的任何物品卖给你，而且他告诉我，明天整个潘家园古玩交易市场，都不会有人把东西卖给你。他们要让你处处碰壁，让你在京城潘家园古玩交易市场寸步难行。”

　　说到这里，他的眼神中浮现出一丝的冷意，沉声说道：“而且，还不止这些，他们会动用家族的力量，联合起来后，秘密派人跟踪你，不管你去哪里，去做什么事情，只要你买东西，他们就会把这件事情给搅合黄了。甚至，就算是你有好东西，想要卖出去，那些商家都不会要你的！”

　　王轲冷笑道：“他们以为他们是京城的皇帝啊？想要让我在京城寸步难行，简直就是痴人说梦话。不过，童大哥我记住了，我会让他们知道，和我王轲作对的下场，会有多么的凄惨，我会粉碎他们所有的阴谋诡计，并且让他们知道后悔，让他们尝尝那种被打脸的滋味。”

　　童忠迟疑片刻后，重重点头说道：“我相信你。既然如此，那我就不掺和进这件事情，我会在一旁关注着，只要王轲兄弟你有任何的需要，尽管和我联系。而北方天才盟那边，如果被我知道任何的事情，我都会第一时间通知你。”

　　王轲含笑点头，起身走到冰箱前，从里面拿出两罐啤酒后，递给童忠一罐，这才自己打开一罐，笑着说道：“童大哥，咱们不提这件事情了，还是那句话，兵来将挡水来土掩，我看他们能有多大的本事。”

　　京城其中一处别墅区。

　　装饰的富丽堂皇的别墅楼里，黄守乾脸上挂着狞笑之色，阴森森地说道：“真是没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，王轲那个该死的混蛋，竟然敢自投罗网。虽然现在还不能百分之百确定，朱新帅那个家伙的死是王轲做的，但这其中一定和他有着脱不开的关系。联系朱新帅的父亲，我想，如果朱新帅的父亲知道这个消息，一定会欣喜若狂，会倾尽全力帮助咱们。”

　　马健腾冷笑道：“你说得没错，朱新帅可是朱家最优秀的新一代子弟，如今朱新帅身死，恐怕朱家一定是愤怒到了极点，如今王轲竟然一头撞进来，实在是太有趣了。我现在都有点想要迫不及待的看一看，王轲面对着咱们无数人联合起来的报复，会变成什么样子。”

　　黄守乾讥笑道：“在州广市，因为有杨锋在那里，因为那里是杨家的地盘，所以咱们有些放不开手脚，可是在京城，咱们可就能够好好的陪着他们玩一玩了！哪怕是杨锋赶过来，我都会让他们灰头灰脸，知道他们永远不如咱们。”

　　马健腾脸上的冷笑之色突然间收敛起来，沉声说道：“老黄，咱们也不能掉以轻心，最近我收到消息，说王轲那个该死的混蛋竟然突破到了地师境界。你应该明白，一个突破到地师境界的风水师，而且年纪还只有二十一岁，是如何的妖孽，他这样的优秀的青年风水师，一定会受到国家的重视，说不定国家会派特殊部门的古武者保护他，而且，如果咱们光明正大的打压他，恐怕国家还会出手对付咱们。所以这件事情，咱们不能派古武者对他进行暗杀，只能够用非正常的手段对付他。”

　　黄守乾点头说道：“你说的我明白！要不然，你以为我在知道这家伙来到京城后，还没有让我手底下的古武者去攻击他？吩咐下去，让所有人都给我行动起来，绝对要做到，明天早上潘家园的那些经营商们，看到王轲后避若蛇蝎。”

　　马健腾点头说道：“明白，我现在就去。”

　　第二天，天空中不满乌云，大有风雨欲来的趋势。

　　大清早，王轲便叫醒睡梦中的柳云烟，等着她洗漱完毕后，两人一起在潘家园附近的早点铺吃了早点，便举步走进潘家园。

　　王轲并没有着急在那些摊位上寻找法器或者真品古玩，没有急着捡漏。而是和柳云烟举步走到古斋坊，进去后便径直来到二楼，和柳春雷一起站在二楼的窗口。

　　“王轲兄弟，昨天晚上我便接到了通知，让我们任何人都要把你拒之门外，否则就要受到残酷的报复。不过我柳春雷不怕，大不了我这古玩店不敢了，关门大吉。等我将来对古玩和法器有着比较了解的时候，我再卷土重来也不晚。”柳春雷嘴角挂着淡淡的笑意，脸上更是流露出坚定之色，仿佛能够和王轲站在同一阵线面对强敌，是一件值得骄傲的事情。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“行，既然柳大哥决定了！那我绝对不会让柳大哥你跟着受牵连的！而且，我还要让某些人知道，得罪我绝对不是一件有趣的事情。”

　　柳春雷这两天，可是见识过王轲那种彪悍到极点的手段，所以眼神中带着坚信之色，点头说道：“王轲兄弟，我相信你。”

　　半个小时后，也就是上午八点半，王轲转头看向柳云烟，开口说道：“云烟，等会我出去溜达一圈，你就不用跟着我了！”

　　柳云烟微微一呆，迷惑道：“为什么？”

　　王轲淡笑道：“你等着看戏就好了！这几天，我就会让你看到一出好戏。”

　　说完，他举步走出房间，离开古斋坊大门后，王轲就仿佛根本不知道一张巨大的阴谋网已经编制而成，神情平静的行走在繁闹的街区，不管浏览着一家家路边摊。

　　他的观察力非常的敏锐，每当他走到一家路边摊位的时候，摊主都会快速的掏出手机，观看一番后，然后对王轲流露出丝丝敌意，甚至就仿佛像是看到了灾星一般。

　　就这样随意的溜达了十几分钟，当王轲在一处人流量时分密集的街角处，停在一个摊位前后，嘴角勾勒出一抹笑意，看着那名眼神中流露出敌视神色的摊主后，随着精神力释放，顿时发现这个摊位上，竟然有一件初阶法器存在。

　　伸手直接把那件初阶法器拿起来，王轲淡淡问道：“老板，这件东西怎么卖？”

　　摊主是一名中年人，而且看上去还有些精明的中年人，听到王轲的问话，那名摊主立即大声说道：“不卖！”

　　王轲神情一冷，沉声说道：“这位老板，你这是摆开摊位做买卖，我看中了你的这件物品，你竟然不卖，这倒是什么意思？难道你是怕我没钱？”

　　那名摊主讥讽道：“你啰唆什么？我说不卖就不卖！哼，小子，不怕实话告诉你，你现在所在的位置，可是天子脚下，在这里可是有很多的大人物，看你非常的不满。我警告你，以后不要在我们潘家园撒野，从哪里来的滚回到哪里去，否则的话，哼哼，你在我们这里将会寸步难行。”

　　寸步难行？

　　王轲心中暗暗冷笑，眼神中更是流露出一丝的不屑之色，对着那名摊主伸出大拇指，冷笑道：“我不知道你是被某些人吓破胆了，还是心甘情愿给别人当枪使。算了，我也懒得和你计较，我再问你一遍，这件物品你卖不卖？”


第574章 什么诡计？

　　那名中年摊主面位微微一变，但想到上面某些有大能量的人发的话，顿时冷嘲热讽道：“我说过不卖就不卖，你这人是二傻子吗？去去去，简直就是愚蠢，难道你到现在都不清楚，你招惹到了什么样的大人物？哼，不听老人言，吃亏在眼前。走开走开，别挡着我做生意。”

　　王轲冷漠的瞟了他一眼，这才缓缓离开这个摊位，不过，他却把这个中年摊主的模样记在脑海中，心中默默算计着一些事情。

　　街道上的人流并不多，那些来到潘家园想要淘到好物件的群众，并没有什么人认识王轲，哪怕是王轲前两天在潘家园闹出的动静有些大，但这里的人流量非常大，偶尔有人认出王轲，他们也只是远远的打量王轲几眼，私底下和身边的朋友窃窃私语，并没有出现追星般的迹象。

　　十几秒钟后，王轲来到距离刚刚那个讥讽嘲笑他的那个摊位不远处的另外一个摊位，那名二十六七岁年轻的青年摊主，正在向其他顾客推销他那摊位上的物品，察觉到又有顾客到来后，那名青年立即看向王轲，大声热情的招呼道：“兄弟，来看看喜欢什么。我这里虽然和那些大型的古玩店铺没办法相比，但很多熟人还是喜欢到我这里来购买物件，为啥？因为我这里很容易捡漏啊！捡漏知道不？马无夜草不肥，人无横财不富，他们在我这里经常能够淘到好物……”

　　满脸热情，滔滔不绝说着的青年摊主，他的话声突然间戛然而止，那张精明的脸上，流露出几分呆滞之色，随着眼底的短短几秒钟的疑惑之色消失，他急忙抓出手机，打开后看了几眼，顿时那灿烂的笑容消失的无影无踪，取而代之的是满脸的冷漠和不屑。

　　虽然他没有驱赶王轲，但却再也不理不问。

　　站在摊位前的几名顾客，敏锐地感受到了青年摊主的变化，他们带着一丝讶然之色转头打量了王轲几眼，随即又低头把视线落在摊位上，继续挑选摊位上喜欢的物品。

　　王轲心思紧密，对于青年摊主的神情变化清清楚楚，不过，为了验证昨天晚上童忠告诉他的事情，他还是走到摊位边缘，伸手从上面胡乱拿起一件物品，淡淡问道：“老板，这件物品怎么卖？”

　　“不卖，那件物品已经被别人买走了，等过两天别人就过来拿！”青年摊主脸上浮现出一丝的不耐烦，快速地说道。

　　王轲眼底闪过一道寒意，随即把那件物品放下后，又随意从摊位上拿起另外一件物品，开口问道：“这件物品呢？这件物品应该没有人买走了吧？”

　　青年摊主眉头深深皱起，快速瞟了眼那几名顾客，发现他们正在低着头挑选着东西，并没有注意他和王轲之间的情况，所以才挥挥手，就仿佛像是驱赶乞丐似的，快速说道：“我说你赶紧离开吧！我这里不做你的生意，至于原因，我希望你大人有大量，不要问我为什么，就算是你问，我也不会告诉你。”

　　王轲心中暗暗叹了口气，深深看了眼青年摊主后，这才把手中的物品原处放回，转身离开这个摊位。

　　随后，王轲不在附近的摊位挑选物件，而是绕过一条街，来到隔壁摊位上挑选物品，向那一个个摊位老板询问价格，其中有的摊位摊主，开始的时候倒是挺客气，甚至其中一位摊主还和王轲讨价还价了好一会，可是随着周围摊主发现了王轲，连连咳嗽几声后，和王轲讨价还价的摊主才在迷惑后清醒过来，满脸坚定的取消了和王轲做生意的意向。

　　短短半个小时，王轲到了四十多家摊位，店铺，结果无一例外，那些摊主和店主，全部都不愿意和王轲做生意。一些人甚至语气都不怎么客气，这让王轲心中的冷意越来越浓，但脸上的笑意也越来越强烈。

　　重新返回到古斋坊后，王轲看着快步迎上来的柳春雷和柳云烟，默默摇了摇头，随即才说道：“柳大哥，你这古玩店铺里的法器，借给我四件吧！我去摆摊试一试，看看有没有人愿意和做生意。”

　　柳春雷毫不犹豫地点头说道：“没问题，王轲兄弟你尽管拿去。”

　　王轲缓缓点了点头，从货架上把极少数的法器，从上面拿了下来，随后便离开了古斋坊。

　　古斋坊一楼大厅中，柳云烟眼神中带着担忧之色，开口说道：“哥，王轲他没事吧？到底发生了什么事情？”

　　柳春雷开口说道：“王轲惹上大麻烦了，我说了你也不懂，总之我告诉你，这次王轲的麻烦，并不止是来自方家的威胁，还有比方家更厉害十倍百倍的人物。”

　　柳云烟面色一呆，随即失声惊呼道：“这怎么可能？王轲他的性格脾气很好啊！而且这两天，咱们也见到不少和他关系非常好的朋友，甚至连那些年过花甲的老前辈，都对王轲那么喜欢，他怎么可能会得罪别人？怎么可能会有那么多的敌人？”

　　柳春雷冷漠说道：“至于其中的原因，我也不是太清楚，不过其中一方面有方家的缘故，另外一方面，则是来自于北方青年风水师天才盟的人。这两天我听说过这么一句话，王轲乃是风水界第一绝世天才，恐怕那天才盟的家伙，是因为王轲的这个名号，所以才大张旗鼓的想要给他难看。算了，这件事情咱们帮不上什么忙，只能站在后面支持他！”

　　柳云烟眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“哥，这件事情，和咱们脱不开关系，如果王轲不是因为帮助咱们，因此得罪了方家，这件事情恐怕还没有那么糟，所以，不管王轲面对什么样的困难，咱们都不能袖手旁观。大不了，我回去告诉爷爷，让爷爷出面支持王轲。”

　　柳春雷苦涩地摇头说道：“小妹，咱们在背后支持王轲，那是绝对的！今天我能够让王轲踏进咱们这古斋坊，就已经得罪了方家，得罪了天才盟的那些人，恐怕接下来，我这个店铺就要遭到那些人的打击报复。不过我不怕，因为我这里根本就没有什么，损失掉也不可惜。不过，如果不到万不得已，绝对不能让爷爷出面，因为那些天才盟的人，几乎每一位都有着不凡的来历，尤其是其中几个，他们背后的家族，如果联合起来，可以轻而易举的让咱们柳家落败。”

　　柳云烟眼神中流露出难以置信的神色，好半晌才带着一丝苦涩之色，默默点了点头。

　　离开古斋坊的王轲，随意找了个相对来说繁闹的街角，默默观察一会后，这才带着四件法器来到其中一家“醉仙珍宝阁”的古玩店铺。

　　“先生您好，欢迎光临，不知道您想买些什么？我们这醉仙珍宝阁可是要什么有什么，不管你想要古董古玩，还是那能够改变风水的法器，我们这里都是应有尽有。而且，我们店可是老字号店铺，最注重的便是声誉，价格公道，童叟无欺。”脸上挂着灿烂笑容的青年伙计，迎上王轲后便亲切地说了起来。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，他的视线从楼梯处走下来的那名中年人神色扫过，这才开口说道：“我是来卖法器的。能不能把你们老板请出来？或者你们古玩店的鉴定师？”

　　那名青年伙计微微一呆，随即他脸上的笑容便消失了不少，毕竟，如果能卖出去一件法器，他可是有着一小笔提成的，可回收一件法器，他则没有半点的好处。

　　“咳咳……”

　　从楼梯上走下来的中年人，攥着拳头咳嗽几声后，便径直朝着王轲走来。

　　那名店铺伙计转头看到走过来的中年人后，顿时脸上浮现出恭敬之色，开口说道“老板，这位客人说要来咱们店铺卖法器。”

　　那名中年老板淡漠的视线从王轲脸上扫过后，随即开口说道：“实在是抱歉，我们店铺不收法器，如果你要想卖法器，还请到别的古玩店铺吧！”

　　王轲眉头微皱，开口说道：“既然如此，那我就到别的古玩店铺去转转。”

　　说完，他转头朝着外面走去。

　　背后，传来那名中年老板冷漠的声音：“王轲，咱们大家都是明白人，你也不要再做无用之功了。哼，你得罪了不该得罪的人，注定你在这潘家园将会寸步难行，如果识趣的话，还是赶紧离开这潘家园，离开京城，你从哪里来的，我奉劝你还是回到哪里去！”

　　王轲停住脚步，眼神中寒光闪烁，冷笑着问道：“看来，你也是屈服在那些人的淫威之下了？都说商人以利益为重，顾客上门，你们却把能够给你们带来利益的顾客拒之门外，我真是替你们感觉到悲哀。我回不回去，还用不着你来替我操心。”

　　说完，他再也不理会那名中年老板，转头继续朝着“醉仙珍宝阁”外面走去。

　　“哼，不知死活的东西，如果你硬要以卵击石，那我拭目以待，看你是如何碰得头破血流，然后灰溜溜的夹着尾巴，离开我潘家园。”那名中年老板眼神中浮现出讥讽和不屑之色，心中暗暗冷笑道。


第575章 刻画鉴定符

　　返回到古斋坊后，王轲看着柳春雷和柳云烟兄妹二人脸上挂着的担忧之色，顿时洒脱一笑，开口说道：“柳大哥，云烟，你们不用担心，我心中已经有了注意，这样吧，柳大哥，你派店里的伙计，去一个摊位，把我看中的一件初阶法器买回来。”

　　柳春雷毫不犹豫地点头说道：“没问题。”

　　随后，王轲把自己看中的那件物品坐在的摊位地址，还有什么物品等等情况，全部吩咐给了古斋坊店里的那名看上去很机灵的伙计，在对方离开后，这才转身看着柳春雷笑道：“好了，咱们就静静等着吧！一旦有了结果，我就可以办我想要办的事情了。”

　　柳春雷疑惑道：“王轲兄弟，我不明白你想办什么事情。”

　　王轲意味深长地笑道：“现在不明白不要紧，你可以拭目以待。”

　　二十分钟后，被柳春雷派出去的那名店铺伙计，垂头丧气的返回到店铺里，那张脸上挂着苦笑之色，快速瞟了眼王轲，便对着柳春雷说道：“老板，那家摊位的老板，不愿意把那件法器卖给我。就是因为，我是古斋坊店铺的伙计，而且最可气的是，他们还劝我离开古斋坊，说你得罪了人，跟着你没有什么好处。”

　　柳春雷脸上浮现出怒容，沉声喝道：“该死的混蛋，竟然做事做的这么绝。”

　　王轲冷笑道：“看来我猜测的没错，有些事情，我也必须要去做了。柳大哥，你们在这里等我，我去去就回。”

　　说完，王轲大步走出古斋坊。

　　潘家园偏僻的角落，王轲观察到这附近没有人再注意他后，顿时嘴角勾勒出一抹冷笑，视线从远处街角闲逛的一名青年人身上扫过，快步走了过去。

　　“这位兄弟，咱们谈笔买卖如何？”王轲挡住对方的去路后，淡笑着说道。

　　那名青年对于突然拦住他，并且还要扬言和他做买卖的王轲有些戒备，警惕的眼神从王轲身上扫过后，沉声问道：“你想做什么？”

　　王轲淡笑道：“我给你五千块辛苦钱，你帮我买一些黄纸和朱砂墨，毛笔之类的东西，当然，这些东西，我另外给你一笔钱，如何？”

　　那名青年神色呆呆地看着王轲，眼神中充满了古怪之色。

　　他做梦都没有想到，如今天上还有会掉馅饼的好事，帮对方买点东西，就能够白白得到五千块的报酬？

　　“你逗我玩是吧？这个世界上，怎么可能还有这种好事？”那名青年心动了，但还是不敢轻而易举的答应王轲，生怕这其中隐藏着什么陷阱。

　　王轲摆手说道：“或许对别人来说，这是天上掉馅饼的好事，但现在，我保证不是。这么给你说吧，我得罪了某些人，不方便购买这些东西，所以才在这偏僻的地方找到你，让你帮我买过来。这样吧，我现在就给你一万块现金，我身上也只有这么多钱，你用五千块购买我需要的东西，多多益善。剩下的五千块你自己留着。等你帮我办好这件事情后，你只需要把我让你购买的那些东西交给我就行。到时候，咱们两清！”

　　那名青年仔仔细细打量了王轲几眼，沉默十几秒钟后，这才缓缓点头说道：“那咱们可说好了，等我把你要的东西交给你，咱们便再也没有什么瓜葛。”

　　王轲从钱包里掏出一万块现金，只留下那几十块的零钱，递给对方后说道：“钱我马上给你，我只需要那些东西。”

　　青年看到一万块钱后，眼睛顿时一亮，迟疑片刻后，他才伸手把钱接在手中，看着王轲询问道：“你就不怕我拿着这一万块钱跑了？”

　　王轲淡笑道：“不怕！如果你跑了，我相信你的下场会非常的凄惨，你也可以不相信我的话，尽管试试，但如果你交给我了那些东西，咱们之间将再也没有什么纠葛。”

　　那名青年点了点头，快速说道：“我去买东西，在哪里交给你？”

　　王轲说道：“我在这里等你。”

　　半个小时后，那名青年拎着三个大包东西返回，当王轲出现在他面前后，那名青年眼神中再次浮现出戒备之色，伸手把三大包东西放在王轲面前后，抹了把额头上的汗水，开口说道：“这就是你要的东西，一共花了两千六百块，我只能拿回来这么多，还剩下两千四百块还给你。另外五千块咱们说好了，是我的报酬。”

　　王轲接过两千四百块，从里面拿出一千块后，把剩下的一千四百块再次塞进那名青年手中，笑着说道：“谢谢你的帮忙，这些钱也算是给你的报酬。不过，希望你忘记刚刚做的事情，因为你帮了我，如果被有些人知道，恐怕会有麻烦。”

　　那名青年眼神中的戒备之色消失很多，感激地看了眼王轲，开口说道：“谢谢你，看来我赌对了，你不是骗子。放心，之前我做过什么事情，已经完全忘记了。再见。”

　　说完，那名青年不再过多的言语，转头朝着来时的路口快步走去。

　　王轲看着对方的背影消失在远处的拐角处，这才伸手拎起三个大包，快速返回到古斋坊。

　　刚刚进门，柳春雷便急匆匆的迎了上来，看到王轲手中的三个大包，顿时微微一怔，迷惑道：“王轲兄弟，你手里拿的是什么东西？”

　　王轲笑道：“我需要的一些材料。柳大哥，麻烦你帮我找一间安静的房间，最好要有宽敞的办公座椅，我需要刻画点符。”

　　符？

　　柳春雷面色一震，惊呼道：“风水符？”

　　王轲点头说道：“没错，风水符。”

　　柳春雷立即说道：“好好好，王轲兄弟你跟我来，我带你到我的办公室去。”

　　柳云烟并不了解什么是风水符，不过，看到哥哥那副震惊的模样，便觉得王轲刻画的风水符一定很厉害。

　　带着好奇心思，她紧跟在王轲和柳春雷身后，快速来到古斋坊经理办公室。

　　在柳春雷和柳云烟兄妹诧异的眼神中，王轲脑海中思考着一种特殊符的刻画方法，然后抽出一张黄纸，用毛笔蘸上朱砂墨后，默默汇聚心力，开始刻画那种特殊的风水符。

　　足足四五分钟，一张符才被王轲画好，随着手中的毛笔放下，他才满意的点了点头。

　　静静站在一旁观看的柳春雷，眼神中的好奇之色再也压制不住，开口询问道：“王轲兄弟，你这是画的什么符？风水符真的有那么神奇？”

　　王轲微笑道：“风水符当然神奇，我刻画的这张符，具有坚定法器的效果，它的名字就叫鉴定符。以前我只有在学习风水符的时候，才画过，后来便一直没有画过这种符。这么说吧：这种符只要近距离接触法器，就能够感应到法器里面蕴含的灵气，从而自燃。如果不自燃，就说明不是法器。”

　　柳春雷那双虎眸瞪得滚圆，眼神中流露出震撼之色，惊呼道：“那么厉害？王轲兄弟，你能不能多画几张，送给我两张行吗？”

　　王轲笑着点头说道：“没问题。”

　　时间流逝，短短的半个小时，随着王轲越来越熟悉这种鉴定符的画法，画符的速度也越来越快，半个小时的时间，他足足画出二十张鉴定符。

　　“柳大哥，这十张鉴定符，是我送给你的。”王轲笑着说道。

　　柳春雷微微一惊，连忙说道：“王轲兄弟，这些符实在是太多了吧？你才画了二十张符，就要送给我一半，这我怎么好意思？”

　　王轲笑着说道：“拿着吧！我还会再画的，这些符根本就不够实施我的计划。”

　　柳春雷迟疑片刻，看着妹妹柳云烟对他微微点了点头，这才接过十张符，视若珍宝般收了起来。

　　一直到傍晚时分，王轲才又画好二十张鉴定符，把三十张鉴定符收起来后，王轲舒展了下腰部，这才转头看着柳云烟说道：“咱们走吧！不过时间不能太长，我今天晚上回到酒店，还需要继续画符。”

　　柳云烟含笑点头说道：“我刚刚还想提醒你呢！如果咱们再不出发的话就要迟到了。”

　　柳春雷迷惑道：“你们要去哪里？”

　　柳云烟笑眯眯地说道：“这是秘密。”

　　柳春雷忍不住翻了个白眼，心中却泛起了一种古怪的念头：如果自己的妹妹和王轲能够……

　　片刻后，柳春雷把这个念头甩出脑海，妹妹感情的事情，他没办法做主，也不愿意替她做主，这种事情只能够随缘。

　　王轲和柳云烟离开古斋坊后，两人一直来到酒店，把画好的鉴定符和剩下来的大量黄纸，朱砂墨等物品放在酒店后，两人便乘坐着出租车，朝着柳云烟和她那好姐妹约定的地方赶过去。

　　“云烟，你那好姐妹是做什么的？”

　　坐进柳云烟驾驶的白色奥迪轿车里，坐在副驾驶位置上的王轲好奇的询问道。

　　柳云烟展颜笑道：“我那位好姐妹，现在还是学生，去年才从昌吉市转学到了京城。对了，就是我从昌吉市回来不久，就跟着转过来的。”

　　王轲笑道：“看来你们之间的关系一定非常好，要不然的话，她也不可能转到京城来上大学。”

　　柳云烟一边驾驶着车子，一边娇笑道：“那是当然，她可是我最好的姐妹之一。”


第576章 你们认识？

　　京城大学，创办于1898年，初名为京师大学堂，是我国第一所国立大学，也是我国近代第一个以“大学”身份和名称建立的学校，其成立标志着我国近代高等教育的开端。

　　当柳云烟驾驶着车子，缓缓停到和她的好姐妹约定好的其中一处校门外后，王轲的视线落在其中一名箭步走来的年轻女孩身上，而他的眼神，则有些呆滞，也有些难以置信。

　　是她？

　　她怎么在这里？

　　听张叔和张老说过，她已经转到京城来上学，可是自己竟然能够在这里看到她，这世界还真是小啊！

　　“云烟，我看到一个朋友，要下去和她打个招呼。”王轲转头对着刚刚把车停好的柳云烟说道。

　　柳云烟眼神中流露出一丝好奇之色，但还是点头笑道：“你去吧！我估计着，我那朋友也快来到了。”

　　王轲从副驾驶位置上推门走下去后，对着正朝他大步走来的张雅婷挥了挥手，举步迎上去后，这才似笑非笑地说道：“张丫头，没想到咱们会在京城见面啊！怎么着？难道看到我这个老熟人，不认识了？”

　　张雅婷那张美丽的脸庞上，闪烁着难以置信的神色，惊呼道：“是你？王轲？天啊！你可真是阴魂不散，我怎么走到哪里都能够看到你啊？”

　　她的话音落下，视线便看向前方十几米外停着的白色奥迪轿车，又把视线转移到王轲身上，嘴唇嚅动了几下，这才呆呆问道：“你，你怎么从那辆车上下来的？”

　　王轲转头看了看柳云烟的那辆白色奥迪车，随后才把视线转移到张雅婷脸上，迷惑道：“有什么问题吗？我说张雅婷，你是不是在京城呆傻了？我从那辆车上下来可是我的自由。”

　　张雅婷古怪地看了看王轲，又看了看从驾驶位上走下来，并且快步朝着自己这个方向走来的柳云烟，嘴唇嚅动了几下，十几秒钟后，这才呆呆说道：“你认识……”

　　她的话没有说完，便被快速迎上来的柳云烟打断：“雅婷，你们这是？”

　　张雅婷这才说道：“云烟姐，你认识王轲？我刚刚好像看到，他是从你的车上下来的？”

　　柳云烟眼神中闪烁着难以置信的神色，开口说道：“不可能吧？怎么会那么巧？雅婷，我给你说的那位奇人，就是他啊！咱们不是约好了嘛！我带他过来给你看看。”

　　张雅婷好半晌都没有吭声，她那双古怪的眼神不时的从王轲和柳云烟身上扫描着。

　　王轲哭笑不得地说道：“真是没有想到，原来云烟你说的好姐妹，竟然是张雅婷这丫头。我和她可是老熟人了，而且还是针尖对麦芒，只要见面就会死磕的对头。当然，因为本人嘴功朝前，所以，即便是张雅婷伶牙俐齿，每次还是被我给打的溃不成军，缴械投降。”

　　张雅婷听着王轲的话，那张美丽的脸上流露出羞恼之色，跺了跺脚嗔怒道：“王轲，你少胡说八道，如果不是我爸爸和我爷爷都偏向你，你能赢我？云烟姐，他就是我给你说的那个讨厌鬼，只要和我见面就欺负我。而且还用那装神弄鬼的把戏，把我爸爸和我爷爷忽悠的团团转。对了，他还被人家称为是什么大师，很多人都被他骗。”

　　柳云烟嘴角蠕动了几下，默默把心中的惊讶压制住。

　　她也没有想到，这个世界上竟然会有如此巧合的事情，这小半年来，自己和好姐妹张雅婷经常聊到的人，竟然是同一个人。

　　她的眼神中，一抹古怪之色闪过，因为她想起了以前每次和好姐妹聊天的时候，张雅婷虽然每次都会诋毁那个和她针锋相对的家伙，但她却能够感受到，自己的好姐妹，好像对那个家伙也有一丝的情愫夹杂在里面，或许，这一丝的情愫，连她自己都没有发觉。

　　柳云烟怔怔看着王轲和张雅婷，心中略微有些复杂。那种说不清道不明的滋味，让她原本还很愉快的心情，突然间变得有些糟糕。

　　王轲的心思敏锐，虽然他没办法知道柳云烟的内心想法，但看着柳云烟那呆呆的面容，还有张雅婷那副带着怒容的娇憨面孔，笑着说道：“行了，你们两个就别这副模样了！忙活了那么长时间，我现在可是肚子里饿得咕咕叫，你们要是想让我请客吃饭，那咱们现在赶紧去找好吃的地方。对了，我对京城不熟悉，所以呢，我今天允许你们宰我一顿。”

　　柳云烟和张雅婷两女把各自的心思收敛起来，带着笑意相视一眼后，随即张雅婷哼哼着笑道：“这可是你说的！云烟姐，你对京城最熟悉，所以带我们去一个味道不好没关系，但价格一定要高的饭店吧！别人或许不知道，但我可清清楚楚，王老板可是有钱人，做的生意很大，咱们痛痛快快宰他一顿，根本不用有心理负担。”

　　柳云烟自然知道王轲有钱，别的不说，仅仅是王轲从方家古玩店里，利用那神奇的手段，废物再利用赚到的八百八十多万，就已经是一笔不小的数目。

　　“没问题，那咱们今天就痛痛快快的宰他一顿。”柳云烟笑着说道。

　　当三人即将走到白色奥迪轿车处的时候，柳云烟伸手把车钥匙递给王轲，笑着说道：“王轲，还是你来开车吧！既然你和雅婷那么熟悉，我相信她一定知道你很多事情，我们姐妹需要说说私房话。”

　　王轲伸手接过车钥匙，苦笑着说道：“可是，我不知道咱们去哪里吃饭，你还没有告诉我地址。”

　　柳云烟拉着张雅婷钻进后排位置后，随着王轲坐进驾驶位，这才把地址告诉王轲，在王轲输入好导航后，便启动快速朝着晚饭地方赶去。

　　柳云烟指的地方并不是什么高档饭店，而是一家叫“如意酒楼”的地方，这里环境幽雅，在穿过院落中那五光十色的音乐喷泉，进入充满着古典风格的厅房后，服务生便主动迎了上来，带着灿烂的笑容把三人引入其中一个颇为上档次的厅房。

　　“王轲，这是菜单，你来点菜吧！”

　　随着三人的入座，柳云烟第一时间把菜单递到王轲面前。

　　王轲摆了摆手说道：“今天我请你们吃饭，还是你们点菜吧！”

　　柳云烟摇头笑道：“别忘了你来京城的目的，这家酒楼可是我知道的最好的酒楼，虽然酒楼的名字起的一般，但这里的菜肴味道非常不错，相传这里的大厨，乃是清朝时期皇宫内院的御厨的后代，深得祖上厨艺真传，就算是你想要吃满汉全席，这里的大厨也能够做得出来。”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，缓缓打开菜谱。

　　对于柳云烟的话，王轲心中暗暗感叹对方的冰雪聪明，连吃饭的时候都不忘记当初自己对她说的话。王轲认为柳云烟说得很对，毕竟自己那么早来京城，其中原因之一，便是过来考察下京城酒楼的生意情况，让自己点菜，也能了解一下这里菜的价格，种类等情况。

　　几分钟后。

　　王轲这才把菜单递给柳云烟和张雅婷。

　　“怎么样？”

　　柳云烟带着一丝笑意问道。

　　王轲转头看了眼一直陪在身边的服务员，开口笑道：“你们先点菜吧！等你们点完菜咱们再聊。”

　　柳云烟含笑点了点头，随后便凑到眼神中一直挂着古怪之色的张雅婷身边，她刚刚把心思全都放在王轲身上，所以并没有察觉到张雅婷的异样。

　　没多大会功夫，两女点菜完毕。

　　“现在可以说说了吧？”柳云烟的视线，从被关闭的房门上收回，看着王轲笑道。

　　王轲点头说道：“咱们点的菜，我还没有品尝，但仅仅从菜谱上看到的，给我的印象是很贵，非常的贵，这家酒楼随便一道菜，都要好几十块，稍微好点的，便要百元以上，甚至我看到一些套餐，一桌最高的竟然是八万八千八百块，最差的也要两千八，简直贵的离谱。更让我无语的是，满汉全席价格面议。”

　　柳云烟含笑说道：“如果你那美味酒楼想要开到京城来，价格方面绝对要提高的！王轲，京城这地方，被全国很多人成为魔都，你知道为什么吗？”

　　王轲疑惑道：“为什么？”

　　柳云烟淡笑着说道：“因为这里的人太多太多，而有钱人也到处都是，现在这个物欲横流的社会，有些人看待钱，其实就是看待一连串的数字。千万富豪在其他地方，或许算是有钱人，可是在京城，千万富豪根本就是小儿戏，亿万富豪都数不清。别的不说，咱们单单说京城的房价，尤其是三环四环之内，每平方十几万算正常。”

　　“有钱人现在追去的是什么？是档次，是味道。以美味酒楼的饭菜味道，尤其是那些特色菜，一个套餐别说是八万八千八百块，就算是八十八万八千块，都会有人吃。”

　　王轲目瞪口呆的看着柳云烟，听着她这一席话，王轲有种胜读十年书的感觉。

　　“人性？有钱人的人性？”

　　当从那份呆滞中反应过来后，王轲满脸古怪的询问道。

　　柳云烟噙着笑意点头说道：“没错，就是人性。而且，想要在京城成立美味酒楼，还有最重要的一点。”

　　王轲疑惑道：“什么？”


第577章 当街卖符

　　自从点好菜，就一直都没有说话的张雅婷，听到王轲的询问后，快速瞟了眼柳云烟，开口说道：“如果我猜得不错，那就是人脉背景。”

　　柳云烟眼神中流露出一丝的赞许之色，点头说道：“没错，人脉虽然固不可少，但背景一定要深厚，因为在京城，或许骑着自行车，穿着大裤衩，薄背心的小老头，就是一位手握实权的大人物。能够在京城开酒楼，而且还是实力雄厚的酒楼，必须要有深厚的背景。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意。

　　背景？

　　他虽然在京城并没有什么强大的背景，没有什么高高在上的大人物支持，但他却有着不同凡响的身份，要知道，他衣服兜里随身装着的那两个小红本本，都拥有着极大的权威。谁要是想要利用官场上的那一套对付他，他会让对方打碎了银牙往肚子里吞。

　　“我明白了，放心吧！”王轲含笑点头说道。

　　当菜肴被送上来后，王轲便和两女开始用餐。

　　这家如意酒楼的饭菜味道的确不错，味道鲜美，很是能够勾起客人的食欲。

　　服用完晚餐，王轲结账完毕后，兜里只剩下一百二十多块现金。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　跟着柳云烟和王轲返回到九点的张雅婷，在进入柳云烟的房间之前，对着王轲做了个鬼脸，这才拉着柳云烟快速进入房间。

　　苦笑着摇了摇头，王轲用房卡打开自己的房门，进入房间后，洗漱完毕，换身带来的睡衣，便开始刻画鉴定符。

　　整整一天两夜，他除了吃饭的时候，会在柳云烟和张雅婷两人的呼喊声中，陪着两女吃饭之外，其他时间除了恢复消耗的精神力和心力，便是不断地刻画着一张张鉴定符。

　　当两天后的清早，盘膝在床铺上的王轲，那双眼睛缓缓睁开后，两道精光闪过，顿时身体飘然而起。视线落在桌上那厚厚一摞刻画好的鉴定符上面。

　　经过长时间的刻画鉴定符，除了送给柳春雷的十张鉴定符之外，他还剩下一百五十张鉴定符。可以说，这里的每一张鉴定符，都倾注了他大量的心血。

　　早上，他并没有和柳云烟一起吃早餐，而是告诉柳云烟自己有事后，便带着一百五十张鉴定符，独自来到潘家园最为繁闹的街角。

　　冰冷的视线，从之前那位驱赶嘲笑过他的中年摊位摊主身上扫过，王轲拨通柳春雷的手机号码。

　　“喂，王轲兄弟。”

　　手机里，传来柳春雷爽朗的笑声。

　　王轲笑着说道：“柳大哥，能不能麻烦你，派人给我送过来一张桌子，一把椅子？”

　　“你已经来潘家园了？还是咱们昨天通电话的时候，说的那个地址吗？我立即派人送过去。”手机里，再次传来柳春雷的声音。

　　不足十分钟，两名古斋坊店铺的伙计，便骑着不知道从哪里弄过来的脚蹬三轮车，把一张椅子和一张桌子送到。

　　在那名中年摊主的摊位斜对面，王轲指使着两名古斋坊的伙计摆放好，这才从盛放鉴定符的背包里，拿出十张鉴定符，放在桌面上后，嘴角勾勒出一抹邪魅笑容。

　　那名中年摊主，还有附近几个摊位的老板，此刻目瞪口呆的看着王轲，眼神中流露出难以置信的光芒，昨天他们没有见到王轲，还以为王轲被吓得再也不敢来了，没想到，这才隔了一天，这家伙在潘家园买不到东西，也卖不出去东西后，竟然还这么明目张胆的跑到这里，并且看那样子，好像还是要摆摊卖东西。

　　这家伙的胆子，也实在是太大了吧？

　　眼神中挂着一抹冷笑，那名中年摊主悄悄掏出手机，趁着王轲不注意的时候，偷偷拍了两张照片，然后通过彩信方式，对着其中一个联系人发送了过去。

　　两分钟后，一条命令便传递了过来：密切监视王轲，还有人和去王轲那个摊位询问的客人。

　　坐在椅子上的王轲，慢悠悠的从衣服兜里掏出一张纸，然后贴在了桌子上，这才大声吆喝道：“风水符，本摊位专门出售风水符，这风水符的名字叫鉴定符，只要它近距离接触法器，就能够感应到法器里面的灵气，从而进行自燃，虽然这只是一次性的鉴定符，但我相信对很多喜欢法器的朋友很有帮助，这种鉴定符数量有限，早到早买，来晚就没货了。”

　　随着王轲的吆喝，短短半分钟内，他这摊位附近，便已经被人群围得水泄不通，所有人都带着难以置信的神色，看着王轲面前桌上的十张鉴定符。

　　此刻，几乎所有人都想买这种鉴定符，毕竟这种鉴定符的效果，对这些在潘家园和法器打交道的人来说，简直太有用处了。

　　然而，经常来到这里的人，几乎都受到了别人的威胁，严禁来到潘家园的所有客人，和一个叫王轲的青年人做生意，什么脸王轲的照片，在潘家园来人中，都广为流传。

　　他们想买，但想到那些威胁他们的人，所有人都一个个止步不敢上前。

　　而那些摊位的摊主，还有那些古玩店铺的老板，则一个个傻眼了，他们做梦都没有想到，王轲竟然会跑到这里来卖鉴定符。他们原本就等着别人为了暴富，到他们这里来捡漏，希望对方打眼，从而让他们大赚一笔。

　　可如果客人拥有了这种鉴定符，那他们的美梦可就被无情的击个粉碎。甚至他们摊位或者店铺里的好东西，恐怕都会被拥有鉴定符的客人给挑走。

　　他们恨得牙痒痒的，却拿王轲一点办法都没有，甚至那些摊主和老板，根本就不敢招惹王轲，因为他们知道要整王轲的人来历很厉害，但那些人都不能明目张胆的招惹王轲，没有和他正面交锋，这说明那些人对他也很忌惮。

　　怎么办？

　　私底下，那些摊位摊主和店铺老板，纷纷交换着主意，希望能够解决这件事情。

　　“滚开，都给我滚开。”

　　一声雷霆般的暴吼声，从人群后方传来，一些蠢蠢欲动，忍不住诱惑，想要上前购买鉴定符的客人，被那到声音吓了一跳。

　　一名体格魁梧，虎背熊腰的中年大汉，脸庞上挂着一道蜈蚣般的刀疤，剔着光头，穿着黑色劲装小背心，在十几名明显就不是善类的大汉簇拥下，从人群后面走过来。

　　那名为首的刀疤脸中年大汉，在来到人前后，冰冷的眼神缓缓从所有人身上扫过，这才厉声喝道：“都他妈的给我听清楚了，你们在进入潘家园每一个大门的时候，都收到了一张彩信，还有内容提醒，谁要是做了不该做的事情，别怪我们心狠手辣。”

　　原来那些蠢蠢欲动，想要上面购买王轲的鉴定符的群众，一个个又把伸出去的脚步退缩回去，带着那份担忧之色，不敢违逆这些人的威胁。

　　王轲就这样四平八稳的坐着，冷眼看着这些明显出来捣乱的大汉。

　　他没有确凿的证据，同样对方威胁的话也是含糊不清，所以他并没有动手，而是静静的观看着。因为他相信，在利益面前，一定会有人站出来，同样，北方天才盟的人虽然厉害，但他们也不能在这京城一手遮天，就算是这潘家园古玩交易市场，恐怕都会有很多背景很深的人出现。这些人，绝对不会害怕天才盟的人，一旦他们站出来购买，发现自己刻画的鉴定符效果极好后，就会引得其他人蜂拥而至。

　　“原本，我这里的鉴定符，定价是在十万块，现在我想好了，每张一块钱，有没有人愿意买？”王轲突然大声说道。

　　周围的人群，顿时发生了一阵骚动，不过在那十几名大汉的暴喝和威胁下，骚动的人群再次被压制住，所有人看着那些大汉，都是敢怒不敢言。

　　半个小时后。

　　有些围观的人离开，但更多的人涌来，短短的半个小时，王轲摆摊出售鉴定符的消息，如同插上了翅膀一般，传遍了整个潘家园古玩交易市场。

　　“给我让开，否则后果自负。”

　　随着一声冷酷的声音传来，一名穿着西服，打着领带，带着金丝边眼镜的中年人，站在阻挡着人群的那些大汉面前。

　　为首的那名刀疤脸大汉，看到这个中年人后，顿时面色微变，犹豫了片刻，他便对着身边几名手下挥了挥手，然后让开身子。

　　“算你们识相。”

　　那名带着金丝边眼镜的中年人，横了刀疤脸大汉一眼，这才举步走到王轲摆放好的摊位前面，原本冷漠的脸上浮现出一丝的笑意，开口询问道：“这位小兄弟，你这里出售的物品，真的是风水符？而且还是有着鉴定效果的鉴定符？”

　　王轲点头说道：“没错，如假包换，假一赔十。”

　　那名带着金丝边眼镜的中年人点头笑道：“好，既然如此，那我购买两张，每张鉴定符多少钱？”

　　王轲平静说道：“每张一块钱，两张两块钱。”

　　中年人神色一愣，随着眼底的讶然之色消失在眼底，他摸了摸衣服都，好半晌都没有找出两元零钱，无奈之下，他直接拿着一张十块的纸钞，开口说道：“那我购买五张吧！不用找零钱了。”

　　王轲接过十元钱，然后递给对方五张鉴定符，这才朗声说道：“从这一刻起，每人我最多只卖两张鉴定符。而且，现在还只剩下四十五张鉴定符。”


第578章 疯抢

　　拿到五张鉴定符的中年人，眼神中闪烁着一道道精光，他的视线看向王轲，平静说道：“小兄弟，我能不能实验一番这鉴定符的效果，毕竟你口说无凭，只有让我亲自试验过，我才能真正相信，这鉴定符具有鉴定法器的效果。”

　　王轲随意地点头说道：“没问题，你可以当场实验，不过，我现在手里没有法器，所以，你如果想要实验的话，需要拿来法器。”

　　中年人从衣服兜里掏出一条玉坠，淡笑着说道：“我这玉坠便是法器，而且还是中阶法器。就用它来实验吧！”

　　说着，他转头看了看地面，随意捡起两块小石头，把鉴定符贴在小石头上，结果却是没有丝毫异样。做完这些，他才慢慢抽出一张鉴定符，当那张鉴定符距离玉坠只有五六厘米的时候，猛然间炸开，星星点点的光泽，就像是燃烧的火焰一般。

　　中年人刚刚拿着鉴定符的手，没有丝毫的烧伤，甚至那五六厘米外的玉坠，也没有丝毫的烧坏迹象，甚至，那仿佛组成火焰般的光芒，仅仅只在半空中飘动两三秒钟的时间，便蜂拥般钻进那颗玉坠之中，随着玉坠上散发出一层莹莹的光泽，在所有人目瞪口呆的神色中，那层莹莹光泽一点点变得暗淡起来。

　　王轲眼神中流露出一丝淡淡的笑意，开口说道：“现在你应该相信了吧？只要能够导致鉴定符自燃，就能够鉴定出物品是不是法器！”

　　中年人点头笑道：“没错，果然有效果。小兄弟，你这些鉴定符，能不能多卖给我几张？”

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“其实，你今天很幸运。”

　　中年人微微一怔，随即眼神中流露出一丝恍然之色，淡淡笑着说道：“小兄弟，你说得不错，人心不足蛇象，看来我起了贪念。既然这鉴定符有着神奇的效果，而且我也占了那么大的便宜，那我就不在此久留了，告辞。”

　　“不送。”

　　王轲淡笑着说道。

　　随着那名中年人的离开，原本还被那十几名大汉拦住的人群，再次引起了一阵骚动，这一次的骚动，可比之前要强烈的多，毕竟此时王轲所在的摊位周围，已经围聚了近千人，那么多人，其中不少人都是看中利益的商人，以及对鉴定符的神奇，而感觉到震惊的普通人，所以在无数人的推动下，那十几名凶悍的大汉，根本就阻拦不住。

　　“我买我买！我买两份。”

　　“我也买两份多少钱？”

　　“给你钱，我要两份。”

　　“什么？人太多？鉴定符太少？给我一份也行。”

　　“我也买，后面的别挤我。”

　　“……”

　　蜂拥般的人群，不足五分钟，便把王轲摆在桌面上的那些鉴定符给购买干净。

　　看着眼前火爆的情景，王轲心中暗暗冷笑，但脸上却不动声色地说道：“今天所有的鉴定符已经卖完，所有没有买到的客人，下午可以过来再买。不过，鉴定符有限，下午每张符卖一万块，而且只有二十张，想要购买的客人可以过来。”

　　说完，他也不再管桌椅，拎着包边快速离开。

　　买到鉴定符的那些人，此时一个个喜出望外，他们如获至宝般快速离开，心中盘算着怎么使用这鉴定符，谋取大量的利益。

　　潘家园古玩交易市场的事情，很快便传到了方家众人的耳朵里，方文山和方少华两人虽然满心的怒气，但却没办法发泄，王轲的一举一动，很明显是在打他们的脸，毕竟众所周知的事情，他们方家被王轲给整惨了，现在几乎整个潘家园，都知道方家的下场，甚至，现在方家已经成了潘家园的笑柄。

　　而北方天才盟的那些青年风水师们，也都接到了消息，他们一个个带着愤怒之色，却又无可奈何，王轲这一招，算是破掉了他们的手段，原本以为能够让王轲在潘家园寸步难行，可现在人家不仅仅在潘家园摆起了摊位，甚至卖出的物品，还得到了很多人的疯抢，这就像是无形中给了他们一个响亮的巴掌，让他们恼羞成怒。

　　豪华的别墅楼中，精致的水晶烟灰缸被砸个粉碎，两名身材苗条，面容姣好的女孩，胆战心惊的看着满脸怒容的黄守乾。

　　“废物，全都是废物。老子让他们过去捣乱，甚至花费了极大的代价，每一位进入潘家园的人，手机号码都被要到手，并且通过手机彩信，把那个姓王的混蛋的照片发给每一个人，并且威胁他们，可那些该死的东西，竟然经不住诱惑，竟然敢违逆咱们的意思，简直就是混蛋！”

　　坐在黄守乾对面的马健腾，眼神中同样是闪烁着愤怒的火焰，沉声说道：“你先别着急，虽然那个姓王的混蛋颇有手段，但这里毕竟是咱们的地盘，他就算是一条龙，咱们也要让他给我盘起来，就算他是一只虎，咱们也要让他给趴着。这条计谋虽然不太好用，但咱们还有其他手段。”

　　黄守乾粗喘着气息，视线转移到那两名面容姣好的女孩身上后，立即挥手喝道：“给我滚蛋，别在这里烦我。”

　　两名面容姣好的女孩如蒙大赦，牵着手，抓着她们刚刚从黄守乾身上得到LV包包，急匆匆的朝着房门外奔去，生怕晚走一步，黄守乾的怒气会波及到她们身上。

　　缓缓转过头，黄守乾看着马健腾，沉声说道：“你还有什么办法？”

　　马健腾深深吸了口气，默默摇了摇头说道：“我现在还没有什么好计谋，不过，这件事情，恐怕还有人比咱们更愤怒。”

　　黄守乾眼睛一亮，快速说道：“你是说金大勇？”

　　马健腾点头说道：“没错，金大勇可是咱们北方天才盟的第一人，而且针对王轲的计谋，也是他想出来的，王轲如今做这么一出，恐怕金大勇才是真正的恼羞成怒，以金大勇的性格，他绝对不会善罢甘休的！咱们先不急，坐等着看好戏就行了！”

　　黄守乾眼底闪过一道精光，缓缓点了点头。

　　另外一处高档别墅区里，金大勇把手机摔得粉碎，看着眼前的程进和李明，阴森森地说道：“废物，简直就是一无是处的废物，我怎么花钱养了那么多吃闲饭的混蛋。那个姓王的混蛋，手段还真厉害，你们两个想想办法，咱们怎么才能够让那小子后悔和咱们作对？”

　　程进挥动了下拳头，沉声说道：“我觉得，咱们根本就用不着那么麻烦，找人狠狠的修理他一顿，那就完事了？咱们手底下的古武者可不少，随便出来一个，都能废掉那小子。”

　　李明连忙摇头说道：“不行，如果那家伙真的突破到了地师境界，恐怕他在风水方面的资质，已经受到了国家特殊部门的认可，并且，我认为绝对会有厉害的古武者在暗中保护他。一旦咱们派出去的人失手，恐怕会惹到很大的麻烦。别忘了，国家特殊部门的那些人，权势滔天，就算是咱们背后有着庞大家族的支撑，恐怕也没办法和那个机构较量。甚至，如果他们想要动咱们，轻而易举就能够把咱们覆灭。和国家为敌的事情，绝对不能做。”

　　程进怒道：“那怎么办？难道咱们就这样吃了哑巴亏？我咽不下这口气。”

　　金大勇能够成为北方天才盟的太子，绝对不是一个愚蠢的人，看到程进那愤怒的神情，他反而冷静下来，沉默片刻后，随着一个个念头在脑海中闪过，半分钟后，他才缓缓说道：“咱们都是风水师，绝对不能硬碰硬，再想想其他办法，京城可是咱们的地盘，俗话说：强龙压不过地头蛇。谅那小子手段通天，在咱们的地盘上，他也得给我老老实实的。”

　　中午时分。

　　古斋坊二楼贵宾室中，王轲脸上挂着冷笑之色，看着窗外人来人往的街道，心中默默算计着。

　　今天上午，他已经想到会是那种结果。

　　而下午，他也有自信会卖出去大量的鉴定符。毕竟，酒香不怕巷子深，好东西自然会有人愿意卖，这物欲横流的年代，不乏那些做白日梦，希望能够一夜暴富的人。

　　只要自己能够把鉴定符卖出去，那些天才盟的人，还有方家的人，自然就坐不住了，甚至那些颇为北方天才盟淫威之下的摊主和店铺老板，自己都会让他们受到惩罚。

　　“王轲兄弟，我还是不明白，你为什么要这么做？那些鉴定符，你竟然一块钱卖出去一张，这简直就是暴残天物。”柳春雷眼神中带着浓浓的不解之色，开口询问道。

　　王轲淡笑道：“明天你就应该知道，我这么做的目的了！柳大哥，稍安勿躁。”

　　柳春雷沉默许久后，最终缓缓点了点头，眼神中挂着一丝心疼之色。虽然那些鉴定符不是他的，但王轲这么便宜就卖了出去，还是让他很难受。

　　在古斋坊呆了半个小时的王轲，向柳春雷告辞后，便返回到居住的酒店，再次制作了二十张鉴定符后，便只拿着这五十张鉴定符，找了个地方随意的吃了顿饭，便再次朝着潘家园古玩交易市场赶去，下午摆摊卖鉴定符的戏码，又要开始。

　　而结果，注定会被疯抢。


第579章 利欲熏心

　　上午柳春雷派人摆放的桌椅，已经被砸个稀巴烂，用脚趾头猜想，王轲都能够想得到是那十几个捣乱的大汉所为，不过，他也浑不在意，把那些砸的破烂不堪的桌椅踢到角落后，便直接站在原地，看着不少人都已经围了上来，便大声喝道：“原本，下午我想卖二十张鉴定符，但看到上午那么多人购买，所以我决定增加三十张鉴定符，每张一万块，有想买的人，立即带着现金过来，每人还是只能够买两张。”

　　随着他的话音落下，周围早已经等待多时的人群，蜂拥般朝着他围聚过来，甚至周围的那些个摊位，上面此时都已经没了东西，而那些聚集在一起的摊主，则也纷纷朝着王轲奔来。

　　当手中五十张鉴定符，短短两分钟内，就卖出去十几张后，之前嘲笑讥讽过王轲的那名中年摊主，带着几分尴尬和后悔，来到王轲面前说道：“这位兄弟，之前都是我的错，您大人有大量，不要和我一般见识，我也是受到了别人的威胁，所以才说了些不该说的话！您……能不能也卖给我两张鉴定符？”

　　王轲心中暗暗冷笑，对于这个利欲熏心，狗仗人势的家伙，他打心眼里厌恶，不过，看着对方那乞求的眼神，他淡淡说道：“卖，为什么不卖？两万块，两张鉴定符，一手交钱一手交货。”

　　那名中年摊主大喜过望，快速从怀里掏出两沓钱，每沓钱是一万块，恭恭敬敬递给王轲后，这才开口说道：“王轲兄弟，您看……”

　　王轲淡淡点了点头，伸手递给中年摊主两张鉴定符后，随即便不再搭理他，转头招呼起其他客人。这名中年摊主没有发现，王轲递给他的两张鉴定符，是被他用手指压住的三十张鉴定符里拿出来的。

　　没多大会功夫，原本那些摊主和店铺老板，也纷纷从王轲手中购买到了鉴定符。相反的是，那些群众来购买的鉴定符，王轲就当作是没看到，总之，他用手指压住的三十张鉴定符，全部都卖给了那些摊主和店铺老板。

　　“诸位，今天的鉴定符已经卖完了，想要购买鉴定符，明天我还会过来，而且明天我会带八十分鉴定符，每人一张，而每张的价格是十万块。想要购买的人，明天抓紧时间过来等着。记住，我明天会带着转账的仪器过来，只要钱到帐，我就会把鉴定符交到你们手中。”

　　王轲大声说完，便以最快的速度离开。

　　五十张鉴定符，每张卖一万，所以他手中拎着的包里，则装着五十万百元现金。

　　再一次来到古斋坊后，王轲把手中的包放在茶几上，这才带着淡淡的笑容，看着柳春雷说道：“柳大哥，今天我用不着你帮忙，明天你能不能帮我一次？我需要你做我的左右手，帮我收钱！”

　　柳春雷毫不犹豫地点头说道：“没问题！”

　　王轲笑道：“你这里的转账仪器，恐怕也要借给我。对了，有件事情，我需要提醒你。”

　　柳春雷疑惑道：“什么事情？”

　　王轲淡笑着说道：“如果你明天站出来帮我，做我的左膀右臂，恐怕接下来的日子，你在潘家园将会很艰难，甚至，想要经营下去都很难！”

　　柳春雷摆了摆手笑道：“王轲兄弟，你觉得，就算是我不帮你，我还能够经营下去吗？我这里之所以还没有关门，就是因为你在。我柳春雷站得直坐得正，堂堂正正做人，哪怕之前被潘家园的那些混蛋当成是笑话，那是因为我没本事，这怨不得别人，可谁要是让我难过，大不了破罐子破摔，我这里关门大吉，我也会让他受到凄惨的下场。”

　　王轲缓缓点了点头，笑着说道：“柳大哥乃是真正的男子汉大丈夫，好样的！你这个朋友我交定了。”

　　柳春雷哈哈大笑道：“我柳春雷这辈子，能够得到王轲兄弟这一句称赞，绝对算是天大的幸事。晚上王轲兄弟你有没有时间？咱们好好地喝几杯？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“我晚上还有其他事情要做。”

　　柳春雷知道王轲有他的算计，所以也不愿意影响他，直接说道：“那好，那王轲兄弟你要是有事情，就去忙吧！我今天准备好，明天一早你给我打个电话，咱们就去你今天摆摊的地方。”

　　离开古斋坊后，王轲返回到自己的住处，因为现在还是下午，距离傍晚都还有一些时间，所以他拼命的开始刻画鉴定符，这些鉴定符，他全部都使用特殊的手段，和今天卖出去的那三十张鉴定符一样。

　　夜深人静。

　　当王轲利用下午和晚上时间，一口气刻画了六十张鉴定符后，除掉已经卖掉的一百张，他还剩下一百一十张。

　　心身疲惫的放下手中的毛笔，王轲舒展了下腰肢，这才缓缓走到窗口前，看着外面万家灯火的景象，他那俊朗的脸上浮现出冷笑之色。

　　那些想要对付他的人，他势必会让对方付出极大的代价，而且，他做的事情，还不仅仅如此，他需要让那些家伙，赔了夫人又折兵。

　　“砰砰砰……”

　　房门声被敲响，惊醒了站在窗口沉思中的王轲。

　　转身走到房门处，当王轲把房门打开后，顿时看到站在外面，噙着浅浅笑意的张雅婷。

　　“张丫头，你怎么跑来了？”王轲好奇的询问道。

　　张雅婷脸上的笑容骤然间消失的无影无踪，没好气的白了王轲一眼，从他面前走进房间后，一边打量房间，一边没好气地说道：“我怎么就不能来了？是我爷爷听说你来京城了，让我过来看着你，省得你在家里有着娇妻，在外面还拈花惹草。”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“我说丫头，你就不能好好的和我说话啊？再怎么说，咱们两个也不是仇人吧？张老知道我来京城了？是你这丫头告诉他的吧？”

　　张雅婷微怒道：“你如果再叫我丫头，我就想办法联系上你老婆，告诉她你在外面拈花惹草，就算是她非常的相信你，我也能让你们小两口不断地闹矛盾，你信不信？”

　　王轲呆了呆，随即哭笑不得地说道：“好好好，我以后再也不叫你丫头，行了吧？我说，这大半夜的你不睡觉，跑到我这里来做什么？”

　　张雅婷这才满意的点了点头，那副笑容再次回到脸上后，开口说道：“我在学校呆着无聊啊！所以就跑到你这里来了！你是不知道，我们寝室的那几个见色忘友的家伙，她们不是出去跟着男朋友看电影，就是跟着男性朋友去KTV，反正没有一个好人。”

　　王轲快速说道：“既然如此，那你去找你的好姐妹柳云烟啊！对了，她今天说要回家，现在应该回家了，我想你们关系那么好，你跟着去她家里，应该没什么吧？”

　　张雅婷摆了摆手，开口说道：“不去不去，雅婷姐她家，一点都不好玩，尤其是她那个爷爷，每次过去，都要拉着我说半天话，我和他根本就没有什么共同语言啊！还不能有丝毫不敬的地方，所以只能苦忍着，所以啊，我最不喜欢去她家了。”

　　说到这里，她眼神中流露出狡黠之色，再次开口说道：“而且，我知道你刚刚来到京城，而且还是第一次来京城，在这里人生地不熟的，我怕你遇到麻烦啊！所以就过来，如果你遇到什么麻烦，我好帮你啊！再怎么说，我来到京城都快小半年了。”

　　王轲心中暗暗苦笑：帮我的忙？我看你不捣乱，我就阿弥陀佛了。

　　当然，这话他也只敢在心里想一想，嘴上是万万不能说的！

　　说实话，他对张雅婷并没有什么恶感，也知道张雅婷在他面前的时候，总是一副刁蛮小姐的样子，可是在别的时候，却显得有些清高，也显得像是一个性情冷淡的大家闺秀。当然，在她家的时候，王轲看到她向张建强和张天福撒娇的时候，则是一个十足的小女孩。

　　“雅婷，难不成，你今天想要在我这里过夜？”王轲看着她舒舒服服的坐在沙发上，顿时开口询问道。他夜里还准备再养养精神，然后刻画四十张鉴定符的，如果这丫头赖在这里不走，那自己可真是没办法刻画鉴定符。

　　张雅婷俏脸一红，眼神中流露出一丝羞恼之色，秀眸瞪着王轲怒道：“你这色狼，想什么呢？我才不要孤男寡女和你独处一室。”

　　王轲被张雅婷这番话给弄得有些目瞪口呆，他手指指了指张雅婷，又指了指自己，好半晌才苦笑着说道：“算了，你就当我什么都没说。”

　　张雅婷哼哼两声，这才开口说道：“给我那瓶饮料，我不要碳酸饮料，在你这里呆一会，我就回去休息。”

　　说着，她晃了晃手中的房卡。

　　王轲心底暗暗松了口气，快速走到冰箱前，从里面拿出一瓶饮料递给张雅婷后，这才笑着说道：“我说丫……不是，我说雅婷，说起来，你能够来到京城读书，我可是有很大功劳的。当初张叔叔和张老他们可是一百个不同意你出来，要不是我帮你求情，恐怕他们还是不会松口的。”

　　张雅婷出乎王轲的意料，点头说道：“这件事情，你说的倒是不错，本来我还以为，就算是我磨皮了嘴皮子，他们都不会答应的，没想到经过你的求情，他们竟然答应了。这样吧，我向来都是恩怨分明，明天我请你吃早餐，如何？”

　　“好……”


第580章 谁在挖陷阱？

　　阳光明媚的早晨，精神抖擞的张雅婷，拖着满脸倦意的王轲，进入了潘家园附近的一家早点铺。不认识两人的人，看到两人此时截然相反的精神劲，在误会的情况下，都会忍不住在心底感叹：世界上只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　不过，因为王轲模样俊朗，对于张雅婷这个美丽动人的女孩子，倒是没有人觉得一棵水灵灵的大白菜，被猪给拱了的感觉。相反，大家反而觉得两人是郎才女貌，挺般配的。

　　没有人知道，此时的王轲，在心中对张雅婷腹诽不已，恨不得把这丫头给一巴掌给打晕，然后自己再返回到酒店，好好地睡个回笼觉。

　　昨天夜里，在张雅婷回到她的房间后，王轲稍做休息后，便继续疯狂的刻画鉴定符，经过一夜累了便休息，稍微休息后便继续忙活，整整一夜的时间，他终于又刻画了四十张鉴定符。此刻，他带着的包里，一共装有一百五十张鉴定符。

　　“今天我的任务，就是陪着你到处闲逛，当然，如果你有重要的事情，我也能在一旁帮忙。咱们先说好，你可别把我的好心当成驴肝肺。”乐滋滋的把眼前的一笼小笼包吃完，喝掉大半碗稀饭的张雅婷，扬起那张迷死人不偿命的美丽脸庞，微笑着说道。

　　王轲开口说道：“既然你都决定了，如果我再把你赶走的话，你绝对会对你爸爸和你爷爷嚼舌头根子。不过，我也有个条件，不管我做什么，你都只能在一旁看着，即便是不明白我做什么，你都不能询问，而且，你要听从我的指挥。如果你同意，我会让你跟在我身边，如果你不同意，那我绝对不会允许你呆在我身边的。”

　　说完这番话，他的眼神中一道寒光闪过，转头看了看周围稀稀落落分散开，正在吃饭的客人，这才转过头看着张雅婷继续说道：“我如今做的事情，并不是闹着玩的儿戏，有很大的危险，雅婷，你是一个聪明的女孩子，咱们认识的时间也不是一时半会了，在我和我的敌人周旋的时候，你跟在我身边，会有危险。”

　　张雅婷怔怔看着王轲，她根本就想象不到，王轲如今竟然面对着危险，正在和他的敌人周旋。一丝复杂的情绪，在她心中如同涟漪般荡漾，一种莫名的冲动，让她张口说出：“我不怕，你在京城人生地不熟的，我帮你。”

　　王轲心底流淌过一道感动之意，缓缓点了点头，随即笑着说道：“你也不用担心，想要和我王轲过不去，我会让他们知道，和我作对是一件多么愚蠢的事情。”

　　强烈的自信，让王轲看上去有种说不出的魅力。

　　张雅婷的眼神中，流转过一道异彩，她那颗芳心，突然间升起一股悸动，这种感觉让她感觉呼吸都变得有些急促。打心眼里说，刚刚认识王轲的时候，她觉得王轲就是一个装神弄鬼的神棍，而且年纪那么小，除了那张嘴皮子，压根就没有什么本事。

　　可是那次的看风水，跟在他身边的那种安全感，让她都有些震惊，而那一次，王轲帮了自己父亲一个天大的忙，以至于让父亲步步高升，她嘴上虽然不说，而且还总是和王轲针锋相对，但打心眼里，她很感激王轲，也认同了王轲的能力。

　　她从小家庭优越，简直就像是一个骄傲的小公主，再加上自身的身材容貌，得到了极多男生的追捧，所以她内心就变得更加的骄傲。其他男生见到她，简直就像是蜜蜂见到花蜜一般，想方设法的想要往她身边凑，这让她心中充满了反感。

　　可以说，王轲是唯一的一个例外，甚至每一次和她针锋相对，让她每一次都有深深的挫败感，从而让她心中的恼怒越来越强烈，脑海中经常会想起一种种作恶局的整蛊手段，而目标都是王轲。

　　即便是和好姐妹聊天的时候，她都经常表露出对王轲的气恼。

　　以前在昌吉市的时候，她能够经常的见到王轲，还没有什么感觉，可是离开昌吉市，来到京城后，她感觉生活中缺少了一种很重要的东西，虽然也经常想着在下次见面的时候，如何整治王轲，可见面的机会却太少太少，这让她心头有些失落。

　　再一次的意外重复，她简直不敢相信自己的眼睛，尤其这次的重逢，还是在千里之外的京城，那一刻，她心中一种莫名的欢喜，连她自己都没有察觉到。

　　刚刚，听到有人和王轲作对，这引起了她那份同仇敌忾的心思，所以，即便是听说有危险，她还是义无反顾的站在王轲身边，愿意和他同进退。

　　“欢喜冤家”，或许用这个词语来形容她和王轲之间的关系，再适合不过。

　　进入潘家园后，王轲便拨通了柳春雷的电话号码。交代了一番事情后，便朝着昨天摆摊卖鉴定符的地方赶去。

　　“天啊！这里怎么围聚了那么多人？”

　　当两人赶到昨天王轲摆摊的地方，张雅婷便流露出震惊之色，看着眼前人头耸动的场景，惊讶问道。

　　王轲含笑说道：“如果我没有猜错，他们是在等我。走吧！咱们今天的任务是卖符。”

　　卖符？

　　张雅婷想要张口问问卖符是什么意思，可是想到之前在早点铺王轲说过的话，顿时心中的疑惑被她压在心底。

　　“让开，都让开，王老板来了。”

　　随着一声暴喝，上千人规模的群众，纷纷转过头，目光落在王轲身上，每当王轲途经之处，那里的人便纷纷让路，提供给王轲和张雅婷一条通道。

　　王轲含笑对着周围的人群点头，来到原本的摊位处后，柳春雷带着古斋坊的两名伙计，已经等待在那里，甚至桌椅都已经准备好，甚至在桌面上，还摆放着崭新的笔记本电脑。

　　“王轲兄弟，你交代的事情，我们都已经做好了。”柳春雷笑着说道。

　　王轲笑道：“谢谢刘大哥。”

　　说完这句话，他的视线转移到周围拥挤过来的人群身上，大声说道：“诸位，大家不要拥挤，我不希望因为我的缘故，而导致有挤伤踩伤的事件发生，一旦我看到谁恶意拥挤，我绝对不会把鉴定符卖给他的！给我几分钟准备时间，然后就开始出售鉴定符。这次我带来了一百五十张鉴定符，一次性全部出售出去。”

　　随着王轲的话音落下，周围骚动的人群平静不少，不过还是有不少人希望能够挤到前面，购买到鉴定符。

　　人群中，数十名精壮青年，一个个拥挤在最前面，后面的人只要想挤到前面，就会被他们给挡住，并且挥动着拳头，表示谁要是拥挤，就会挨揍。

　　在他们的威胁下，后面的人最终还是选择了屈服。

　　王轲冷眼旁观，他能够感受到，这数十名精壮青年，应该是被人指使过来的。

　　街道路口的其中一栋古玩店铺的二楼，金大勇和程进，李明三人带着冷笑之色，充满敌意的看着下面大声说话的王轲。

　　“先让这小子闹腾，钱咱们不在乎，人咱们也有，我倒是想要看一看，他能够带过来多少的鉴定符。”金大勇冷笑着说道。

　　他们心中如意算盘打的啪啪响：拥有了鉴定符，也可以抬高价格卖出去，说不定还能够赚一笔，赚多少无所谓，只要是能够借着王轲的手赚到钱，这可就等于赤裸裸打王轲的脸，到时候，他们会让王轲知道，他做的事情，只是在为他们谋利。

　　“没错，如果那家伙刻画的鉴定符，全部被咱们买到手，然后咱们再以更高的价格卖出去，这无疑是在打他的脸。”程进冷笑着说道。

　　李明嘴角勾勒出一抹邪笑，玩味地说道：“咱们等着看戏吧！虽然猜不透这小子葫芦里卖的什么药，但咱们会让他知道自作自受的道理。”

　　金大勇和程进纷纷点头，嘿嘿笑了起来。

　　另外一处楼阁二楼的窗口，方少华和方文山两人，带着四五名方家颇为有权利的高层人员，冷冷看着下面的情景。

　　“二十四个人，每人最多购买两张鉴定符，那就是四十八张，你们注意到了没有，前面那数十人，应该是金大勇派来的，看来他和咱们动了一样的心思，想要让王轲自作自受，好好的恶心恶心他。”方文山抹着下巴，语气中带着讥讽之色，开口说道。

　　方少华缓缓点头，点燃一颗香烟后抽了几口，这才说道：“金大勇明显是在告诉王轲，前面那数十人是他们派过去的，很不错，这能够给咱们的人打掩护，我算了一下，咱们两方的人加起来，完全能够吃得下那一百五十张鉴定符。昨天已经流出去不少的鉴定符，今天绝对不能再让别人弄到，否则的话，一旦那些人把鉴定符用在咱们家生意上，会有不小的麻烦。”

　　方文山迟疑片刻，低声问道：“大哥，要不要我再叫些人过来？或者说，盯住每一位从王轲手中买到鉴定符的人，只要不是金大勇的人，咱们就以强硬手段，把鉴定符买到手。每张鉴定符虽然涨价到了十万块，但对咱们来说，也根本不值一提。”

　　方少华沉默一会后，这才点头说道：“好，这件事情你来办吧！不要再办砸了。”


第581章 原来如此

　　街口被人群团团围住的王轲，心中冷笑的同时，那张俊朗的脸庞上，则不动声色的缓缓从椅子上站起，把手中的皮包放在桌面上后，转头看了眼坐在电脑前，临时当起收银员的张雅婷，又看了看把张雅婷保护在中间的柳春雷和那两个古斋坊伙计，王轲微微一笑，大声叫道：“现在开始，出售鉴定符，只有一百五十张，每张鉴定符十万块，想要购买的请抓紧时间，只要钱到帐，立即把鉴定符叫道你们手中。”

　　随着他的话，最前面十名精壮的大汉，很有顺序的排着队伍，踏步到了张雅婷面前。

　　“转账二十万，我购买两张鉴定符。”为首的那名大汉，沉声说道。

　　张雅婷看了眼对方，随即开口说道：“刚刚王老板已经说了，只要二十万到帐，就会立即把鉴定符交到你手中。”

　　通过几分钟的网银转账，当王轲手机提示钱到帐后，两张鉴定符便递给了那名大汉。

　　二十张鉴定符，以两百万的价格卖给了十名体格魁梧的大汉，而接下来，又是十名大汉快速围了过来。

　　一百五十张鉴定符，被七十五人全部买走，后面近千名没有买到鉴定符的人，一个个挂着愤怒的神色，嘴里嘀嘀咕咕的辱骂着。他们此时就算是傻子，也能够看得出来，前面那些看上去孔武有力的大汉，是有组织的进行购买，他们是仗着人多，把几乎所有的货物都吃了干净。

　　“好，一百五十张鉴定符，全部卖完，所有想购买鉴定符的人，请明天过来，而明天的鉴定符，每张二十万，如果想要购买，请明天及时赶到。”

　　王轲看着张雅婷把电脑关闭，这才笑着大声说道。

　　“什么？明天卖的鉴定符竟然二十万一张？这一天的时间，竟然涨了一倍的价格？太坑人了吧？”人群中，不断有人大声叫道，一个个脸上带着恼怒之色。

　　王轲仿佛没有听到那一声声的质疑，大声说道：“明天的鉴定符，只有五十张，二十万一张，想要购买的就来买，不想买的也不强求。”

　　说完，他转头招呼了张雅婷和柳春雷几人，以最快的速度离开。不过，他在临走的时候，视线有意无意的朝着对面古玩店二楼的窗口瞟了一眼。

　　古斋坊二楼贵宾室。

　　随着袅袅冒着轻烟的香茶被店铺伙计送进来，柳春雷眼神中闪烁着激动之色，开口说道：“王轲兄弟，服了，我可真是服了。只忙活了这两三天，你就足足赚了一千多万，我怎么有种感觉，你赚钱那么容易？”

　　王轲淡笑道：“说实话，这种钱我是真心不想赚，而且，赚钱也不是我的最终目的。”

　　柳春雷眉头微皱，他的眼神中闪烁着迷惑之色，开口询问道：“王轲兄弟，你能不能给我透个底，你这么做到底是为了什么？而且，第一天那么多鉴定符，你竟然一块钱卖一张，这简直就是暴残天物。白损失了那么多钱。”

　　王轲似笑非笑地说道：“没事，其实我这么做的目的，主要是为了坑一些人。柳大哥，今天你应该看到了，那些购买到我制作的鉴定符的人，他们应该就是我的那些对头指使来的。而昨天的鉴定符，还有今天的鉴定符，我都加了点料。”

　　柳春雷本身是一个精明的人，虽然他这几年一直在吃亏，但吃亏是吃在不懂古玩和法器方面，所以，听到王轲的话，他的眼神中流露出一道精光，随即拍手叫好道：“好计谋，实在是好计谋啊！哈哈……王轲兄弟，我服了，我现在可算是真正的服气了。这场好戏，我真的想马上看到结尾啊！”

　　王轲淡笑着说道：“现在距离结尾还早着呢！等过两天后，才能够真正见到结尾。”

　　柳春雷笑道：“不怕，那些人如今已经开始购买鉴定符，相信他们是怕鉴定符流传出去，对他们的生意造成影响，我敢打包票，今天来买鉴定符的人，一定有方家的人指使的。”

　　王轲点头说道：“我也是这么认为。”

　　柳春雷带着异样之色，看着王轲问道：“王轲兄弟，你已经猜到，他们会接招的？”

　　王轲点头笑道：“当然，我制作的鉴定符，他们堵不住购买的人，那他们就会堵住货源，会联系每一件卖黄纸和朱砂墨的商家。以后，我想再买到黄纸和朱砂墨，恐怕就非常困难了。所以，我之前已经买到足够用的大量黄纸和朱砂墨。并且，他们还会不断地收购我手中的鉴定符，十万块虽然价格很高，但他们能够承受，甚至，他们买到手后，一定会认为还能够赚上一笔，到时候利用我刻画的鉴定符，从中谋利，再接着嘲笑我是在给他们做嫁衣。”

　　柳春雷眼神中带着几分敬意，更多的却是震撼，他做梦都没有想到，王轲竟然能够把事情想象的如此周到，甚至把对方的反应，都给算计在其中。

　　以前，他只认为王轲的本事很厉害，现在他才知道，王轲的心思竟然如此的紧密，竟然如此的足智多谋。

　　这一刻，他心中已经有了一种坚定地想法：这辈子，哪怕是和超人做敌人，都不能和王轲做敌人，这个青年人年纪不大，但那种心智实在是太令人震撼了。

　　坐在一旁沙发上，静静听着柳春雷和王轲对话的柳云烟，对王轲简直佩服的五体投地，她以前只知道王轲嘴皮子功夫很厉害，每一次两人针锋相对，最终失败的总是她，现在她才知道，原来王轲竟然如此的足智多谋，哪怕是在京城，他这条过江龙也有办法让那些地头蛇阴沟里翻船。

　　一道道异彩在她眼神中闪烁，冰雪聪明的她，已经完全的领悟到了王轲的手段。她在为王轲的那些敌人感到悲哀。

　　永盛古玩店铺。

　　向来都是敞开大门迎接四方宾客的永盛古玩店铺，今天却出人意料的大门紧闭。

　　在永盛古玩店铺二楼贵宾室里，方少华和方文山两人，正招待着来自天才盟的天子金大勇，以及另外两名北方天才盟的青年风水师程进和李明。

　　带着几分笑意，金大勇笑眯眯的看着方少华，淡笑着说道：“方少，今天收获不小吧？我派过去的多少人，心里可是和明镜似的，后来那二十多个购买到鉴定符的人，如果我没有猜错，应该都是你们方家指使的人吧？”

　　方少华知道这件事情瞒不住金大勇，所以痛快的点头笑道：“没错，鉴定符这种东西，对我们这些开古玩店铺的人来说，威胁实在是太大了，虽然我们方家古玩店铺里的货物，全部都是真品法器，但其中也有不少的摊位，散落在潘家园各处，那些摊位上固然会有法器，但更多的则是假物件，如果有人拿着鉴定符，到那些摊位上去寻找法器，用不了多大会功夫，就能够找到法器，以极低的价格买到手。”

　　金大勇点头笑道：“我想，不仅仅只有这些吧？据我所知，咱们潘家园几家经营黄纸和朱砂墨的店铺，和你们方家的关系都挺不错的，如果那个姓王的小子想要购买黄纸和朱砂墨等物品，相信很难买到手了吧？”

　　方少华眼底闪过一道忌惮之色，他以前虽然知道金大勇心思紧密，但没有想到竟然会紧密到这种程度，迟疑片刻后，他才缓缓点头说道：“没错，我已经和那些店铺里的老熟人们打过招呼，绝对不会让王轲在潘家园购买到黄纸和朱砂墨。堵住他的货源，我看他怎么刻画鉴定符。”

　　金大勇拍手笑道：“整个京城，百分之九十九经营黄纸和朱砂墨的商家，我都能够联系上，昨天夜里，我就派人赶往每一处商家那里，禁止他们把黄纸和朱砂墨卖给王轲。当然了，如果他能够通过咱们不知道的渠道，购买到黄纸和朱砂墨，那咱们也不用担心，只要他能够刻画出来鉴定符，咱们就全部买下。不就是一点小钱嘛！咱们要让他知道，咱们用他的东西，还能够再赚一笔，狠狠地打他的脸。”

　　方少华立即点头笑道：“太子，我现在都已经想象到，等到了最后，那个姓王的小子，那张脸会精彩到何种程度。”

　　金大勇摆了摆手，随即转头对程进说道：“把购买到手的鉴定符，全部拿过来，方少华，去吩咐人拿几件法器过来，我倒是想要亲手测试一番，看看那些鉴定符是不是真的有那么神奇。”

　　方少华立即点头，对着方文山使了个眼色，随即，方文山便急匆匆的离开房间。

　　几分钟后，三件法器便被送到贵宾室。

　　金大勇首先用假物件做了实验，结果那鉴定符一点的效果都没有。

　　“太子，这是一件高阶法器，用来测试鉴定符再适合不过。”方少华脸上挂着淡淡的笑意，开口说道。

　　金大勇缓缓点了点头，当他把手中的鉴定符靠近那件高阶法器后，顿时那张鉴定符化成一团火焰般的光芒，眨眼间便把整个高阶法器包裹在其中。

　　五六秒钟后。

　　当那团火焰般的光芒潮水般融入那件高阶法器里后，一切又恢复了平静。

　　“哼，竟然真的有效果，而且连高阶法器都能够鉴定出来，那个姓王的小子，果然挺厉害，怪不得他那么嚣张啊！”金大勇冷笑道。


第582章 天算子的传讯

　　贵宾室的众人，眼神中带着复杂神色，看着那件高阶法器上流传着的莹莹光泽，一个个沉默不语。虽然他们打心眼里对王轲被誉为“风水界第一绝世天才”感觉不满，但王轲画的各种符，还是让他们自愧不如的。

　　半晌后，金大勇才冷哼道：“就算是那姓王的家伙画符很厉害，就算是他的风水师级别提升的很快，我相信他也只是运气比较好，而且铁定使用了什么见不得人的手段。不管怎么说，他来到咱们京城地界上，而且还要和咱们斗一斗，那咱们就要他知道马王爷到底有几只法眼。明天继续购买他的符，如果后天他还要摆摊卖符，到时候咱们把所有的符全部拿出来，和他打擂台，不就是钱嘛！几千万的小钱咱们不在乎，咱们要的是赤裸裸的打他的脸。如果他后天不再卖符，那咱们就提高价格，总之，这次就让他知道，他是在自讨苦吃，结果就是自作自受。”

　　房间里的众人纷纷点头，对于金大勇的话，他们很是赞同。之前他们还想着只是利用王轲的符，赚到一笔钱，这样打王轲的脸，但如果在他卖符的时候，和他打擂台，以低价恶意竞争，到时候他就会知道他那高价鉴定符，并不再是那么容易卖出去的了。

　　双重保险，双重打脸。

　　不管是哪种办法，到最后都会让王轲知道，和他们北方天才盟的人作对，只有悲惨的下场一条路。

　　第二天。

　　王轲再次把五十张连夜赶出来的鉴定符卖出去后，又有千万收入。而那五十张符，依旧被天才盟派来的人给买走。

　　夜晚时分，盘膝在床上的王轲，一副宝相庄严的模样。

　　四面八方的天地灵气，蜂拥般朝着他所在的位置涌动，被他快速的炼化吸收，化为了他的修为实力。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，惊醒了修炼中的王轲。

　　随着双眼睁开，两道精光闪过后，王轲挥手间，房门便被打开，并且在同一时刻，房间里的灯也被他打开。

　　站在房门外的张雅婷，踏进房门后，当她看到盘膝坐在床铺上的王轲后，顿时目瞪口呆，久久不能言语。她想不通，刚刚房门被打开，而王轲怎么还坐在床上，就算是他急速奔跑，都不可能那么快的给她打开房门，又返回到床铺上盘膝坐好啊！

　　不过，王轲身上的怪事可发生了不少，所以她也懒得追根究底，随后把房门从里面关闭后，张雅婷看着王轲笑道：“王轲，你真的认定，对方明天会忍不住跳出来向你发难？”

　　王轲淡笑道：“明天他们会不会跳出来向我发难，你明天就知道了。”

　　张雅婷轻哼一声，不满地说道：“故弄玄虚，不就是小聪明多点嘛！有什么了不起的？对了，我爷爷说明天来京城，让我告诉你一声。”

　　王轲神色一呆，随即迷惑道：“张老他老人家来京城做什么？”

　　张雅婷没好气地说道：“还不是他听说你来到京城了，而且他不知道通过什么路子，知道你在潘家园做了一些轰动的事情，所以赶过来给你助威。我爷爷说了，现在国内很多古玩界的人，都已经注意到潘家园来了，让你当心一些，小心小人物从中作梗。”

　　王轲缓缓点头说道：“我明白。”

　　月色朦胧，外面的星光淅淅沥沥，在苍穹夜幕上不断地闪烁着。

　　州广市绿茵会所。

　　装饰豪华的房间里，杨锋，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙，江远超众人齐聚一堂，他们有的抽着香烟，有的喝着啤酒，还有的满脸激动的窝在沙发里，嘴里念念叨叨着什么。

　　“兄弟们，王轲如今已经跑到京城去了，相信大家也应该清楚，他去京城是为了下个月的天师大会。而咱们之中，恐怕也会有很多人跑到京城，到时候，咱们可又要和北方天才盟的那些个混蛋家伙较量较量了。现在，咱们是立即动身，还是再等等？”杨锋眼神中闪烁着思索的光芒，开口询问道。

　　秦小虎直接从沙发上跳起来，手中的烟头用力地按灭在烟灰缸里，挥动着拳头大声说道：“还等什么？还有什么好等的？王轲一个人在京城，在潘家园闹出那么大的动静，他已经和北方天才盟的那些混蛋家伙们较量起来了。俗话说：强龙压不过地头蛇。北方天才盟的那些家伙，都是什么样的混蛋，我想咱们大家都清楚，咱们必须要和王轲站在一起，一起面对北方天才盟的那些卑鄙无耻的家伙。”

　　金阳也大声说道：“没错，如果咱们不知道王轲兄弟在京城，不知道他在潘家园闹出那么大的动静，那也就罢了，可是如今咱们已经知道，他已经和北方天才盟的那些混蛋较量上了，咱们必须要赶过去，和他同仇敌忾，狠狠地给北方天才盟的那些混蛋一个惨痛的教训。”

　　“同仇敌忾，兄弟们要一起面对敌人。”其他人也纷纷叫了起来，哪怕是性格向来沉稳的陆生，此刻都攥紧了拳头，沉声喝道。

　　“铃铃铃……”

　　就在杨锋也忍不住心神动荡，准备发号命令，立即动身赶往京城的时候，放在桌上的手机铃声，突然间响了起来。

　　杨锋伸手抓起手机，当他看清楚上面的手机号码后，顿时眉头一皱，对着其他人做了个噤声的手势，在安静下来后，这才接通电话，开口问道：“我是杨锋，哪位？”

　　手机里，传来一声苍老的声音：“小子，我告诉你一件事情，不准去京城，也不准你的那些兄弟们去京城。”

　　杨锋一个激灵，顿时惊呼道：“算命的？你……”

　　给杨锋打这个电话的人，正是天算子吴世道，手机里，传出吴世道的声音：“你小子还记得我的声音，不错啊！记住我的话，万万不能去京城，六月份之前，绝对不能去，否则你们会有血光之灾，还会连累王轲那小子。”

　　杨锋面色勃然大变，立即恭敬说道：“算命的，我记住了。”

　　随着手机被直接挂掉，杨锋眼神中流转着复杂之色，他的视线缓缓从在场一个个流露出好奇之色的兄弟们脸上扫过，嘴角勾勒出一抹苦涩的笑意，开口说道：“相信你们也听到了，是算命的那个老家伙打来的。他警告我一件事情，那便是不让咱们去京城，并且告诉我，如果咱们去了京城帮王轲，咱们不但会有血光之灾，还会连累王轲。”

　　秦小虎和陆生众人面色顷刻间变得极其难看，他们希望能够和王轲并肩作战，希望能够和王轲一起同仇敌忾，好好地教训北方天才盟的那些青年风水师。

　　可是，吴世道如今已经突破到了天算子境界，他的话，所有人都不会认为是开玩笑。

　　压抑的气氛过了许久，陆生才缓缓说道：“大哥，诸位兄弟，咱们虽然很希望能够帮得上王轲，可是算命的说的话，咱们也不得不听，所以，咱们不能去京城，只能够通过咱们的人脉关系，联系到京城本家的族人，还有那些亲近的家族朋友，希望他们能够在关键时刻帮王轲一把。”

　　杨锋点头沉声说道：“陆生说得没错，咱们都不是胆小怕事之辈，但算命的说咱们如果去了京城有血光之灾，还会连累到王轲，所以咱们不能去京城，最起码的，六月份之前不能赶过去。”

　　众人纷纷点头，眼神中闪烁着若有所思的神色，一个个在心中盘算着，就算是自己不赶到京城，但怎么才能够给王轲最大的帮助。

　　全国风水界，几乎全部听说了王轲在潘家园的所作所为，先是教训制造法器家族之一的方家，再次和北方风水界天才盟的青年风水师对抗，甚至还有王轲刻画的那种鉴定符，在全国风水界都引起了不小的轰动，很多风水师们，也都把视线投到了京城潘家园，想要看一看最终的结果会是如何。

　　王轲居住的酒店房间，当张雅婷回她的房间休息后，就在王轲刚刚准备继续修炼的时刻，他的房门再次被敲响。

　　“这丫头还有完没完了？”

　　王轲脸上浮现出一抹苦笑之色，这一次，他直接走到房门前，当把房门打开后，才发现房门外站着的人并不是张雅婷，而是天师周宏强。

　　“周前辈，您怎么来了？”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，开口询问道。

　　周宏强笑道：“怎么，金屋藏娇？我不方便进去？”

　　王轲哑然失笑，摇了摇头后，急忙笑着说道：“怎么可能，我可是孤家寡人，周前辈，您请进。”

　　与此同时，他心中暗暗庆幸，幸亏张雅婷回她的房间了，否则，就算是自己身正不怕影子斜，恐怕周宏强心里也会误会。

　　进入房间后，当两人在沙发上坐下，周宏强脸上的笑容才慢慢消失，取而代之的是一丝的凝重，看着王轲说道：“王轲，你刚刚来到京城，就和方家产生了敌对关系，方家实力不错，但也没有什么，毕竟是他们方家的人招惹的你，可是，你怎么和北方天才盟的那些家伙产生了恩怨？我想，因为一个方少华，还不至于北方天才盟的全体青年风水师们向你发难吧？”


第583章 搞鬼

　　面对着周宏强的询问，王轲直截了当地说道：“周前辈，我曾经和北方天才盟的人有些过节，而和南方天才盟的杨锋他们，则是结拜兄弟。这次并不是我招惹到了北方天才盟的人，而是他们最先对我出手。方文山和方少华兄弟两个，在其中起到了不小的作用。”

　　周宏强眼底闪过一道了然之色，虽然王轲解释的并不是特别清楚，但他和南方天才盟的那些青年风水师是结拜兄弟，那和北方天才盟的那些青年风水师，绝对不会很好的相处。风水界老辈们众所周知的是，南方天才盟和北方天才盟的青年风水师们，一直以来都是对立的。

　　“王轲，这件事情，恐怕我没办法帮你，毕竟是你们小辈们的争斗。”周宏强脸上浮现出一抹苦笑，他说的这句话，其实只是上半句，后面还有后半句话没有说，那便是如今已经赶到京城的那些天师们，已经有了接触，而大家的约定，便是天师不准插手小辈们的争斗。

　　王轲聪慧过人，转眼间就想明白其中的一些深意，他那张俊朗的脸庞上，浮现出淡淡的笑意，看着周宏强开口说道：“周前辈，你应该对我有自信才对。”

　　周宏强微微一怔，随即含笑点头说道：“没错，我对你有信心。”

　　随后，两人又聊了一下话题，周宏强这才起身离开。

　　重新关闭房门，盘膝坐在床上的王轲，眼神中闪烁着一道道思考的光芒，周宏强赶过来，并且表明了态度，并不是不想帮他，而是因为方方面面的原因，束缚着他。王轲猜测，让周宏强都没办法帮他的人，应该是北方风水师天才盟的那些家伙的师门或者长辈们。

　　第二天上午。

　　当王轲赶到潘家园前几天摆摊的地方后，心中就升起了一股欢畅感觉。因为在他之前摆摊的斜对面，原本的那个摊位已经撤掉，重新摆放的摊位上，放置的物品并不是古玩和法器，而是一叠厚厚的黄纸符。

　　“鱼儿上钩了。”

　　王轲心中暗笑，脸上则不动声色，坐在柳春雷和古斋坊两名伙计摆放好的桌前，对着坐在笔记本电脑前坐好准备的张雅婷缓缓点了点头。

　　“鉴定符，二十万一张，有买的抓紧时间。”王轲大声吆喝道。

　　如今这里的人，比前两天还要多，一两千人的规模，把整条街道都堵塞住，显得非常拥挤。

　　随着王轲的话音落下，斜对面摊位处，被推出来出售鉴定符的方文山，便快速站起身子，手中拿着扩音器大声叫道：“出售鉴定符，十万零一块一张，有愿意购买的朋友，请抓紧时间。过了这个村，就没这个店了。”

　　什么叫恶意竞争，这就是赤裸裸的恶意竞争。

　　而且，他们从王轲手中购买到的鉴定符，大多数都是每张十万块，而这次他们卖出去的价格，却是每张加一块钱，这说明什么？说明他们就是想要王轲难看。

　　两声吆喝，分别来自王轲和方文山。

　　王轲这边的摊位，根本就无人问津，而方文山那边的摊位，却是人满为患。

　　王轲身边不变，心中却是冷笑连连，而坐在电脑前的张雅婷，同样是面无表情的看着眼前的人群，蜂拥般朝着方文山所在的摊位涌去。至于柳春雷，他抱着手臂，更是不管不问，仿佛没有注意到眼前的情景一般。

　　反倒是那两名古斋坊的伙计，两个青年人相视一眼，他们眼神中带着迷惑之色，齐齐把视线看向王轲。其中一人更是忍不住低声叫道：“王先生，他们这是……”

　　王轲转头看了眼两人，淡淡说道：“随他们去。”

　　两名青年伙计再次相视一眼，最终把心底的疑惑压制住，眼神中带着恼怒之色，看向那边拥挤的人群。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经整整一天。

　　傍晚时分，王轲转头看向柳春雷和张雅婷，淡笑着说道：“咱们收摊吧！看来今天是卖不出去了。”

　　整整一天的时间，他竟然连一张鉴定符都没有卖出去，反倒是天才盟指使的方文山，一天的时间，足足卖出去两百张。

　　来到古斋坊后，王轲和柳春雷，张雅婷三人在二楼的贵宾室坐下后，柳春雷才开口问道：“王轲兄弟，如果我没有算错，恐怕那方文山手中，应该没有鉴定符了吧？就算是有，恐怕也不会超过五十张了。咱们明天还卖不卖？”

　　王轲淡笑着摇了摇头，开口说道：“事情已经做完了，明天也不用再去卖了，两百张鉴定符，恐怕他们手中没有了。我敢打赌，用不了半个小时，就会传来有趣的事情。”

　　柳春雷精神一震，张雅婷眼神中也闪烁出一道道异彩。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起。

　　柳春雷拿出手机，看了看来电显示的手机号码，顿时按了下接听键，急促地问道：“什么事？”

　　“老板，今天方文山卖出去的鉴定符出问题了。这才一会儿的功夫，已经有好几个人气冲冲的找上门，现在方文山已经被堵到他的摊位前。”手机里传来古斋坊其中一名伙计的声音，而且还有不少的杂音传过来，很显然，那名古斋坊的伙计所在的地方，非常的繁闹。

　　柳春雷大喜过望，快速开口说道：“我知道了！继续留在不引人注意的地方观察，还有什么情况，及时向我汇报。”

　　挂掉电话，柳春雷哈哈大笑着说道：“王轲兄弟，有趣的事情已经出现了。”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份笑意，点头开口说道：“这只是开始而已，接下来还有好戏。”

　　繁闹的街道十字路口，数十人围聚在方文山的摊位前，一个个怒气匆匆的看着方文山。

　　“方老板，咱们不能昧着良心做事啊！人家王老板卖出去的鉴定符，全都有着非常不错的效果，可是你卖给我们的鉴定符，在实验过后，法器竟然会掉一个品阶，这不是活坑人吗？我的一件中阶法器，在使用你卖给我的鉴定符鉴定过之后，就变成了初阶法器，这是哪门子的道理？今天，你必须要给我一个说法。”一名穿着西装，梳着锃亮头发的中年人，等着方文山大声叫道。

　　“是啊！方老板你做事也忒不厚道了吧？我们花钱购买你的鉴定符，可是鉴定的法器，会掉一个品阶，今天你务必要给我们讲清楚，这坑人也不带你这样的。”另外一名老者，怒气冲冲的看着方文山叫道。

　　“没错，我那一件高阶法器，可是店铺里的镇店之宝，在使用了你卖给我的鉴定符后，竟然变成了中阶法器，太气人了。赔偿我的损失。”

　　“……”

　　七八个今天从方文山这里购买走鉴定符的客户，一个个愤怒地讨伐着方文山。

　　方文山满头大汗地应付着那些气愤填膺的客人，眼神中的愤怒火焰几乎能够喷出来。此刻，他就算是一个傻子，也明白这其中一定是王轲做了手脚。

　　猛然间，他想到了昨天晚上，金大勇和程进，李明等人，在他那永盛古玩店铺做的实验，当初不是使用了一张鉴定符，鉴定自己店铺里的一件法器吗？

　　想到这里，他快速掏出手机，拨通一组手机号码。在对方接通后，他快速说道：“昨天晚上，用鉴定符试验的那件法器高阶法器，立即找出来，鉴定下它现在的品阶。快点，鉴定完毕后，就立即向我汇报。”

　　几分钟后，他紧攥在手中的手机铃声响起。

　　“老板，昨天您使用的是高阶法器吗？这怎么可能啊？刚刚经过店铺里的大师鉴定，那明明是一件中阶法器啊！”手机里，传来永盛古玩店里伙计的声音。

　　方文山的冷汗，一瞬间打湿了后背。

　　被坑了！

　　他知道自己被王轲给活活坑了一把，甚至这次，丢人程度要比之前更狠。

　　“该死的方少华，该死的金大勇，该死的程进和李明，你们这些混蛋，这种倒霉的事情干什么要让我做？混蛋啊！我方文山辛辛苦苦经营了那么多年的好名声，现在可算是被彻彻底底的败坏干净了。”方文山低着头，双拳紧紧地攥起，没有人看到，他那张脸庞已经扭曲在一起，流露出几分狰狞之色。

　　半分钟后，方文山在那些店铺老板的质疑声中缓缓抬起头，那双微红的眼睛从众人身上扫过，带着几分嘶哑声音，开口说道：“诸位，今天我方文山吃了个哑巴亏，我认栽。请大家给我一晚上的时间，明天上午，我一定给大家一个交代。”

　　众人沉默片刻后，纷纷交头接耳议论起来。

　　方文山眼底闪过一道恼怒之色，摊开双手大声说道：“诸位，我方文山以前做事，相信大家都清楚，你们什么时候听说过我忽悠别人的事情？放心吧，明天上午我绝对给大家一个交代，保证不会让你们吃亏。这方面，我可以用我们方家的名誉来作证。”

　　众人神色一呆，随即纷纷点了点头。

　　经过这些天的事情，他们并不怎么相信方文山了，但是，他愿意用方家的名誉来作证，这就能说明，他是绝对不敢赖账的，否则的话，今天那么多购买了方文山的鉴定符的客人，如果他不守信，方家的名誉也会被他败坏干净。

　　方家家大业大，实力雄厚，他们不相信方家会骗他们这点小钱。


第584章 压制不住

　　夜幕降临，天空中星光暗淡。

　　永盛古玩店铺二楼的贵宾室里，金大勇，程进，李明，方文山和方少华再次齐聚一堂，他们一个个挂着愤怒之色，一个个低头抽着香烟。那呛鼻的烟味，在烟雾缭绕中充斥着贵宾室每一个角落。

　　今天发生的事情，他们已经清清楚楚，尤其是他们面前的茶几上，还摆放着昨天用来实验的那件高阶法器。

　　方少华的眼神中，闪烁着强烈的愤恨之色，他有种搬起石头砸自己的脚的感觉，这种屈辱让他对王轲充满了恨意。

　　“太子，怎么办？难道这个哑巴亏，咱们就这么咽下去？”方少华沉声问道。

　　金大勇缓缓抬起头，视线落在方少华脸上后，深深吸了口气，沉声说道：“如果咱们不把这个哑巴亏咽下去，你还有什么好办法？”

　　方少华呼吸一滞，默默摇了摇头。

　　金大勇冷哼道：“既然没有更好的办法，那咱们只能接受这个事实。是咱们轻敌了，认为京城是咱们的主场，就能够把那个姓王的小子收拾的服服帖帖。再加上那小子还是有些手段，所以咱们失败已经成了定局。”

　　李明眼神中闪烁着一道道精光，在知道被王轲坑了一把后，他是最先从愤怒中恢复理智的，看着脸色依旧还存在着怒气的金大勇和方少华，他摆手说道：“太子，少华，咱们现在并不是说这个的时候，既然咱们没有什么好办法，那就必须面对这次的事情，想办法把这次的事情给解决掉。恐怕，今天晚上就会有不少人发现咱们卖出去的鉴定符有问题，明天上午，恐怕几乎所有人都会找咱们讨要说法。”

　　金大勇沉声说道：“抓紧时间解决这次的事情，晚会我会派人送过来两千万，加上今天卖鉴定符得到的两千万，一共是四千万，明天回收那些卖出去的鉴定符，如果有人使用，就赔偿给他们，对于那些品阶降低的法器，也赔偿。如果四千万不够，剩下的你们方家出钱。”

　　方少华和方文山相视一眼，随后齐齐点了点头。

　　金大勇这样的安排，对他们来说很合理，哪怕是他们方家最终也会赔出去一些钱，但绝对不会比金大勇配的多。

　　李明沉声说道：“今天下午，已经弄出来不怎么好的影响，咱们必须派人，把这件事情给压下去，抓紧时间联系那些购买鉴定符的客户，不管用什么办法，绝对不能让他们把这件事情传出去。”

　　金大勇冷漠的眼神从方文山身上扫过，这才沉声说道：“没错，这件事情咱们自己吃个闷亏就行了，绝对不能闹得人尽皆知。”

　　说这番话的时候，金大勇脸上火辣辣的灼烫感，让他有种无地自容的心思。

　　第二天，王轲带着愉悦的心情来到古斋坊，而此时的古斋坊里，已经聚集了不少人，柳春雷和柳云烟兄妹，张雅婷，还有童忠和刘琦两人。

　　“你们怎么都在？”王轲的视线从房间里的众人身上扫过，好奇询问道。

　　柳春雷哈哈笑道：“我们等着看好戏呢！”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“估计快了。不过，童大哥和刘大哥，你们二位就不要和我们一起出去了，毕竟那些天才盟的家伙，要出手对付我，你们不适合暴露。”

　　童忠和刘琦相视一眼，随即两人默默点了点头。

　　“王轲兄弟，等好戏上演的时候，你记得通知俺们。”刘琦用那浓厚东北腔大声说道。

　　王轲笑道：“这是自然，独乐乐不如众乐乐，我保证会让两位大哥看到好戏的。”

　　随后，众人又闲聊了一会，童忠和刘琦便离开古斋坊。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，随着一名古斋坊的青年伙计推开房门，快速来到柳春雷身边后，眼神中压制不住激动之色，快速说道：“老板，方文山那家伙已经赶到昨天卖鉴定符的地方了，而且有六七个昨天实验，导致法器品阶掉了一层的客人，要求方文山赔偿，而且方文山也已经赔偿给他们。事情解决的不错。”

　　柳春雷立即站起来，看着王轲哈哈笑道：“王轲兄弟，咱们要不要过去看看情况？我现在真想看到，那方文山见到你后的嘴脸，会是什么表情？”

　　王轲缓缓点头说道：“没问题，那咱们两个就过去看看，云烟，雅婷，你们两个就不要过去了，我怕那家伙会恼羞成怒，波及到你们。当然，如果你们想要看看，那就躲得远远的，趁着方文山他们不注意，悄悄看热闹。”

　　柳云烟和张雅婷相视一眼，随即两人带着灿烂的笑容，纷纷点头答应。

　　十几分钟后，王轲和柳春雷有说有笑的来到昨天摆摊的地方，当看到两名昨天购买了方文山的鉴定符的客人，正在要求退货，两人相视一眼，随即笑眯眯的走了上去。

　　“方老板，今天那么早啊？昨天你们的生意不错，我昨天可是一张鉴定符都没有卖出去，所以今天都不敢再摆摊了。”王轲脸上挂着讥讽之色，摩挲了下下巴开口说道。

　　方文山看到王轲后，就仿佛看到了杀父仇人一般，那眼神中带着深深的仇恨光芒，双拳忍不住紧攥起来。如果不是在大庭广众之下，他真想抓住王轲狠狠地揍他一顿。

　　要不是这个混蛋，自己怎么会如此的倒霉？

　　如果不是这个家伙，自己怎么可能一而再再而三的丢人现眼？

　　他痛恨王轲，但更痛恨自己，恨自己脑袋被驴给踢了，好好的招惹这个煞星干什么？

　　在他的心底，其实已经有点惧怕王轲，连金大勇他们天才盟的人，都拿王轲没辙，这家伙绝对是一个狠角色，算计人的时候，也只会让对方打碎了牙齿往自己肚子里吞。

　　快速把脸上的怒容收敛起来，他不再看王轲一眼，而是转头看着那两名退鉴定符的客人，以原价把钱退还给了对方。

　　昨天已经购买到鉴定符，却没有使用的那些人，今天本来还想再买两张毕竟鉴定符可是好东西，自然是多多益善，以前想要买，就算是愿意花钱还买不到呢！

　　然而，在看到有人退货，那些购买鉴定符的人流露出迷惑之色，打听过后才明白，原来是昨天购买的鉴定符出问题了，而且还是大问题，顿时，他们心中升起愤怒情绪，一个个都急急忙忙返回去，把昨天从方文山这里购买到的鉴定符取回来，强烈要求退货。

　　总之，有人使用了鉴定符，导致法器品阶降低，有人没有使用鉴定符，也来退货，方文山带着几名金大勇派给他的人，忙的焦头烂额，同时还要承受着不少人的指责。

　　如今这个时候，安抚工作一定要做到位，所以方文山承受着对方的指责，并且，那些用掉鉴定符，导致法器品阶下降，从而损失严重的客人，他还以高价赔偿。

　　纸里包不住火。

　　短短一上午的时间，就算是方文山竭尽全力想要压制住这件事情，但依旧被传开，整个潘家园古玩交易市场的人，都知道了这件事情，甚至那些风水师们，也知道了天才盟的人出手，结果被王轲给狠狠的坑了一把。

　　“真是难以相信啊！王轲年纪轻轻，独自一个人竟然对抗整个北方天才盟的青年天才风水师，还把他们整的那么惨！”

　　“王轲真是太厉害了，他使用的手段，连北方天才盟的那些家伙，都没办法抵挡，而且传言，他已经突破到了地师境界，北方天才盟的那些家伙，他们被称为是天才，可是他们谁突破到地师境界了？和王轲一比，他们哪里是什么天才，简直就是蠢材。”

　　“真是大新闻啊！北方天才盟那么多人，竟然被一个外来人在京城给坑成这副德行，真是丢死人了。我要是天才盟的人，都有抹脖子上吊的心思了。”

　　“那个方文山还真够倒霉的，之前被王轲整的那么惨，后来又被北方天才盟的青年风水师们当枪使，他的脸面算是彻底丢尽了。王轲厉害啊！谁说强龙压不过地头蛇？王轲就能做到。”

　　“风水界的新星，绝对是风水界冉冉升起的一颗新星，他的光芒已经无人可挡。就算是北方天才盟的那些天才青年风水师，都没办法与之相提并论。”

　　“牛掰……”

　　风水界闹得纷纷扬扬，短短一天的时间，潘家园内王轲和北方天才盟的斗法，已经被绝大部分风水师知晓。

　　州广市。

　　绿茵会所豪华的房间里，杨锋和陆生，秦小虎等人齐聚一堂。他们每个人都流露着兴奋的笑容，一瓶瓶啤酒被他们灌进肚子里，一颗颗香烟冒着袅袅青烟，充斥在房间的每一个角落。

　　“好样的，真是太厉害了。不愧是咱们的兄弟啊！王轲独自一个人，竟然能够把北方天才盟的那些混蛋坑的那么惨，真是大快人心呐！”杨锋举起手中的酒杯，大声叫道。

　　“没错，大快人心。过江龙把地头蛇打的溃不成军，丢人现眼至极，相信用不到明天，国内风水界的风水师们，几乎都能够听到风声。以后，北方天才盟的那些混蛋，要戴着内裤遮挡脸面了。”秦小虎狠狠地挥动了下拳头，大声叫道。

　　“来来来，干杯……”


第585章 召唤老婆

　　潘家园古斋坊店铺。

　　独自坐在贵宾室的王轲，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　他知道这次自己的计划，狠狠的教训了北方天才盟的人，对方绝对不会善罢甘休，所以，接下来北方天才盟的人，还有方家的人，铁定会耍阴谋诡计坑自己，希望找回场子。

　　可是，他不怕。

　　甚至，北方天才盟的挑衅，反而激起了他的斗志，他决定在天师大会之前，好好的和对方玩一玩，如果他们要报复自己，那就让他们记住惨痛的教训。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，片刻后，柳春雷带着淡淡的笑意，举步走进房间，看着王轲独自一人正坐在沙发上品茶，他笑着说道：“王轲兄弟，如今天才盟的人，还有方家已经被狠狠的教训了一顿，他们的面子一定挂不住，接下来势必会有所行动，你准备怎么办？”

　　王轲淡笑着说道：“兵来将挡水来土掩。京城是他们北方天才盟的地盘，所以接下来，我会很小心，只要察觉到他们的异动，就要开始布局，让他们尝尝再次失败的惨痛滋味。”

　　柳春雷拍手叫好道：“没错，王轲兄弟果然是足智多谋，看来你也想到对方不会善罢甘休了。可是，坐以待毙可不是咱们的宗旨，咱们要不要主动出击？”

　　王轲沉默片刻后，摇头说道：“先静观其变。现在唯一要解决的，便是你这古斋坊的问题。柳大哥，如果我说得不错，这古斋坊几乎没有什么客人，就算是有人来古斋坊逛一逛，也不会购买什么东西，而且，北方天才盟的人已经放出消息，不让任何人和你合作，你想要继续干下去，恐怕非常困难。”

　　柳春雷苦笑道：“你说得没错，北方天才盟的那些人，虽然人品一个个都不怎么样，但他们却拥有着非常庞大的势力，如果他们从中作梗，我这古斋坊干脆早点关门算了。”

　　王轲思考片刻后，开口说道：“先等等，如果四五天之后，还是这种情况，那就说明天才盟的人做了一些手脚。对了，你联系潘家园另外两家法器制作商，尝试着从他们那里进一批真品法器，把你这店里的假物件全部换掉。”

　　柳春雷摇了摇头，开口说道：“我已经尝试过了，前两天，我就和吴家以及刘家两家法器制作商接触，可是他们表面上和和气气，却不断地表示他们制作的法器供不应求，如今已经没有法器再卖给我了。我现在来找你，其实就是为了这件事情。”

　　王轲眼底闪过一道冷漠之色，他知道这其中一定有问题，毕竟天下商人几乎都是唯利是图的主，放着钱不赚，他们吴家和刘家还做什么生意？

　　“等吧！再耐心地等几天。”王轲缓缓说道。

　　离开古斋坊后，王轲返回到居住的酒店，当房门关闭的那一刻，王轲拨通了李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，听说你在京城做了不少惊天动地的大事啊！白若尘前几天和他的朋友来咱们美味酒楼吃饭，可都告诉我了。”手机里，传来李若溪笑吟吟的声音。

　　王轲笑着说道：“没什么，只是一些小打小闹的事情而已。宝贝，我给你打电话，是想起了一件重要的事情，对咱们未来的事业，有着极大的好处。”

　　李若溪疑惑道：“什么重要事情？关于美味酒楼的吗？”

　　王轲快速说道：“不是，和美味酒楼的生意没有丝毫的关系。这样，你明天要不要飞到京城来一趟？对了，最好带着你最信任的手下一起过来。”

　　如今，李若溪管理着美味酒楼，手底下培养了一批优秀的人才，这些人几乎都是经过李若溪多次的考验，对她忠心耿耿，即便是在巨额金钱的诱惑下，都不会出卖她。

　　“好，我明天立即带人赶过去。”李若溪欢笑着说道。

　　王轲已经到京城不少时日，她这么多天不见王轲，心中非常地想念，如今王轲让她到京城，她会及时地把手里的事情安排好，明天就抓紧时间飞到京城。

　　随后，小两口又在电话里卿卿我我聊了半个多小时，这才挂掉电话。

　　然而，当他刚刚挂掉电话后，手机铃声便急促地响了起来。王轲看了看手机屏幕上的来电显示，顿时眼底流露出一抹笑意，接通后开口笑道：“雅婷，打电话有事吗？”

　　张雅婷的声音传了过来：“我给你打电话，就非要有事啊？王轲，你刚刚和谁打电话呢？那么长时间，我二十分钟前给你打电话，你那边就一直都是在通话中。”

　　王轲不假思索地笑道：“和你嫂子谈事情呢！”

　　神情慵懒地坐在寝室床铺上的张雅婷，美丽的脸庞上，神情微微一怔，随即一抹复杂之色在她脸上浮现，甚至，原本还算是愉悦的心情，突然间变得有些糟糕。

　　“我没有什么事情，只是问问你明天有没有时间，我带你到京城其他地方转转。”张雅婷虽然心中有些复杂，但还是开口说道。

　　王轲仿佛没有察觉到张雅婷的异样，淡笑着说道：“明天恐怕不行，你嫂子明天要从昌吉市飞过来，我们有重要的事情要商量。这样吧，等我忙完后，我会打电话联系你的。到时候再请你带着我游览一下魔都各处名胜古迹，名山大川。”

　　“好！那先就这样。”

　　说完，张雅婷直接挂掉电话，把手机丢在床头上后，一骨碌所在床铺上，伸手抓起被子，蒙在头上准备睡一会。不过，她能不能睡得着，就只有她和老天才知道了。

　　酒店里的王轲，把手机放在床头柜上后，便舒舒服服洗了个澡，欢喜了一身衣服，盘膝在床铺上，开始修炼。

　　修炼如逆水行舟，不进则退。

　　如今修炼已经成为了王轲的本能习惯，如果哪天没有修炼，他恐怕都会感觉浑身不自在。

　　时间流逝，转眼间已经到第二天中午时分。

　　身穿休闲服，戴着鸭舌帽的王轲，静静站在机场出站口，视线时不时的从手腕上的手表指针上扫过。因为李若溪已经提前把航班到达时间告诉了他，所以他跑过来接机。

　　当那道妙曼的娇躯，绝世的容颜出现在他的视线中后，王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，尽情地释放着那份温馨的笑意，朝着前面走了两步，然后对着李若溪挥动了下手臂。

　　跟在李若溪身后的，还有一男一女两名青年人，这两名青年男女王轲曾经见过，也知道他们如今除了皇甫楚楚和爱丽莎她们之外，成了李若溪的左膀右臂。

　　王轲没有想到，这次她竟然把那两个重要手下全部带了过来。

　　“老公。”

　　李若溪看到王轲后，顿时箭步朝着外面走来，丝毫不顾及那一双双闪烁着惊艳的眼神落在她身上，旁若无人的投入到王轲怀中。

　　俗话说：小别胜新婚。

　　如今李若溪就有这种感觉。多日不见王轲，她时不时的就会想起王轲，想要看看他的模样，想要感受下他的体温。

　　静静拥抱着李若溪的娇躯，王轲轻笑道：“宝贝，想我了吗？”

　　李若溪用力点了点头，松开王轲后，那张绝美的容颜上挂着灿烂的笑容，开口说道：“老公，你这么着急的把我叫过来，到底是什么重要事情？”

　　王轲笑道：“不急，咱们到酒店后再聊。”

　　说着，他对李若溪带来的两名属下点了点头，并且在他们受宠若惊的神情下，和他们握了握手，这才笑道：“这么急着把你们叫过来，一路辛苦了。我已经帮你们开好了酒店，你们先到酒店休息一下，吃点东西，然后咱们再谈正经事情。”

　　李若溪带来的这两位青年男女，分别叫楚光线和杨欢欢，听到王轲的话，楚光线立即点头笑道：“一切听从老板的吩咐。”

　　王轲含笑点头，随后转身牵着李若溪的手，朝着外面走去。

　　这次他到机场来接李若溪，是开着柳春雷的那辆奔驰轿车，四人上车后，车子由楚光线驾驶着，朝着王轲居住的酒店赶去。

　　陪着李若溪三人吃完午餐，王轲李若溪在房间里温存了一会，随即才把楚光线和杨欢欢叫了进来。

　　四人在王轲房间的沙发上坐好后，王轲脸上的笑容便慢慢收敛起来，他的视线落在楚光线和杨欢欢两人身上，沉声说道：“这次若溪能够把你们带过来，说明她足够信任你们，所以，接下来我要说的事情，希望你们把它牢牢的记在心里，以后好好的帮若溪。你们两人的年纪都不大，也就是二十七八岁的年纪，这样的年纪，放在同龄人中，如今的工作已经算得上是非常的不错。如果你们以后能够好好的辅助若溪，我可以向你们两人保证，将来你们的前途不可限量，甚至，我能够保证，在你们四十岁之前，让你们成为亿万富豪。”

　　楚光线和杨欢欢两人身躯微微一颤，眼神中流露出震惊之色，他们并没有流露出兴奋之色，那神情反而变得有些凝重。

　　王轲很满意两人的反应，转头看着绝美容颜上流露出震惊之色的李若溪，这才缓缓从衣服兜里掏出两份资料，递给李若溪后，开口说道：“若溪，这两份资料，你好好地看一看，等你看完后，我相信你就明白它们的价值。”


第586章 超级富豪的节奏

　　李若溪带着诧异神情，接过王轲递来的两份资料，那双美眸在手写字迹上移动，当她看完第一份资料后，那双美眸里一道道璀璨的异彩闪烁，看似消瘦的香肩在微微地颤抖，虽然她表面上在努力的克制着情绪，但通过蛛丝马迹，房间里的其他三人，还是能够感受到李若溪心潮澎湃，内心的激动。

　　视线艰难的从资料上移开，李若溪的缓缓抬起头，目光落在王轲脸上后，颤声说道：“老公，这份生机玉露丸，真的那么有效？如果……如果咱们按照这种配方制作成疗伤圣药，那……恐怕古武界会有极多的古武者们，会花费极大的代价购买。”

　　王轲笑道：“没错，这生机玉露丸的确是疗伤圣药，能够滋养身体，就算是没有伤势的人，服用生机玉露丸后，体质都会大幅度提高。如果咱们能够炼制出来，针对的客户最好是古武界的古武者，当然，风水界的风水师们，身体素质都不算特别强，恐怕也会有很多人愿意购买。”

　　李若溪重重点头：“没错，到时候，那简直就是财源滚滚。”

　　楚光线和杨欢欢两人并不是古武者，也不是风水师，不过，他们成为李若溪的左膀右臂后，接触到很多以前从来不敢相信的东西，比如古武者和风水师，所以，他们虽然没有成为这两种人，但他们却很清楚这类人的存在。

　　如今这个时候，从王轲口中说出古武界和风水界这种名称，两人已经习以为常，所以并没有大惊小怪。他们脑海中丝毫的，是这类客户的资金实力问题。

　　王轲瞟了眼两人，这才看着李若溪说道：“古武者和风水师，几乎都是不缺钱的主，就算是他们缺钱，想要弄到钱也是轻而易举的事情，所以，咱们根本就不用担心生机玉露丸卖不出去。甚至，每一颗生机玉露丸的价格，都可以卖出极高的价钱。”

　　李若溪在经营生意方面可谓是极其厉害，听到王轲的话，她算是满心的赞同，毕竟能够拥有一颗生机玉露丸，就等于多了半条命，在危机重伤时刻，服用生机玉露丸后，能让危险降低极多。

　　“若溪，关于生机玉露丸的事情，就不用交给他们两人了，因为那些领域，他们还没办法触及得到。你接着看下面一份资料。”王轲开口说道。

　　李若溪含笑点头，目光落在第二份资料上面。

　　王轲并没有闲着，而是笑呵呵的看向楚光线和杨欢欢两人，说道：“楚光线，杨欢欢，你们两个是若溪的左膀右臂，这件事情我心里清楚，你们觉得你们现在做的怎么样？算是成功吗？”

　　楚光线和杨欢欢相视一眼，略微沉思后，楚光线便开口说道：“老板，相比于同龄人，或者是从同一起跑线上进步的朋友，我们能够得到总经理的大力栽培，应该算是成功，当然，我们还有很多地方需要学习，需要进步，现在只能算是我们事业的开端……”

　　王轲摆手打断他的话，淡笑着说道：“我不想听这种大道理，我只是想问你们，你们和我们相比，算是成功吗？就算不和我们相比，和那些能力很强，已经拥有了一定资金基础，事业基础的人相比，算成功吗？”

　　楚光线摇头说道：“就像是婴儿和成年壮汉，根本就没办法和他们相提并论。”

　　王轲笑道：“不错，很有自知自明。那我再问你们最后一个问题，你们如今应该对古武界和风水界很熟悉了，毕竟你们跟着若溪有很长一段时间了。你们和古武界的古武者，风水界的风水师相比，你们觉得有可比性吗？”

　　平时并不多言的杨欢欢，瞟了眼楚光线，这才看着王轲说道：“没有可比性。”

　　王轲笑道：“如果，我愿意传授你们古武修炼方法，你们愿不愿意学习？”

　　楚光线和杨欢欢骤然间从沙发上站起，他们眼神中闪烁着激动之色，脸上挂着难以置信的神情，一个个蠕动着嘴唇看着王轲。

　　“愿意！我们一千一万个愿意！”

　　两人心中在兴奋的咆哮，在尖叫。

　　他们曾经见识过古武者的厉害，甚至他们亲眼见到过总经理李若溪一巴掌拍碎坚硬的办公桌，他们见到过李若溪一步迈出去四五米。甚至，他们见识过铁子脚尖轻点之下，整个人已经窜上二楼。

　　那是什么？

　　力量和速度！

　　那是什么？

　　实力和轻功！

　　这是什么年代？

　　这是二十一世纪科技发展的新时代啊！他们曾经无数次的幻想，如果他们能够成为古武者，那将会是多爽的事情？

　　激动的情绪，让他们已经说不出话，只是小鸡啄米般不断地点头，表示自己愿意，非常的愿意。

　　王轲对两人的反应很满意，笑着说道：“既然你们愿意，那我可以传授给你们修炼功法，不过，你们毕竟没有修炼基础，想要修炼出真气，恐怕需要很长一段时间。这样吧！等晚上的时候，我先传授给你们锻炼体魄的方法，还有修炼真气的初期功法，也就是第一重后天境界的功法。等你们达到后天高级境界，我再传授给你们先天境界的功法。”

　　“谢谢，谢谢老板！”

　　两人急忙站起，齐齐对着王轲鞠躬感激道。

　　王轲收敛起脸上的笑容，神情变得严肃起来，在两人重新坐回到原处后，认真说道：“楚光线，杨欢欢，你们应该很清楚，一个实力雄厚的企业，一个规模庞大的势力，绝对会有最核心的圈子。今天若溪能够把你们两人带到京城，这说明你们已经够资格进入我们这个核心圈子。”

　　楚光线和杨欢欢本来还没有想这种事情，可是，听到王轲的话，他们猛然间醒悟，顿时内心中的激动更加强烈，带着感激之色看了眼李若溪，两人纷纷对着王轲重重点头。

　　王轲心中暗笑，脸上则不动声色。

　　他之所以提出来要传授给两人修炼功法，就是为了能够更好的驾驭两人，用修炼来诱惑他们，一旦他们踏上修炼一途，那他们将会彻彻底底的捆绑在他和李若溪这辆战车上，这也是他为什么要传授给两人修炼功法，却只先传给两人后天境界的修炼功法。

　　王轲在心中计算过，毕竟两人没有修为基础，就算是想要踏进古武者一途，恐怕都要需要一年半载的，如果资质不好，恐怕需要的时间更久，而没有他的帮助，就算是踏进古武者行列，想要达到后天高级境界，恐怕也要十年的时间。

　　十年！

　　到时候他和李若溪的商业王朝已经打下了坚定的基础，到时候，谁都甭想撼动分毫。

　　在三人交谈的时候，一旁的李若溪，身躯剧烈的颤抖起来，她那绝世容颜上浮动着震撼之色，直到看完最后一个字，她才带着难以置信的神色，抬起头死死盯着王轲，急促的询问道：“老公，你……你这份配方是从哪里弄来的？”

　　王轲看着她震惊的模样，微笑道：“是盗神前辈给我的。”

　　李若溪好半晌后才满脸欢喜地说道：“太棒了，实在是太棒了。这滋养液简直就是无数人梦寐以求的东西。现在很多女孩子，尤其是爱美的女孩子，身上有道伤疤，都花费不少的钱去整容，如果这能够去除伤疤效果的滋养液流传到外界，恐怕生意会火爆到极限。”

　　“能够去除伤疤的滋养液？”话不多的杨欢欢，终于忍不住站了起来，满脸震惊地看着李若溪。

　　就连楚光线，此刻都是满脸的难以置信，嘴唇嚅动中，愣是没有发出一个音符。

　　王轲微笑说道：“这也是我为什么这么急着让你赶过来的原因。之前如果不是因为我把这件事情给忘记了，在昌吉市的时候，我就该把这两个配方交给你的。若溪，你带着它们，想办法组建起科研团队，把它们研究成商品，然后抓紧时间申请专利，一旦批量生产，到时候它们赚取的利润，不会比美味酒楼赚到的利润差多少。”

　　李若溪重重点头说道：“没错，这滋养液还具有养颜美容的效果，就算是身上没有伤疤的正常人，只要效果好，都会疯狂购买的！老公，凭借着这两个配方，我绝对能够打造成商业航母。”

　　她在说这番话的时候，整个人充满了自信。

　　王轲笑道：“不过，要辛苦你了！等我忙完这段时间，再帮你。”

　　李若溪娇笑道：“好啊！这可是你说的！”

　　李若溪带着楚光线和杨欢欢两人来到的快，离开的也快，本来李若溪还想留在京城一晚，可是拿到两份配方后，她便急匆匆的返回到了昌吉市，准备联系科研人员，希望可能够尽早的把这两种产品生产出来。

　　把三人送到机场后，王轲便驾驶着柳春雷的轿车返回到了酒店，该安排的事情，他已经安排好了，他相信李若溪的能力。

　　如今美味酒楼已经步入了正轨，整个局面都在以飞快的速度铺展开。他相信，李若溪自从经营美味酒楼以来，就在不断地培养人才，以后美味酒楼的发展，她会做好安排，甚至连这两种产品的开发，也能够做到面面俱到。

　　“得妻如此，夫复何求啊！”

　　回到酒店房间，王轲站在窗前，忍不住感叹道。


第587章 京城开店

　　随后的几天，古斋坊的生意可以说差到了极点，好几天过去了，只卖出去一件物品，结果对方买走十几分钟后，便又怒气匆匆的返回来退货，至于什么原因，对方也没有多说。

　　古斋坊。

　　二楼贵宾室中，柳春雷眼神中闪烁着愤怒的光芒，手指夹着的香烟都在微微颤抖，王轲神情淡漠的坐在沙发上，一边默默抽着香烟，一边思考着如何应对眼前的事情。

　　通过童忠和刘琦那边传来的消息，北方天才盟的那些青年风水师们，已经把消息散不出来，任何人不能和古斋坊做生意，否则的话，就是和他们北方天才盟的人作对，是他们的敌人。

　　以前，虽然古斋坊的生意一般，但最起码能够赚点钱，维持生计。可是现在，连一件东西都卖不出去，这让柳春雷又是愤怒，又是无奈。

　　一颗烟燃尽，王轲缓缓抬起头，看着满脸愤怒的柳春雷，平静说道：“柳大哥，你放心吧！我心中已经有了注意。”

　　说完，他站起身，走到窗口的时候，从衣服兜里摸出手机，拨通白若尘的电话号码后，便静静地等待着。

　　“喂，王轲，什么事？”手机里，传来白若尘的笑声。

　　王轲开口问道：“老白，你那边最近忙不忙？”

　　白若尘说道：“说忙也忙，说不忙也不忙。怎么了？在京城和北方天才盟的人斗法，需要兄弟我的支援？如果不是我怕跑到京城，会耽误你的事情，恐怕我早就飞奔过去了。”

　　王轲笑道：“没错，我是需要你的支援，这样吧，如果你有时间，去一趟自性居，从店里带一些法器和灵器过来，我准备在潘家园好好的和北方天才盟的那些家伙较量较量。”

　　白若尘神色一呆，随即大笑道：“好好好，其实兄弟我早就等着你的召唤了。这样吧！我从我那边也拿出来一些法器和灵器过去，咱们兄弟双剑合璧，把那些混蛋收拾的服服帖帖的，以后再也不敢招惹咱们。嗯……两天，给我两天时间，后天傍晚，我绝对带着法器和灵器赶到京城的潘家园。”

　　王轲笑道：“行，路上注意安全。”

　　挂掉电话后，王轲再次从兜里摸出一颗烟，点燃后抽了几口，眼神看着窗外的景象，脑海中则在默默地思考着，接下来该做些什么。

　　北方天才盟的打压，在王轲看来其实并不全是坏事，都说乱世出英雄，想要成为英雄，就必须踩着强者的肩膀登到更高层次。如今的情况其实也一样，那些天才盟的青年风水师天才，算得上有很重的分量，他们打压自己，那自己就杀出一条血路，顺势而起，用他们的名声，来铸就自己的不世功名。

　　站在王轲背后的柳春雷，脸上的怒气非常的消失，取而代之的是一丝惊喜，看着王轲的背影，柳春雷快速问道：“王轲兄弟，你真的要进军这潘家园？准备在这里和北方天才盟的那些家伙大干一场？”

　　王轲转过头，看着柳春雷郑重地点头说道：“没错，既然他们一而再再而三的苦苦相逼，咱们也用不着忍着。哪怕是输了，又能怎么样？不就是名声受损嘛！我王轲可和北方天才盟的那些人不一样，他们害怕损失名誉，害怕丢人现眼，我不怕，输了就输了，我该怎么生活还怎么生活。现在，我就要用光棍的念头，来陪着他们好好玩玩。”

　　柳春雷拍手大笑道：“好好好，这种光棍精神知道称赞，王轲兄弟，既然你要和他们站，那自然少不了我，现在那些人已经把我当成了眼中钉肉中刺，只要我还从事古董古玩和法器一天，他们就不会让我有好日子过。既然如此，我就跟着你光棍一回。”

　　说完这句话，他转头看了看四周的房间，这才坚定说道：“这古斋坊，我以后不经营了，什么时候等我学到了真本事，我再经营古玩店。王轲兄弟，既然要和北方天才盟的那些家伙玩，必须要有属于自己的地盘，我这古玩店，免费转让给你！”

　　王轲神色一呆，随即连忙摇头说道：“不行不行，这万万使不得。柳大哥，我是要和北方天才盟的人作斗争，但这古斋坊，你辛辛苦苦经营了那么多年，我怎么好意思要你这店铺。这件事情，柳大哥你以后就不要再提了。”

　　柳春雷面色一沉，认真说道：“王轲兄弟，这件事情，你就不要再说了，咱们就这么决定。你想要全力以赴的和他们斗，就只有稳定下来，这里绝对是最佳场所。而且，我还要跟着你学习，这店铺你如果觉得不能接受我的白送，就当是我交的学费好了。”

　　王轲迟疑片刻，脑海中快速思考着，对于柳春雷的话，他根本就没有听进去，如果白白要了他这个店铺，王轲是万万做不到的。

　　两分钟后，王轲带着真诚的神色，开口说道：“柳大哥，咱们朋友归朋友，生意归生意，我出个主意，你看行不行？如果行，咱们就干，如果不行，那我会直接离开你这里，以后都不再踏进这古斋坊的大门半步。”

　　柳春雷心中一震，认真说到：“好，你说。”

　　王轲说道：“我已经打电话，给我一个兄弟，也是经营古董古玩生意的。他最迟后天傍晚，便会带着大量法器和灵器赶到潘家园，咱们三个人同时经营这家古斋坊，股份方面咱们三人平分，我和我那兄弟以法器和灵器入股，而你用这店铺入股。在和北方天才盟的那些家伙较量的时候，全权由我来掌控，如何？”

　　柳春雷沉默片刻后，便点头说道：“既然王轲兄弟你都说到这份上了，那我就恭敬不如从命了。不过，不知道你那位兄弟意下如何？”

　　王轲淡笑道：“放心吧！他也会同意的。”

　　柳春雷笑道：“看来你们兄弟之间感情真的不错，要不然，你也不会说的这么自信。现在，我终于能够睡个安稳觉了。”

　　王轲笑道：“恐怕从今天开始，你就不能谁安稳觉了。柳大哥，我开始教给你如何鉴定古玩和法器。对了，你并不是风水师，这样吧，你先把基础知识学会，然后我便教给你修炼心力的方法，如果你能够修炼出心力，就证明你迈进了风水师的门槛。”

　　柳春雷大喜过望，眼神中闪烁着感激之色，开口说道：“好好好，那咱们现在就开始。”

　　王轲微微一笑，正式开始教导柳春雷鉴定古玩和法器方法，以及各种古玩知识，甚至他还是用内气引导柳春雷，加强对法器的感觉。

　　时间不断流逝，转眼间已经是后天中午。

　　正在古斋坊教导柳春雷学习古玩和法器知识的王轲，衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　快速摸出手机，当看到手机屏幕上显示的号码，是白若尘的名字，他眼底顿时流露出惊喜之色，按了下接听键后，便笑着说道：“老白，你已经赶到京城了？”

　　“没错，我已经带着大量法器和灵器，来到潘家园了。对了，你说的那个古斋坊到底再什么位置？刚刚我对几个摊位的摊主打听，对方好像对我有些敌意，都不愿意告诉我古斋坊的位置。”手机里，传来白若尘的声音。

　　王轲眼底闪过一道冷笑之色，开口说道：“这样，你告诉我你的位置，我立即去接你。”

　　六七分钟后，王轲已经接到白若尘，并且带着他返回到了古斋坊大门外。早就等待在外面的柳春雷，满脸笑容的看着白若尘，举步迎上去后，笑着说道：“你就是王轲的兄弟白若尘吧？果然是一表人才。之前我就听王轲兄弟提起过你的大名，如今一见，果然是名不虚传啊！”

　　白若尘哭笑不得的看着柳春雷，打量了他几眼后，这才笑着说道：“柳大哥，客气话你就不要说了，我和王轲比起来，恐怕都要差了十万八千里。不过，我在电话里面，也听王轲提起过柳大哥你，对于你对他的帮助，我在这里表示深深的感谢。”

　　柳春雷连连摆手说道：“大家都是朋友，白老弟你就不用客气了。说起来，你能够接到王轲一个电话，便带着那么多东西，千里迢迢赶到京城，我就能够看得出来，你对待兄弟绝对是仗义，所以，你这兄弟我柳春雷交定了。”

　　王轲翻了翻白眼，没好气的看着眼前这两位互相吹捧的家伙，无奈说道：“我说两位，你们有完没完了？老白这次过来，带了大量的法器和灵器，咱们是不是先把货物从这两辆车上卸下来？”

　　这次白若尘赶到京城，身边带着四名白家古武高手，从他们身上的真气波动来看，他们最少都是第五重炼气化神初级境界的高手。而他们过来，则是驾驶着两辆越野车。

　　柳春雷连忙点头说道：“没错没错，白老弟千里迢迢赶过来，这舟车劳顿，一定很累，还有那么多的东西，咱们抓紧时间吧货物搬进去，现在正好赶在饭点，咱们边吃午饭边聊天。”

　　白若尘笑道：“没问题。”

　　说完，他便和那四名白家高手一起，从两辆车的后备箱里，以及其中一辆车的后排桌位上，搬下来八个大皮箱。


第588章 盘蛇蜕变为蛟龙的趋势

　　当丰盛的午餐摆上桌后，王轲和柳春雷，白若尘三人边吃边聊，气氛非常的融洽。整整两个小时的痛饮畅聊后，当餐桌被收拾妥当，三人也转移到二楼柳春雷的办公室后，神情一个个都变得严肃起来。

　　他们每个人都清楚，接下来该谈正事了。

　　抽着香烟，王轲开口说道：“老白，咱们成立古玩店的事情，我在电话中也都告诉过你了。既然你也同意，那咱们就准备吧！古斋坊的名字不用换，不过，这几天古斋坊对外宣布停业，并且对外宣布出去，从明天开始，古斋坊的老板便是我王轲。”

　　白若尘和柳春雷立即点头。

　　王轲接着说道：“咱们还要准备些请帖，整个潘家园古玩交易市场，所有有些实力的老板，或者是风水师们，都邀请一遍，我想看一看，天才盟的那些人，是不是真的能够在这里一手遮天。我还要看看，到底谁才会不怕天才盟的人，有胆量过来。”

　　白若尘淡笑道：“不急，就算是一个人都不来，也没关系，这天下商人追求的无非就是利润，咱们这古玩店只要有好东西，不怕别人不上门。北方天才盟怎么了？他们能在这京城为所欲为？”

　　柳春雷拍手笑道：“没错，白老弟这话说得太有道理了。虽然北方天才盟的那些家伙，联合起来会是一股庞大的势力，但想要欺负咱们，他们也得掂量掂量。”

　　柳春雷说这句话，可谓是气势十足，虽然在古玩和法器方面，他并没有什么建树，但经营古玩店毕竟只是他的副业，他如今还掌管着家族一部分生意，更何况，他们柳家在京城虽然算不算最拔尖的，但想要撼动他们柳家，却也是异常的困难。

　　川四省。

　　春意盎然的深山老林，浑身脏兮兮的天算子吴世道，盘膝坐在一块巨石上，双目紧闭，双手不断地在胸前舞动，律动而轻盈。

　　他面前的那块龟壳上，朱砂墨刻画的玄妙古符上，散发着莹莹的红色光芒，随着吴世道嘴唇缝隙中一个个古怪的字眼吐露出来，流转在龟壳上的朱红色古符，颜色开始缓缓转变，虚空中一股说不清道不明的意志，被冥想中的吴世道截获。

　　枯瘦的身躯微微一颤，在双眼骤然间睁开的时刻，一道欣喜的光芒从眼底闪过，随着一口浊气呼出，他那微微颤抖的身躯终于平静下来。

　　当他的身躯站起后，抬头仰看着天空，淡淡的笑意浮现在他那苍老的脸上：“盘蛇脱变成蛟龙，是翻云覆雨？还是被天道凝聚的劫数给劈死？王轲，以前的你虽然惊艳绝伦，但骨子里那种淳朴压抑的太久太久，导致你最终难以放开手脚。北方天才盟的那些小子，一代不如一代啊！用他们做垫脚石，也算是当今最好的选择了。”

　　“蛟龙腾空，必当有风雨雷电相伴，如今整个风水界的风水师们，视线几乎都聚集在了潘家园，你既然放开手脚，准备大干一场，那些人也用不着蛰伏了。原本天道之中，杨锋他们跑到京城，对你对他们来说，都是大凶之兆，可是你的选择，却打破天道宿命，他们也用不着再等到六月份了。”

　　“半个月！”

　　“老头子我损耗半年的寿命为代价，却只能看透你半个月之内的命运轨迹，实在是……坑人啊！不过，也值了，你度我，我也要赶到京城一趟，去度你过半月之内的第一次大劫……”

　　那仰望着的苍老脸庞，终于缓缓低下，带着一股出尘气息，天算子吴世道整理了下身上的衣服，却发现如今身上已经是衣衫褴褛，破旧不堪。

　　一抹讥笑从他眼中闪过，他的视线眺望向了东北方向：“老家伙，谅你比我还早突破到天算子境界，也难以捕捉到我的生命轨迹。饶是你可以指挥数目庞大的古武者，对老头子我后追前堵，也休想再把我给困住。你愿意玩，我就好好的陪你玩。王轲，你这混小子可要成长的快一点，快一点啊！我这腐朽的身子骨，谁知道能坚持到何时？”

　　话音落下，那脚下的龟壳已经被他麻利的装进普通的黑色旅行包里，整个人也迈下巨石，没多大会功夫，便消失在东北方向的密林之中。

　　州广市绿茵会所。

　　一辆辆豪华跑车呼啸着冲进绿茵山庄的大门，在主楼前的广场上停下。

　　“小虎，大哥这么急着叫咱们过来，有什么重要事情？我正跟着老爷子在接待香港来的重要客户，结果被这一个电话给叫过来了。”江涛眼神中挂着迷惑之色，看着几乎和自己同一时刻下车的秦小虎，箭步冲过去后开口询问道。

　　秦小虎摇头说道：“我也不清楚，我正和女朋友逛街呢，结果就接到了大哥的电话。他只是告诉我，有十万火急的事情，要我过来商量。”

　　江涛隐隐感觉到，恐怕有重要的事情发生了，到底是什么事情，他现在还弄不清楚。如今看来，大哥杨锋打电话叫来的并不是自己一人，恐怕所有人都会被叫过来。

　　“难道是因为……王轲？”

　　江涛看了眼秦小虎，突然间听到发动机引擎的声音，顿时和秦小虎一起朝着会所大门方向看去。

　　一辆黄色保时捷跑车，如同疾驰的一道黄色烟雾，呼啸着朝他们所在的方向疾驰而来。

　　“是张迪。”

　　秦小虎神色一动，顿时开口说道。

　　江涛双眼微眯，开口说道：“看张迪那辆保时捷后面，是刑灿灿刚刚换的新车路虎。看来我猜得不错，应该是有大事发生，否则在这个时候，大哥不会这么急着把咱们叫过来。”

　　半个小时后，主楼宽敞的会议室里，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙，江远超众人全部到齐，他们的视线，不断地在坐在首位上的杨锋身上徘徊。

　　这件会议室，是他们每次交谈重要事件的时候，才会使用的，而如今太子杨锋竟然把他们带到这里，所以，除了江远超之外，其他人心中都和明镜似的，一定有大事要发生了。

　　当会议室的房门被断送茶水的服务生从外面关闭后，杨锋才站起身子，把手中的香烟掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“我在一个多小时前，接到算命的电话，他告诉我，王轲打破天道轨迹，盘蛇蜕变为蛟龙，并且厮杀战场就在京城。天道絮乱，咱们也用不着在忌惮了，用不着六月份后才能去京城了。蛟龙腾空，乌云密布，电闪雷鸣，咱们，就是王轲的风雨雷电，咱们，就是他的左膀右臂。兄弟们，北方天才盟的那群混蛋，一次次的和咱们作对，咱们是该到反击的时刻了。”

　　“砰……”

　　秦小虎一巴掌拍在桌面上，眼神中带着愤恨，带着战意，彪悍的身体豁然间站起，大声喝道：“没错，该战斗了！上次的事情，如果不是王轲，恐怕大哥你都被北方天才盟的那几个混蛋给害死了。他们既然想斗，那咱们就和他们好好地教训下，让他们知道，他们输一次，输两次……并不是运气差，而是自身的实力差。”

　　江涛也豁然起身，寒声说道：“大哥，其实你心中最清楚，兄弟们都等着这一天呢！多余的话不用说了，你把我们叫过来，相信心中一定有了想法，和我们说一说，咱们接下来该怎么做？”

　　杨锋的视线，从眼前一个个充满战意的兄弟们脸上扫过，不过，他并没有急着表态，最终而是把视线落在江远超脸上。

　　江远超并没有起身，身为符太子的他，其实和王轲一样，都是后来才加入这个集体的。尤其是，他和杨锋等人的关系，还不如王轲深，这也是一直以来，他心中都在思考的问题，思考着如何才能真正的融入到杨锋他们这个圈子里，成为他们的生死兄弟。

　　这一刻，随着杨锋的目光游动，他突然间觉得自己的机会来了，兄弟在一起并不是共享荣华富贵，想要显示出兄弟的可贵，是要一起风雨同舟，一起接受困境的洗礼，不放弃，不抛弃，最终才能够凝聚成最坚实的团体。

　　下意识的抓过香烟，点燃后深深抽了一口，江远超才严肃地看着杨锋说道：“大哥，北方天才盟的那群家伙，以前和我没有什么冲突，但他们的嚣张跋扈，我却是有所耳闻。他们惹谁我不管，只要不招惹我的兄弟。王轲是我的兄弟，你们也是我的兄弟，你们战，我就战！”

　　杨锋大笑说道：“好，既然诸位兄弟都已经表态，那咱们就战吧！不过，王轲的实力，咱们大家心中都清楚，所以这次和北方天才盟的那群家伙战斗，以王轲为主导，咱们则不遗余力的辅助他。大家商量一下，咱们什么时候动身赶往京城？”

　　江远超最为光棍，直接说道：“我随时都可以。”

　　众人都是咧嘴一笑，他们都知道江远超虽然有着不错的家世，但却根本不管家里的事情，他就仿佛闲云野鹤一般，独自生活着，所以，没有什么束缚。

　　他们不一样，他们自从结识王轲后，便一个个开始帮着家族做事情，跟着父辈们忙碌那些正经生意。他们的改变，令他们家族的那些长辈们，一个个眉开眼笑，心中大为满意。当然，他们父辈们能量都很大，经过调查，便明白其中的缘故，因此，他们可以说对王轲有着极深的好感。

　　经过众人商议，最终有了结果。

　　“明天傍晚，咱们赶去京城。和王轲并肩作战。”杨锋豪气万丈地说道。


第589章 制作灵器

　　王轲要在京城潘家园开古玩店铺的事情，如同一道风般短短一两天的时间，已经传遍了整个风水界，如果说之前，王轲和北方天才盟的斗法，吸引了极多人的目光，那现在，可以说稍微有点消息路子的风水师，都明白一场巨大的对决，将会在京城潘家园拉开序幕。

　　当然，绝大部分风水师，都会觉得王轲不自量力，毕竟以一个人的实力，对抗北方整个天才盟的青年才俊，简直就是以卵击石，不自量力。

　　京城潘家园古斋坊。

　　整整两天的整理，整个古玩店里的所有假物件，全部以极低的价格处理掉，而白若尘带来的上百件法器，摆在了一楼货架上，而二楼的大厅里，则摆放着十几件灵器，其中四品灵器和五品灵器居多，六品灵器两件，七品灵器一件。

　　其中一间贵宾室中，王轲神情肃然的看着桌子上摆放的十二件他制作的中阶法器，这十二件中阶法器，全部都是用上好的和田玉玉料制作而成，雕刻的种类更是十二生肖模样。

　　“如今我已经突破到了地师境界，感悟到厚德载道，天地仁慈的道理，在风水方面大大进了一步，已经拥有大师级风水师的资格，在制作法器方面，是不是也有提升？如果我能够使法器进化，进化到高阶法器，那价值不就更高？拥有的资本更强？”

　　想到边做，王轲伸手抓起那只老鼠模样的雕刻，随着心力遍布在双手之间，他开始尝试着调整里面的风水阵阵纹，以真元力为辅，不让整个风水阵崩溃，并且把真元力默默的注入风水阵中流动的灵气之中。

　　真元力，比灵气的质量要高。

　　以前王轲从来没有尝试着，把真元力注入到风水阵阵纹之中，他这次尝试，还是第一次。

　　时间流逝，整整半个小时后，随着王轲把输入的真元力和心力切断，抹掉额头上的汗水后，他的眼神中浮现出震惊之色。

　　不再受到他真元力的控制，流转在老鼠雕刻物品里风水阵中的灵气，已经变成了绿色。

　　五品灵器？

　　怎么可能？

　　这怎么可能是进化到五品灵器的地步？

　　王轲目瞪口呆的看着眼前的老鼠玉雕，他的异能眼已经开启，因为震撼都忘记切断，呆呆傻傻地看着那绿色灵气顺着风水阵阵纹流转，上面传来若有若无的气息，拼命地咽了口唾沫，在异能眼自动切断后，才恢复过来。

　　接踵而来的是强烈的狂喜，他做梦都没有想到，自从突破到地师境界后，他制作法器方面的本事竟然进步那么大。

　　错！

　　那已经不再是制作法器，而是制作灵器。

　　“我不是在做梦，而是实实在在能够制作灵器了，而且第一次尝试，制作出来的还是五品灵器。太棒了，以后自己如果源源不断的制作成灵器，那自己经营的古玩店，就算是不想火都难啊！”

　　他的那颗心在微微地颤抖，下意识中紧攥的拳头，在那份兴奋劲头中，狠狠地在胸前的虚空中挥动了几下。

　　两三分钟后，他才从兴奋中平静下来。

　　看着眼前刚刚制作的灵器，他忍不住喃喃道：“只可惜使用的时间太长，半个小时在制作出来一件，而且对心力消耗的实在是太大。自己哪怕是在心力巅峰时刻，最多也只能坚持制作四件灵器，然后就要休息，恢复消耗的心力。”

　　随后，他便不再犹豫，既然能够把中阶法器进化到五品灵器地步，他便开始忙活，用了将近两个小时，再次制作出三件五品灵器后，他体内的心力已经耗尽。

　　带着惨白的面色，王轲大步离开房间，来到隔壁办公室后，看到白若尘和柳春雷正聚在一起嘀嘀咕咕商量着事情，顿时开口说道：“老白，柳大哥，我有重要的事情要做，你们不要打扰我。不过，在我忙碌之前，你们一日三餐帮我准备好。”

　　白若尘和柳春雷相视一眼，随即两人纷纷点头。

　　他们虽然不知道王轲要做什么，但看着他这副严肃的模样，就知道一定是非常重要的事情。甚至，两人心中思考着，是不是对这次和北方天才盟的那些家伙决斗，做着什么准备？

　　王轲敏锐的捕捉到两人眼底的疑惑，沉思片刻后，随着精神力骤然间释放，观察到周围没人能够听得到自己的声音，这才压低声音说道：“老白，柳大哥，你们都是我能够信得过的人，所以，我告诉你们做什么，但你们千万要保密。这件事情一旦传出去，我怕会引起轩然大波。”

　　白若尘和柳春雷重重点头，表示自己明白。

　　王轲这才低声说道：“我刚刚实验了一下，发现我能够使中阶法器，进化成五品灵器，也就是说，我能够制作五品灵器。咱们店铺里的货物，虽然老白从昌吉市带过来不少，可和那三家法器制造家族的古玩店铺相比，和潘家园那些大型的古玩店相比，还是差了太多。所以，我在想着，我如果能够制作出来大量的灵器，到时候，咱们古斋坊一定会引起巨大的轰动。”

　　柳春雷并不明白五品灵器是什么概念，他虽然知道法器上面还有灵器，但并不知道灵器的划分，以及灵器的珍贵程度。

　　白若尘就不一样了，他们白家主营古玩法器，当然还有不少的灵器，如今王轲说他能够制作灵器，这无异于一枚炸弹丢在了他的心头，令他整个人已经被震懵了。

　　五品灵器啊！

　　这个世界上五品灵器多么？

　　多？

　　能有多少？

　　白若尘敢抹着心窝子发誓，这个世界上的五品灵器，数量全部加起来，恐怕都不足四位数。

　　可现在，王轲竟然说他能够制作五品灵器，这让他一时间竟然难以接受。

　　不过，他还算好的，毕竟和王轲认识以来，王轲带给他的震撼实在是太多太多了，没有被这条消息给震得眼花缭乱晕了过去。

　　饶是如此，他也足足用了两三分钟的时间，才把这个消息消化掉，再次看向王轲的眼神，那简直就像是在看一个聚宝盆，在看一件无与伦比的国宝。

　　“王轲，你的话我们记住了，这件事情非同小可，我们绝对不会透露出去的。你全心全意制作法器吧！有什么需要安排的，你就直接给我们说，对于你的后勤工作，我们绝对会做好。”白若尘满脸严肃地说道。

　　柳春雷也点头说道：“没错，你交代的事情，我们当头等大事来抓。”

　　王轲含笑点头，随即才转头返回到隔壁的贵宾室里。

　　盘膝坐在沙方上后，他并没有直接开始恢复心力，而是摸出手机，眼神中闪烁着思考的光芒，犹豫了十几秒钟后，才翻出玉思妙的手机号码，拨打了过去。

　　他知道玉思妙返回了她的家族，所以他不知道自己能不能打通，毕竟那些绝世家族不和外界联系，不知道她那边到底有没有手机信号。

　　“嘀、嘀、嘀……”

　　通了？

　　王轲眼神中爆射出一团精光，禀住呼吸静静等待着。

　　“喂，王先生。”

　　手机里，传来一声苍老的声音。

　　王轲眉头微皱，开口询问道：“您好，请问您是？”

　　“我是小姐的管家，您可以叫我曹管家。小姐她离开之前，把她的手机留在了我这里，并且吩咐我，如果王先生您打电话过来，就让我告诉您她不在，并且，如果您有什么吩咐，可以直接吩咐我，就等于和找她一样，我一定会努力的完成王先生的吩咐。”手机里，那苍老的声音再次传来。

　　王轲沉默片刻后，开口询问道：“曹管家您好，我能不能知道，思妙她什么时候能回来？”

　　曹管家说道：“我不知道，小姐说过，她只要回来，就会第一时间联系您。”

　　王轲深深吸了口气，这才开口说道：“曹管家，我能不能知道，您现在所在的位置？”

　　“青海省。”

　　曹管家的回答简单有力。

　　王轲询问道：“曹管家，你能不能在最短的时间里，帮我弄到一批和田玉玉料，我要品质不错的和田玉玉料。价钱没问题，不过时间要快，而且需要帮我送到京城来。”

　　“哈哈……如果王先生有别的要求，或许有些麻烦，但如果是王先生需要和田玉原料，那就没有问题了。不过，我能不能问一句，经过雕刻好的和田玉，王先生需不需要？”曹管家笑着说道。

　　王轲眼睛一亮，顿时开口说道：“需要，如果有雕刻好的和田玉，那自然是更加的完美。数目不用太多，但也不能太少，如果能够有几百件，那就实在是太好了。”

　　“几百件？”

　　曹管家哈哈大笑着说道：“没问题，王先生，我这里有您的联系方式，这样吧，我马上准备三百件雕刻好的和田玉赶去京城，明天傍晚时分就能够到那里，等我到京城后，就立即联系您。”

　　王轲快速说道：“没问题，我等着您的到来。”

　　挂掉电话，王轲眼神中闪烁着兴奋的光芒，他现在需要雕刻好的和田玉，本来想找玉思妙帮忙的，既然她能够把手机交给那位曹管家，就说明玉思妙可以完全的信任对方，自己信任玉思妙，那就能信任那位曹管家。


第590章 曹管家

　　他需要制作好的和田玉，是为了制作法器，毕竟他制作出来的五品灵器，是用中阶法器制作而成，我想要试一试，用普通的和田玉制作，能不能制作出来灵器？

　　其实，潘家园古玩交易市场，也能有做和田玉生意的商人，只可惜，那些北方天才盟的青年风水师，已经传出来消息，禁止任何人和王轲做生意，否则就是和他们北方天才盟的人为敌，所以，王轲想要在潘家园购买到和田玉，绝对是千难万难。

　　眼神中一道寒意闪过，王轲把所有的心思收敛起来，开始默默的恢复心力。

　　时间流逝，转眼间，已经是第二天傍晚时分。

　　“铃铃铃……”

　　放在茶几上的手机铃声突然响起，惊醒了修炼心力的王轲。

　　身形如同鬼魅般飘然而起，刹那间来到茶几前后，王轲看了看手机屏幕上的来电显示号码，发现是一个陌生号码打来的后，顿时接通询问道：“我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来曹管家爽朗的笑声：“王先生，我是曹管家，我已经带着货物赶到了京城，现在刚刚下高速路口，您现在所在的位置告诉我，我立即去找您。”

　　王轲眼神中流露出惊喜之色，快速说道：“我在潘家园。曹管家，这样吧，您直接带着货物来潘家园，我在大门外等着您，您到大门后给我打个电话就成。”

　　“好。”

　　挂掉电话后，王轲把手机装进衣服兜里，感受着体内的心力情况，发现已经恢复了七八成，顿时微微一笑，举步走到宽敞的长桌前。

　　从昨天到现在，他已经把十二件中阶法器全部制作成了五品灵器。除了这十二件物品之外，还有五件中阶法器，被他制作成了五品灵器。

　　也就是说，他损失了十七件中阶法器，却得到了十七件五品灵器。

　　“十七件中阶法器，和十七件五品灵器相比，这价值何止翻了百倍？哼，我这里有好货物，相信一定会有人和我做生意，毕竟商人唯利是图，还有那些有钱有势的达官贵人，他们或许会忌惮一下北方天才盟的那些人，但如果挡了他们的财路，恐怕他们会联起手来对抗北方天才盟的人，会拿出勇气和自己做买卖。”

　　王轲摸了摸下巴，眼神中闪烁着一道道精光，这才转身走出房门。

　　“咦，王轲你出来了？”

　　看到王轲从房间里出来，正倚在房门外抽烟的白若尘，眼神中流露出惊喜之色，开口叫道。

　　王轲含笑说道：“十七件五品灵器已经制作成功，刚刚修炼了一会心力，准备透透气。而且，我请人从外地送来了一批和田玉，现在他们已经下了高速，恐怕很快就会赶到潘家园。老白，准备接收货物。”

　　白若尘呆呆看着王轲，疑惑道：“你购买和田玉干什么？”

　　王轲淡笑道：“当然是用来制作法器，或者是灵器。之前我制作的五品灵器，全部是用中阶法器制作而成，所以我想试一试，雕刻好的和田玉，能不能制作出灵器？如果能够用品质不错的和田玉制作成灵器，那咱们就发达了。”

　　白若尘恍然大悟，立即笑容满面地说道：“好好好，他们到咱们这里，恐怕也要一些时间，咱们叫上柳大哥，去迎接他们吧！”

　　王轲点了点头，精神力朝着楼下释放而出，顿时，之前跟着白若尘来到京城的四名白家第五重炼气化神境界的高手，快速来到二楼。

　　王轲看着他们开口说道：“四位前辈，我和老白要离开一会，这里就麻烦你们帮忙看着了。这间贵宾室，绝对不能让任何人进入。”

　　四名第五重炼气化神境界的古武者齐齐点头。

　　他们很尊重王轲，也愿意听王轲的吩咐，因为他们心中都和明镜似的，现在之所以他们还活着，恐怕主要是因为王轲，在他们心中，其实对王轲很是感激的。

　　古斋坊一楼，柳春雷眼神中闪烁着一道道冷漠之色，他就这么四平八稳的坐在大门里面，看着外面来来往往的行人，以及那三三两两路过，对着古斋坊指指点点，却没有人进来的情况。

　　“哼，你们这些人，真是敬酒不吃吃罚酒。等王轲兄弟准备的差不多了，到时候让你们带着大把大把的钞票过来，恨不得把钱塞给我们。”

　　幻想着，柳春雷脸上的冷漠之色终于减少很多。

　　“咦？”

　　忽然，听闻脚步声从后面传来，他转头看去后，顿时精神一震。

　　“王轲兄弟，你怎么下来了？”柳春雷连忙迎上去，满脸关切地问道。

　　王轲笑道：“累了，休息一下。顺便接一批货物。”

　　柳春雷迷惑道：“什么货物？”

　　跟在王轲身边的白若尘，笑着说道：“是王轲从外地找人送来的一批和田玉，他有重要用处。”

　　柳春雷恍然，笑着说道：“什么时候送过来？”

　　王轲说道：“刚刚对方给我打电话，说已经下了高速，应该很快就能够送到咱们这里吧！柳大哥，我和老白等会要去潘家园大门口迎接对方，这店铺就交给你看着了。我之前呆着的那间贵宾室，不要让任何人进入。”

　　柳春雷神色一动，连忙问道：“你……多少？”

　　王轲笑着说道：“十七件。”

　　柳春雷大喜过望，他这两天可是缠着白若尘，了解了很多关于灵器方面的知识，如今对于五品灵器的价值，他已经清清楚楚。王轲能够用中阶法器，改造成五品灵器，这在他眼中简直就是奇迹。

　　潘家园其中一处大门口。

　　王轲和白若尘两人就仿佛像是两个无良青年，毫无形象的蹲在路沿边抽着香烟，笑着闲聊着，来来往往的人流量非常多，但却没有谁注意两人，即便是那些久闻王轲大名的风水师，经过此处后，都没有发现最近闹得满城风雨的王轲。

　　随着一辆别克商务车缓缓从远处行驶而来，王轲衣服兜里的手机铃声响了起来。

　　接通电话后，王轲就看到那辆别克商务车停在了身边，一名满头白发，穿着灰色长袍的老人，拿着手机从商务别克车上走下来。

　　径直挂掉电话后，王轲笑着迎了上去，看着老人笑问道：“您好，我是王轲，请问您就是曹管家吧？”

　　如今已经近百岁的曹管家，精神抖擞，虽然他有着满头的白发，却并没有那种老态龙钟的样子，恰恰相反的是，他那身躯看上去很有力量，即便是消瘦了一些，但更为他平添了几分仙风道骨的韵味。

　　“他的生机很强，而且他体内绝对拥有着强大的力量，这名老者是古武者，而且修为境界极高。”王轲心中暗暗一震，默默想到。

　　曹管家眯着双眼，上上下下打量了王轲几遍，这才满意的点头笑道：“不错的年轻人。王先生，之前我就听大小姐提起过你，很优秀。”

　　王轲面对曹管家的打量，那颗心骤然间紧绷起来，在那双眼神中，他有种被毒蛇猛兽给盯住的感觉，那滋味相当的不好受。

　　一瞬间！

　　他就明白，这个曹管家的修为境界一定极强，最起码要比他强太多，否则的话，根本就不可能带给他这种危险的感觉。

　　“曹管家您过奖了，我也只是一个普通人罢了。”王轲谦虚道。

　　曹管家摆了摆手，笑着说道：“别谦虚，年轻人要有股豪气冲天的气概。王先生，货物已经运送过来了，是现在交给你？还是送到你那里？”

　　王轲连忙说道：“曹管家，我带你去我们的古玩店铺吧！到那里再把货物卸下来。而且，您老人家从海青省赶到京城，这一路舟车劳顿，先休息一下，喝点茶，晚上我和我的几位兄弟，给您老接风洗尘，顺便表示感谢。”

　　曹管家迟疑片刻后，说道：“接风洗尘和表示感谢就算了，我也是执行大小姐的命令。等你们把货物卸下来后，我稍作停留，喝杯茶解解渴，便要返回海青省，毕竟我要在外面等着大小姐，万一她这两天回来，我没有在海青省，这不好。”

　　王轲看着他说的坚定，也不再相劝。

　　来到古斋坊大门外后，曹管家指挥着带过来的两名随从，手脚麻利的把六个大皮箱从商务轿车中搬下来，送进古斋坊后，才跟着王轲来到二楼其中一间贵宾室中。

　　“我曾经来过这潘家园，那还是十年前的事情了。十年时间，潘家园和当初相比，有着巨大的变化。繁闹了很多，人也多了很多。看来那句话说的果然有道理：乱世黄金盛世收藏。人有钱了，日子过的好了，就想附庸风雅，捣鼓点古物间。”曹管家静静走到窗口，视线中带着几分睿智的光芒，背对着王轲和白若尘，柳春雷三人说道。

　　王轲笑道：“曹管家，其实这叫追求。”

　　曹管家转过头，诧异地看了眼王轲，随即哈哈大笑着说道：“没错，是追求。”

　　话音落下，他看了看柳春雷和白若尘，沉默片刻后，突然开口说道：“王先生，咱们能不能单独聊聊？”

　　王轲心中一动，顿时对着柳春雷和白若尘使了个眼色，带到两人告退，房门被他们从外面关上后，这才笑着对曹管家说道：“您老有什么吩咐？”

　　曹管家平静说道：“王先生，我求您一件事情。”


第591章 实验成功

　　王轲的神情变得严肃起来，曹管家虽然一直都以低一层的身份和他交流，但对方毕竟是看着玉思妙长大的长者，玉思妙能够把她的手机交给这位曹管家，就说明这位曹管家在玉思妙心中的地位很高，值得她信赖，值得她尊敬。

　　“您老请说。”

　　曹管家缓缓说道：“王先生，您和大小姐之间的感情，老朽能看得出来，我只求您一件事情，善待大小姐。”

　　面对曹管家的请求，心中有些复杂的王轲，还是郑重点头：“我会把她看的比我还重。”

　　曹管家严肃的神情终于退去，那张被岁月留下浅浅痕迹的脸上，浮现出满意的笑容，轻轻拍了拍王轲的肩膀，并没有再说其他话。

　　王轲会心一笑，开口说道：“曹管家，您老送来的这三百件和田玉雕刻物，一共需要多少钱买下来？我直接通过网络银行转账给您。”

　　曹管家沉默片刻后，开口说道：“如果这些玉雕是大小姐的，那我就不收钱了。可惜不是，我从他们手中拿过来，也花费了不少钱，这样吧，你给我八千五百万，咱们就算是两清了。”

　　说完这句话，他仿佛是怕王轲有什么其他的想法，连忙补充道：“我从那些人手中拿到这些玉雕，就是花费了八千五百万。”

　　王轲笑道：“曹管家，您给我银行账户，我立即去给您转账。”

　　四个小时后，钱已经成功转到曹管家的户头上，而曹管家则在两个小时前，便已经离开潘家园，返回海青省了。

　　独自呆在古斋坊二楼贵宾室中的王轲，整个人精力集中，随着精神力和心力，真元力齐齐释放出来，漂浮在他面前的那件玉雕缓慢的翻转着，散发着莹莹光泽。

　　他的手中，就如同翩翩起舞的蝴蝶一般，幻化出精妙绝伦姿态，在指尖抖动中，心力就源源不断的输出着，玉雕内部，在不影响玉雕材质结构的同时，风水阵被一点点的刻画出。

　　半个小时后。

　　“呼……”

　　长长舒了口气的王轲，抹掉额头上浓密的汗迹，随着真元力涌入双眼的刹那，异能眼被启动。

　　黄色灵气？

　　四品灵器？

　　王轲呆呆看着眼前的玉雕，看着玉雕内部风水阵阵纹上流转的黄色气体，眼底惊喜之色浮现。

　　“没想到，真是没有想到啊！人师境界和地师境界，在制作法器、灵器方面的差距，竟然会如此之大。之前自己制作的法器，需要用灵气蕴养一段时间，才算是真正的法器，可是现在，自己制作出来的，已经不是法器，而是灵器，甚至根本就不再需要灵气的蕴养，直接形成灵器。厉害啊……”

　　带着那份喜悦之情，王轲稍微让自己休息片刻，便开始继续制作灵器。

　　想要在潘家园这个国内首屈一指的大型古玩交易市场引起巨大的轰动，想要让那些受到北方天才盟警告的商人或者是客人，鼓足了胆气来古斋坊，就必须要有深深吸引他们的东西，数量也绝对不能少。

　　连续制作了三件四品灵器，王轲终于弄清楚，如果用中阶法器制作灵器，结果是能够制作出五品灵器，如果是用和田玉玉雕制作灵器，只能够制作出四品灵器。

　　带着那份满意，抹掉额头上的汗水，王轲朝着窗外看了看，发现此时已经是夜幕降临，顿时把三件四品灵器和那些五品灵器一起放好，转身走出贵宾室。

　　“王轲兄弟，结果怎么样？”坐在一楼大厅里，和白若尘正在闲聊的柳春雷，看到王轲走出来后，顿时带着期待之色迎了上去。

　　王轲笑道：“不如用法器制作的灵器品阶高，原本制作的十七件全部都是五品灵器，而用和田玉玉料制作的灵器，只有四品。不过，这种结果，其实也挺出乎我的意料，很不错了。”

　　白若尘心中压制着那份震撼，咧嘴笑道：“王轲，以后你什么都不做，就靠着制作灵器，恐怕都能够成为世界首富。最近有个词语叫什么来着：土豪？对，就是这个名字，以后你成了土豪，可不要忘了我们这些做兄弟的啊！”

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“滚犊子，别没个整形。”

　　他的话音刚落，脸上的笑容便收敛起来，因为他那敏锐的听力，让他听到外面呼啸着的车辆发动机声音，而且，这些车辆数目还不少。

　　“有人来了！”

　　白若尘如今的修为进步极快，听力方面自然也增强很多，王轲听得到外面的车声，他同样也听得到。

　　“路过的吧？这大半夜的谁会来咱这。”柳春雷并没有当回事，毕竟这几天古斋坊的情况，他心中清清楚楚，白天都没有什么客人登门，这都到晚上了，谁会跑到他们这里来啊！

　　然而，当他话音落下后，王轲神色便是微微一怔，因为他从门外停下来的那些车中，听到熟悉的交谈声。

　　一抹淡淡的笑容浮现在他的脸上，转头看了眼白若尘，王轲笑着说道：“老白，之前我给你聊过，南方天才盟的那些青年风水师，乃是我的结拜兄弟，如今他们已经赶到了，我带你去认识一下。柳大哥，咱们一起出去吧！”

　　白若尘神色一怔，而柳春雷则面色大变，他没有想到，王轲竟然和南方天才盟的那些人青年风水师们是结拜兄弟，这一刻，他终于恍然，明白王轲为什么会和北方天才盟的那些青年风水师结怨了，他虽然不是风水界的人，但在潘家园那么多年，他对风水界的事情听得也非常多，自然知道北方天才盟的那些青年风水师们，和南方天才盟的那些青年风水师们，之间是对立关系，双方经常会发生或明或暗的争斗。

　　古斋坊大门外，五辆气派的越野车排成一排，停在道路边缘，杨锋和秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙，江远超众人纷纷从车里跳下来，视线齐齐朝着古斋坊的招牌看去。

　　“大哥，这就是潘家园的古斋坊？以前没有听说过这个名字啊？王轲怎么和这里的老板搅合在了一起？”刑灿灿那张比女人还要漂亮的脸上，挂着似有似无的笑意，开口询问道。

　　秦小虎那彪悍的体格，微微扭动了几下，在杨锋还没有回答刑灿灿提问的之前，便笑眯眯地说道：“王轲人品那么好，到哪里会没有朋友？我看，这古斋坊的老板一定是王轲的朋友。”

　　杨锋微微一笑，开口说道：“好了，你们都别胡乱猜测了，既然咱们得到消息，王轲他就在这古斋坊，那咱们就进去吧！这次咱们可是来和他并肩作战的，他人在哪里，咱们就在哪里！”

　　还没有踏出古斋坊大门的王轲，便听到杨锋的这番话，顿时心中一热，王轲迈出大门后，满脸笑容的从众位兄弟脸上扫过，最终落在杨锋脸上，边走边笑着说道：“大哥，你们怎么来京城了？而且，怎么没有提前给我打个电话？”

　　杨锋等人快步迎了上去，笑着说道：“我们这不是要给你个意外的惊喜嘛！”

　　秦小虎跑的最快，大笑着叫道：“我们本来想着，你和北方天才盟的那些混蛋们斗的热火朝天，然后我们再从天而降，配合着你直接把他们给歼灭呢！谁想到来早了，哈哈……看来，你一个人没办法大展神威了，和那些混蛋较量，还需要和我们并肩作战啊！”

　　王轲此刻已经明白了他们的来意，所以和每个人都来了个大大的拥抱后，这才笑着说道：“既然你们都来了，那咱们就和那些家伙斗一斗。大哥，还有诸位哥哥，我给你们介绍一个人。”

　　说着，他对身后的白若尘做了个手势，这才笑着说道：“老白，白若尘，也是我的兄弟。我之前在州广市和你们提起过。”

　　都是性格爽朗之人，白若尘和杨锋等人，因为有王轲这层关系，所以熟悉的很快，没多大会功夫，众人便已经称兄道弟。

　　同样，柳春雷也是豪爽爷们，虽然年纪稍微大了点，但他则是那种不拘小节的人，所以和杨锋等人也聊的很投机。

　　“好了，咱们都别在外面站着了，你们没发现周围已经有不少人在看咱们嘛！进去聊。”王轲摆了摆手，笑着说道。

　　随后，在众人哄笑声中，进入古斋坊，并且来到二楼最大的一间贵宾室。

　　“王轲，之前你和北方天才盟的那些家伙之间的争斗，我们都已经知道了，之所以这么晚才过来，是因为算命的给我打过电话，警告我们不能在六月份之前赶过来，否则对你对我们都有血光之灾。前几天，算命的突然又联系我，说你盘蛇进化为蛟龙，血光之灾破掉，让我们不用再顾及，所以我们就急匆匆的赶过来了。”杨锋笑着说道。

　　王轲心中暗暗一震，他并不知道自己的情况，也不明白天算子说的“盘蛇进化为蛟龙”是什么意思？但这应该不是什么坏消息。

　　“你们有吴前辈的消息了？他有没有说，他现在在哪里？”王轲急忙追问道。

　　杨锋摇头说道：“没有，他并没有和我多说什么。”

　　王轲心中暗暗有些失望，如果在和北方天才盟的那些青年风水师们争斗中，有天算子的帮助，那绝对是轻而易举就能够把他们给击败，让他们以后见到自己，永远都是低着头。


第592章 各怀心思

　　京城一处高档别墅区。

　　“混蛋，杨锋他们竟然在这个时候跑到京城，并且来到京城后，第一件事情便是散不出消息，表示他们南方天才盟的所有人，都会全力以赴支持王轲，和王轲并肩作战，真是该死。而且，他们竟然散布完消息后，就立即赶到了潘家园去见王轲，看来他们是铁了心的要和咱们好好的较量一番了。”

　　别墅楼宽敞明亮的会议室中，二十多名青年人，一个个带着愤怒之色坐在会议桌前。而愤怒说话的人，则是天才盟的太子金大勇。

　　程进坐在金大勇的左手侧，那双充满阴霾的眼神里，同样有危险的火光在闪烁，在金大勇话音落下后，他便豁然站起，厉声喝道：“大哥，那姓杨的既然想和咱们作对，那咱们就好好的陪他们玩玩，京城毕竟被咱们经营那么多年，而杨锋的势力，绝大部分都转移到了南方，那些留下来的，现在也都一个比一个老实，所以，在咱们的地盘上，好好给他们点颜色看看。”

　　前段时间，才刚刚在杨锋和王轲手中吃了大亏的黄守乾，以及马健腾两人，眼神中同样闪烁着寒光，他们心中对杨锋充满了恨意，充满了杀机，如今看着会议室中所有人都流露出的愤怒之色，两人不着痕迹的互相点了点头。

　　“金大哥，事情没那么简单，杨锋他们的势力，虽然大部分都转移到了南方，但那些遗留下的人，可还是有不少的，甚至其中有很多人都蛰伏起来，这些年，根本我派人秘密监视的，就有四个达到人师境界的青年风水师，是杨锋的死忠。所以，咱们不得不小心谨慎啊！”马健腾沉声说道。

　　黄守乾也冷笑着说道：“没错，虽说强龙压不过地头蛇。但前些天发生的事情，咱们可是清清楚楚，咱们北方天才盟的众位联手，竟然还是吃了个闷亏，而且当初敌对的人只有王轲一个。所以，咱们以后一定要步步危机，小心谨慎。”

　　脸上布满怒容的方少华，猛然间站起来，厉声说道：“黄守乾，马健腾，你们两个不要长他人志气，灭自己威风。上次的事情是咱们考虑不周，加上王轲那个混蛋东西稍微有点手段，所以才坑了咱们一次。可咱们北方天才盟的人，是那么好欺负的吗？那个柳家的混蛋，不是在支持王轲吗？结果如何？现在恐怕他那古斋坊，已经没有人敢登门和他们做生意了吧？”

　　刚刚还气愤填膺，满腔怒火的金大勇，看着下面天才盟的众人纷纷开口说话，眼神中闪过一道讥讽之色，他掩饰的很好，哪怕是那些一直在暗暗留意他的青年风水师们，都没有察觉到他眼底的讥讽神色。

　　十几分钟后，在众人的声音中，金大勇这才一巴掌拍到桌子上，沉声说道：“如果你们还认我是咱们北方天才盟的首领，那你们都给我闭嘴。我是需要你们的意见，但我不需要你们的争吵。黄守乾，马健腾，你们两个说得没错，咱们是要小心谨慎，毕竟那个姓王的小子很邪乎，如今再加上南方天才盟的杨锋一伙人，他们的实力加起来，并不比咱们逊色多少，所以，大家都给我打起十二分的精神，准备陪他们好好地玩一玩。”

　　“王轲和他的那个兄弟，叫白若尘的小子，以及柳春雷三人不是准备合资经营古斋坊嘛！那咱们就在这上面做文章。在潘家园开古玩店容易，但想要靠着古斋坊那个店铺赚钱，咱们要让他们知道千难万难。”

　　“大家商量一下，威胁潘家园的那些商人只是其中一种手段，咱们必须还要想到其他办法，不但不能让他们赚到钱，反而要让他们赔的精光，这才能够让他们丢人现眼，才是咱们想要的效果。”

　　随着金大勇的话，众人纷纷沉默下来。

　　其实，北方天才盟二十多名青年风水师中，家世背景最厉害的并不是金大勇的家族，而是黄守乾的黄家，而金大勇之所以能够成为北方天才盟的太子，完全是因为北方天才盟众人皆知的一件事情，金大勇的师父，乃是一位道师境界的风水大师。

　　这件事情，除了北方天才盟的这些人之外，其他人根本就不知道这件事情，即便是绝大多数的天师，都不知道除了南方有一位道师之外，还有其他的道师存在。

　　不过，黄守乾即便不是北方天才盟的太子，但他也隐隐是二号人物。在风水等级方面，金大勇如今乃是人师高级境界的风水师，而黄守乾则是人师中级境界的风水师，也差了一个层次。

　　“我觉得，咱们必须要明确，风水界谁和咱们是朋友，谁和那南方天才盟的家伙是朋友？”其中一名青年，眼神中闪烁着思考的光芒，开口说道。

　　“没错，这件事情必须要弄清楚，那古斋坊不是再过几天，就要重新开张嘛！到时候，咱们就清楚了。”北方天才盟军师般的智囊人物李明，淡淡说道。

　　……

　　古斋坊二楼贵宾室中。

　　杨锋看着王轲询问道：“王轲，既然如今咱们已经和北方天才盟的人扛上，接下来该怎么做？我们来的时候就商量好了，这次和北方天才盟的那群家伙较量，你占主导位置，我们辅助你。”

　　在杨锋等人到来后，王轲便一直在思考这个问题，如今听到杨锋的话，他心中隐隐的一丝担忧消失的无影无踪，取而代之的是振奋的心情。

　　“大哥，既然你们让我来做主导，那我就答应了。你们应该已经知道，这古斋坊已经被我和老白入资，准备大张旗鼓的在潘家园大干一场。所以，双方较量只有在生意上面，如果咱们能够把古斋坊经营的红红火火，无疑是在打北方天才盟那些家伙的脸。所以，一旦古斋坊重新开张，就预示着争斗开始。”王轲沉声说道。

　　其他人纷纷点头，他们明白这个道理。

　　陆生淡笑道：“王轲，其实我们昨天就已经赶到京城，只不过，并没有急着来找你。当年我们转移到南方后，还有很多关系留了下来，所以我们回来后，就联系了以前的那些人，等到古斋坊重新开张，到时候我们的人就会登门来谈合作事项。”

　　杨锋也笑着说道：“没错，他们中可是有不少人，在京城很有势力，平时虽然很低调，但这些年的蛰伏，一旦强势出头，将会引起古玩和风水界的震动。我相信，等到古斋坊重新开张后，会有不少人登门。”

　　王轲如今最担心的便是这个问题，听到杨锋和陆生的话，他顿时笑道：“好好好，有了大哥你们的帮助，我简直就是如虎添翼啊！我最近在准备一些东西，到时候，一旦消息传递出去，绝对会引起巨大的轰动，到时候，北方天才盟的那些家伙，这响亮的耳光是挨定了。”

　　杨锋等人互相交流了个眼神，随即才询问道：“准备什么东西？”

　　坐在王轲身边的白若尘，笑呵呵地说道：“既然咱们都是王轲的兄弟，而且他既然不隐瞒我，相信他也不会隐瞒你们。所以，就由我来说吧！王轲他能够制作法器，以前他制作的法器，最多也只是能够成为中阶法器，可是，自从他突破到地师境界以后，他就能够制作灵器。这几天，王轲一直都在制作灵器，他用中阶法器，已经制作出了十七件五品灵器，而用普通的玉雕，则能够制作出四品灵器。他在准备大量的灵器，一旦古斋坊拥有大量灵器的消息传出去，绝对能够引起巨大的轰动。”

　　杨锋和秦小虎，金阳，刑灿灿，陆生，张迪，江涛，刘龙，江远超众人豁然间站起，他们一个个目瞪口呆的看着噙着笑意的王轲，眼神中流露出不可思议的光芒。

　　王轲能够制作法器的事情，他们都知道这件事情，当初就因为这个，他们就已经认为王轲很了不起了。可是现在，他们听到了什么？

　　制作灵器？

　　用中阶法器制作五品灵器？

　　用普通的玉雕制作出四品灵器？

　　这怎么可能？

　　就算是国内三家法器制作厂，他们谁能够制作出灵器？这世界上，哪一件灵器不是通过长年累月风水阵中灵气的滋养，最终缓慢形成的？

　　王轲看着他们那副震撼的模样，笑着摆了摆手说道：“诸位，你们就别露出这副表情了。老白说得没错，我的确能够制作出四品灵器和五品灵器。但每制作一件灵器，对我自身来说，都有着极大的消耗。如果不是因为，要在这古斋坊和北方天才盟的那些个家伙较量一番，我也不会大量制作灵器的。毕竟，一旦利用风水师本事谋取财富，将会受到苍天的惩罚，所以，这件事情结束之后，我还需要拿出大量的钱做善事，以求平衡天道惩罚。”

　　杨锋眼中精光闪过，重重点了点头。

　　这种话，他也从他那位道师境界的师父口中听说过，所以最为理解王轲的心思。

　　如果换做是他，他就算是会制作法器和灵器，也不会大量制作的。

　　“王轲，你的话我们都明白。既然现在已经做了，那就争取引起轰动，只有关注这里的人越多，只有巨大的利益在其中，就能够让人登门找咱们做生意，就能够狠狠地给北方天才盟的那些家伙一个响亮的巴掌。”杨锋认真说道。


第593章 四方来客

　　古斋坊重新开业的日期，如同插上了翅膀般短短几天的时间，就已经传遍了大江南北，风水界那些风水师们，稍微有点消息路子的风水师，都想方设法的打听着情况，等待着古斋坊重新开业的那天。

　　重新开业，预示着王轲正是在潘家园经营生意，不过，对于开业典礼的事情，王轲并没有掺和，全权由白若尘和柳春雷两人准备，他就仿佛像是着了魔似的，疯狂的制作着灵器，短短的两三天时间，他除了恢复消耗的心力和精神力之外，便是疯狂的制作，所以，这两三天，他足足制作了五十七件四品灵器，加上之前的三件，一共是整整六十件四品灵器，这还不算他之前利用中阶法器制作的十七件五品灵器。

　　当清晨的凉风，从窗口吹进后，盘膝在沙发上修炼的王轲，这才缓缓睁开眼睛，随着两道精光闪过，他的身形飘然而起，刹那间已经出现在房门外。

　　此刻，柳春雷和白若尘两人正着急地等待着房门外，因为还有两个小时，便是古斋坊开业典礼的时刻，到现在王轲都没有出来，这让他们两人心急如焚。

　　“出来了，太好了。”当柳春雷看到王轲的身影出现在房门外后，顿时大喜过望。

　　白若尘箭步冲到王轲面前，急促追问道：“怎么样？你这几天到底制作了多少灵器？有没有三十件？”

　　在白若尘心中，如果古斋坊能够拥有三十件四品灵器，再加上之前的那十七件五品灵器，以及他带过来的灵器，所有的灵器加起来，可就是一个极大的数目，到时候势必会引起巨大的轰动。

　　王轲含笑说道：“不是三十件，是五十七件，如果加上之前的三件，我总共制作了六十件四品灵器。”

　　白若尘身躯一颤，柳春雷眼神中也爆射出一团狂喜之色，两人相视一眼后，顿时拍手齐齐大笑。虽然他们不知道今天会不会有人登门，但王轲制作出那么多的灵器，一旦古斋坊拥有大批灵器的消息传出去，恐怕就能够引起巨大轰动。

　　“太棒了，王轲你真是太厉害了。”白若尘惊喜地笑道。

　　王轲摆了摆手，说道：“抓紧把里面的灵器摆放在货架上吧！对了，咱们店铺里的法器，是不是有点少？”

　　白若尘笑道：“不少不少，我这两天联系了家族，又从家族调来了两百件法器，而且，肖强大哥也得到了消息，所以他从自性居也调过来了一百件法器，足足三百件法器，加上咱们之前的一百多件，足够了。还有两个小时，就是咱们古斋坊重新开张的时间，咱们下去准备一下吧！”

　　王轲脸上一喜，顿时点了点头。

　　古斋坊一楼，杨锋和陆生等南方天才盟的所有人，都在忙活着，而和他们有密切关系的风水师，或者是古玩法器经营商，也来了十几个人，总体来说，如今古斋坊重新开业，也不用担心没人登门了。

　　“哈哈……看来我们没有来晚啊！王轲兄弟，既然你已经做了决定，要和北方天才盟的那些家伙好好的较量较量，那我们兄弟几个，也用不足再躲着不出来了吧？童忠和刘琦这两个给我打电话后，我就立即赶回来了，如果这两天不是你在忙，我早就找你了。”古斋坊的大门外，爽朗的笑声传了进来，挂着灿烂笑容的向少华，大步走进古斋坊的大门。

　　而在向少华身边，则是带着微笑的童忠和刘琦两人。

　　王轲笑着迎了上去，和向少华来了个大大的拥抱后，这才说道：“向大哥，没想到因为我的事情，竟然把你也给惊动了。”

　　向少华笑道：“本来我之前就想过来的，是童忠和刘琦他们两个说，你不希望我们插手，所以我才没有急着过来。”

　　王轲笑着对童忠和刘琦两人打过招呼，这才转头对着身边的白若尘和柳春雷两人介绍一番。

　　“听说王轲要在这潘家园成立古玩店，我们几个来凑凑热闹。”古斋坊房门处，三名老者和一名中年人踏进大门，视线落在王轲身上后，其中一名老者笑呵呵地说道。

　　王轲举目王轲，顿时眼睛一亮，笑着说道：“陈老，龙老，金老，还有周大哥，谢谢你们捧场。本来我还以为，今天我们这古斋坊开业典礼，会门可罗雀，没有什么客人登门庆祝呢！”

　　来人正是王轲当初在原太市结识的风水师陈文寿，龙晓飞，铁金阳以及中年大汉周冲。刚刚说话的人，便是老者陈文寿。

　　陈文寿笑道：“王轲你在这潘家园闹出那么大的动静，如果我们不过来，那也实在是不地道了。恭喜你啊！事业又进一步，而且名声越来越响亮。”

　　王轲笑着谦虚几句，又和其他人聊了几乎，便把白若尘等人介绍给陈文寿和龙晓飞四人。

　　“柳大哥，先带陈老他们到二楼的贵宾室休息下吧！现在距离开业典礼还有一两个小时，弄点好茶，好好招待着。”王轲笑着说道。

　　柳春雷满脸笑容的答应过后，便带着陈文寿，龙晓飞，铁金阳，周冲，还有刚刚赶到的向少华三人，走上二楼。

　　忙活了好一阵的杨锋，眼神中流露出惊奇之色，从外面走进来后，便笑着说道：“王轲老弟，没想到你的人脉竟然那么广，这才短短一会功夫，竟然来了那么多的风水师，其中那几个老人，如果我没有猜错的话，他们应该是地师境界的风水大师吧？”

　　王轲笑着说道：“没错，他们都是成名很久的地师境界的风水师。”

　　杨锋叹道：“如今有他们来捧场，还有和我们交好的那些经营商和风水师，客人也算是不少了，就凭这些人，都能不大不小的抽北方天才盟的那些家伙一个耳光。”

　　他的话音落下，四五名衣冠楚楚的风水师，便从外面走了进来，他们脸上挂着灿烂的笑容，纷纷对着王轲打招呼。

　　这四五人，全部都是王轲在原太市结识的风水师，虽然后来交流不多，但他们这个时候能够赶过来给王轲捧场，这说明他们已经把王轲当成了朋友，甚至不惜和北方天才盟的那些人站在对立面。

　　时间流逝。

　　随着越来越接近开业典礼的时刻，越来越多的人赶到，这些人中，有些是王轲在原太市结识的朋友，有些是他在其他地方放结识的朋友，甚至西江省风水界大批认识王轲的风水师都匆匆赶到。还有当初王轲写过的一本书，很多收藏爱好者，他们有些拥有着很广的消息路子，知道事情后，都从全国各地赶过来，为王轲加油助威。

　　“哈哈哈……了不起，实在是了不起啊！这场面，倒是让咱们几个白担心了。”古斋坊大门外，距离站在门口迎接四方宾客的王轲还有不少距离，三名老者便停住脚步。

　　“没错，咱们从那些风水界的朋友口中得知了王轲的事情，本来还担心因为北方天才盟的那些家伙的捣乱，没有人赶过来捧场呢，现在看来，咱们的确是杞人忧天了，以王轲的为人处事，能够来这么多的宾客，也属于正常。”其中一名老者摸了摸白胡子，笑眯眯地说道。

　　这三名老者，便是中医界的泰山北斗祝常理，孙鑫和阎聪。

　　脸上挂着笑容的阎聪，开口说道：“走吧！咱们也过去凑凑热闹。”

　　孙鑫点头笑道：“没错，咱们过去吧！王轲这小子来到京城，竟然没有去找我老人家，看我这次不狠狠的臭骂他一顿。”

　　祝常理摆摆手笑道：“这可就不怪王轲了，咱们可都听说了，他刚刚来到京城，就招惹到了方家，甚至还受到了北方天才盟的那些家伙的算计，他恐怕是无暇分身啊！对了，咱们那些风水界的老朋友，可都知道王轲是咱们的弟子，于情于理，他们都应该赶过来支持支持这小子吧？”

　　孙鑫笑道：“没错，等等看。”

　　当王轲发现祝常理和孙鑫，以及阎聪三老后，顿时流露出惊喜之色，恭恭敬敬说道：“三位师父，你们怎么来了？”

　　孙鑫笑骂道：“怎么？你来到京城都不去找我，那我们只能跑过来找你了。不欢迎？”

　　王轲讪讪一笑，连忙陪着笑脸说道：“不是不是，我这是因为遇到了麻烦，所以才没有去找您，我原本还打算，等解决了这次的麻烦，就去拜访您老呢！”

　　几分钟的闲聊，就在王轲准备亲自把三老送到楼上去后，十几名风水界的风水师，其中实力最差的都是术师级别的风水师，结伴而来，他们首先和祝常理，孙鑫，阎聪三人客套一番，这才纷纷恭喜王轲。

　　通过他们的话，王轲知道这些风水师，都是三位中医师父风水界的朋友，顿时客客气气的把大家引到古斋坊二楼的贵宾室中。

　　“哈哈……没有来晚啊！”

　　匆匆赶到的魏春猛和黄立河，这两个原本的老冤家，经过和王轲，杨锋一起去深山老林探险，经历了九死一生的险境后，最终那份恩怨化解，关系变得融洽了很多。

　　“王轲老弟能够把生意做到京城来，而且还是在这潘家园，果然是势力雄厚，怪不得咱们昌吉市古玩交易市场，他的自性居稳居第一啊！”

　　几名来自昌吉市古玩交易市场的经营商，从西江省昌吉市赶了过来。


第594章 巨大轰动

　　潘家园古斋坊附近的一栋古玩店铺二楼，二十多名北方天才盟的成员齐聚于此，他们一个个眼睛里几乎能够喷出火焰，看着古斋坊大门外已经是人山人海，那份恼怒之色溢于言表。

　　他们原本以为，随着他们的威胁，风水界没有多少人再敢去古斋坊庆贺，他们认为整个潘家园的所有店铺老板，摊位老板，都不敢在和他们有什么交集。今天古斋坊重新开业，一定是门可罗雀，可是现在，根本就不是他们想的情况。

　　这种情况，就仿佛有一把无形的大手，狠狠的抽打在了他们脸上，让他们感觉脸上火辣辣的灼烫感，有点无地自容的滋味。

　　“输了，这次的斗法，咱们又输了。”

　　金大勇那张脸上布满阴霾之色，冷漠的看着古斋坊外面热闹得场面，语气异常的森寒。

　　李明眼底闪过冷笑之色，视线缓缓从古斋坊大门外收回，看向金大勇后沉声说道：“大哥，不用担心，虽然咱们输了一场，但接下来的好戏还没有上演，就算是他古斋坊宾客满棚，那又怎么样？咱们最终的目的，是要王轲和南方天才盟的那些混蛋颜面丢尽。所以，谁能够笑到最后，谁才是最后的赢家。”

　　程进虽然有着满心的不甘，但听到李明的话，也只好怒气冲冲地说道：“李明说得没错，胜者为王败者为寇，谁能够笑到最后，才是最终的赢家！大哥，别急，咱们淡定下来，就等着看好戏吧！他古斋坊就算是重新开业，之前他们古斋坊就没有什么好玩意，就算是王轲在昌吉市古玩交易市场开了家古玩店铺，他也不能把那里的所有古玩法器全部都搬过来吧？所以，他们店铺里不会有什么好东西，咱们等着看他丢人现眼吧！”

　　站在一旁的黄守乾眼底闪过冷漠之色，那紧攥的拳头缓缓松开，这才开口说道：“没错，他们古斋坊绝对不会有什么好东西，就算是从昌吉市运过来一些，恐怕也不会有多少。宾客很多有什么用，那些人看到古斋坊里什么都没有，就算是嘴上不说，心里都会鄙夷他们。等，等着看好戏，咱们的手段，还没展现出来呢！”

　　众人纷纷点头，表示对他们的话很是赞同。

　　开始输掉没关系，他们还有大把翻盘的时间，能够笑到最后的人，才能够谱写历史。

　　中午十二点，随着锣鼓声和鞭炮声响起，王轲笑眯眯的踏上古斋坊外面临时搭建起来的高台上，手中拿着话筒，满脸笑容的看着眼前数百人的场面，大声笑道：“诸位宾客，诸位亲朋好友，今天是我们古斋坊重新开业的大好日子，在这里，我王轲感谢大家的捧场。”

　　“我相信，今天的事情，诸位也知道一些，有些人想要和我们玩一玩，那我们就奉陪到底。你们今天能够参加我们古斋坊的开业典礼，说明你们都是我们的朋友，废话我也不多说，现在，我为大家介绍一下我们古斋坊的物件，我要用我们的实力，来告诉某些人，想要和我们斗，掂量一下自己的分量。”

　　他的话音落下，下面数百人已经变得鸦雀无声，王轲的开场白，充满着强烈的斗志，这让他们稍微有些惊讶，不明白王轲到底有什么底气，有什么底牌，可让他这么的自信。

　　高台旁边的柳春雷，箭步冲到王轲身边，把一份清单递给王轲后，这才对着大家拱了拱手，然后回到高台下面。

　　王轲的视线，从手中的清单上扫过，顿时笑着说道：“古斋坊的重新开张，我们店铺拥有的初阶法器，一共是六十件。”

　　他的话音落下，高台下面的数百人，一小部分人微微点头，绝对还不错，可是绝大部分人，在心中都暗暗失望，对于一家古玩店铺来说，初阶法器应该是最多的，毕竟初阶法器不如中阶法器和高阶法器珍贵，数量上面只有多，才算是有实力。

　　北方天才盟成员所在的那个楼阁里，他们一个个流露出讥笑之色。

　　“六十件初阶法器？哈哈，没想到他们真是越活越回去了。方少华，据我所知，你们家那个永盛古玩店铺里的初阶法器，恐怕都有两百件吧？他们才六十件？这规模只有那些一般的古玩店，才会是这样啊！”程进咧嘴嘲笑道。

　　方少华也笑着点头说道：“没错，我们家那个永盛古玩店铺里的初阶法器，前两天才经过盘点，一共是两百六十多件，他们这古斋坊还是重新开张的呢，竟然只有我们家其中一个店铺里的零头一样多，真是差的可以啊！”

　　随着方少华的话，周围其他人再一次哄笑起来。

　　高台上的王轲，那双眼睛不着痕迹的朝北方天才盟的那些人所在的楼阁处瞟过，一道冷漠之色从她眼底闪过后，这才朗声说道：“我们古斋坊中阶法器的数量，一共有两百二十六件，高阶法器的数量，一共是一百八十四件，总共加起来，我们古斋坊拥有的法器数量，一共是四百七十件。”

　　这次，他的话音落下，高台下的那些风水师们，终于流露出惊讶之色，就连之前那些心中满是失望的风水师们，眼睛都是微微一亮。

　　他们没有想到，古斋坊的中阶法器，竟然比初阶法器还要多，甚至高阶法器，数量都要比初阶法器多，这在其他古玩店铺里，几乎是不可能的事情。

　　北方天才盟的那些青年风水师们，脸上的嘲笑之色终于消失的无影无踪，取而代之的是难以置信的神色。

　　“怎么可能？他们从哪里弄到了那么多的法器？”刚刚还充满讽刺味道的程进，嘴角狠狠的抽搐了几下，喃喃自语道。

　　金大勇双拳紧握起来，寒声说道：“恐怕，他们古斋坊弄到那么多的中阶法器和高阶法器，是杨锋他们的手段吧？以那个姓王的小子的本事，恐怕就算是打死他，他也拿不出那么多的中阶法器和高阶法器。昌吉市自性居店铺，咱们之前可是调查过，他们虽然是昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺，但拥有的法器顶天也只有这么多，他们是不可能把所有的法器都搬到这里来的。”

　　“这其中有问题。”黄守乾恼羞成怒地说道。

　　这栋楼阁里北方天才盟的那些青年风水师们，一个个带着羞恼之色，面色不善的看着古斋坊大门的王轲，全都不再吭声。

　　站在高台上的王轲，带着灿烂的笑容看着下面骚动的人群，轻咳一声后，吸引了大家的视线，这才把手中的清单装起来，拿着话筒说道：“诸位，我们古斋坊拥有的法器数目，已经宣布完毕，那么，接下来我宣布一下我们古斋坊拥有的灵器数目。众所周知，法器虽然是好东西，但相比于灵器来说，差的可就不是一星半点了。大家请听好。”

　　说完，随着下面彻底安静下来，王轲才大声说道：“我们古斋坊拥有的四品灵器，一共有八十四件四品灵器。”

　　“原本还算是安静的场面，顷刻间传出一片倒抽凉气的声音，所有人都流露出呆滞之色，满眼不可思议的看着王轲。他们觉得自己是否出现了幻听，因为一家古玩店铺，哪怕是能够拥有三五件四品灵器，那就已经算是非常厉害了，如果能够拥有十件四品灵器，那绝对能够堪称是恐怖。”

　　古斋坊……

　　古斋坊竟然拥有八十四件四品灵器，这……这怎么可能？

　　“不可能，绝对不可能……”

　　北方天才盟那些青年风水师们，传来一片惊呼声。

　　金大勇和李明，黄守乾，方少华等人那一张张脸上，更是流露出苍白之色，他们的嘴角抽搐着，这一刻感觉心跳速度骤然间加快很多。

　　“这姓王的混蛋绝对是在胡说八道！八十四件四品灵器？他们绝对不可能拥有那么多的四品灵器啊！那是四品灵器，不是路边的石子儿！”方少华呼叫道，只不过他的声音有些颤抖。

　　金大勇和黄守乾，李明等人没有再说话，他们都是聪明人，这个时候，他们相信王轲不会说假话，因为这种时候，可是关系着颜面何信誉的最重要时刻，一旦王轲要是说假话，他们的信誉将会不复存在，以后他们也用不着开什么古玩店了。

　　可是！

　　八十四件四品灵器，这个数目让他们实在是难以接受。

　　高台上的王轲，笑眯眯地说道：“诸位，四品灵器的数目，我已经报出来了，相信大家一定很震惊吧？要不，我给大家两分钟时间，你们平复下心情？或者，有心脏病的朋友们，我觉得你们还是先离开一会，因为这还不是重磅戏，接下来，才是大餐。”

　　几乎所有人都禀住了呼吸，哪怕是北方天才盟的那些青年风水师们，都目不转睛的看着王轲，想要听一听王轲接下来还想要说什么。

　　高台下的杨锋，大声笑道：“兄弟，有什么话你就说吧！相信大家都快等不及了。”

　　王轲咧嘴笑道：“既然我这结拜大哥都说话了，那我就接着报数，希望诸位都挺清楚喽。我们古斋坊不但拥有八十四件四品灵器，还拥有着二十一件五品灵器，两件六品灵器。”


第595章 包藏祸心

　　滚滚声浪从音响中传递向四面八方，原本还有些骚动的人群，顷刻间变得死一般寂静，所有人都感觉一股寒气，从他们脚底窜上来，瞠目结舌的看着手拿话筒，脸上挂着淡然笑意的王轲。

　　他们听到了什么？

　　二十一件五品灵器？

　　什么时候，五品灵器的数量，会用十位数来衡量了？

　　二十一件五品灵器啊！

　　这潘家园哪家店铺里如果有两件五品灵器，就已经算是很了不起了。可是，他们古斋坊不仅有八十四件四品灵器，竟然还有二十一件五品灵器，这怎么可能？

　　远处那栋古玩店铺阁楼上，二楼窗口的那些北方天才盟的青年风水师们，一个个全部傻眼了，他们觉得自己是不是听错了？

　　“骗子，绝对是一派胡言。”方文山咬牙切齿地叫道。

　　方家可是国内三家法器制造商之一的家族，就算是他们家族，也绝对没有那么多的灵器。所以，他方文山的脚趾头都不信，古斋坊能够拥有那么多的四品灵器和五品灵器。

　　古斋坊门外高台上的王轲，嘴角勾勒弯弯的弧形，强烈的自信气息从他身上释放出，带着那份淡然的笑意，王轲拿着话筒继续说道：“有些人，不管名声如何，不管嘴上说的多厉害，没有真正的实力，也是枉然。这年头，有实力的人才有资格说话，所以，我们古斋坊打开大门做生意，想要和我们古斋坊做生意的朋友，我们热烈欢迎，想要和我们古斋坊做对头的人，我们根本用不着理会。”

　　天下熙熙皆往利来，天下攘攘皆为利往。

　　王轲对于这句话深信不疑，所以，他此刻已经看到远处的街道角落，原本躲在远处围观的古玩店铺老板，摊位老板以及那些受到北方天才盟青年风水师们警告的人，在交头接耳一番后，已经有不少人迈开了脚步，朝着他们古斋坊的店铺大们涌来。

　　古斋坊开业典礼进行的非常顺利，而且引起了巨大的轰动，这种轰动发展的范围，并不是只有那些来参加开业典礼的人，也不是仅仅在潘家园引起的轰动。

　　这种轰动，是整个风水界，古玩界引起的轰动。

　　古斋坊拥有的大量灵器事情，如同插上翅膀一般，以潘家园为中心，朝着四面八方传递出去，仅仅在两个小时之内，几乎有点消息路子的风水师，收藏爱好者等等，都得知了这件事情。

　　当然，对于北方天才盟那些家伙从中作梗的事情，那些得到消息的风水师和经营商们，一个个流露出不屑之色，所有人心中都和明镜似的，这次北方天才盟的那些人，输得可是非常的凄惨。

　　“以前总是嚣张跋扈不可一世，现在连人家王轲一个人都对付不了，简直是丢人现眼。”

　　这句话，在短短的两个小时里，不知道被多少的风水师和古玩法器经营商们说过。

　　潘家园古斋坊斜对面的那栋古玩店铺楼阁中，金大勇阴沉着脸，看着面色隐隐有些发白的其他人，沉声喝道：“走吧！别在这里丢人现眼了。虽然咱们最终的计划还没有开始，但不管怎么说，开始咱们是输了。那么多的四品灵器和五品灵器，绝对不是杨锋他们南方天才盟的人弄到的。那个姓王的混蛋太邪乎了，我觉得，一定和他有关系。”

　　其他人连连点头，他们也不认为这么多的四品灵器和五品灵器，是出自南方天才盟的那些家伙的手中，毕竟他们和南方天才盟的杨锋等人明争暗斗不少年，之前他们从来没有听说过，杨锋他们能够拥有那么多的灵器。

　　“走吧！接下来的事情，咱们回去等消息。”黄守乾冷漠说道。

　　古斋坊一楼，除了那些赶过来庆贺的风水师和经营商们，不断观看着一件件法器，其他那些并不懂得法器和灵器的人，则只是在外面等着，毕竟古斋坊里面装不下那么多人。

　　甚至后来赶到的那些潘家园的风水师和经营商们，满头大汗的想要挤进去，但结果却在无数人怒目一对的情况下，也没有进入古斋坊的大门。

　　“了不起，实在是了不起啊！那么多的灵器，简直让人难以置信。”

　　“是啊！之前我听王轲说有那么多的四品灵器和五品灵器，心里还有些不相信，现在可算是相信了，真不知道，他们从哪里弄到了那么多的四品灵器和五品灵器？”

　　“你们发现了没有，这些四品灵器，大多数都是用和田玉制作而成，难道他们发现了历史遗迹？要不然，这些玉雕制作的灵器，怎么会那么多？”

　　“这古斋坊拥有的实力，实在是太强了。”

　　二楼大厅里，六七十名人师境界的风水师们，一个个忍不住感叹道。

　　王轲陪着这些人，不断地介绍着每一件灵器，那张俊朗的脸庞上挂着宠辱不惊的笑容，短短的两个小时，就有三十多人出钱买下了三十多件四品灵器和五品灵器。当然，这些赶过来为古斋坊庆贺的风水师们，几乎都是他的朋友，所以价格方面十分的公道。

　　中午时分。

　　“哈哈，王轲老弟，我来晚了，实在是抱歉啊！”一名中年人，脸上带着灿烂的笑容，拎着旅行包赶到潘家园，见到王轲后，他急忙打招呼道。

　　这个中年人叫武笑羽，是他之前在原太市展销会上认识的一名风水师，而且还是人师高级境界的风水师。

　　“武大哥，没想到你也赶过来了，谢谢你过来捧场啊！”王轲心中虽然诧异，这个武笑羽怎么会过来，但还是客气道。他和这个武笑羽仅仅只有一面之缘，两人也没有太好的交情。

　　武笑羽笑道：“王轲老弟，虽然咱们之间仅仅见过一次，但我可是把你当成是朋友了。所以，朋友的店铺开业，我怎么会不赶过来。对了，这次，我还带来了一件好物件，算是贺礼吧！”

　　王轲微微一笑，招呼着武笑羽进入一间贵宾室。

　　“这是一件暖器，不知道王轲兄弟对它了不了解？”武笑羽从旅行包里拿出一个玉枕，笑眯眯的询问道。

　　暖器？

　　王轲眉头微皱，目光落在这件玉枕上后，顿时心中一跳，一道寒意从他心中闪过。

　　暖器，其实也是煞器的一种。

　　而眼前这个玉枕暖器，王轲曾经在古玩书籍上看到过，其取意为“饱暖思淫欲”的寓意，它虽然是煞器的一种，但并没有多大的危害，如果有人使用这种暖器，会感觉浑身暖洋洋的，很舒服，但也很乏力。

　　在风水界，拥有这种暖器的人，买家不想买，卖家不想卖。

　　当然，对于开古玩店铺的人来说，这件品阶足有法器高阶级别的暖器，威胁性可就太大了，毕竟，拥有了这么一件暖气，也就等于是一个祸根。

　　“感谢武大哥的美意，既然是你的心意，那我就收下了。”王轲不动声色地说道。

　　武笑羽依旧是那副灿烂的笑容，连连摆手客气道：“王轲老弟，咱们之间就别客气了，能够认识你，就是我武笑羽的荣幸。”

　　一番客套后，王轲让柳春雷带着武笑羽在店铺里转一转，而他则带着那件暖器来到办公室。

　　“王轲，你这么急着把我们叫过来，什么事情？”

　　此时的办公室房门已经被从里面锁死，满脸迷惑的白若尘开口询问道。在白若尘身边，还有杨锋和陆生两人，他们同样是以迷惑神情看着王轲。

　　王轲打开那个皮箱，递给几人后说道：“你们先看一看这件物品，然后咱们再聊。”

　　三人接过去，凑在一起观察起来。

　　两分钟后，白若尘抬起头，带着震惊之色看向王轲，开口询问道：“王轲，这件东西你是从哪里弄到的？暖器？竟然是很不错的暖器？太令人震惊了。”

　　王轲沉声说道：“是一位我曾经在原太市认识的风水师送来的贺礼。”

　　“什么？”

　　白若尘惊怒道：“该死，这个人包藏祸心啊！咱们古玩店铺开业，他竟然送来一件暖器，这不是……混蛋，暖器又被称为是煞气，如果咱们把这件暖气放置在咱们店铺里，不仅仅没有丝毫的好处，反而会给咱们带来极大的危害。”

　　杨锋也阴沉着脸快速说道：“没错，如果是在其他时候，他送给你这件暖气，说明这个人还不错，可是，他这个时候送来一件暖气，简直就是包藏祸心。”

　　王轲冷笑道：“你们猜得到，我也能猜得到，那个家伙以前和我只有一面之缘，说起来，连朋友都算不上。可是这次，他竟然送来一件法器。咱们先不说这件暖器的寓意如何，仅仅是它的品阶，就有问题。你们觉得，我们两个仅仅是一面之缘，应该送给我一件高阶法器吗？”

　　白若尘快速说道：“王轲，咱们怎么办？这会不会是北方天才盟的阴谋？”

　　王轲点头说道：“不得不防，这样吧，我利用特殊的手段，把这件暖气给封住，让它不能产生任何的效果，等今天的开业结束，晚上咱们再处理这件暖气。”

　　白若尘缓缓点头说道：“好，恐怕咱们也只能这么办了！今天，我觉得一定会有其他事情发生，所以咱们都打起精神，兵来将挡水来土掩，就算是他北方天才盟的那些家伙来捣乱，咱们也不惧怕他们。”


第596章 浓浓的火药味

　　古斋坊一楼的某个角落，武笑羽手中拿着手机，快速编辑了一条短信，发出去后，才转头朝着大厅里的众人扫视了几眼，那张斯文的脸庞上，流露出几分冷笑之色：“只要王轲把那件暖器收下来，结局就很有意思了。不过，金大勇让我办的事情，我已经办妥，也已经告诉了他，接下来，我就等着看好戏好了。哼……我可不是北方天才盟的人，那些家伙想要拿我当枪使，我虽然表面上不敢不配合，但事情做完，他们鹬蚌相争，说不定我还能够坐收渔翁之利。”

　　想到这里，武笑羽深深吸了口气，脸上的冷笑之色尽退后，这才重新恢复到那淡淡笑容的神色，继续打量起货架上的一件件法器。

　　潘家园附近一家酒店里的金大勇，眼神中闪烁着急切之色，这个宽敞的房间里，北方天才盟二十多名青年风水师全部都在这里，他们同样是挂着着急神色，时不时的观看下时间。

　　“别急，武笑羽做事很有分寸，平时能力也很强，他和王轲虽然只见过一次面，但也算是有点交集，这次他把东西送过去，相信那个姓王的会收下。”黄守乾嘴角挂着冷笑之色，缓缓开口说道。

　　金大勇嘴里叼着香烟，深深抽了几口后，这才在烟雾缭绕中沉声说道：“一旦消息传来，咱们就立即赶过去，嘿嘿，这京城毕竟是咱们的地盘，他杨锋带着他的那些狗腿子回来，而且还和那个姓王的小子混在一起，那咱们可要去掺和一脚……”

　　他的话还没有说完，手机短信提示铃声便响了起来。

　　几秒钟后，当金大勇打开手机短信，看到发来的内容后，顿时哈哈大笑着说道：“兄弟们，鱼儿上钩了！那姓王的小子已经把咱们送过去的物件给收下了。走吧！咱们去会一会他们。嘿嘿，杨锋他们咱们先不管，那姓王的小子和咱们斗了那么多天，咱们还没有正面和他见过面，这可不是待客之道啊！”

　　“哈哈……没错。”

　　其他人听到结果，顿时纷纷大笑着点头说道。

　　“等一下！”

　　突然，黄守乾开口叫道。

　　其他人纷纷流露出诧异之色，停住身形，转头把目光落在他身上。

　　黄守乾冷笑着说道：“金大哥，还有诸位兄弟，咱们这次毕竟是去给别人庆祝开业典礼啊！怎么着都要带点贺礼过去吧？你们有什么好的想法？能够在不失礼数的情况下，还能够恶心他们一把？”

　　其他人眼睛俱是一亮，顿时二十多人返回到沙发处，嘀嘀咕咕的交谈起来，他们都不是什么好东西，平时仗着风水师本事，仗着家族背景，仗着有钱有势，可是没少做坏事，所以，对于卑鄙无耻的阴谋诡计，他们可是很有办法。

　　下午两点钟，古斋坊的人流量不增反减，哪怕是上午那些赶过来庆贺的人，绝大部分已经离开，但潘家园里那些风水师，京城的那些风水师，以及潘家园的古玩法器经营商们，几乎把古斋坊的门槛给踏破。

　　他们虽然惧怕北方天才盟的那些家伙，但面对巨大的利益，他们也顾不得那么多了，他们心中很清楚，如果一个两个人过来，恐怕会受到北方天才盟的那些人报复，但大家伙都纷纷赶了过来，他们北方天才盟的人还敢报复吗？就算是他们敢报复，报复谁啊？

　　所以，在利益和随大流的情况下，他们带着满脸的笑容，以庆贺的理由，开始和王轲，柳春雷，白若尘，杨锋等人交流。

　　十辆崭新的跑车，风风火火冲进潘家园，在古斋坊大门外停下后，金大勇一马当先，带领着北方天才盟的那些青年风水师们，举步朝着古斋坊里面走去。

　　古斋坊一楼，杨锋和王轲两人正在闲聊着。

　　今天上午，他们店铺里的法器就卖出去了六十多件，灵器也卖出去了三十多件。而且，如今依旧还有那么多客人源源不断的到来，这让他们心中大为满意。

　　“以我对金大勇和黄守乾他们的了解，如果那件暖器是他们指使着人送过来的，那么，我猜他们应该也快到了！那些家伙擅长刷阴谋诡计，所以，咱们必须要小心点。”杨锋的视线，时不时的会朝着古斋坊的大门外扫过。

　　王轲含笑点头说道：“不怕，之前老白不是说了嘛！兵来将挡水来土掩，晾他孙悟空有七十二般变化，实力惊天，也逃不过如来佛祖的手掌心。说实话，我还真的希望，那件暖器是他们北方天才盟的人派人送过来的，要不然，咱们都已经摆好擂台，如果无人应战的话，那多无趣。”

　　杨锋点头笑道：“你说得没错，咱们现在已经是决定和他们斗一斗了，如果他们不接招，咱们有种一拳打在空气中的味道，难受啊！”

　　他的话音落下，站在他对面的王轲，神色便是微微一动，随即那张俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“大哥，看来你对北方天才盟的人还真是了解啊！如果我没有说错，咱们等的人来了。”

　　杨锋神色一动，顿时朝着古斋坊大门处走去。王轲也没有丝毫的停顿，已经他的精神力释放出去，已经把从十辆崭新跑车上下来的那些人给笼罩在其中，观看的清清楚楚。

　　“哈哈哈……杨锋，自从几年前一别，咱们可有好些年没见了吧？没想到如今你还活的好好的，实在是大出意外啊！”金大勇迈进古斋坊的大门后，迎头便看到杨锋和王轲，他那双阴冷的眼神从王轲身上瞟过后，顿时对着杨锋哈哈大笑道。

　　不过，他的话中，却充满了不客气的味道。

　　杨锋同样流露出灿烂的笑容，假装客气的和金大勇握了握手，笑着说道：“当然，你金大勇都活的好好的，我怎么能提前比你先走啊！不过，听说金大勇你最近日子不怎么好过嘛！来来来，你们这北方天才盟的人，我都认识，甚至对你们每个人的性格，对你们那种不怎么样的手段也都了解，所以你就不用给我介绍他们了，我给你介绍一下我这位把兄弟王轲。”

　　他那带着浓浓火药味的话说到这里，帅气的脸上突然流露出一丝的醒悟之色，哈哈大笑着继续说道：“错了错了，我想你们对我这个结拜兄弟，应该也不陌生才对！王轲，这些人可都是了不起的大人物，堂堂北方天才盟的大人物啊！你或许不认识他们吧？也对，以你的性格，还不会把他们放在眼里，来，我给你介绍一下，这位是金大勇，北方天才盟的太子，这位黄守乾，身份地位，以及背后的家世，绝对能够算得上是北方天才盟一号人物的了不起存在。”

　　随着杨锋的话，金大勇和黄守乾面色俱是一变，尤其是杨锋最后介绍黄守乾的时候，分明就是带着挑拨离间的味道，以王轲的聪明才智，顷刻间便领悟到。

　　顿时，王轲只是不咸不淡的对着金大勇点了点头，然后才笑容满面的看着黄守乾，热情说道：“黄先生，对于你的大名，我可是如雷贯耳啊！如今一见，果然是不凡！以后还希望黄先生多多指点。”

　　黄守乾嘴角狠狠的抽搐了几下，他是聪明人，自然清楚的知道，不管是杨锋，还是王轲，都是再用挑拨离间的手段，让金大勇对他产生不满之意。

　　快速朝着金大勇看去，黄守乾心中暗暗一震，因为他敏锐的察觉到，金大勇眼底闪过的恼羞成怒之色，还有他那不由自主暗暗攥起的拳头。

　　“金大勇虽然对杨锋和王轲很恼怒，恐怕这份恼怒也有针对自己的吧？该死，这两个混蛋，竟然联起手来挑拨我和金大勇的关系。”

　　黄守乾心中暗骂，但脸上则不动声色地笑道：“杨锋，还有王轲，你们两个看来真的是不了解我们啊！在我们北方天才盟里，金大哥才是我们的领导者。”

　　说着，他的脚步朝后退出一步，不再搭理王轲和杨锋。

　　杨锋心中暗暗冷笑，脸上则笑着说道：“不会吧？难道你们北方天才盟里也在明争暗斗？我记得，以前你才是北方天才盟主事人啊！就比如前段时间，你们跑到州广市那趟，难道和金大勇他们商量了？是他指使你们去的？”

　　王轲怪笑一声，连忙伸手拉住杨锋，笑着说道：“大哥，人家北方天才盟的事情，咱们就别咸吃萝卜淡操心了吧？我能够看得出来，黄守乾黄先生表面上和和气气，以金大勇为老大，但他则不是那种屈于人下的人。”

　　说到这里，王轲才笑着摆手说道：“算了，不提这事了，人家如今到咱们古斋坊来，相比是来庆贺咱们古斋坊开业大典的，虽然来的晚了点，而且还是下午来的，有点不懂事，但怎么说人家还是来了，咱们得好好招待人家啊！”

　　金大勇重重咳嗽两人，他的视线从黄守乾身上扫过，随即才皮笑容不笑的看着王轲和杨锋说道：“你们两个配合的真不错，我觉得，你们二位如果去演戏，一定能够拿得下奥斯卡大奖。王轲，这古斋坊是你的店铺？挺不错的嘛！我们的确是来为你们庆贺的，而且，还带来了不错的礼物。”

　　说着，他对着北方天才盟的其中两人勾了勾手指，嘴角流露出冷笑之意。


第597章 虚情假意

　　两名手中拎着花篮，以及各种营养品的青年，带着那份邪笑箭步走到金大勇身边，其中一人嘿嘿笑道：“老大，咱们是来给人家庆贺开业典礼的，可是某些人却说咱们不懂礼貌，我就纳闷了，那些会对宾客充满火药味的人，就是懂礼貌了？或许……或许是之前咱们没有奉上贺礼吧？”

　　金大勇哈哈大笑道：“没错没错，我也觉得是因为这个可能。没事的，杨锋，还有王轲，我们虽然来的晚了，但我们却是去准备贺礼了，你们是不知道，这些贺礼可是非常的难买，我们几乎跑遍了整个京城，才好不容易买到的。一点点心意，不成敬意，还希望你们二位收下。”

　　王轲和杨锋朝着那两名北方天才盟的青年风水师手中拎着的东西上看去，顿时两人面色一寒，心中升起一股杀意。

　　那两名北方天才盟的青年风水师手中拎着的物品，乃是一篮子包装精美的鸡蛋，两盒中老年燕麦片，两袋中老年加钙豆奶粉，白事专用桃形、塔形糖果等等物品。

　　这些东西，其寓意乃是病患，迟暮之年的老人，再或者丧事情况。

　　“这些该死的混蛋，在恶心我们。”杨锋和王轲相视一眼，两人心中俱是想到。

　　杨锋眼神中一道道寒光闪烁，皮笑肉不笑的看着金大勇和黄守乾众人，开口说道：“真是没有想到，诸位那么客气，原来你们各家有喜事的时候，都送这些东西啊！王轲，既然他们那么客气，如果咱们不收下，这也太不懂礼数了，改天咱们登门回访的时候，把这些东西带过去吧！唉，这年头日子难过钱难赚啊！咱们留着这些东西，回访的时候就能少买点东西，也能省点钱啊！对了，前些天听说北方天才盟的谁谁谁下地狱了，我还准备的冥币和花圈呢，下次咱们一起带过去。”

　　说着，他并没有去接那些东西，而是挂着淡淡的笑意，看着面色巨变的北方天才盟众人，再次开口说道：“诸位，如果你们怕麻烦，这些东西还是带回去吧！省得下次我们再带过去挺麻烦的。外面有车，你们放车里就行。”

　　金大勇眼底闪过一道阴毒之色，但杨锋那充满威胁的话，却让他没办法再把带来的东西留在这里，别人不了解杨锋，他可是非常的了解，这家伙绝对是一个说得出做得到的狠角色，如果他真的挨家挨户给他们送过去冥币和花圈，恐怕他们双方真的是撕破脸皮了。

　　到时候，如果双方的长辈计较起来，必定会追究根源，他们虽然是家族的优秀子弟，但他们家族并不是他们说了算，其优秀子弟还有其他人，他们家族如果在没有占理的情况下，是不会因为他们，而和对方撕破脸皮的。

　　金大勇明白这个道理，黄守乾同样是心知肚明，强压着心中恼怒之意，转头看向那两名拿着东西的同伴后，沉声说道：“把东西拿出去。”

　　那两名青年迟疑片刻，视线看向金大勇后，发现金大勇也微微点了点头，顿时憋了一肚子的火气，转身大步走出古斋坊的大门，放回到车上他们做不到，所以刚刚走出古斋坊的大门，他们便把带来的东西丢在了外面的大路上。

　　王轲看着眼前的情景，心中暗暗冷笑，同时也对杨锋能够克制得住这些家伙感觉到满意，伸手从兜里掏出香烟，众目睽睽之下点燃后抽了几口，这才满脸和气地笑道：“诸位，俗话说来者是客，哪怕今天是乞丐登门，流氓讨喜钱，我们都不能拒绝啊！诸位是准备看看我们古斋坊的法器和灵器？还是想要品尝品尝我们这些穷人的茶叶末子泡出的香茶？”

　　金大勇冷哼一声，杨锋给他难看，他忍也就忍了，可是这个姓王的混蛋，凭什么和他嚣张？

　　“喝茶就不必了，我们听说这古斋坊法器和灵器一大堆，所以我们过来长长见识，带路吧！”

　　王轲神情不变，干咳一声后，不咸不淡地说道：“诸位，今天虽然是我们古斋坊重新开业的大好日子，但最近邪气盛行，影响了我的食欲，稍微吃点东西就拉肚子，所以，我现在还不舒服呢！你们想要看看我们的法器和灵器，还请自便吧！如果你们看中那件法器和灵器，我可以做主，给你们打九点九九折，别客气，不用道谢了，咱们都是朋友，都是朋友嘛！”

　　杨锋被王轲这句话差点给逗乐了。

　　打九点九九折？

　　还朋友？

　　北方天才盟的这些混蛋，此刻恐怕已经被王轲兄弟的这句话给气炸了肺吧？

　　强压着笑意，杨锋笑着说道：“没错，今天我们这里的客人实在是太多了，虽然你们分量太重，但我们也不能让别人说闲话，所以就不能陪着你们了，你们随意看，王轲兄弟说了，九点九九折，很优惠的价钱了。”

　　说着，他和王轲两人在众目睽睽之下，堂而皇之的交换了个眼色，随即朝着二楼走去。

　　“混蛋！”

　　金大勇和黄守乾众人心中勃然大怒，但此刻他们也知道不是闹事的时候，要不然，他们就成了上门闹事，会被整个风水界的风水师给鄙视的。

　　玩阴谋，玩阳谋。

　　不管玩哪一种都可以，唯一不能做的，便是撕破脸皮。

　　目送着王轲和杨锋两人的背影，黄守乾朝着金大勇迈出几步，用只有身边几人才能够听得到的声音寒声说道：“这两个该死的混蛋，让他们嚣张跋扈，早晚会有他们哭的一天。”

　　金大勇眼神中挂着一丝的异色，转头从黄守乾身上扫过，随即他的视线又从其他身上瞟过，这才不咸不淡地说道：“你能让他们这么敬佩，我相信你有这个实力。努力，让我们看看他们会受到什么样的下场。”

　　说完，他迈开脚步，朝着墙壁边货架处走去。

　　黄守乾心中“咯噔”一跳，顿时一阵怒意从他心中爆发，他听出来金大勇话里是什么意思了，刚刚杨锋和王轲那两个阴损的混蛋，挑拨离间的话已经起到了作用，金大勇现在已经对自己不满了。

　　他忽然感觉有些悲哀，如果整个北方天才盟的人能够齐心协力，恐怕能够轻易的碾死王轲这个混蛋，能够让杨锋退避三舍，可是，这还和王轲杨锋他们斗着呢，金大勇就对自己起了异心，这他娘的分明就是窝里反啊！

　　幽幽叹了口气，他不动声色的跟在金大勇身后，朝着墙壁边的货架处走去。

　　古斋坊二楼，王轲从其中一间贵宾室中，把陆生从里面拉出来，看着杨锋投来的异色，王轲嘿嘿笑道：“北方天才盟的那些家伙过来，一定是来打探咱们古斋坊的实力，陆哥，以你的智谋，绝对能够轻而易举的应付他们，所以，就由你来陪着他们逛一逛吧！”

　　陆生眼睛一亮，开口问道：“北方天才盟的那些家伙真的来了？没问题，交给我吧！”

　　待到陆生下楼，杨锋才好奇地看着王轲问道：“我说王轲，咱们用不着搭理那些家伙吧？虽然表面上大家没有撕破脸皮，但都知道对方的敌意。”

　　王轲摇头说道：“大哥，有句话说的好：来者是客。今天既然是咱们古斋坊开业的日子，他们能够过来，那咱们就招待好，哪怕是虚情假意，咱们也要把所有的事情做的面面俱到，要是咱们对他们不管不问，如果传出去，人家恐怕会说咱们小心眼呢！”

　　杨锋恍然，笑着拍了拍王轲的肩膀，开口说道：“我说王轲，如果我们早认识你几年，恐怕现在北方天才盟的那些家伙，都已经不敢在外面面前蹦跶了。陆生虽然足智多谋，在咱们之前算是智囊型的存在，可是和你比起来，还是有着很大的差距，我真的难以想象，你这份心智到底是怎么来的？我真想知道，你到底是不是一个二十一岁的年轻人？”

　　王轲哑然失笑道：“大哥，没有人生来就是天才，或许是我经历的事情比较多，或许是我这两年经历过太多的生死磨砺，所以在各个方面想的事情比较多。”

　　杨锋心中暗暗一动，顿时缓缓点头，王轲能够以这么大的岁数，不管是在风水方面，还是在古武方面，再或者是在生意方面，做的都无比的厉害，这种人生阅历绝对很强。

　　“或许，只有经历风雨，才能够沉淀出智慧的果实吧？”他在心中暗暗想道。

　　古斋坊重新开业的第一天，不仅仅生意非常的火爆，也非常的顺利，整整一天的时间，古斋坊都是人满为患，不管是从国内各地赶到的客人，还是古玩交易市场那些经营商和风水师，所有人都认同了古斋坊的实力，都看到王轲和杨锋等人，用无形的巴掌狠狠的抽在了北方天才盟的那些青年风水师脸上。

　　原本，不少心里还偏向着北方天才盟的不少风水师，古玩经营商，看到北方天才盟的那些青年风水师们，一而再再而三的败给王轲，这让他们很是失望，甚至隐隐有些墙头草，准备支持王轲的心态。

　　而北方天才盟的那些青年风水师天才，他们虽然还有后手，可却依旧感觉憋屈无比，甚至这一天晚上，他们中的不少人，都通过各种方式，在发泄着心中的怒火。


第598章 阴阳转换

　　晚上时分。

　　酒足饭饱的王轲和白若尘，柳春雷，杨锋等人，齐聚在古斋坊二楼最大的贵宾房里，虽然整个房间的窗户都打开着，但依旧是烟雾缭绕，茶香弥漫在房间每一个角落。

　　“痛快，今天真是痛快啊！没想到王轲兄弟你这么厉害，这一招可算是让北方天才盟的那些混蛋难受死了。今天那金大勇和黄守乾他们的脸上，就仿佛像是吃了死苍蝇似的难看，我看的心里那个爽啊！简直就像是三伏天灌了瓶冰镇啤酒，从头爽到脚。”平时性格向来稳重的陆生，带着满脸的笑容，一边抽着香烟，一边大声笑道。

　　“哈哈……”

　　众人一番哄笑后，王轲才摆了摆手说道：“之前和北方天才盟的争斗，以及今天的小赢一场，都只是开始而已，我已经察觉到，北方天才盟的那些混蛋，还有不少的手段。诸位兄弟，咱们现在绝对不能掉以轻心。吃饱喝足，咱们接下来讨论一下重要的事情吧！”

　　杨锋立即接话说道：“没错，这世界画龙画虎难画骨，知人知面不知心。有人打着朋友的旗号，送来祸害咱们的物件，咱们得想个办法处理到啊！”

　　白若尘说道：“王轲，陆大哥，你们两个说的是那件暖器？”

　　王轲点头说道：“没错，就是那件物品。暖器也是煞器，这件事情相信大家都清楚，对方竟然在今天把这件暖器送给咱们，其心可诛。所以，咱们要想办法利用这件暖气，不仅仅不会对咱们这店铺造成危害，反而要对咱们有益处。如果这件事情背后真的是北方天才盟的那些人主使的，咱们就要让他们看一看，他们的阴谋不断地被咱们粉碎，他们送来的祸害，咱们也能够废物再利用，成为宝贝。”

　　白若尘和欧阳岩，以及其他人面面相期，他们眼神中流露出苦思冥想的神色，导致整个贵宾房里都变得沉闷下来。

　　王轲嘴角弯弯勾起弧形，带着那份笑意，他的视线从其他人脸上扫过，这才缓缓开口说道：“诸位，你们就不要苦思冥想了。对于如何利用这件暖气，下午的时候我思考过，心中也已经有了办法，所以，你们只需要等待着就好。”

　　其他人精神一震，顿时流露出惊喜之色。

　　“诸位兄弟，你们先在这里聊着，我要先去准备一下，等会再回来。”王轲笑着说道。

　　离开这个贵宾房后，王轲来到之前制作灵器的贵宾房里，从柜子里拿出购买到的和田玉，他的脸上挂着淡淡的笑意，开始制作法器。

　　这一次，他并没有制作灵器，因为制作灵器太消耗心力和精神力，而他要利用那件暖器布置出风水阵，需要的法器或者灵器数量很多，所以，制作灵器并不划算。

　　两个小时后，王轲制作出十二件法器，每一件法器都是高阶法器。

　　“十三阴阳阵，阴阳转换，暖转寒，交替而变化，一旦把这十三件法器布置妥当，原本笼罩在古斋坊里的那份暖意就会消失的无影无踪，取而代之的是一阵阵的清爽凉意，能够促使人精神大震，心情舒畅。嘿嘿，如果没有这件暖气为阵眼，就算是有十二件自己刚刚制作的法器，恐怕也布置不出这十三阴阳阵。”观看着制作好的法器，还有那件暖气，王轲心中充满畅快心情。

　　十几分钟后，王轲便把十三阴阳阵布置妥当。

　　古斋坊二楼最大的那间贵宾房中，在十三阴阳阵被布置妥当的那一刻，房间里的白若尘，柳春雷，杨锋，秦小虎，金阳，陆生，刑灿灿，张迪，江涛，刘龙还有江远超等人，一个个面色微变，他们之前还是一副懒洋洋的模样，可是随着一股清凉的气息，从四面八方汇聚而来，顿时他们精神一震，再也不复之前那副懒洋洋的模样了。

　　“怎么回事？房间里的灵气在变化？”

　　杨锋眼底闪过一道精光，那原本窝在沙发里的身躯也在顷刻间坐得笔直，眼睛里炯炯闪烁着神光，开口说道。

　　白若尘缓缓舒了口气，抹掉额头上的一层冷汗，这才开口说道：“怪不得，怪不得咱们从外面吃饱喝足回来后，会感觉到浑身暖洋洋的很舒服，原来是那件暖器的缘故，之前如果不是王轲提醒，我都忘记那件暖器的事情了。没想到啊！那件暖器竟然拥有着那么大的威力，在咱们不知不觉间就着了道。”

　　杨锋沉声说道：“没错，我原本还以为，是咱们因为和了不少的酒，所以身体暖烘烘的，现在看来，王轲兄弟一定是利用那件暖器，改变了它的作用，所以咱们感觉到的那种慵懒和暖意，才会消失。唉，看来，咱们对暖器这种物件，了解的实在是太少了。”

　　秦小虎点头说道：“没错，以前咱们虽然在风水书籍上观看过关于暖器的内容，学习到了这方面的知识，却并没有真实的见到过，现在看来，果然是不能小窥啊！”

　　白若尘嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“诸位兄弟，如果你们想要多了解暖器，或者说煞器，以后如果有机会，你们可以到昌吉市去找我，我们白家虽然被称为是西江省古武四大家族，但主要经营的生意便是古玩和法器，其中针对煞器，我们白家可是有很多物件，即便是这种暖器，我曾经也见到过不少次。只不过……”

　　说到这里，他的话欲言又止。

　　杨锋神色一动，连忙追问道：“老白，只不过什么？”

　　白若尘苦笑道：“只不过，我以前不是风水师，我们白家也并没有多少风水师，就算是有，也只是一些器师，你们应该都知道，器师其实并不能算是真正的风水师，他们只是在鉴定法器方面很有本事，但对于风水就不行了。我现在也只能算是勉强踏进阴阳师的境界，这还是王轲以及另外一名兄弟教我，我才勉强能够达到阴阳师境界。”

　　杨锋等人神色一呆，随即他们脸上流露出不可思议的神色，原本他们以为，白若尘应该也是一名厉害的风水师，没想到他之前竟然不是。

　　坐在一旁的柳春雷，突然间神色一动，连忙开口询问道：“老白，王轲他们什么时候教给你的风水本事？”

　　白若尘苦笑道：“去年，我现在学习风水知识的时间，还不足一年。”

　　柳春雷脸上露出狂喜之色，颤声叫道：“你学习风水还不足一年？就能够达到阴阳师境界？天啊！太好了，王轲兄弟也答应我，要传授给我风水知识，那我……那我一年之内，是不是也能够成为阴阳师？”

　　房间里的众人忍不住哑然失笑，他们都听说了柳春雷的事情，所以对柳春雷如今的惊喜能够理解。

　　白若尘笑着说道：“柳大哥，我觉得，你恐怕需要更长的时间，之前虽然我不是真正意义上的风水师，但毕竟我们白家主要经营的生意便是古玩和法器，所以我勉强能够算得上是器师，从器师到阴阳师，这就容易多了，可你现在连器师都不是，所以，我觉得你恐怕需要几年的时间。”

　　柳春雷眼底闪过一道失望之色，苦笑着说道：“看来是我太心急了。诸位老弟，你们或许不知道，我除了经营家族生意，其他兴趣爱好就只有一个，便是这古玩和法器。早知道我这辈子还能够遇到你们，老天爷怎么不早点让我遇到你们啊！如果能早点遇到你们，我也能够早点成为风水师。”

　　“哈哈……”

　　柳春雷的话，引得众人一阵大笑。

　　这间贵宾房的房门被推开，王轲带着笑容迈进房间，看着众人一个个大笑的模样，王轲笑问道：“什么事情让你们乐成这样？说来我也跟着乐和乐和！”

　　白若尘笑道：“柳大哥在懊恼没有早点认识你呢，要不然，他就能够早点成为风水师了。”

　　杨锋也站了起来，他并没有再在这个话题上说下去，而是看着王轲询问道：“王轲，你已经利用那件暖器，改变了这个店铺的风水？”

　　王轲笑道：“你们感受到了？也对，你们都是风水师，而且风水师等级很高，能够感受到太正常了。走吧，我带你们去看一看我布置的那个十三阴阳阵。”

　　十几分钟后，当王轲带领着大家，彻底了解了十三阴阳阵后，众人才忍不住纷纷点头，对王轲的手段更加的敬佩。

　　“了不起啊！怪不得王轲你能够突破到地师境界，而我却一直都卡在人师高级境界，没办法突破那道坎。你在风水方面的造诣，实在是比我强太多了。”杨锋忍不住感叹道。

　　王轲心中一动，脸上的笑容收敛起来后，沉声说道：“大哥，我之所以能够在机缘巧合之下突破到地师境界，主要是因为之前受到过几位天师境界的前辈指点。厚德载物，大地的厚重，万物的仁慈，只有真正的领悟这句话的精髓，才能够突破到地师境界。”

　　杨锋苦笑着点头说道：“这件事情我知道，我师父曾经很多次告诉我，可是我却始终没办法真正的理解，或许我也需要机缘，才能够踏出这一步吧！”


第599章 狠手段

　　潘家园古斋坊的重新开业，在风水界和古玩界引起了巨大的轰动，尤其是古斋坊拿出的大量灵器，让所有人都感觉到震撼，甚至那些风水师级别达到天师境界的风水大师们，一个个都瞠目结舌，震撼到难以复加的地步。

　　醉仙楼。

　　京城老字号酒楼，其档次极高，规模极大，名声更是响亮。可以说，在醉仙楼消费一晚，最低价位都是五位数。

　　金灿灿的酒楼招牌，并没有彩灯的点缀，但那八个红彤彤的大红灯笼，则给人一种富贵满堂红的感觉。位于醉仙楼三楼的贵宾包房里，身为天师境界的周宏强，欧阳佐，展天志三人，则红光满面的闲聊着，他们手指缝隙里夹着的香烟，袅袅冒着烟气，混合着淡淡的茶香，燃烧着的特殊熏香，让这贵宾包房里有种数不出好闻气味。

　　“没想到，我做梦都没有想到，王轲那小子竟然能够鼓捣出如此阵仗，八十四件四品灵器，二十一件五品灵器，真想不出王轲那小子，从哪里弄到那么多数量的灵器？”周宏强熄灭手中即将燃尽的香烟后，轻轻端起香茶小饮了一口，这才忍不住感叹道。

　　欧阳佐抹着那花白的胡须，连连点头说道：“没错，我对此也有疑惑，灵器可不比法器，法器的数量很多，尤其是咱们国内那三家能够制作法器的家族，他们每年都会制造出不小数目的法器，但灵器，那三个家族，能够制作灵器的人数加起来，都不会超过一把手数目。而王轲他们，到底是从哪里弄到了那么多的灵器？难道他们发现了古时秘藏？”

　　展天志眼神中闪烁着若有所思的神色，看着欧阳佐和周宏强这两位老朋友眼神中的苦思冥想之色，笑着摇头说道：“你们两个就别胡乱猜测了，虽然我对王轲并不是特别的熟悉，也仅仅是见了两次面，但那个青年人带给我的感觉，很奇怪，用一句话来说，我看不透他。一个我看不透的人，不管他做出任何竟然得事情，我都会觉得理所当然。”

　　周宏强点头感叹道：“你说得没错，即便是我对王轲很熟悉了，但他依旧会带给我一种看不透的感觉。老钱和老赵他们两个，简直把王轲当成是宝贝，如果……”

　　“如果什么？”

　　周宏强的话被打断，随着包房的房门被推开，天师境界的钱贵和赵云红两人噙着淡淡的笑意，举步走了进来，开口打断周宏强的话的人，便是满脸笑容的钱贵。

　　周宏强和展天志，欧阳佐三人纷纷站了起来，他们带着满脸的笑容，互相打过招呼后，这才纷纷入座。

　　“老周，刚刚你说我们两个把王轲那小子当成是宝贝，这绝对没错，不过，你后面想说的那句‘如果’，是什么意思？”钱贵笑眯眯地问道。

　　周宏强哈哈笑道：“如果你们两个现在好意思见王轲，我觉得一定非常有趣。”

　　赵云红翻了翻白眼，笑骂道：“你这老家伙，明知道我们两个现在还没有研究透彻那件五品灵器，没办法把其中的玄奥问题告诉王轲，所以才这么说的吧？不过，那件玲珑宝塔可是咱们三个持有，我真的想问一问你，你去见王轲的时候，他怎么就没有询问起那五品灵器玲珑宝塔的事情？”

　　“咳咳……”

　　周宏强讪讪一笑，干咳两声后，这才说道：“或许是那小子特别忙的缘故吧！他年纪轻轻的，可是却非常的费心劳神，各种思考算计都要想的面面俱到。不过你们两个老家伙，怎么来的那么快？前几天你们两个不是还说，要等到六月初才会过来吗？”

　　赵云红没好气的白了他一眼，这才笑道：“那小子如今惹出来那么大的阵仗，我们两个能不敢过来瞧瞧？万一他要是吃了亏，我们可不能袖手旁观。”

　　钱贵从桌子上拿起香烟，点燃后抽了几口，才严肃说道：“没错，王轲那小子在风水方面的天赋，绝对是无人能比，尤其是他能够在这么大年纪，突破到地师境界，可以想象，他以后就算是突破到道师境界，也是很有可能的！所以，咱们要庇护他，哪怕是败了，咱们也不能让失败影响了他的自信心。”

　　周宏强面色一怔，随即开口说道：“你们两个，我知道你们非常宝贝王轲，但他这次和北方天才盟那些小子的争斗，你们两个不要插手。别人或许不知道，但你们两个心里却很清楚，金大勇那小子的师父，和杨锋的师父，他们两个都是道师境界的风水大师，也是咱们国家仅有的两名道师，他们之间已经有了接触，并且约定，天师不能插手青年一辈的争斗。谁输谁赢，靠他们自己。”

　　赵云红和钱贵两人相视一眼，随即眼神中一道怒气闪过，沉默许久后，这才纷纷点了点头，开口说道：“既然他们之间有约定，那我们不插手便是。不过，明天我们要去见见王轲，虽然不能直接的帮他，但最起码的，也要让他有底气，知道他身后还有很多长辈们在支持着他。”

　　周宏强脸上的严肃表情，这才消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，开口说道：“当然，其实我们之前也讨论过这个问题，甚至已经去潘家园好几次了，既然你们明天要去潘家园，那咱们就一起去，告诉某些人，咱们在给王轲撑腰。”

　　欧阳佐哈哈笑道：“如果咱们明天去了潘家园，相信某些人脸上的表情一定很精彩，因为五位天师表明了态度支持王轲，这应该算是风水界很大阵仗了吧？”

　　周宏强点头笑道：“没错，风水界的天师数目，也就那么一点点，咱们五个也算是占了五分之一了吧？”

　　“哈哈……”

　　京城某处农家大院。

　　灯火通明的房屋里，邋遢盗神和陈言柱，以及另外两名老者，一边喝着小酒，一边闲聊着。

　　“真是没有想到，王轲那小子竟然会弄到那么多的灵器，实在是了不起。我说老邋遢，能够让老头子我敬佩的年轻后生，王轲还真是唯一一个。”陈言柱笑眯眯地说道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑骂道：“你这老家伙总算是说了句人话，我和你一样，当初我第一次见王轲这小子的时候，他坏了我的好事，我差点忍不住教训他一顿。不过，不知者不怪，那小子也帮我了不少忙，所以我才坑了他一次后，原谅了他，结果谁想到，我占卜天机，却发现那小子是我唯一的机缘，我的命运金线，和他紧密联系在了一起，不过，那小子也真是够争气的，当初他才是一个小小的风水师，如今却已经突破到了地师境界，这种进步速度，简直是恐怖。”

　　宋长风，宋长光。

　　两人乃是两兄弟，年幼便跟着他们爷爷学习风水，数十年前，两人经历了不少的磨难，最终达到天师境界，这也是整个风水师，亲兄弟两人同样成为天师的唯一佳话。

　　他们两人以前虽然认识陈言柱，但并没有太深的交情，可他们和邋遢盗神之间，却拥有着极为深厚的友情，在他们兄弟二人没有突破到天师境界以前，邋遢盗神就多次救过两人的性命，甚至他们兄弟二人能够那么早的突破到天师境界，其中也和邋遢盗神有着很深的关系。

　　“咱们怎么办？那两个家伙竟然做出了约定，咱们天师境界的风水大师不能插手青年一辈的争斗，现在可是在京城地界，是那北方天才盟那群小子地盘，难道咱们就这样眼睁睁的看着王轲吃亏？”宋长风清楚王轲的底细，尤其是从陈言柱和邋遢盗神口中，他感受到王轲和两人的亲密关系，意识到王轲将来的成就不可限量。

　　“是啊！咱们难道眼睁睁的看着王轲吃亏？要不，咱们就别管什么约定了，直接去潘家园古斋坊店铺里坐镇，谁要是敢招惹王轲，咱们就动用关系人脉，让他好看。”宋长光也开口说道。

　　他们两兄弟平时与世无争，不是隐居钻研风水知识，就是游走大江南北，结交风水朋友，寻找名胜古迹，时不时的会和那些风水界的老朋友组队寻找古墓遗迹，挖掘神秘地带的宝藏。

　　总之，他们两兄弟拥有的人脉关系，以及他们的实力，让很多天师级别的风水大师都自愧不如。

　　最重要的是，他们两兄弟一直对邋遢盗神抱有感恩之心，只要是有邋遢盗神出现的地方，他们兄弟二人就会凑上去，不管是多么重大的事情，只要邋遢盗神开口，他们就会紧随其后，毫无保留的支持。

　　邋遢盗神用衣袖抹了抹嘴角残留的酒迹，哼哼道：“不用，那小子这一路来太顺了，虽然他敌人很多，但那些人几乎都是来自古武界，在风水方面，他如果不劈荆斩棘，不断和那些有实力的对手较量，我怕他将来会卡在突破天师的关卡。这个时候，是磨砺他心性的最佳时期，咱们精神上支持他，行为上，还需要靠他自己！”

　　“要不，咱们明天去见见那小子？”陈言柱突然开口提议道。

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“行，咱们去给那小子点压力，告诉他，如果他败了，咱们好看他的笑话啊！哈哈……老头子我真是充满睿智啊！”


第600章 开门红

　　古色古香的京城四合院。

　　绿树成荫，鲜花初放，在习习凉风中，偶尔有几只蝴蝶流连在花丛中，为这里增添了几分生动的美景。蜿蜒的小道尽头，是一座古典凉亭，一位银发飘动，慈眉善眼的老太太，倚在紫杉木制作的椅子上，静静拿着书籍观看着。

　　在这个院子里，十几名黑衣大汉，身体笔直的守在每一条小道交汇口处，他们浑身散发着冷酷气息，那一双双眼睛充满警惕性，如果有古武者来到这里，一定会震惊到难以复加的地步，因为这些大汉身上萦绕着的，是那隐隐的真气波动，而在这真气波动里，还隐藏着死死的杀气。

　　他们，每一位都是经历过无数次生死搏杀的强者，他们，每一个人都亲手结束过最少十条生命。

　　然而，这只是这个院落中的黑衣大汉，而在整个四合院里，最少有五十名以上这样的冷酷大汉，站立在他们的岗位上，守护着四合院里的安全问题。

　　一名穿着黑色礼服，胸前戴着蝴蝶结的孩童，模样看上去只有十二三岁模样，可诡异的是，他却拥有着满头的白发。他的脚上，穿着一双土里土气的北京布鞋，穿过一道道走廊，当他来到凉亭外后，便恭敬的停下脚步，缓缓开口说道：“夫人，已经查清楚了，西江省昌吉市古玩交易市场自性居之前的老板，是他。王轲是他的弟子，也是最后一位弟子。这是我调查的资料。”

　　那名静静看书的老太太，缓慢的抬起头，她那双充满睿智的眼睛里，一丝异样的神色涌动，喃喃道：“真的是他啊！资料给我吧！”

　　那名孩童模样的白发人，双手微微抬起，顿时他手中拿着的那份资料，朝着老太太所在的方向飞去，刹那间的功夫，便已经轻轻飘放在老太太面前。

　　白皙的手指，轻轻翻动着资料，随着目光的滑动，她眼神中的神色越来越轻柔，当整份资料都被她看完后，老太太幽幽叹了口气，开口说道：“童海，你跟在我身边多久了？”

　　被称为童海的那名孩童模样的白发人，恭恭敬敬说道：“夫人，我跟在您身边已经整整五十一年。”

　　老太太叹道：“五十一年了啊！我有多少年没有见到过他了？”

　　“三十二年单八个月。”童海开口说道。

　　老太太说道：“时间过得真快啊！这一晃都那么多年过去了。没办法调查到他现在的踪迹吗？从他进入蛮荒之地后，就音信全无了吗？”

　　“是！我翻阅了所有机密文件，风水界和古武界中收集的情报，通过蛛丝马迹，好像能看出一点问题，但却不敢确定。”拥有着孩童模样，却年过花甲的童海，一字一句地说道。

　　“说！”

　　老太太神情冷了下来，语气中尽是冷漠之意。

　　童海快速说道：“绝世家族，黑衣神秘人。”

　　老太太眉头一挑，随即摆了摆手说道：“行了，我知道了。明天，你备上一份礼物，去一趟潘家园吧！我喜欢那孩子。”

　　童海立即说道：“好。”

　　随着童海的身影消失在远处的那道门户后，老太太慈善的脸上浮现出惆怅之色，又把手中的资料看了一遍，这才喃喃自语道：“二十一岁，突破到地师境界，古武修为乃是第六重炼神返虚初级境界，拥有的战斗力却媲美第六重炼神返虚高级境界，曾多次斩杀第六重炼神返虚高级境界的强者，和那些黑衣神秘人有着敌对关系。拥有帝王剑，和南方天才盟那群小子是结拜兄弟，曾结识的天师境界的风水大师好几个，甚至和那老邋遢乃是忘年之交。自性居的继承者，美味酒楼的幕后老板，身边红颜知己很多……”

　　如此此时王轲在这里，恐怕会震惊到难以复加的地步，因为这名老太太说出的每一句话，都是他的资料，而这些资料，有一些隐蔽性的，甚至连他身边的亲朋好友都不清楚，甚至王轲都能够保证，就算是国家特殊部门里，都不可能有这些资料。

　　第二天，是一个阳光明媚的天气。

　　忙活了整整一夜的王轲，再次制作出八件四品灵器，感受着体内耗尽的心力，他那俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，走到窗口，看着外面那初升的太阳，喃喃自语道：“我现在已经突破到了地师境界，可是，制作灵器的时候，庞大的心力依旧消耗极快，如果我突破到天师境界呢？如果突破到天师境界，是不是能够制作更多的灵器，而心力不会消耗干净？”

　　“算了，不想这些事了，先回酒店洗漱一番，再回来坐镇，北方天才盟的那些家伙，昨天不大不小的丢了面子，相信他们一定不会善罢甘休的。”

　　上午十点钟，当王轲再次返回到古斋坊店铺后，顿时被眼前的场面给震惊了，因为古斋坊大门外，已经排起了两条长龙，足足数百人正着急的等待在外面，甚至从人群中，时不时的会传出不满的吆喝声：“里面的那些人，怎么和老娘们似的，那么墨迹？我们后面还等着呢！听说这古斋坊的货物非常多，非常好，甚至连灵器都有一大批，前面的，拜托你们快一点，我还要去购买灵器呢！”

　　“我昨天晚上可听说了，这家古斋坊的实力，如今已经隐隐成为了这潘家园的龙头老大，人家店铺虽然不大，但人家里面的宝贝多啊！就算是没那么多钱买灵器，咱们也得进去参观一下，如果能够和古斋坊的老板混个脸熟，那就更好了……”

　　“法器还好，灵器可是一旦出现，必定会遭到哄抢的，这年岁，有钱人可到处都是。”

　　“前面的，抓紧时间啊！我都等了大半个小时了，照这样的速度，我要等到中午，才能够进去啊！”

　　“前面的往里挤啊！”

　　“……”

　　站在长长的队伍后面，王轲脸上的震惊之色默默收敛起来，咧嘴笑了笑，顿时举步朝着前面走去。

　　“喂喂喂，年轻人怎么这么没素质，没看到我们都在排队了嘛？后面排队去！”一名中年男子，看上去是个脾气火暴的主，看到王轲朝前走去后，顿时大声叫道。

　　王轲笑着停住脚步，开口说道：“周围大哥，我并不是来购买法器和灵器的，其实我……”

　　“其实什么？不来购买法器和灵器，你跑过来凑什么热闹？去去去，哪边凉快去哪边呆着，我们都带着钱来购买宝贝的，别耽误了我们的事情。”那名中年人没等王轲说完，便摆手叫道。

　　人群中，有昨天远远观看着古斋坊开业典礼的人，当他们看清楚王轲后，顿时其中一人叫道：“是古斋坊的王老板，我说那位兄弟，你就别咋咋呼呼的了，人家是这古斋坊的老板，你还不让人家进入自己的古玩店铺啊？”

　　“王轲？”

　　那名中年人神情一怔，猛然间想起，他曾经接到过北方天才盟的那些人，通过手机威信发给他的照片，禁止他和这个叫王轲的青年人做生意。

　　顿时，他那张脸上流露出一丝的尴尬，连忙赔礼说道：“王老板，抱歉抱歉，我刚刚没有看到是你，千错万错都是我的错，您别和我一般见识。您请进，请进！”

　　王轲笑着说道：“没事，俗话说来者是客，你们能够到我们这古斋坊捧场，我在这里还需要谢谢大家。”

　　说完这句话，他快速从队伍旁边，一直来到店铺大门外，释放着丝丝真元力，轻松的挤过大门外的人群，进入里面后，王轲快速释放出精神力。

　　“原本我还怕这里的人太多，谁要是趁着古斋坊的伙计不注意，偷走几件法器或者灵器就麻烦了，没想到白家那四位前辈竟然如此的精神，他们竟然两人一组，释放着精神力观察着整个古斋坊的所有人，这样的话，就不用担心有人偷盗古斋坊的法器和灵器了。”

　　精神力和其他两人的精神力触碰了一下，王轲便快速把精神力收回，那张俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容。

　　来到二楼，王轲径直来到那个最大的贵宾房，视线从里面扫过后，便笑着说道：“怎么样？咱们今天的生意还算是不错吧？”

　　白若尘从沙发上跳起来，笑着说道：“不错，非常的不错，你刚刚离开，我们就开门营业了，谁曾想咱们刚刚开门没一会，就有大批的客人登门，我从一楼刚刚上来没多大会，这才一个小时的时间，就卖出去了两件四品灵器，还有六件法器。王轲，那两件灵器可是足足卖出去三个亿啊！赚翻了。”

　　王轲笑着点了点头，随即问道：“杨大哥他们还没有来？”

　　柳春雷笑道：“他们昨天晚上喝酒喝多了，恐怕现在还睡着呢！”

　　王轲哑然失笑，正准备开口说话，突然听到窗口外楼下传来的呼喊声：“王轲，老白，柳大哥，你们在不在啊？这么多人，我们怎么进去啊？”

　　王轲和白若尘，柳春雷三人快步来到窗口，当他们看到楼下远处满脸无奈的杨锋和江远超等人，顿时相视一笑，随即王轲才对着下面两排队伍大声喊道：“诸位朋友，请大家让一让，我们古斋坊的鉴定师来了，你们给他们让条路。”

　　杨锋和江远超他们过来后，众人便商量着让杨锋等人以古斋坊鉴定师的身份，呆在古斋坊帮忙。楼下的那些排队的客人，听到王轲的话后，顿时流露出震惊之色，纷纷让开一条道，让杨锋等人通过。


第601章 提前小聚

　　中午时分，当客流量终于少了一些，但古斋坊内依旧是有大量客人在挑选着法器或者灵器，身为老板之一的柳春雷，几乎是笑歪了嘴，他满脸春风的为几名衣冠楚楚的古玩经营商们介绍着店铺里的物品，以及每件物品的价格。

　　以前，他何曾像这般忙碌过？何曾像这般开心过？

　　以前，他何曾见到过其他古玩店铺的老板，对自己流露出谄媚的笑容？

　　以前，他何曾遇到过那么多的法器和灵器，是由他的手卖出去的？

　　他打心眼里庆幸，这辈子能够认识王轲，如果不是他，眼前的这种场面，恐怕他也只能在梦里梦见，而永远不会在现实中实现。

　　招呼好几位客人后，他虽然感觉有些劳累，但心里则是异常的满足，看了看周围的人群，正当他准备到二楼去休息的时刻，突然发现门外走进来五名年过花甲的老者。

　　“又来客人了？这五个老人，虽然衣着都听朴素，但他们身上俱是有种独特的气势，难道是什么了不起的大人物？”柳春雷心中微动，顿时举步朝着走进来的五人迎了上去。

　　“欢迎光临，不知五位客人需要点什么？我们这古斋坊不管是法器还是灵器，那是应有尽有，绝对会让你们满意，要……”柳春雷笑容满面的说到，不过，他的话只说到一半便戛然而止，因为他发现其中三名有些眼熟的人，便是他曾经有过一面之缘的周宏强，欧阳佐和展天志。

　　“哎呦，周前辈，欧阳前辈，还有展前辈，是你们几位来了啊！王轲他在楼上呢，要不要我去叫他？”柳春雷急忙恭敬说道。

　　周宏强微微一笑，开口说道：“不用，你直接带我们上去吧！这次可不仅我们三个过来，还有他的两位老朋友。”

　　柳春雷心中微微一震，他可是知道周宏强和欧阳佐，展天志三人的身份，他们可都是天师境界的风水大师，而能够让他们三位陪着过来的人，恐怕也只有天师境界的风水大师，才有这种资格吧？

　　五名天师？

　　神啊！

　　以前天师境界的风水大师，在他眼中简直就像是神话里的神人，可是现在，不仅仅有天师境界的风水师出现在他面前，而且还是一次性出来我五位，这种震撼，让他有些说不出话来。

　　拼命地咽了口唾沫，他才转身朝着二楼楼梯处走去。

　　古斋坊二楼最大的那间贵宾室里，王轲和白若尘，杨锋等人正在闲聊着，并且他们已经做好了准备，等待着北方天才盟的那些家伙出招。

　　“砰……”

　　贵宾室的房门被用力推开，柳春雷箭步冲到里面，当他的目光落在王轲身上后，这才急促地叫道：“王轲，周前辈和欧阳前辈，展前辈他们来了，而且……而且还带来了你的两位老朋友。”

　　王轲神色一呆，当他听完柳春雷的话后，便看到最先迈进房间的赵云红和钱贵二老。

　　“赵前辈，钱前辈，你们二老怎么来了？”王轲眼神中流露出惊喜之色，连忙迎上来笑着问道。

　　赵云红看到王轲，顿时眼睛一亮，笑着说道：“怎么着？你小子在这京城闹出那么大的动静，我们两个老家伙就不能过来看看？”

　　钱贵也笑道：“没错，我们本来打算六月初再过来的，谁想到你竟然和北方天才盟的那些小子较上劲了，老赵他怕你吃亏，这不非要拉着我过来给你撑腰，怎么着？你小子翅膀硬了，用不着我们给你撑腰了？”

　　王轲哈哈笑道：“要要要，当然要。你们二老能够过来给我撑腰，我这胆气可是刷刷暴涨啊！错了，还有周前辈和欧阳前辈，展前辈几位，你们可都是风水界顶尖的大人物，有你们精神上的支持，我们就充满动力啊！”

　　刚刚踏进房门的周宏强，欧阳岩和展天志三人哑然失笑。

　　周宏强笑道：“你小子可真是够聪明的，你是知道我们只能够在精神上支持你，在这么说的吧？王轲，问你一件事，你可要如实回答。”

　　王轲连忙说道：“周前辈，您老请问。”

　　周宏强笑道：“你这店铺里有那么多的法器，我们也能够理解，以你小子的手段，如果弄不到这么多的法器，我们倒是觉得不正常了。可是那些灵器，你从哪里弄到手的？”

　　王轲心中暗笑，脸上则不动神色地说道：“周前辈，今天赵前辈和钱前辈赶过来，咱们就别提那些灵器的来源了，等中午一起吃饭的时候，我再把情况告诉你们。”

　　说完这句话，他转过头看向杨锋等人，笑着说道：“大哥，我给你们介绍一下，这位是赵前辈，这位是钱前辈，他们二老而周前辈，欧阳前辈，展前辈一样，都是天师境界的风水大师，也是对我非常好的长辈，从他们身上，我可是学到不少的东西。”

　　杨锋心中巨震，他们做梦都没有想到，眼前这五名老者竟然都是天师境界的风水大师。

　　天师啊！

　　全国才有多少天师境界的风水大师？

　　眼前的这五名天师，应该快占了全国天师数目的五分之一了吧？

　　拼命地咽了口唾沫，杨锋转头看了眼和自己一般，震惊到难以复加地步的其他兄弟，咳嗽几声后，把他们全部从震撼中惊醒，这才恭恭敬敬看着眼前的五名老者说道：“杨锋见过五位前辈，之前我就听过五位前辈大大名，没想到今天有幸，竟然能够在这里见到你们。更没有想到，五位前辈竟然和王轲那么熟悉，如果早知道，我应该早点让王轲帮忙引荐才对。”

　　周宏强和赵云红五人相视一眼，顷刻间他们就知道眼前的杨锋的具体身份。

　　“南方天才盟的太子杨锋，我们也是有所耳闻啊！杨锋，你师父还好吧？我和老钱这些年没有怎么出来走动，算起来，差不多有近十年没有见到过你师父了。”赵云红淡笑着问道。

　　杨锋连忙恭敬说道：“回赵前辈的话，我师父一切安好，以前跟着我师父学习的时候，我师父他老人家对您和钱前辈可谓是推崇至极啊！两位前辈在风水方面的钻研，如今已经达到了炉火纯青的地步，我师父说，不仅你们两位前辈，就连周前辈和欧阳前辈，展前辈，想要突破到道师境界，都是有很大可能的！我师父说，他真想希望能够在有生之年，看到你们这些老朋友，能够突破那道坎。”

　　赵云红和钱贵，欧阳佐，周宏强以及展天志五名天师境界的风水大师，一个个眼神中流露出唏嘘之色，他们没有想到，那位在教导徒弟的时候，竟然还会提起他们。

　　秦小虎和江远超，刑灿灿等人也纷纷和赵云红五名天师打过招呼，白若尘这才笑着对钱贵和赵云红说道：“钱老，赵老，没想到一段时间不见，你们二老越活越年轻了。”

　　赵云红笑骂道：“你小子，什么时候变成个马屁精了。”

　　“哈哈……”

　　众人纷纷流露出笑容。

　　就在此时，贵宾室的房门外，传来一声不爽的叫声：“哟呵，这里面挺热闹的啊？什么马屁精在里面得瑟呢？王轲那小子呢？让他出来见见我老人家，奶奶的，这小子欠了我的美酒，到现在都没有还给我呢！”

　　话音刚落，邋遢盗神的身影便出现在房门里。

　　“老邋遢？”

　　赵云红和钱贵，周宏强，欧阳佐，展天志五人面色微变，眼神中流露出惊异之色。

　　王轲听到邋遢盗神的声音后，便流露哭笑不得的神色：这老家伙到现在还记得自己欠他的美酒啊！

　　“盗神，你怎么也来了？看来你的消息还真是挺灵通的，知道我在这潘家园啊？陈前辈呢？他没有和你在一起？”王轲笑眯眯的迎了上去。

　　邋遢盗神的视线从赵云红五人身上扫过，心中暗暗一惊后，顿时翻了翻白眼，笑骂道：“老头子我的消息当然灵通，就连你哪天和哪个小妹纸一起约会，老头子我都清清楚楚。至于姓陈的那老家伙，他就是老头子我的跟屁虫，我到哪里，他能不跟着？”

　　随着他的话音落下，就被跟在他后面，刚刚踏进房门的陈言柱推了一把，那平时严肃的脸上，此刻也噙着一丝笑意，笑着骂道：“王轲，你小子别听这老邋遢胡说八道，这老邋遢是我的跟屁虫还差不多。哟呵，老赵，老钱，还有老周，欧阳，老展，你们五个怎么在这里？难道你们……你们和王轲这小子也认识？”

　　赵云红和周宏强五人呆呆看了看邋遢盗神，又呆呆看了看陈言柱，当赵云红嘴角蠕动了几下，正准备说话的时候，却发现又有两道熟悉的身影出现在了两人身后。

　　“宋长风，从长光，你们兄弟俩……”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没想到啊没想到，王轲这小子挺有能耐的啊！竟然连你们五个老家伙都认识，你们这次过来，是给王轲这小子撑腰的？”

　　周宏强哭笑不得地说道：“没错，是给这小子撑腰的，不过，老邋遢你……你竟然和王轲也认识？这怎么可能？是不是你什么时候偷了王轲的东西，被他给逮到了，所以……”

　　“呸呸呸，胡说八道什么呢？老头子我会偷这小子的东西？虽然……虽然这小子的好玩意不少，但我会偷他的东西？纯熟瞎扯。”


第602章 纷纷动容

　　此时的杨锋和秦小虎，江远超等人，已经被眼前的情景给震惊地说不出话来，他们都认识邋遢盗神和陈言柱，尤其是杨锋，当初邋遢盗神和陈言柱，可是还在他的绿茵会所居住过一段时间。最令他震撼的是宋家兄弟，他以前可是听他师父提起过这兄弟二人。

　　拼命地咽了口唾沫，杨锋轻轻碰了碰身边的江远超，用只有两人才能够听得到的声音，低声说道：“远超，等会态度一定要客客气气的，他们都是……天师，九名天师。”

　　“咳咳咳……”

　　江远超差点一口气没有提上来，刚刚他见到五名天师，就已经震撼到难以复加的地步，可是现在，竟然又来了四名天师，而且其中两人看上去，和王轲的关系还非常的亲密。

　　他服了！

　　他打心眼里服气了！

　　以前他总是觉得自己很了不起，毕竟他师父也是一位天师境界的风水大师，可是王轲竟然认识那么多的天师，这让他清醒过来，才明白自己和王轲比起来，差距是多么的大！

　　邋遢盗神转头看了眼江远超，随即才风轻云淡般摆了摆手，走进房间后说道：“王轲，我给你介绍一下，这两位是我多年的老朋友，关系可比和他们这群家伙好多了，宋长风，宋长光，他们两个都是天师，以后有时间，你多跟在他们身边学习学习，虽然他们和我比起来，差了十万八千里，但还是有几分本事的！教给你一些东西，还是够你受用的。”

　　宋长风和宋长光兄弟二人相视一眼，两人脸上流露出哭笑不得的神色，暗暗摇了摇头后，宋长风这才踏出两步，走到王轲面前伸出手笑道：“王轲，对于你的名字，我们可是如雷贯耳啊！年轻人了不起，以后不管有什么事情，你都可以随时找我们。虽然我们没有什么太大的本事，但我们绝对是你的坚实后台，谁要是敢招惹你，我们捏死他。”

　　宋长光也点头认真说到：“以后谁要是招惹你，告诉我们。老邋遢整天神龙不见首尾，我们则随时能够联系的上，给你我们的联系方式，任何事情都可以和我们打电话。”

　　邋遢盗神笑骂道：“你们两个别瞎得瑟了，这次北方天才盟的那些家伙招惹了王轲，你们敢动那群家伙？”

　　宋长风满脸严肃地说道：“如果你敢同意，我们就能保证他们见不到明天的太阳。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑骂道：“滚犊子，君子动口不动手，你们两个粗鲁的家伙！行了，王轲，我给你说实话，本来这件事情，我们能插手的，可是杨锋这小子的师父，和北方天才盟的太子，那个叫金大勇的小子他师父，两人有了约定，天师境界的风水师不能插手你们小辈的争执，所以嘛！我们就不管你们的事情了，你想怎么玩就怎么玩，我相信你的能力。”

　　王轲立即点头说道：“我明白！这件事情之前周前辈已经告诉我了。你们放心好了，区区一个北方天才盟，我还不怕他们。更何况，我身边有那么多兄弟帮忙，能轻松的虐死他们。”

　　邋遢盗神说道：“也对，那两个老家伙约定，天师境界的风水师不能插手，但那算命的老家伙能出手啊！说不定，那老家伙听到你的事情后，已经赶往京城来了！算了，这都大中午了，你小子可是土财主，请我们吃饭吧？顺便我们还有些事情要问你。”

　　王轲心中清楚，恐怕邋遢盗神想要询问自己的事情，和周宏强他们心中的疑问一样，都是自己从哪里弄到的那么多的灵器。

　　带着淡淡的笑意，王轲开口说道：“既然诸位前辈到来，如果我不请客吃饭，恐怕诸位前辈一定会鄙视我，认为我小气。正好这几天也赚了点小钱，诸位前辈，你们谁知道京城有什么好地方？”

　　宋长风眉头一挑，笑着说道：“赚了点小钱？能不能问一句，多少？”

　　王轲看了眼白若尘和柳春雷，迟疑片刻后，这才笑着说道：“也就十亿八亿的！”

　　“噗……”

　　一群老人翻着白眼，同时递给王轲一个鄙视的眼神。

　　醉仙楼。

　　最豪华，也是空间最大的大厅里，王轲和九名天师境界的风水大师，加上杨锋和白若尘，柳春雷他们一群人，二十多人齐聚一堂。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让安排好酒菜，刚刚坐下的王轲眉头一扬。

　　快速掏出手机，看了看来电显示的手机号码后，王轲快速朝着柳春雷瞟了一眼，这才接通电话，笑着说道：“云烟，我和柳大哥他们在外面吃饭呢！你打电话，有什么事情嘛？”

　　“在哪吃饭？我正好也没有吃饭，过去和你们一起吃午饭啊！”手机里，传来柳云烟笑眯眯的声音。

　　王轲迟疑片刻后，还是笑着说道：“我们在醉仙楼，你应该知道这个地方吧？”

　　柳云烟娇笑道：“当然知道，据我所知，醉仙楼可是京城数一数二的高档次酒楼，没想到你们竟然那么潇洒，竟然跑到那里吃饭去了。我二十分钟内赶到。”

　　挂掉电话，王轲看着柳春雷笑道：“是云烟给我打的电话，她说要过来和咱们一起吃饭！”

　　柳春雷一瞪眼，如果不是此刻隔壁桌上有那么多天师境界的风水大师在场，一定会拍着桌子嫌弃柳云烟胡闹。

　　快速朝着隔壁饭桌上瞟了眼，柳春雷压低声音询问道：“这个……云烟她过来，不太好吧？毕竟这里有那么多的……”

　　王轲笑着说道：“不碍事，不就是吃一顿饭嘛！”

　　柳春雷心中一动，默默点了点头。

　　如今，他算是对王轲崇拜到了极点，甚至比对这里任何一位天师境界的风水大师都要崇拜，毕竟以王轲这么大的年纪，就能够认识那么多天师境界的风水大师，这简直就是他不敢想象的事情。

　　这说明什么？

　　说明王轲的人脉之广，已经达到了无人能及的地步，他实在是不敢想象，现在王轲才那么大年纪，就能够拥有那么广的人脉圈子，如果再给他个十年二十年的发展时间，他将来的成就会达到何种地步？他将来的人脉圈子，会广到什么逆天的地步？

　　如果……

　　如果王轲能够成为自己的妹夫，那……

　　柳春雷心中算计着他的小九九，突然觉得自己妹妹这个电话打的真好，愿意过来吃饭更是天大的好事。

　　几分钟后，当酒菜被纷纷送上来后，王轲才离开他的位置，来到隔壁桌上，在那唯一的空位上坐下后，端起酒杯笑着说道：“诸位前辈，你们今天能够到古斋坊，这说明你们对我真的好，多余的话我不说了，我在这里谢谢诸位前辈的关心，而且我向你们保证，绝对不会给你们丢人。”

　　九名天师境界的风水师，一个个流露出灿烂的笑容，王轲的话很实在，他们能够从王轲口中听到这番话，就已经足够了。

　　一杯酒喝完，邋遢盗神摆了摆手，示意王轲坐下后，这才笑着说道：“王轲，还记得我之前说过的话嘛！我有问题想要问你。”

　　王轲笑道：“盗神，你是不是想问，古斋坊的那些四品灵器和五品灵器，到底是从哪里弄来的，对吧？还有诸位前辈，我相信你们心中也有这个疑惑吧？”

　　九名天师纷纷点头，他们的视线一眨不眨的看着王轲，静静等待着王轲的答案。

　　王轲收敛起脸上的笑容，认真说到：“诸位前辈，我可以告诉你们，但希望你们能够替我保密。你们都是我的长辈，不会对我有迫害之心，但我怕别人知道这件事情后，会对我意图不轨。毕竟，树大招风，枪打出头鸟，我觉得，还是低调点好。”

　　说完这句话，看着九人脸上纷纷流露出一抹笑意，他才继续说道：“其实，那些四品灵器和五品灵器，绝大部分都是我制作的！自从我突破到地师境界后，我就能够制作灵器。制作四品灵器，直接用上好的和田玉玉料就行，可是制作五品灵器，就只能用中阶法器来制作。”

　　“嘶……”

　　满桌的人倒抽了一口凉气，他们一个个豁然站起身子，就仿佛看外星人似的看着王轲，眼神中尽是震撼之意。他们这辈子大风大浪遇到过无数的状况，可是却没有一次，比这次听到的消息震撼。

　　制作灵器？

　　而且不仅仅制作四品灵器，还能够制作五品灵器，这对于他们来说，简直就是天方夜谭，根本就不可能的事情。

　　邋遢盗神站在王轲身边，颤抖着手指指着王轲，急促地叫道：“你……你小子没有说谎，你……你真的能够制作四品、五品灵器？你你你……”

　　王轲点头说道：“盗神，还有诸位前辈，我说的话句句属实，而且我制作灵器的这段时间，我的这些兄弟全部都知道。”

　　隔壁桌上的众人把王轲和邋遢盗神的话都听得清清楚楚，所以白若尘第一个站起来，开口说道：“诸位前辈，王轲说的是真的，那些四品灵器和五品灵器，只有少数是我从昌吉市那边带过来的，绝大部分都是王轲制作的！你们今天应该也看到了，大部分的灵器都是用和田玉制作而成，王轲前段时间，通过一些关系渠道，购买到了一批和田玉玉雕。”


第603章 神秘夫人

　　足足九名天师，终于从震撼中缓过神来，他们此刻看王轲的眼神，就仿佛像是在看一块稀世珍宝，每个人眼睛里都闪烁着璀璨的精光。

　　能够制造法器，他们根本就不会稀奇，毕竟国内有三个家族能够制作法器，甚至他们三家每年的法器出产量，都是一笔不小的数目，要不然，国内的法器绝对会极为的缺少。

　　可是！

　　灵器就不一样了。

　　灵器形成的办法只有两种，第一种是法器经过长年累月的进化，受到灵气长时间的滋养，最终缓慢形成；另外一种办法，便是极为厉害的风水师，在物品中封印器灵，只不过，这种方式的代价极高，而制作成灵器后，灵器的品阶也非常的高，最起码都应该是六品灵器以上。

　　像王轲这种能够制作四品灵器和五品灵器，整个风水界和古玩界，自从先秦时期之后，就再也没有人能够办到过，哪怕是那两位道师境界的风水大师，都做不到。

　　“想不到，真是想不到啊！这世界上还会出现你这么个小怪物。看来我盗神果然没有看错人，你小子如今就已经创造了一种奇迹，我期待着你创造更多的奇迹，让整个风水界，都为之震动。”邋遢盗神灌着白酒，那张玩世不恭的脸上布满笑意。

　　周宏强点头说道：“没错，我也没有想到，王轲竟然能够在制作灵器方面，竟然拥有如此厉害的手段。可惜啊……”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，一道冷气从他鼻孔里喷出来，看着周宏强哼哼道：“可惜什么？姓周的，你能不能别总是说话说到一半？”

　　周宏强和邋遢盗神可是老熟人，毕竟国内天师数量就那么多，众人之间互相都认识，虽然他和邋遢盗神的交情不算太深，但对于邋遢盗神，他可是清清楚楚，这位可绝对是一位惹不得的主，否则的话，单单凭他那神秘莫测的盗术，都会让人头皮发麻。

　　“老邋遢，我觉得可惜的是，王轲他师父杳无音讯，不清楚王轲如今拥有的成就，如果赵老哥知道王轲如今不但突破到地师境界，而且还能够制作灵器，恐怕会非常的高兴。”周宏强苦笑着说道。

　　邋遢盗神微微一怔，随即他那份玩世不恭的神情消失的无影无踪，取而代之的是几分严肃。如果换做是别人，他或许并不怎么理会，可对于赵门丰，饶是他玩世不恭，傲气十足，可当年风水天赋近乎逆天的赵门丰，他还是打心眼里佩服的。

　　灌进肚子里几口酒后，邋遢盗神瞟了眼王轲，这才挥了挥手说道：“别说这种扫兴的话，王轲将来会找到他师父，并且顺利的带回来的。来来来，咱们喝酒，今天是个喜庆的日子，咱们痛痛快快的喝一场，一醉方休。”

　　王轲神情不变，心中却流淌过几分杀意。

　　周宏强和邋遢盗神的话嘛，让他想到了师父赵门丰，想到了那些黑衣神秘人，他现在心底最大的敌人，便是那些黑衣神秘人，毕竟是他们抓走了师父赵门丰，甚至他现在只知道师父还活着，却不知道他老人家有没有吃苦受罪？

　　“如果……如果你们敢动我师父分毫，我以后把你们全灭了。”王轲心中暗暗发狠。

　　房间里的众人，恐怕只有柳春雷不知道王轲的底细，听到众人的谈话，柳春雷神色微微一动，朝着白若尘靠了过去，压低声音询问道：“老白，王轲兄弟的师父，是怎么回事？”

　　白若尘快速给柳春雷使了个眼色，并且做了个噤声的手势，这才靠近柳春雷，用只有两人才能够听得到的声音说道：“这件事情，等以后有机会我再告诉你，现在不适合提这事。”

　　柳春雷瞬间便明白这件事情一定有隐情，顿时缓缓点了点头，不再提起这件事情。

　　今天能够来这里吃饭的人，各方都和王轲有着很深的联系，所以大家也不再约束，即便是杨锋等人都慢慢的放开，时不时的有人站起来，对着九名天师境界的风水大师敬酒。

　　“砰砰……”

　　厅房的房门被敲响，进来的并不是身穿旗袍的服务员，而是一名十来岁孩童模样，穿着晚礼服，神情平静的童海。

　　他身后，两名体格健硕的大汉，每一位都有一米九以上，身材魁梧，皮肤黝黑，就仿佛像是铁塔巨人一般，浑身散发着彪悍气息。而在两名大汉手中，还捧着两份包装精美的礼品盒。

　　厅房里的众人，纷纷停止吃喝，视线转移到童海和他身后的两名铁塔般大汉身上。

　　王轲身为今天的核心人，起身后朝着童海走过去几步，这才迷惑道：“你们是？”

　　童海那平静的脸上，浮现出一丝的笑意，他的视线从房间里的众人身上扫过，不过，当他的视线看到九名天师后，顿时微微一怔，随即才把目光落在王轲身上，淡笑着说道：“王轲，我奉我家夫人命令，为古斋坊的开业送来贺礼，只不过，我赶到古斋坊后，听说你来了醉仙楼，所以就直接到这里来了。自我介绍一下，我叫童海，如果你不介意，可以称我一声童爷爷。”

　　王轲面色一呆，随即一丝愠怒之色从他眼底闪过。

　　他心底有些迷惑，眼前这个孩童模样的童海并不像是来闹事的，可竟然让自己叫他童爷爷，这不是在占自己便宜吗？

　　然而，他还没有来得及说话，邋遢盗神便从椅子上跳了起来，随着一道残影出现在童海面前后，一阵拳影疯狂的砸了出去，狂风暴雨般的拳影，夹杂着呼呼的风声，还有那导致空气都有些絮乱的气劲。

　　“盗神……”

　　王轲低呼一声，他做梦都没有想到，邋遢盗神竟然什么话都没有，便冲眼前这个孩童模样的家伙冲了过去，而且一动手便毫无保留，全力以赴的对着这个孩童模样的家伙攻击。

　　难道邋遢盗神不怕把这个小孩子给打死吗？

　　这种想法刚刚浮现在他的脑海中后，他便知道自己错的是多么的离谱，眼前这个孩童模样的家伙，整个人攻击的速度也极快，他攻击的招式异常的刁钻，而脚下步法更是诡异到了极点，飘忽不定中，总是能够躲避的过邋遢盗神的攻击，并且，偶尔还能够还击两下。

　　呼呼啦啦的，整个厅房里的所有人都站了起来，唯一不太清楚古武者存在的柳春雷，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出惊骇之色，就仿佛像是看到世界上最不可思议的事情一般，那张嘴巴长得很大很大，都足足能够塞得下一个大鹅蛋了。

　　原本站在童海身后的那两名铁塔般大汉，面色变得异常冷酷，他们并没有插手邋遢盗神和童海的战斗，而是齐齐朝后退出几步，如临大敌般警惕着。

　　短短半分钟，邋遢盗神和童海已经交手数百招，出乎王轲意料的是，随着一只粉白的小手掌印在邋遢盗神胸口后，邋遢盗神朝后倒退七步，这才险险稳住身体，而童海则后退半步，似笑非笑的看着揉着胸口的邋遢盗神，朗声笑道：“老邋遢，你这老不死的东西，没想到这几十年了，你还没有死啊？咱们哥俩怎么说也有一甲子的交情了，你见到我后竟然招呼都不打，便对我动手，是不是还记得几十年前，我喝光了你那几十斤好酒的事情？”

　　邋遢盗神没有再动手，而是恶狠狠地瞪了眼童海，这才揉着胸口怒骂道：“你这个老不死的东西，怎么几十年了，还是这副鬼模样？奶奶的，真不知道你走了什么狗屎运，多少人返老还童的美梦，竟然被你吞了那种药后实现了。童海，还债还债，老子当年那几十斤美酒，可是当年清皇宫里的御酒，足足珍藏百年才留到现在的，你如果敢赖账，我让你睡觉都做噩梦。”

　　孩童耸了耸肩膀轻声笑道：“给我三天时间，我还给你几千斤美酒。”

　　邋遢盗神眼睛一亮，顿时脸上的怒容消失的无影无踪，取而代之的是灿烂的笑脸，迈着他那招牌式的流气步子，走到童海身边后，亲热地搂着童海的肩膀哈哈笑道：“算你这老小子懂事，知道欠了别人的东西就要还得道理。奶奶的，我说这么多年过去了，你的修为进步挺快啊？竟然达到第六重炼神返虚高级境界，比老头子我都要强。”

　　童海含笑说道：“如果当年那种药是你吃，而不是我吃，或许现在第六重炼神返虚高级境界的人就是你了。”

　　邋遢盗神连忙松开童海的肩膀，连连摆手说道：“得得得，我情愿不要成为第六重炼神返虚高级境界的强者。对了，你今天眼巴巴的跑到这里来，到底为了什么事情？难道是她……”

　　童海脸上的笑容收敛不少，默默点了点头说道：“夫人喜欢王轲这孩子，所以让我送来贺礼。而且，他师父和夫人之间，有点渊源。”

　　邋遢盗神每次听到“夫人”二字，眼睛里都会流露出忌惮之色。在童海说完后，他才转身走到之前的酒桌前，说道：“这和我没关系了，那啥，如果你愿意留下来吃饭，就和我们好好地喝一场，如果不愿意，把东西给王轲后，抓紧时间离开。”

　　童海仿佛明白邋遢盗神的心思，淡淡一笑，他的目光再次落在王轲身上，开口说道：“王轲，这份礼物希望你能够收下，这是夫人的一点心意。你不用知道夫人是谁，现在还不是时候，或许将来，有一天你会知道。”

　　说着，他有意无意的瞟了眼邋遢盗神，眼神中一丝的警告之意闪过。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“我明白，我什么都不知道。”


第604章 礼物

　　此刻的王轲，心中的怒气消失的无影无踪，通过邋遢盗神和童海的交谈，他清楚的明白一件事情，眼前这位看模样只有十来岁的孩童，其实年纪比邋遢盗神差不多，甚至他的古武修为竟然达到第六重炼神返虚高级境界，刚刚通过邋遢盗神和他的交手，王轲能够看得出来，这个童海并没有尽全力，如果他全力以赴攻击邋遢盗神，恐怕十招之内，邋遢盗神必定会被他击败。

　　“邋遢盗神和这个人，渊源颇深啊！看来邋遢盗神以前可没少干偷鸡摸狗的事情，要不然，他哪里弄得到清朝时期留下来的几十斤御酒？还有，他的人脉路子，看来很广啊！而且认识的人物，一个个都不简单。这老家伙到底还有多少事情，是自己不知道的？”

　　心中默默思考着，王轲脚步朝着童海走出几步。

　　既然对方是古武者，他便用古武者的抱拳手势，对着对方抱拳说道：“童爷爷好，感谢您老人家的捧场。没想到您老竟然认识盗神，以前我只知道这家伙偷别人的东西，别人就像是防贼似的防着他，没想到他的美酒，竟然会被童爷爷您给弄到手，我开始有点崇拜您了。”

　　童海哈哈大笑，拍手说道：“没想到，你的嘴竟然那么甜！既然你叫了这声童爷爷，那老头子我也不能让你白叫。”

　　说着，他从怀中掏出一本书，递给王轲后，这才笑着说道：“或许，对你有点帮助。”

　　王轲的视线，朝着书籍的封面看去，当他看清楚封面上的那三个字后，顿时倒抽了一口凉气：《易筋经》？

　　他的眼睛瞪得滚圆，眼神中闪烁着震撼之色，艰难的抬头脖颈，视线落在童海身上后，拼命地咽了口唾沫，这才颤声说道：“童爷爷，这……这秘籍真的像是电视剧或者电影里那般神奇？”

　　童海笑道：“有些人得到它，等于得到一堆废纸，有些人得到它，等于得到无价珍宝。你是我见过的，在武学天赋方面最为逆天的人，二十一岁的年纪，竟然突破到了第六重炼神返虚初级境界，而拥有的战斗力，足以和第六重炼神返虚高级境界的强者媲美。王轲，保持本心，脚踏实地的稳妥进步，你将来的成就，将不可限量。”

　　王轲激动说道：“谢谢童爷爷，您送得这份礼物，我会谨慎收好。”

　　童海淡笑道：“不用谢，将来你能走得更远，就是对我最好的道谢。”

　　说着，他转身看了眼两名铁塔般大汉，顿时，那两名大汉箭步上前，恭恭敬敬把手中的两份包装精美的礼品盒递给王轲。

　　王轲能够感受到两人身上散发出来的那股强大气息，心中明白这两个人绝对是高手，所以对这两人微微点了点头，这才看着童海说道：“童爷爷，虽然我不知道您说的夫人是谁，但还是请您替我谢谢她。”

　　童海笑道：“一定。”

　　说完，他看了眼邋遢盗神，视线又从其他天师身上扫过，这才转身带着两名铁塔般的大汉迅速离开。

　　王轲把两份礼品盒放在桌子上后，那双眼睛落在邋遢盗神身上，笑眯眯地说道：“盗神，我不从你这里打听夫人的消息，但这个童爷爷，你应该告诉他的身份吧？毕竟他可是送给我了一份大礼。”

　　邋遢盗神的精神力瞬间释放而出，当他看清楚王轲手中拿着书籍的名称后，顿时神色微微有些动容，嘴角蠕动了几下，这才带着复杂眼神朝着厅房的房门看了一眼，苦笑道：“他是一个苦命的人。”

　　说完这句话，他再也不愿意提及童海一句。

　　醉仙楼的酒宴，众人吃喝的非常尽兴。

　　酒宴完毕，九名天师并没有再多留，便径直离开，而王轲则和白若尘，杨锋，柳春雷众人交代了几声，便带着两份礼品盒和那本《易筋经》返回到居住的酒店。

　　宽敞明亮的客房里，王轲打开其中一份包装精美的礼品盒，映入他眼前的，是两把模样古朴的匕首，上面除了深深的血槽外，再也没有其他雕刻修饰，但王轲能够感受到，这两把匕首上面传递出的森寒气息，以及那一丝隐隐的血腥味。

　　绝世珍宝，绝世凶器。

　　王轲把两把匕首抓在手中后，顿时感觉一阵刺骨的寒意传递到身体里，甚至这两股寒意，竟然化作两道寒流，刹那间流遍他四肢五骸。

　　“这种感觉？”

　　王轲那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，骇然之色浮现在他的眼睛里。

　　双手紧紧抓着两把充满寒意的匕首，随着手指的勾动，两把匕首如同翻飞的蝴蝶一般，幻化出一道道模糊的影像，最令他震惊的是，使用这两把匕首，他竟然有种如臂使指的感觉。

　　“不可思议，实在是太不可思议了，这两把匕首到底是用什么材料？为什么抓住这两把匕首，自己会有这种感觉？”

　　王轲感觉自己的心跳速度在加快，同样，心底狂喜之意也在快速滋生。

　　如今拥有了这两把匕首，如果在袭杀过程中，他的战斗力绝对能够提升很多。

　　把玩了两把匕首好一会，王轲才把它们收起来，原本他身上有千年寒铁打造的匕首，可是和这两把匕首比起来，还是逊色了不少，所以，那千年寒铁打造的匕首，被他装进了盒子里，而两把匕首，则被他放置在了身上。

　　“还有一个礼品盒，看看里面是什么？”

　　王轲伸手打开另外一个礼品盒后，顿时眉头微微一挑，因为出现在他视线里的，是一块用特殊材质制作的玉佩，这个玉佩上面只有一个字迹，那便是“绝”。

　　“什么意思？一个绝字？”

　　王轲眼底闪过迷惑之色，仔仔细细把玩了好半晌，这才把这块玉佩装在身上。他虽然不知道这块玉佩的价值在哪，但那位“神秘夫人”送给他的东西，想必不会是凡品。

　　安安静静走到窗口，王轲的心思不再放在两件礼物上面，而是想到了师父赵门丰。

　　他能够成为风水师，完全是赵门丰把他引领进了这个大门，并且孜孜不倦的教导他，如今师父赵门丰被那些黑衣神秘人抓走，他对那些黑衣神秘人可算是恨透了。

　　如同雕塑般笔直站立半个小时后，王轲这才返回到床沿边，一屁股坐在床上后，这才慢慢拿出那本《易筋经》观看起来。

　　易筋经相传天竺和尚达摩为传真经，只身东来，一路扬经颂法，后落迹于少林寺。达摩内功深厚，在少林寺面壁禅坐九年，以致石壁都留下了他的身影。达摩会意后，留下两卷秘经，分别是《洗髓经》和《易筋经》。《洗髓经》为内修之典，归慧可，为传于世。《易筋经》为外修之书，留于少林，流传至今。

　　然而，现代考古资料证明，《易筋经》其实为明末天台紫凝道人所创，原系道家导引之术，与佛教实无干系。

　　“易”是变通、改换、脱换之意；

　　“筋”指筋骨、筋膜之意；

　　“经”则带有指南、法典之意。

　　其实，《易筋经》就是改变筋骨，通过修炼丹田真气打通全身经络的内功心法。

　　随着不断地观看，王轲的身体慢慢盘膝而坐，整个人流露出肃穆之意。他主修的《龙象》功法，在观摩《易筋经》的时候，发现里面很多内容都有着相同之处，同样，《易筋经》里面的内容，也有很多让王轲耳目一新，视野骤然间开阔的感觉。

　　两种修炼之法，在王轲不断观看，不断思考中互相印证，汲取其精华，让他在武学修炼中，以一种很快的速度进步着。

　　整整一天一夜，王轲完全的沉浸在了修炼之中，仿佛忘记了时间的流逝，忘记了世俗的纷争，甚至忘记了吃喝，忘记了睡觉。

　　而这一天一夜，对他来说绝对是受益匪浅，两种修炼之法在他地思考着，慢慢的结合，虽然现在他只能够在有些小的领域结合，但这点点的结合，已经让他在修炼方面有着长足的进步。

　　“如果，我能够把《龙象》和《易筋经》两种修炼之法结合起来，取其精华，融合出一门新的修炼功法，那这种功法一旦问世，绝对比这两种功法要强很多。而且，这对我以后的修炼，有着天大的好处。”俊朗脸庞上挂着灿烂的笑容，王轲抹着下巴微笑道。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了王轲的思路。

　　身形飘然而起，刹那间出现在桌前后，王轲伸手拿起手机，看了看来电提醒，发现是白若尘打来的，顿时按了下接听键，开口询问道：“老白，什么事？”

　　手机里，传来白若尘的声音：“王轲，你怎么整整一天都消失了？咱们这古斋坊的生意非常的火爆，灵器还好点，除了第一天卖出去的比较多之外，这两天倒是很少有人买灵器了，不过，咱们这的法器不多了，很多经营商甚至因为咱们的法器价格稍低，从咱们这里买走了大量的法器。我正准备着，是不是从昌吉市，或者从其他地方调货过来呢！”

　　王轲眼睛一亮，顿时笑着说道：“这样，你在古斋坊等我，我一个小时内赶到。”

　　“好，那等你过来了，咱们再商量一下。”白若尘说道。

　　挂掉电话，王轲把手机放下，便在卫生间里洗漱完毕后，匆匆在酒店一楼的餐厅吃了些东西。当吃饱喝足，想要朝着潘家园赶去的时候，顿时一道靓丽的身影，出现在他的眼前。

　　“奇怪，她怎么在这里？还有，昨天在醉仙楼吃饭的时候，她说二十分钟后赶到醉仙楼，结果一直到酒宴结束，她都没有出现，自己昨天因为思考的事情太多，结果把那件事给忘了。”


第605章 底线

　　看着那道妙曼的身影，王轲其实很想躲避，如今他的感情债欠的已经够多了，他真的不想再招惹任何的女孩子，尤其是柳如烟这种明明拥有着倾国倾城容貌，却因为那份保守，戴着人皮面具过日子的女孩子。说实话，如果不是因为柳春雷，因为古斋坊，他真的很想永远的消失在这个女孩子面前。

　　不过，为人处事方面很有原则的他，也不会故意躲着柳云烟，尤其是这个时候，他能够看得出来，柳云烟来到这里，绝对是因为找自己。

　　“云烟，你怎么到这里来了？昨天中午出了什么事情嘛？你当初不是说到醉仙楼和我们一起吃午饭？怎么后来没有过去？”王轲快步走到柳云烟面前后，开口笑问道。

　　柳云烟看到王轲，那双眼睛顿时一亮，然而，听到王轲的询问，她那张绝美的容颜上流露出一丝的羞涩神情。这次柳云烟并没有戴人皮面具，而是用的她的真容，所以，自从王轲看到她的第一眼，便发现周围不管是男女，看向她的眼神都充满了异样。

　　“我……我因为临时出了点状况，所以就没有过去。”柳云烟眼神有些躲躲闪闪，她不愿意把真实情况告诉王轲，毕竟来大姨妈，并且导致腹痛难忍的事情，她实在是说不出口。

　　王轲缓缓点了点头，这才开口询问道：“你到这来，是找我？”

　　柳云烟把那抹羞涩收敛起来，含笑点头说道：“是啊！昨天本来说好了要和你们一起吃饭的，结果却因为其他事情给耽搁了，所以我今天过来，正好下午也没事，晚上咱们一起吃饭吧？”

　　王轲点头说道：“行啊！晚上如果没有什么重要事情，咱们就一起吃饭。”

　　京城一处高档别墅区。

　　磅礴大气，充斥着欧洲风格的别墅楼里，装饰富丽堂皇，异常豪华。

　　其中一间房间里，金大勇眼神中闪烁着冷漠之色，而北方天才盟的二十多人，也齐聚于此，他们一个个面色阴沉，呛鼻的香烟味道充斥在房间的每一个角落，如果是不会抽烟的人在这个房间里，绝对呆不下去。

　　“咱们刚刚从潘家园回来，也见识到了古斋坊的风水格局，原本古斋坊的风水格局只是一般，而咱们派人送过去的那件暖器，则能够严重影响古斋坊的生意，但是，王轲竟然利用那件暖器，改变了古斋坊的风水格局，导致在里面清爽的同时，暖人心脾，让顾客身心愉悦，这种手段，很厉害，最起码的，我做不到。”

　　金大勇抽着香烟，继续说道：“也就是说，咱们的计划破产了，本来想利用那件暖器，让古斋坊门可罗雀，但是现在看来，咱们不仅仅没有实现自己的目的，反而白白送给他一件宝贝，这是耻辱，是咱们北方天才盟的耻辱。诸位，你们还有没有什么办法？总不能在咱们的地盘上丢人现眼吧？”

　　黄守乾转头看了看周围其他人，发现其他人一个个都低着头沉默着，心中暗暗一叹，他其实还有个主意，但这个主意很阴损，所以他在犹豫，不知道自己该不该提出来。

　　半分钟后。

　　眼看着无人想出更好的办法，黄守乾心里一横，目光落在金大勇脸上，沉声说道：“我有一个办法，不过这个办法，如果被传出去，咱们北方天才盟就要背上不怎么好的名声。”

　　金大勇神情一怔，随即疑惑道：“什么办法？”

　　黄守乾沉声说道：“如今古斋坊的生意非常火爆，而且不管是在风水界，还是古玩界都引起了巨大的轰动，咱们需要利用的，便是这种火爆，这种轰动。俗话说：枪打出头鸟。古董古玩这一行，倒是没有什么问题，可法器就涉及了风水，而风水这种事情，属于那种见光死，如果咱们找记者出面，一旦古斋坊的情况曝光，它必定会面临着关门，以及上面人的追究，到时候，恐怕那姓王的都会自身难保。”

　　房间里的其他人，一个个面色大变，他们眼神中流露出惊骇之色，很显然是对黄守乾的这个计谋很是出乎意料。

　　“啪……”

　　金大勇一巴掌拍在桌面上，沉声喝道：“不行。咱们都是风水界的人，而这个世界上没有不透风的墙，一旦咱们找到记者，把古斋坊给弄倒闭，让王轲吃了官司，这件事情只要传出去，咱们北方天才盟的将会名誉扫地，甚至会被无数的风水师唾骂，背后戳脊梁骨。绝对不行。”

　　坐在金大勇身边的李明，看向黄守乾的眼神有着几分忌惮，随着金大勇的话音落下，他便沉声说道：“这件事情绝对不可以做，正如大哥说的，一旦咱们做的这件事情传出去，咱们这辈子的名声就全都毁了。”

　　黄守乾沉默片刻后，这才缓缓点了点头，他在想出这个计谋的时候，其实就已经想到了后果，因为金大勇和李明的反对，他也慢慢打消了这个念头。

　　“可是，如果不使用这个办法，咱们还有什么好办法来对付王轲和杨锋他们吗？难道他们南方天才盟的那些混蛋，还有那个姓王的来到咱们地盘上生事，咱们就这样眼睁睁的被他们一次次的抽耳光？”

　　金大勇沉声说道：“先等一等，两天时间，我给大家两天时间，这两天里，咱们全部都要好好地想一想，然后集思广益，弄出几套对付他们的方案！”

　　潘家园古玩交易市场古斋坊店铺。

　　满脸笑容的王轲，带着柳云烟踏进店铺大门后，便看到刑灿灿呆呆的走了过来，刑灿灿的视线并没有停留在王轲身上，而是眼睛一眨不眨的看着柳云烟，就仿佛看到梦中女神似的。

　　走在柳云烟身边的王轲，脸上浮现出古怪笑容，对着刑灿灿摆了摆手后，这才笑道：“来，我给你介绍一下，这位是柳云烟，柳春雷大哥的亲妹妹。云烟，这位是刑灿灿，我的……”

　　柳云烟没有等王轲说完，便笑眯眯的踏出几步，伸手对着刑灿灿笑道：“灿灿姐好，很高兴见到你。”

　　刑灿灿刚刚从呆滞中回过神，当听到柳云烟的话后，他的面色骤然间大变。

　　王轲哭笑不得的看着刑灿灿再次变成呆滞神色的脸，这才伸手拉了把柳云烟的胳膊，快速说道：“云烟，你……”

　　刑灿灿的嘴角狠狠的抽搐了两下，他的手和柳云烟握在一起后，直接打断王轲的话，开口说道：“很高兴见到你，不过，如果你能够叫我灿灿哥，而不是灿灿姐，我会更加的高兴。”

　　柳云烟呆了呆，随即抽出刑灿灿握着她的那只手，脚步朝后退了一步，这才惊疑不定地说道：“你是……男的？”

　　刑灿灿的嘴角再一次的抽搐，强压着心中的无奈，郑重点头说道：“如假包换，纯爷们。”

　　柳云烟转头看着王轲，那双明亮的眼睛眨了眨，流露出询问神色。

　　王轲笑道：“云烟，刚刚我还没有给你介绍完，你就打断了我的话，现在我重新给你介绍一遍吧！这位是刑灿灿，我的结拜兄弟，最近刚刚从州广市过来。”

　　柳云烟绝美的脸上浮现出一丝尴尬之色，急忙转头看着刑灿灿说道：“对不起，对不起，是我弄错了。不过，灿灿……哥，你实在是太美了，简直比女孩子还要漂亮，所以我才给弄错了，希望你不要介意。”

　　刑灿灿摇头说道：“没事，我不介意。”

　　他嘴上说着不介意，其实心中满是介意，本来他见到王轲身边跟着一个倾国倾城的绝色大美女，被深深的震撼了一把。而且他还知道王轲是有老婆的人，还有另外一位美得如同仙女般的红颜知己，所以不会再和眼前的这位绝色美人有什么特殊的关系，因此就想套套近乎，看看能不能追上这位大美人，谁曾想竟然闹了这么个乌龙，人家不仅仅没有对自己产生特殊的感觉，反而误会自己是一位大美女，这让他那颗自尊心非常受打击。

　　没戏了！

　　他心中哀嚎了一句，整个人短短几秒钟后便变得没了精神。

　　王轲笑道：“云烟，你就放心吧！我这兄弟宰相肚里能撑船，绝对不会因为这么点的误会而介意的！别说是你，就算是当初我第一次见到他，都以为他是个漂亮的女人呢！”

　　“嘻嘻……”

　　柳云烟掩嘴轻笑。

　　刑灿灿一瞪眼，再也顾不得风度，瞪着王轲叫道：“王轲，别胡说八道，我是个纯爷们，有图有真相还有货的纯爷们。”

　　王轲心中暗笑，脸上则露出严肃神色，重重点头说道：“没错，纯爷们。”

　　刑灿灿翻了个白眼，随即哼哼道：“算了，我不跟你一般见识。对了，你从昨天到今天，都忙活些什么呢？怎么现在才过来？”

　　王轲笑道：“忙着修炼呢！对了，柳大哥和杨大哥，还有老白他们在楼上吗？”

　　刑灿灿点头说道：“在楼上那间最大的贵宾室呢！因为生意非常的不错，所以他们在商量着，准备从外地运送一批货物过来。”

　　王轲点了点头，迟疑片刻后，他的视线从柳云烟身上扫过，这才看着刑灿灿笑道：“云烟是跟着过来玩的！我上去和他们商量下货物的事情，你负责陪着云烟在咱们店铺逛一逛吧！如果她对什么感兴趣，你就和她好好的聊聊。”

　　刑灿灿心中一喜，点头说道：“没问题，交给我吧！”


第606章 暗访中的陈世涛

　　把柳云烟交给刑灿灿招待的王轲，举步走到二楼最大的那间贵宾室，当他发现房间里只有白若尘和柳春雷，杨锋三人后，顿时笑着问道：“其他人呢？我在店铺里也没有看到他们。”

　　杨锋笑着说道：“我们已经有很长时间没有回来了，所以他们都出去转转，这几年，潘家园古玩交易市场发展的速度很快，规模比当年我们离开京城的时候要大很多，所以他们想要去试试手气，看看能不能弄到点好东西。”

　　王轲笑道：“既然他们出去了，那咱们商量一下货物的事情吧！老白，昌吉市古玩交易市场，我那自性居的货物，我想现在不多了吧？”

　　白若尘点头说道：“是不多了。勉强够自性居用的，如果想要再运送一批货物过来，恐怕就非常困难了。”

　　王轲说道：“如果从你们白家，能够运动过来多少货物？”

　　白若尘说道：“这个还不清楚，不过，我想应该能够支撑两个月。”

　　王轲笑道：“那就先从你们白家进货吧！反正咱们这古斋坊主要也不是为了盈利。”

　　白若尘缓缓点了点头，开口说道：“哪怕咱们还有其他目的，盈利还是要的！毕竟咱们不能喝西北风啊！不过，你需要在制作一些灵器了，咱们古斋坊这两天，卖出去的灵器数量可不少，那些有钱有势的大人物们，可都挥动着支票来购买灵器。”

　　柳春雷站起来，走到王轲面前后，把一张银行卡递给他，这才认真说到：“王轲，虽然这古斋坊是咱们的，但灵器买的钱，我必须要交给你。毕竟灵器是你自己制作的，我们并没有帮得上什么忙！这张银行卡的密码已经写在上面，里面一共是四十六亿八千四百万，零头我没往里面存，就当时咱们平时的日常开销。”

　　王轲面色一呆，整颗心怦怦跳动起来。

　　四十六亿八千四百万？

　　他的总资产虽然远远超过这个数目，但却从来没有同时拥有过这么一大笔资金。这里面的钱，可是一笔巨大的数目，而且还是完全能够支配流动资金。

　　深深吸了口气，他看着白若尘和柳春雷认真说到：“这笔钱我不能自己拿着，咱们之前说好的，三个人平分，所以我会到银行，把里面的钱一分为三，咱们三人平分。”

　　白若尘摆了摆手，笑眯眯地说道：“别给我，反正我是不要，如果你硬是要我拿着，恐怕我心里还会很别扭。”

　　柳春雷说道：“没错，如果这笔钱你要分给我们，恐怕我们心里一定很不舒服。那些灵器都是你制作的，和我们没有关系，如果说那些法器，卖出去的钱，我们三个平分，这倒是没有问题。王轲，你就别再多说了，俗话说：亲兄弟明算账。这笔钱我们是绝对不能要的，而咱们古斋坊法器卖出去的钱，我也没有存进这里面。”

　　王轲迟疑片刻，看着白若尘和柳春雷几眼，这才苦笑道：“算了，既然你们不要，那我就自己全拿着。毕竟，利用风水本事赚到那么一大笔钱，我就用它们来做些善事吧！”

　　白若尘眼神中流露出一丝的异样，开口说道：“你准备继续投资学校？收养孤儿？”

　　王轲认真点头说道：“如今拥有了这么一大笔巨款，我准备扩建学校，同时也要出资资助那些贫困地区的小学，能够帮助人，是主要目的。”

　　白若尘缓缓点了点头，开口说道：“没错，这件事情我就操心了，反正你心中有数。咱们接下来，商量商量如何对付北方天才盟的人吧！那些家伙的阴谋，一次次的被咱们给破掉，相信他们现在一定是恼羞成怒，算计着如何攻击咱们。”

　　王轲淡笑道：“兵来将挡水来土掩，咱们等着他们出招，如果他们敢用什么阴损的招式，那咱们再想办法，迎头痛击的时候，也开始做好主动攻击的准备。”

　　柳春雷哈哈大笑道：“好样的！我就喜欢王轲兄弟这种性格。我现在算是发现了，跟着王轲兄弟的脚步走，能吃香的喝辣的，还能够虐虐小怪兽。”

　　“哈哈……”

　　白若尘和杨锋哄然大笑，而王轲也忍俊不禁。

　　古斋坊金字招牌下，陈世涛脸上挂着古怪之色，当他的视线从招牌上收回后，举步迈进古斋坊的大门。

　　他是一名记者，虽然只是一家小报社的记者，但他却是一位无神论者，前段时间他和朋友一起喝酒的时候，听说了风水师的事情，知道了一些风水界的情况，所以他准备好好地调查一番。

　　熟悉他的人，都知道他是一个内心中充满正义，很有社会责任心的人，从来不迷信，坚定的相信科学，当然了，熟悉他的人也知道，他是一个顽固不化，属于那种楞青头的家伙。

　　这两天，他在潘家园古玩交易市场溜达了好几圈了，结果他发现，这家叫“古斋坊”的店铺，生意非常的红火，可以说是客源很强，登门购买物品的人络绎不绝，所以他打定主意，就从这一家古斋坊店铺开始暗访。

　　手中拿着的包里，那个摄像机已经启动，镜头虚掩着，能够拍摄到外面的情况，同时，如果别人不打开他手中的皮包，根本就发现不了里面的摄像机。

　　“欢迎光临，先生您需要点什么？我们古斋坊的货物应有尽有，保管您满意。”店铺里的那名机灵伙计，看到陈世涛进来后，连忙满脸笑容的迎了上去，热情地说道。

　　这两天，他和店里的其他伙计，可谓是痛苦并快乐着。

　　他们痛苦的是因为太累，每天都要接待大量的客人，快乐是因为他们每卖出去一件法器，都会有不少的提成，这两天，仅仅是他个人，卖出去的法器都有二三十件，提成数目恐怕都有十几万。

　　十几万啊！

　　以前他根本就不敢想象，自己能够在两天的时间里，赚到那么多的钱。

　　可是现在，这种情况却实实在在出现了，而且这只是两天的事情，现在他已经在幻想着，如果店铺里的生意都像现在这么好，一个月下来，到底能赚多少钱？

　　一年下来，仅仅是提成都有千万巨额吧！

　　陈世涛看了眼机灵伙计，对于这个伙计的热情，他心中还算是满意，同时对这家店铺，也有了那么一丝的好感，毕竟他们明白：客户就是上帝。能够以热情的态度来面对每一位客人。

　　“听说你们店铺里的好物件很多，所以我过来看看，如果有满意的，就买几件！能不能帮我介绍介绍你们店铺的物品？”陈世涛不着痕迹地说道。

　　机灵伙计心中一喜，仿佛看到的不再是一个活生生的人类，而是那一张张红彤彤的百元大钞朝着他扑来。顿时，他的那份热情更强烈几分，彬彬有礼的笑着说道：“没问题，我给您介绍一下，我们古玩店现在根本就没有古董古玩，错，严格说，我们店铺每一件物品，都是超越古董古玩的存在。法器和灵器，相信您应该听说过吧？”

　　陈世涛心中一动，顿时含笑点头说道：“没错，这我倒是听说过，这次过来，其实也主要是为了你说的法器和灵器。”

　　那名机灵伙计笑的格外灿烂，说道：“这位先生，我们古玩店一楼货架上，全部都是法器，您看这个货架上，这上面摆放的全部都是初阶法器，而这边的货架上，摆放的全部都是中阶法器，而最里面的这些货架上，摆放的全部都是高阶法器。如今人们生活好了，特别注意生活品质，这生活品质怎么来？当然是风水，而我们古玩店就有厉害的风水大师，如果您从我们这里购买到法器，那您只要邀请风水师帮您布置风水，就能够提高您的生活品质。”

　　“何谓‘风水’？从古至今，人们给风水下定义者不计其数，但历史上给风水最早下定义的为晋代的郭璞，在其名著《葬书》中有云：葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

　　“我用通俗一点的话解释给您听，风水之术也可以称为相地之术，核心是人们对居住或者埋葬环境进行的选择和处理，以达到趋吉避凶的目的。当然了，如今的风水，如果使用法器改变，则能够改变成聚财风水，福寿风水等等。”

　　陈世涛眼神中闪烁着迷惑之色，心中则是暗暗冷笑，开口说道：“能不能，解释的再清楚一点，我还是不太明白。”

　　那名店铺伙计微微一呆，这才笑着说道：“这么说吧！咱们用住宅风水来说，正确理解住宅风水与现代化理念的一致与矛盾，有利于吸取其精华，摒弃其糟粕，强调人与自然的和谐统一，关注居住于自然及环境的整体关系，丰富健康住宅的生态、文化和心理内涵。”

　　“可是，怎么才能够做到这些呢？这就需要法器，法器能够在风水师手中，改变风水环境，所以，法器也是价值千金的宝贝，在风水师眼中就等于生命一般。而我们古玩店里的法器应有尽有，不管是什么类型，不管是什么品阶等级，都能找到让您中意的法器。”

　　陈世涛嘴角勾勒出一抹笑意，如果不是眼前这个店铺伙计非常的热情，他真想抓起货架上的物件，狠狠地砸在他的头上，让这家伙宣传什么迷信风水……


第607章 自以为是

　　陈世涛这辈子最痛恨的便是装神弄鬼，搞封建迷信的人，曾经有一件令他刻骨铭心的事情，至今都让他心中对搞封建迷信的人痛恨不已：他是北方一个小乡村长大的孩子，在他十岁那年，他的奶奶得了一种怪病，可是当地却有一个神婆，说什么他奶奶是中邪了，身上沾了脏东西，需要开坛做法才能够治好他奶奶，所以，他们家出钱请神婆作法，结果脏东西没有看到，他奶奶却因为耽误治疗，撒手归西。

　　这件事情，在他心中蒙上了阴影，本性纯善的他，坚定的和封建迷信作斗争，这也是他大学毕业后，去当记者的原因之一。

　　他不是圣人，但却希望通过自己的努力，能够让这个社会少一些邪风乱气，少一些歪理邪说，少一些坑害人们的存在。

　　看着眼前这个把什么法器，风水吹的天花乱坠的家伙，陈世涛心中充满了鄙夷，脸上的笑容也消失很多，伸手从货架上拿起一件初阶法器，他不咸不淡地问道：“这东西能改变风水？我之前虽然听朋友提起过，却并不怎么相信啊！而且，我对你说的这法器，根本就不太懂，万一你骗我怎么办？”

　　店铺伙计带着灿烂的笑容，信誓旦旦的拍着胸脯说道：“这位先生，您知道一家店铺最重要的是什么嘛？是信誉，如果一家店铺失去了信誉，那它距离关门倒闭也就不远了，尤其是我们这一行。我敢和你保证，我们古玩店铺里的物件，没有一件假货，如果你要是不信，买到手后可以去找那些厉害的风水大师，让他们帮你鉴定，如果是假的，我们店铺假一赔十。”

　　陈世涛表面上不动声色，心中却鄙夷这个店铺伙计吹嘘的玄乎，什么风水？什么法器？简直就是一派胡言。他的那双眼神朝着自己胳膊肘子里夹着的皮包瞟了眼，这才淡淡询问道：“给我介绍下法器的价格吧！就比如我手中的这件法器，对了，什么品阶来着？”

　　店铺伙计笑道：“您手中拿着的这件是初阶法器，它的价格并不高，二十四万。”

　　陈世涛眼睛一瞪，惊呼道：“那么高的价钱？你……你还说它的价格不高？”

　　店铺伙计笑道：“和其他法器比起来，这件法器的价格的确不高，初阶法器一般都在二十万左右，这还是我们古斋坊刚刚重新开业，价格方面有很大的优惠，如果放在其他古玩店铺，这件初阶法器的价格最少都在二十七八万。那边的中阶法器，价格一般都在五十万左右，而高阶法器的价格，则在百万左右。相比于中阶法器和高阶法器，这件初阶法器的价格真的很低。”

　　说到这里，他快速朝着楼梯处瞟了眼，手指朝着上方指了指，笑着说道：“如果是灵器，价格会更高，一件四品灵器的价格，差不多在两千万到八千万之间，而五品灵器的价格则在八千万到一亿五千万左右，当然了，六品灵器的价格更高。”

　　陈世涛此刻已经被眼前这位店铺伙计的话给刺激的说不出话来，不过，这次他这次毕竟是来暗访的，所以在十几秒钟后，随着深深吸气好几次，在内心震动平复下来后，这才开口说道：“真是没有想到，这种法器的价格竟然如此之高，甚至已经到了骇人听闻的地步。我能不能问一下，你们这古玩店铺里的法器和灵器价格这么高，能卖出去吗？”

　　店铺伙计含笑指了指柜台方向，笑道：“能不能卖出去，你自己看看就明白了。”

　　陈世涛转头看向柜台处，同时他手中的皮包里，非常隐蔽的摄像机镜头，也对准了柜台方向。

　　在柜台处，一名秃顶老者，正喜滋滋地把玩着手中的一件法器，而他旁边的一名中年男子，则正忙着办理交易事项，而双方的交谈，有心的陈世涛也听得清清楚楚。

　　“天啊！五十六万？一件狗屁的中阶法器，这次的成交额竟然达到五十六万？难道这些人都不把钱当钱看了吗？”

　　陈世涛心中暗暗震惊，同时也异常的惊喜，他隐隐觉得，自己好像挖掘到了一个天大的新闻，而且这个新闻一旦宣传出去，绝对能够引起巨大的轰动，让这些坑蒙拐骗的混蛋被绳之以法，让那些封建迷信的人知道，他们的这种迷信，是多么愚蠢的事情。

　　半个小时后，陈世涛心满意足的离开，而那位店铺伙计则满心的失望，看着陈世涛离开的背影，狠狠给了他几个鄙夷的大白眼。

　　傍晚时分。

　　站在酒店房间窗口的王轲，看着千家万户的灯光逐渐释放出明亮的光芒，眼神中流露出几分惆怅，岁月的痕迹，让他越来越成熟，也越来越理智，虽然他才二十一岁，但早已经没了当年那般争强斗胜的心思。他其实很想有一个温暖的家，有一个安逸的生活，可是现实的残酷，各种事情不断纷扰着他，不断地推动着他的步伐，让他经历风风雨雨，劈荆斩棘。

　　“老婆孩子热炕头，当初那么点小小的幻想，却没办法实现。可是，如今却有那么多的女人集聚在身边，是福是祸？谁能看透结局？感情上面，我总是被动，但事业和修炼上面，我绝对不能再被动。四十六亿八千四百万，这是一笔惊人的数目，恐怕很多大集团的老板，总资产也只有这个数目，甚至不少都达不到这个数目。”

　　“这笔钱，我留下二十个亿，用来提供给若溪研究生机玉露丸和滋养液这两种产品吧！而且其他的二十六亿八千多万，就全部用在慈善事业方面。利用风水本事赚到的钱，在天道规则中便是不义之财，只有利用这些不义之财，做天道满意的善举，才能够平衡天理循环，天道报应。”

　　“绝对不能，让我在乎的人，因为自己而受到丝毫的伤害，甚至，我要让福泽降临到他们身上。”

　　拳头紧握，王轲深深吸了口气，拨通李若溪的手机号码。

　　昌吉市的家里，李若溪正在厨房忙碌，而丫丫则和轩辕婉婉两个小女孩，则在厨房门口晃悠着，她们那精雕粉琢的漂亮小脸上，挂着灿烂的笑容，而手中拿着的，则是英语字典。

　　“你们俩啊！一定要好好地学习英语，当然，还有其他语言，比如法语，日语，韩语，俄语，德语等等，这语言是人类的交流方式，将来咱们这美味酒楼生意做大，甚至美味酒楼的店铺遍布全世界，你们将来就是师母的左膀右臂，所以，你们必须要让自己拥有着丰富的知识，要比别的同龄人强很多倍，同样，也要比其他同龄人要多付出很多倍。”

　　李若溪一边做着饭，一边笑吟吟地说道：“你们想，美味酒楼是咱们家的生意，你们总不希望看着咱们家的生意，全部都交给别人搭理吧？而铁子和小龙他们两个，将来势必要进军武道，负责你们师父的其他事情，所以，恐怕没办法帮着我和你师父搭理咱们家的生意。所以，你们两个一定要努力，知道么？”

　　丫丫和轩辕婉婉两个小女孩，虽然年纪都只有十岁左右，但如今她们的心智，却能够比得上十三四岁的女孩子，而且，这些日子以来，两人被修罗他们给训练的特别惨，用修罗的话来说，当初他们训练特种作战部队队员的时候，也只有这种程度。

　　当然，训练特种作战部队队员的时候，困难是因为那些人都是普通人，而不是和丫丫还有轩辕婉婉似的，她们两个都是古武者，虽然年纪小，身材小，但她们的力量和速度却不小，学校能力同样不小。

　　“师母，我们知道，我和小婉姐姐一定会努力学习的！现在我们都把小学五年级的课程学完了，倩倩阿姨帮我们找了四科的老师，他们都很厉害，现在我和小婉姐姐，都能够用英语进行简单的交谈了。”丫丫笑嘻嘻地说道。

　　轩辕婉婉也点头说道：“是啊师母！倩倩阿姨帮我们找了英语老师，数学老师，语文老师，还有音乐老师，而且，倩倩阿姨和其他老师一样，教给我们法语，她说她以前学习过法语。修罗教官他们教给我们计算机课程，武器课程……师母，如果不是您让我们回来，我们都舍不得回来呢！每天在训练营都很充实。”

　　李若溪嘴角勾勒出迷人的笑容，点头说道：“这样最好了，邵倩挺不错的，看来什么都帮你们安排好了！两个小宝贝，我现在已经在想，等你们长大了，可就成了两个全能型的优秀人才啊！这样，等你们十五岁左右的时候，我和你师父商量一下，争取把你们送到国外去学习，如果你们不愿意去，那我们就从国外聘请那些最顶尖的老师来国内，一定会你们成为最优秀的。”

　　“我们不出国。”

　　轩辕婉婉和丫丫异口同声地说道。

　　李若溪美丽的眼眸里流露出迷惑之色，开口询问道：“你们还真不愿意去？为什么？到国外深造有什么不好吗？当初师母也在国外读过书，说实话，在国外读书的时候，我学到了很多的东西，受益匪浅。”


第608章 更强的野心

　　轩辕婉婉快速说道：“师母，我们不要离开您和师父，不要厉害铁子师兄和小龙师弟，不愿意离开楚楚阿姨，爱丽莎阿姨，还有倩倩阿姨，修罗叔叔他们。”

　　李若溪微微一呆，心中猛然一痛，这一刻她突然意识到，她们不愿意出国的真正原因，恐怕就是因为她们不愿意离开家。

　　她们都是孤儿，她们都希望有个温暖的家，有亲人的陪伴。

　　如今，她们已经把自己和王轲当成了亲人，所以他们不愿意离开，她们在国内学习，就算是再苦再累她们都不怕，她们怕的是见不到自己和王轲。

　　眼神中闪烁着怜惜之色，李若溪停下手中的动作，转头看着丫丫和轩辕婉婉笑道：“放心吧！如果你们不愿意出国深造，那就留在国内，不过，以后你们早晚会出国的，毕竟现代社会，就算是去地球的另一端，也是非常快的，坐飞机很快就到。告诉你们一个秘密，你们两个一定要给我保密哦！”

　　轩辕婉婉和丫丫两个小女孩眼睛微微一亮，顿时齐齐点了点头，充满好奇地看着李若溪。

　　李若溪轻笑道：“你们师父呢，打算把咱们美味酒楼的分店，开遍全国各大城市，成为国内餐饮界的巨无霸！可是你们师母我，却比你们师父还有野心，所以我打算，把咱们美味酒楼的分店，开遍全世界，让咱们美味酒楼在全世界各大城市都有分店，就像是肯德基一样。所以，将来咱们的业务，必定是全世界的，等到了那个时候，师母我会送给你们两个，每人一架私人商务客机，有了飞机，你们想飞到全世界哪个城市都可以。”

　　送飞机？

　　轩辕婉婉和丫丫两人拼命地咽了口唾沫，眼神中流露出惊喜之色。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让准备说话的轩辕婉婉顿时把话咽回到肚子里。

　　李若溪伸手从衣服兜里掏出手机，看了看来电显示的号码，顿时笑着对轩辕婉婉和丫丫晃了晃，开口说道：“说曹操曹操的电话就打过来了，你们师父的！”

　　说完，她接通电话后，笑着询问道：“老公，吃晚饭了吗？”

　　手机里，传来王轲的笑声：“还没吃，等会出去吃点东西。宝贝，最近我在潘家园赚了些钱，准备把钱转到你的账户上，用来发展咱们美味酒楼，还有就是用来研究生机玉露丸和滋养液。”

　　李若溪眼睛一亮，如今她正在筹建研究所，并且靠着各种关系渠道，从国内外聘请了不少的科研人员，所以，她现在其实很是缺钱，而王轲打来的这个电话，让她意识到，自己这个老公将要给自己转的钱一定很多，否则的话，他不会专门给自己打这个电话。

　　有多少？

　　应该会有上亿资金吧？

　　想到这里，她笑眯眯的询问道：“老公，多少钱？”

　　王轲笑道：“最近赚了四十八亿，我把这笔钱拿出来二十亿，让你发展咱们的事业，另外二十八亿，我需要用它们来做慈善事业，毕竟这些钱都是我利用风水本事赚到的，我需要平衡天道惩罚。我想，二十亿也够你用一段时间的了。”

　　拿着手机，系着围裙，在轩辕婉婉和丫丫注目中的李若溪，那张绝美的容颜上浮现出震撼之色，听到王轲说出的数目，她拼命地咽了口唾沫，一时间竟然没有反应过来。

　　四十八亿？

　　神啊！

　　自己这个老公到底做了什么惊天动地的大事情，竟然在这么短的时间里，赚到这么一笔巨款？

　　四十八亿啊！

　　如果是四千八百万，如果是四亿八千万，她都不会这么震撼，可是四十八亿，这笔数目即便是在李若溪眼中，都是一笔惊天的巨款。

　　“老公，你到底是怎么赚到的？那么多钱……”

　　李若溪颤声说道。

　　王轲笑道：“就是买了些灵器而已，而且这些灵器都是我制作的！宝贝，我把二十亿汇入你的账户中，其他的钱我用来做慈善事业。”

　　李若溪说道：“好，二十亿足够了，本来这段时间咱们并不缺钱，可是从你那里带回来的生机玉露丸和滋养液配方，我现在已经开始筹建研究室，并且聘请了不少国内外的专家。仅仅是聘请到他们，一年的数目都达到了上亿资金。”

　　王轲笑着说道：“花吧！咱们现在什么都可以愁，就是用不着为了钱财发愁。对了，学校建筑工地，现在工程怎么样了？第二期的工程应该已经开工了吧？”

　　李若溪此刻终于完全的从震撼中恢复过来，毕竟王轲一次次带给她的震动太多了，所以，她起初是有些震撼，但现在也已经完全能够承受。对着轩辕婉婉和丫丫眨了眨眼睛，然后转身把煤气给关掉，暂停做饭后，这才笑道：“已经开工了，第二期的工程量非常的大，前几天我和刘影姐一起吃饭的时候，她还告诉我，她已经把大量的施工团队投入到了里面，相信最迟年底，第二期的工程就能够完工，到时候，学校足以容纳上万名学生学习和生活。”

　　王轲笑道：“宝贝，这样吧，等我忙完京城的事情，回到昌吉市后，到时候咱们慈善基金注入大批资金，保证将来学校的运转，保证那些孩子们的学习和生活。”

　　随后，王轲又和李若溪聊了一会，这才挂掉电话。

　　站在窗口，看着外面万家灯火的场面，王轲迟疑片刻后，伸手拨通王存根的手机号码。

　　“喂，王轲，这个时间给我打电话，有啥事？”手机里，传来王存根略带不满的声音。

　　王轲脸上浮现出一丝古怪之色，开口询问道：“那啥，根根，我打扰你了？”

　　王存根哼哼道：“你没听到我这边很吵吗？哥们我正在和女朋友看电影呢！最近这段日子，我整天在外面忙活，今天下午才刚刚回来，你这周扒皮老板，不会又有什么事情吩咐我去办吧？”

　　王轲哈哈笑道：“不错啊！你小子竟然谈恋爱了。这样，本来我还打算，让你赶到京城来的，既然你在约会，就饶了你。明天下午，你抓紧时间赶过来，我有重要的事情和你谈。”

　　“没问题，明天我到了给你打电话。不过，到底是什么事情？能不能提前透漏一下？”王存根嘿嘿笑着问道。

　　王轲迟疑片刻，这才开口说道：“我准备让你的那个团队扩大规模，不再仅仅是寻找西江省各大城市的流浪儿，而是寻找全国各地的流浪儿，运送到昌吉市来。还有，如果可以的话，你多和国内那些孤儿院联系联系，如果知道哪家孤儿院的条件不太好，或者有什么难处，就尽量的帮助，如果可以，把所有的孤儿转移到昌吉市也行。”

　　说完这番话，他才伸手点燃一颗烟，深深的吸了口，这才说道：“根根，你和新设是我最好的兄弟，我相信我让你办这些事情，并且建立学校的初衷，你心里很明白。我希望你能够管理好你的那些团队，我需要的无家可归的流浪儿，是发自内心的付出，你约束好他们，管理好他们，毕竟人都是有私心的，我怕出了状况。”

　　正在陪着女朋友的王存根，脸上笑眯眯的神色收敛起来，表情变得严肃很多，开口说道：“你放心吧！我心里很清楚，也知道该怎么做。”

　　王轲听得出王存根的语气变得严肃起来，为了不打扰他的约会，所以笑骂道：“得嘞，你小子抓紧时间谈你的恋爱吧！一定要抓紧时间，如果不行的话，先上车后买票，奶奶的，现在你跟着我干活，如果等到年底，你还没有女朋友，恐怕回到家里，你妈都能够扭着我的耳朵骂我剥削你的恋爱时间。”

　　“哈哈……小样的，知道就好！”

　　王存根哈哈大笑道，引得她身边的女朋友哭笑不得。

　　挂掉电话后，王轲深深呼了口气，能够靠自己的本事，让自己的兄弟过上好日子，他心中很满足，也很自豪。

　　“砰砰……”

　　当一颗烟即将燃尽的时刻，房门声被敲响。

　　“云烟，实在是不好意思，刚刚打了两个电话，所以忘了时间，饿了吧？”王轲打开门后，看到门外的柳云烟，便连忙笑着说道。

　　柳云烟笑道：“没有，就是给你打电话，总是在通话中，所以就跑上来了。”

　　王轲点了点头，看着柳云烟那绝美的容颜，他迟疑片刻后，语气中有些好奇，询问道：“云烟，我能不能问你一件事情？”

　　柳云烟笑道：“有什么事情你就问好了。”

　　王轲问道：“你之前不是一直戴着人皮面具吗？怎么现在用真实容貌了？现在你不怕惹麻烦了？”

　　柳云烟微微一怔，随即摇了摇头，开口说道：“以后如果可以的话，我尽量不戴人皮面具，毕竟我这一辈子，总不能一直戴着人皮面具过日子吧？而且，我很佩服你老婆，也很佩服西江省电视台的那个女主播皇甫欣柔，她们拥有那么美的容貌，却不怕那些男人的纠缠，以后，我要向她们学习。”

　　王轲缓缓点了点头，笑道：“嗯，这是好事。毕竟自己的容貌才是最真实的，哪怕会让很多人都犯罪的心思，哈哈……”

　　“臭贫，走啦，咱们吃饭去！”柳云烟娇笑道，伸手挽住王轲的胳膊，一副很自然的模样。


第609章 舆论

　　月色朦胧，天空中繁星点点，随着岁月的推移，天气越来越温暖，男男女女们褪掉身上厚厚的羽绒服，皮夹克，换身了春秋季节的衣裳，尤其是那些爱美之心超严重的美女们，很多人都穿上了黑丝袜，薄外套，淡淡的装扮，打扮的花枝招展，尽情舒展着她们的青春与靓丽。

　　被柳云烟挽着胳膊，行走在公路边人行道上的王轲，脸上带着无奈之色，多次暗示柳云烟自己是有妇之夫后，柳云烟却总是递给他笑眯眯的神色，轻描淡写的便把话题转移开。

　　而且，最让他无奈的是，因为柳云烟如今是真实容貌，那倾国倾城的绝美容颜，以及那体态纤柔的娇躯，每一步都迈着优雅的步伐，因此，周围的那些雄性们，一个个都带着恨不得把她吞进肚子里的眼神，还有就是带着恨不得把用眼神秒杀的神色，在两人身上徘徊流转。

　　“云烟，如果咱们碰到熟人，别人会误会的！还有，如果被你哥给看到了，他非得拿着菜刀追杀我不可，你……你能不能松开我的胳膊，这种被无数杀人般的眼神瞄着的感觉，真的有点不自在。”街道的十字路口，王轲停住脚步，转头看着笑吟吟的柳云烟，无奈说道。

　　柳云烟轻笑道：“我说王轲，你一个大男人，怎么连这点压力都顶不住？俗话说：清者自清。咱们就是好朋友啊！为什么要顾忌别人的眼光？更何况，我一个女孩子都没有说什么，你能不能不要总是磨磨唧唧的？如果不是今天晚上，你请我吃了顿大餐，我才不会挽着你呢！”

　　王轲心底忍不住暗暗翻了个白眼，默默嘀咕道：早知道我就不请你吃大餐了，直接去吃小葱拌豆腐，咸菜配白粥得了。

　　“对了，我看你好像每天都有时间，难道你不用工作吗？”王轲突然开口询问道。

　　柳云烟笑道：“当然要工作，而且我的工作还是很忙的。只不过，之前因为加班加点的工作了好几个月，甚至年假我都没有休息，所以最近感觉累了，就请了一个月的假期。在你来到京城的第一天，那时候我都休息了一个星期了。”

　　王轲眼神中流露出一丝的古怪，打量着柳云烟问道：“那家医院不会是你家的吧？请假也能请一个月？你这不是婚假或者生孩子啊？”

　　柳云烟俏脸一红，笑骂道：“你才生孩子呢！不过你还真猜对了，那家医院还真是我们家的！我在那家医院可是占了百分之五十一的股份。”

　　王轲笑道：“小富婆一枚，鉴定完毕。”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了满脸娇羞，正准备开口说话的柳云烟。

　　王轲递给柳云烟一个歉意的眼神，掏出手机看了看屏幕上的来电显示后，顿时微微一笑，接通后说道：“老白，怎么想起来给我打电话了？什么事？”

　　手机里，传来白若尘急促的声音：“王轲，出事了，你现在立即打开电视。”

　　王轲心里一沉，快速说道：“到底是怎么回事？别急，慢慢说。”

　　白若尘说道：“今天有记者到咱们古斋坊暗访，并且偷偷拍摄了整个过程，现在已经上电视了，咱们古斋坊被推到了风头浪尖上，该死啊！那个混蛋竟然给咱们的定义是封建迷信，以欺骗的手段牟取暴利，仅仅是这一会的功夫，我和杨锋他们就接到了十几个电话。”

　　王轲面色勃然大变，他明白这意味着什么，不管是法器还是风水，都是没办法搬的上台面的，毕竟国家现在提倡的是不搞封建迷信，相信科学。如果法器和风水之类的事情搬到台面上，那就等于是和整个国家作对，就算是国家那些领导人物们私下里对风水大师尊敬有加，但这件事情一旦搬到台面上，他们也会以雷霆手段办理的。

　　法器和风水之类的事情，完全属于那种“见光死”。

　　“你们在古斋坊吗？”王轲快速询问道。

　　白若尘说道：“没错，我们都在这里呢！连小虎和金阳，还有刑灿灿他们也都在这里。”

　　王轲说道：“你们等着我，我现在立即赶过去，十几分钟后就能够赶到，等我到了咱们再一起商量办法。”

　　说完后，他便直接挂点点头，轻轻抓住柳云烟的手，王轲把她的手移开自己的胳膊，这才满脸阴沉地说道：“云烟，恐怕我就不能陪你散步了，如果你准备回家，现在直接打个的士就回去吧，如果你不准备回去，可以在酒店再开一个房间，我现在必须要赶到古斋坊一趟，那边出了点麻烦事情。”

　　柳云烟能够感受到王轲身上散发出来的那份冰冷气息，连忙追问道：“发生了什么事情？我有没有什么地方能够帮得上忙？”

　　王轲摇头说道：“没事，我们能解决。”

　　柳云烟缓缓点了点头，迟疑片刻后，这才开口说道：“我在酒店开个房间吧！如果你回来的早了，就给我打个电话。”

　　王轲点了点头，虽然他迫切地想抓紧时间赶到古斋坊，但还是快速在路边给柳云烟拦截了一辆出租车，目送着出租车消失在前方的车流中，这才朝着接到不远处的一条胡同快速奔了进去。

　　借着夜幕的掩护，王轲的身形如同一道利箭一般，风驰电逝般在短短的十来分钟后，便冲进了潘家园，鬼魅般的身影，都没有从大门口进入，而是从高高的强上翻过，片刻后便来到古斋坊店铺大门外。

　　“王轲，你可算是赶来了！我们已经通过电脑找到了之前的新闻联播，你现在来看一下。”白若尘看到王轲进入店铺大门后，顿时箭步冲过来，快速说道。

　　王轲默默点了点头，坐在电脑桌前后，随着那个视频打开，眯着眼静静看着视频里的新闻：“各位观众，下面为大家报道的，是关于封建迷信的话题，当然，说起封建迷信，恐怕很多人都会想到一些关联词，比如风水。今天，就给大家报道一件本台记者暗访潘家园古玩交易市场的经过，请大家首先观看一下下面这段视频……”

　　视频里，是陈世涛暗访古斋坊的内容，里面清晰地传出了他和古斋坊店铺伙计的对话。

　　双拳紧握的王轲，眼神中闪烁着愤怒的光芒，他做梦都没有想到，北方天才盟的那些混蛋，竟然不遵守游戏规则，竟然以这么卑鄙无耻的手段来对付他们。要知道，风水界的大忌，便是曝光对方，毕竟风水被国家定义为封建迷信，没有人敢硬着风头浪尖犯案，就算是再厉害的人物都不敢。

　　风水界，一旦有人利用这种手段对付敌人，不被别人知道还好，一旦被知晓，必定会引起所有风水师的敌视。

　　“他们北方天才盟的混蛋，难道都是蠢货吗？难道他们不清楚，一旦咱们惹上了天大的麻烦，他们北方天才盟恐怕比咱们还会更加的倒霉吗？该死，真他娘的卑鄙无耻，阴险下流，他们这也是在自找死路，他们这是想遗臭万年。”原本都已经看过一遍这个视频的秦小虎，站在王轲后面，还是没有忍住的再次怒骂一通。

　　白若尘沉声说道：“没错，他们简直就是在找死啊！现在风水界的那些风水师们，几乎人人都知道咱们和北方天才盟的势如水火，一旦咱们出事，必定会被大家认为是北方天才盟的那些家伙背后捣鬼，他们真是愚蠢至极。要知道，这个时候，他们最应该的是在这方面保护咱们，而不是用这种办法来攻击咱们！”

　　杨锋皱着眉头默默抽着香烟，脸上挂着无奈之色，开口说道：“我这些年真是脑抽风了，竟然一直把北方天才盟的那些家伙当成是大敌！到现在我才知道，才被王轲兄弟你打了几次脸的北方天才盟那些天才风水师们，竟然如此的无能，他们都是蠢货，都是笨蛋，我竟然会把这种愚蠢的人当成是敌人，看来我真是和他们一样笨啊！”

　　王轲摆了摆手，制止大家的话，沉声说道：“既然他们已经用了这种卑鄙的办法，咱们现在首先要做的事情，便是想办法化解掉这件事情。要知道，这件事情非同小可，根本就不是咱们能够掌控的，我相信，顶多到明天晚上，国家某些部门的人就会登门，咱们古斋坊就要面临着人被抓，店被封的局面。”

　　“舆论的威力是巨大的！你们看这视频下面的评论区，这才没多长时间吧？竟然已经有数千条的留言评论。北方天才盟的人想要的，恐怕就是这种舆论来压迫自己，从而引起国家的雷霆怒火。所以，咱们面对封建迷信的大帽子，讨不到好果子吃。”

　　说到这里，他缓缓站起身子，视线从所有人脸上扫过，这才定格在柳春雷脸上，沉声说道：“柳大哥，你现在立即带人把法器和灵器收集起来，每一种品阶，只留下一件。也就是说，店铺里只留下一件初阶法器，一件中阶法器，一件高阶法器，一件四品灵器。其他的全部运送到安全的地方。”

　　“杨锋大哥，你们立即联系那些经营古玩店铺的那些朋友，想办法在今天夜里，便把货架上摆满工艺品，地摊货。老白，你立即联系你们白家，所有的生意都暂停营业，如今你在我身边，相信北方天才盟的人会调查你，他们有一点的几率，可能会对你们家的生意进行攻击。另外，我会联系肖大哥，自性居也要关门几天。诸位兄弟，咱们的时间不多，大家抓紧时间，务必在今天夜里全部搞定。”


第610章 有苦难言

　　白若尘沉声说道：“王轲，如今这个新闻已经播出，显然已经造成了极大的舆论，既然国家部门会插手这件事情，咱们接下来怎么办？要知道，现在民众舆论的威力实在是太大了，咱们必须要想个稳妥的办法，把这件事情给解决掉。”

　　王轲眼底闪过一道冷漠之色，沉声说道：“一旦国家派人过来，咱们必须要出来人扛着，这件事情我来负责人，你和柳大哥必须及时抽身，否则麻烦会更大！我相信，明天咱们会陷入苦战，所以，我一个人扛着，比咱们大家都扛着要强得多。相信我，我有底气面对这件事情。”

　　白若尘坚决的摇头说道：“不行，我们不能撤，这古斋坊是咱们三个人的，柳大哥要打理善后事情，要负责这批法器和灵器的安全，所以他不能出事，而你是咱们对抗北方天才盟的领导者，也不能出问题，否则咱们就没办法让北方天才盟的人好看，所以，这件事情我来负责。”

　　“不不不，你们两个都是有本事的人，我则不同，我对古董古玩不懂，对法器和灵器更是两眼一抹黑，最重要的是，我不是风水师，所以，你们还要继续和北方天才盟的人对抗，我来承担这个责任。”柳春雷急忙叫道。

　　王轲挥手说道：“你们两个就不要争了，这毕竟不是什么好事。咱们就这么说定了，这件事情我来负责，你们两个给我躲得远远的，如果你们来负责，你们没有就负责不起，而我则不会有什么问题的！咱们互相之间都很熟悉，我相信你们应该了解我的为人，如果没有把握的事情，我是不会说的。老白，柳大哥，你们两个一定要稳住外面的局面，杨锋大哥，还有陆生，你们接下来就要站在和北方天才盟对抗的最前沿了，一定不要受到我的影响。”

　　白若尘和柳春雷两人眼神中满是复杂之色，两人的嘴唇嚅动中，却都没有再说出什么话，他们是了解王轲的性格，也被王轲多次带来的震撼给深深地刺激过，所以，王轲既然能够保证他没事，两人也稍微放心一些。

　　杨锋重重点头说道：“放心吧！咱们可不是泥捏的，我们会立即联系家族长辈，就算是北方天才盟的所有家伙动用家族关系，企图煽风点火，我们也根本不怕。如果我猜得不错，王轲你要是来承担责任的话，恐怕会进拘留所，不过你放心，最多十天，我保证让你完好无损的走出来。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我相信。”

　　京城一处别墅区。

　　灯火通明的别墅楼里，刺鼻的烟味充斥在房间的每一个角落，在烟雾缭绕中，金大勇眼神中闪烁着愤怒之色，那张脸上布满阴霾神情，如果有人注意金大勇的双臂，就能够发现他的双臂上，因为拳头紧攥，一根根血管隆起，青筋都在微微地颤抖。

　　而他对面，北方天才盟的所有成员都已经到齐，他们同样是在默默抽着香烟，没有人开口说话，也没有人敢多看金大勇几眼。

　　“都给我说话，到底是谁做的？之前我说过，咱们北方天才盟的人，绝对不能使用那种卑鄙无耻的手段，甚至，咱们还要保证王轲他们不能在这方面受到曝光。你们如果勇敢点，就给我亲口承认，否则的话，一旦我调查出来，不用别人出手，我就会让他知道后悔的滋味。”金大勇缓缓地站起身子，他那愤怒的眼神从每一个人身上扫过，声音中更是透漏着一股寒气，令所有听到他的话的人，都忍不住打了个寒颤。

　　足足半分钟的时间，没有人回答金大勇的话。

　　“都哑巴了？给老子说话。”金大勇暴喝道。

　　黄守乾缓缓抬起头，目光落在金大勇身上后，开口说道：“我可以保证，这件事情和我没有一毛钱的关系，虽然我是咱们之中，最希望王轲和南方天才盟的那些混蛋去死的人，但我却做不出这种愚蠢的事情。如果你要是不信，可以随便调查。”

　　金大勇的眼神，瞬间死死盯在黄守乾身上，十几秒钟后，这才收回视线，点头说道：“你们呢？都给我说话，如果你们这个时候承认，我不会多加追究，可如果你们不承认，一旦被调查出来，将会被踢出咱们北方天才盟，而且，我会让所有人出手，让他的下场，还有他的家族都跟着受到灭顶之灾。”

　　其他人一个个抬起头，他们看着金大勇充满戾气的模样，纷纷坚定的表示这件事情和他们无关，哪怕是心中恨王轲恨到骨子里的方少华，都坚定的摇头说道：“这件事情和我们方家也没有丝毫的关系，我可以保证。”

　　金大勇深深吸了口气，那张脸上这次流露出迷惑之色，半晌后才沉声说道：“如果都不是你们，那是谁捅出去了这种事情？王轲和北方天才盟的人，如果脑袋没有被门缝给挤扁，就绝对不会做出这种事情，难不成他们还有其他敌人？”

　　他现在可是有苦说不出啊！

　　要知道，这种事情被捅出去，虽然倒霉的是王轲和南方天才盟的人，可是他们也脱不开关系，毕竟现在都知道他们北方天才盟的人，和王轲以及南方天才盟的人处在针锋相对的地步，所以，风水界的所有风水师，恐怕都会认为是他们在背后做的。

　　就算是他金大勇，如果他不是北方天才盟的风水师，恐怕也会认为是北方天才盟的人干的。

　　“现在怎么办？就算不是咱们北方天才盟的人干的，恐怕也没有人相信，甚至，现在得到消息的，恐怕绝大部分风水师，都会对咱们产生敌意。”金大勇脸上的愤怒之色消失了不少，无力的瘫坐在沙发上后，一边抽着烟，一边恼怒地说道。

　　黄守乾沉默片刻，便开口说道：“咱们现在要做的，是明哲保身，如今古斋坊的事情被传出去，恐怕造成的舆论就非常大，这件事情是捂不住的，古斋坊的人必须要有人站出来承担责任。而咱们，现在能做的也只有站在一旁看着，这个时候，咱们不能再出手对付他们，甚至，如果可以的话，咱们稍微做点事情，帮他们一把。只有这样，才能够证明这件事情和咱们无关。”

　　“帮他们一把？”

　　所有人都流露出无奈之色，可却又不得不说，这的确是一个洗清嫌疑的最好办法。

　　可是！

　　他们不甘心啊！

　　本来就想致王轲和南方天才盟他们于死地众人，谁愿意在他们有难的时候帮他们啊！

　　这一刻，所有人都对那个暗访的记者产生了怨念。

　　“如果被我知道，那个去暗访的记者是谁，如果被我知道，到底是谁指使的，我一定要亲手宰了他！”方文山带着愤怒之色，阴狠地说道。

　　“没错，这简直就是把咱们北方天才盟的人往火坑里推，如果被我知道是谁，我也要扒了他的皮。真他娘的，不是咱们干的，但咱们却跳进黄河也洗不清，想想就憋了一肚子的气。”其中一名青年风水师也厉声说道。

　　金大勇深深吸了口气，沉声说道：“现在立即动用关系，找到那个暗访的人，只有他才能够解开咱们的迷惑，才能够找到真正的幕后主使。明天晚上之前，我要见到那个暗访的记者。守乾，这件事情就交给你来办了。”

　　黄守乾缓缓点了点头，开口说道：“没问题，交给我来办吧！”

　　金大勇快速说道：“你们最近尽量把风声放出去，这件事情和咱们北方天才盟的人没有关系，一定不能引起所有风水师对咱们的敌视。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头说道。

　　古斋坊，一批批精壮大汉，以快速的速度赶到，他们在柳春雷的指挥下，把所有的法器和灵器全部小心翼翼的装好，然后麻利的带走，而白若尘则已经联系了他们白家，以及自性居现在的管事人肖强。

　　至于杨锋和陆生他们，则以最快的速度联系熟人，争分夺秒的在大肆购买工艺品。

　　站在古斋坊二楼贵宾室的窗口前，王轲给李若溪打了个电话，告诉她出了点问题，这几天尽量不要和他联系，这才把目光投到外面的夜景里。

　　“他们北方天才盟的人，我想还没有那么傻，不过也不是没有可能，这个世界上聪明一世糊涂一时的人大把大把抓，说不定北方天才盟的哪位犯糊涂了，也能够做出这种事情。不过，负责人倒是没什么，我毕竟是国家特殊部门的人，想要对付我，恐怕没那么容易。”

　　“而且，以我的修为境界，以及风水本事，相信国家那些领导人物，已经对我调查过，所以，他们就算是想要对付我，恐怕也会遇到各种难题。”

　　“还有那些天师境界的风水大师，自己和那么多的天师交好，而他们的关系盘纵复杂，恐怕他们能保得住我！现在最重要的是，需要多长时间，才能够把这件事情给摆平？”

　　王轲一边抽着香烟，一边默默思考着。

　　突然，他的视线微微一凝，目光落在不远处的街道上，因为那条街道上，四辆车以最快的速度朝着古斋坊大门行驶而来。


第611章 布置后手

　　夜幕下的潘家园条条街道，在两旁路灯的照耀下，还算是明亮，不过，和白天喧闹的场面相比，晚上的潘家园就显得冷清太多，偶尔有行人匆匆而过，那声音也会在很短的时间消散在空气中。

　　而四辆发动机轰鸣的跑车，传递出的声音则非常的响亮，饶是在古斋坊二楼贵宾室中的王轲，都听得清清楚楚。看着四辆蜂拥般朝着古斋坊大门方向行驶来的四辆车，他的双眼微微眯起，一道道寒流从眼底闪过。

　　精神力的瞬间喷发，让他清楚的看到，那四辆车里的人，全部都是北方天才盟的人，最前面那辆跑车里，便是北方天才盟的太子金大勇。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声音响起，四辆车稳稳地停在古斋坊大门外。

　　推开车门走下车的金大勇，双眼中一道道精光闪烁，如今店铺里的法器和灵器已经被搬空，而杨锋等人去搜寻工艺品还没有回来，所以整个古斋坊里显得格外空旷，甚至店铺里根本就没有什么人。

　　“砰砰……”

　　贵宾室的房门被敲响，店铺伙计，也就是那个接待暗访记者陈世涛的伙计，面色有些苍白的推开房门，进入后反手把房门关闭，这才小心翼翼的来到王轲身后，低声说道：“老板，北方天才盟的人来了。”

　　王轲缓缓点头说道：“我知道，去把他们带到这里来吧！”

　　店铺伙计迟疑片刻，这才转身走出贵宾室。

　　两分钟后，贵宾室的房门再次被敲响，在店铺伙计的带领下，以金大勇为首的北方天才盟六七个颇为有权势的青年风水师，踏进房门。

　　安安静静坐在沙发上，面对着房门处的王轲，并没有起身迎接，那双眼睛中带着淡漠之意，甚至其中还隐藏着一丝的讥讽神色。

　　金大勇的目光落在王轲身上后，那张算得上英武的脸庞便流露出苦笑之色，开口说道：“王轲，没有想到，出了那么大的事情，你比我想象的还要镇定。如果我没有猜错，你们古斋坊的人把那些法器和灵器转移走，导致整个古斋坊店铺都空了下来，想必很快就会有大量的工艺品摆上货柜吧？就在我踏进古斋坊大门的那一刻，看到里面的情况，我才突然意识到，你比我想象的还要优秀。”

　　王轲依旧没有起身，而是随意的指了指对面的沙发，淡漠说道：“如果我猜得不错，你并不是来夸奖我几句的吧？请坐。”

　　金大勇缓缓点了点头，开口说道：“我这次过来，并不是来夸你的，而是为了告诉你一句话。”

　　王轲沉默片刻后，突然间咧嘴笑了出来，短短的四五秒钟，他的笑声便徒增无数倍，那笑声痛快而洪亮：“哈哈哈……如果我没有说错，你想告诉我的话，是这件事情和你们没有关系。我说得没错吧？”

　　金大勇神色一滞，随即才面色有些难看的点了点头。

　　王轲大笑道：“我明白了，哈哈哈……在你们刚刚下车的那一刻，我就知道这件事情和你们没关系，否则你们也不会在这个时候，眼巴巴的跑过来。痛快，真是太痛快了。本来我以为，这件事情是你们北方天才盟所为，心中对你们很是恼火，可没想到，这件事情竟然和你们没有关系，太逗了，实在是太逗了，这么说来，倒霉的不光我们一家，你们也在背黑锅啊！而且这黑锅背的好像很重很重，如果你们处理不好，就有可能会被整个风水界的风水师们唾骂。哈哈哈……”

　　金大勇面色一黑，其他人脸色也变得很是难看，不过他们也清楚，王轲说的是事实。

　　心中带着一股怒气，金大勇看着狂笑的王轲，豁然间站起来，沉声说道：“既然你已经明白，那我们也没有呆在这里的必要了，告辞。”

　　说着，他再也不愿意搭理王轲一句，带着满肚子里的怒气，箭步走出贵宾室大门。

　　北方天才盟的其他人，也纷纷怒视王轲，随后跟在金大勇后面离开，他们来的快，离开的也快。

　　起身来到窗口的王轲，眼神中流露出一丝的冷笑，他刚刚就是故意在激怒金大勇和其他人，虽然金大勇带人过来，但王轲心中也不会百分之百相信他的话，毕竟，做出那件事的人，最有可能的便是北方天才盟的人。

　　“不管是不是你们，结果你们都占不到多大的好处。”

　　目送着四辆跑车风驰电逝般离开，王轲这才喃喃自语道。

　　夜里，杨锋等人费了不少的功夫，才从各处把价格极低的工艺品，地摊货运送到古斋坊，并且一帮人争分夺秒的把所有的物件都摆在货架上。

　　忙活好一切，王轲转头看向杨锋和刑灿灿等人，沉声说道：“大哥，你们立即离开这里，这古斋坊的事情，和你们没有丝毫的关系，只有避免咱们的关系宣扬出去，你们才能够在使得上力气。老白，你也离开，一定要在外面稳住阵脚。”

　　杨锋和白若尘等人一个个带着复杂之色离开，他们虽然很想和王轲共同面对这次的危机，承担这次的责任，但他们心里也清楚，王轲这么做的确没错，如果所有人都来承担责任，万一上面下命令，把众人关进拘留所，谁在外面活动？

　　没多大会功夫，房间里便只剩下王轲和柳春雷，以及三名古玩店铺的伙计。

　　“柳大哥，古玩店就交给我吧！你最近这段时间，也不要出现在潘家园古玩交易市场了，毕竟你是本地人，如果把你牵扯进去，影响非常不好，甚至可以断定，会对你们柳家产生极大的影响。”王轲面色严肃地说道。

　　柳春雷深深看了王轲一眼，这才默默点了点头。

　　俗话说：患难见真情。

　　王轲能够在发生这么大的事情后，处处为自己等人着想，这种人格魅力深深的感动了他，也就是在这一刻，他打心眼里对王轲产生了敬意，也真正的接纳了这个兄弟。

　　“不管用多大的代价，我都要想方设法保住王轲兄弟。”柳春雷心中暗暗发誓。

　　王轲淡笑道：“柳大哥，你先回去吧！这古斋坊交给我了。”

　　柳春雷点了点头，有些事情没必要说出来，也没必要矫情，视线从店铺的三名伙计身上扫过，他转身朝着外面走去。

　　房间里只剩下王轲和那三名伙计后，王轲脸上的笑容才增加了几分，那三名伙计的面色有些苍白，眼神中也闪烁着惊惧之色，很显然，他们有些害怕。

　　“你们三个，如果愿意留下来和我一起面对这次的责任，等这件事情彻底解决后，每个人能够得到两百万奖励。当然，如果你们不敢，也可以直接离开，我绝对不会强留你们。不过，只要你们踏出古斋坊的大门，从今以后，咱们之间便再也没有丝毫的关系。”王轲淡笑着说道。

　　三名店铺伙计面面相觑。

　　半晌后，那名曾经接待过暗访记者陈世涛的店铺伙计，眼神中的犹豫之色消失的无影无踪，取而代之的是异常的坚定：“老板，他们两个或许还有机会抽身，但我却根本没有办法离开。因为那个暗访记者是我接待的，更重要的是，之前柳老板对我们非常好，而自从您接手古斋坊后，我们的收入直线增加，所以我们不能昧着良心做事，不能因为出事而临阵退缩。我不走，我跟着您一起扛。”

　　另外两名伙计，此刻也已经想清楚：“老板，现在外面赚钱生活很艰难，我们只有留在古斋坊，才能够拥有更好的生活，哪怕是现在出了事，我也不会走。我学问不高，但我却记得有这么一句话：不经历风雨，怎么见彩虹？所以，我也留下来和您一起扛，不管出了什么事情，我都无怨无悔。”

　　“没错，我也不走，老板对我们好，我们也不能抛弃自己的事业，不能做背信弃义的事情。等这件事情结束后，我们还想跟着老板您吃香的喝辣的。”

　　王轲眼神中的笑意更加强烈几分，缓缓点了点头，笑着说道：“柳大哥虽然在鉴定古董古玩和法器方面，眼光真的很差，可是在用人方面，则非常厉害。你们三个是好样的！今天你们做出这样的决定，将来一定会庆幸选择是对的。放心吧！没有过不去的火焰山，没有趟不过去的黑水河。以后，我不会亏待你们。”

　　三名伙计重重点头，脸上流露出兴奋之色。

　　王轲笑着摆了摆手，开口说道：“好了，咱们照常营业，和平时一样该怎么工作就怎么工作，不过那些运送过来的工艺品，你们应该都能够估摸出它们的价值，所以，如果有人登门购买，就以底价出售。”

　　三名伙计都是精明的主，瞬间便理解了王轲的意思，纷纷点头答应下来。

　　“啪……”

　　整个贵宾室里，再次只剩下王轲一人的时候，他这才摸出香烟，从里面抽出一颗点燃后，深深吸了几口，眼神中浮现出思索光芒。

　　如今事态发展到这种地步，他知道国家领导们一定会暗暗震怒，虽然他们也不愿意见到这种事情宣扬出去，但事情已经发生了，必定要有人承担这份责任。

　　几分钟后，王轲摸出手机，拨通一组手机号码：“大哥，全力以赴找到那个暗访记者，争取挖出背后的黑手。”


第612章 四面楚歌

　　凌晨时分。

　　一道鬼魅般的身影，避开潘家园各个角落里的摄像头，无声无息窜入古斋坊二楼开启的窗口，随着真气的涌动，盘膝在古斋坊二楼贵宾室里的王轲，眼睛骤然间睁开，视线顷刻间锁定那道潜入房间的身影上面。

　　“臭小子，你惹大麻烦了。”来人低沉的声音响起。

　　王轲眼底浮现出一丝笑意，对着那道人影做了个请坐的手势，这才笑着说道：“盗神，你也看到电视上的报道了？”

　　邋遢盗神挥手间，这间贵宾室的灯光便被打开，那张老脸上挂着阴沉之色，他走到王轲面前坐下，伸手抓起腰间的酒葫芦，灌了几口美酒后，这才哼哼道：“闹出那么大的动静，消息渠道向来灵通的我，怎么可能不知道？这次北方天才盟的那群小子做的有些过份了，竟然用这种卑鄙无耻的手段，简直就是一帮子蠢货。”

　　王轲淡笑道：“今天晚上金大勇带人过来，说这件事不是他们做的。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，冷哼道：“是不是他们做的已经不重要了，现在重要的是，怎么解决这次的麻烦。我已经打听清楚，上面有些老家伙很不满，虽然他们现在还没有表态，但恐怕这件事情很难压下去了。”

　　王轲苦笑道：“我就知道是这种结果，可是麻烦既然出现了，就要想办法解决，盗神，你现在来找我，有没有什么好的办法，把这次的事情给应付过去？”

　　邋遢盗神沉默片刻，缓缓说道：“我上面有几位老朋友，虽然有些麻烦，但还是能够解决的。更何况，你还有着国家特殊部门的那种身份，所以，现在你要做的就是沉默。我们会试着把风声压下去，等风头过后，你在继续忙你的。不过，如果我猜得不错，恐怕上面会下达查封古斋坊的命令，甚至会把你关进拘留所里，你千万不能乱了阵脚，静观其变。”

　　王轲缓缓点头说道：“我已经想到会是这种结果，放心吧！我心里有数。”

　　邋遢盗神站起身，开口说道：“法器问题，风水问题，这种事情属于见光死，所以，不能大张旗鼓的在这方面计较。现在，已经不适合再和北方天才盟的那些人争斗，如果他们不会落井下石，那就等到一切风平浪静再说，如果北方天才盟的那些家伙要是搞小动作，到时候再想办法。”

　　王轲点了点头，站起身看着邋遢盗神。

　　“行了，在上面没有什么动作之前，你该做什么就继续做什么，别被这种事情影响了心情。”邋遢盗神从王轲身上收回视线，身形一晃，顿时消失在窗口处。

　　寂静的房间里，王轲心中幽幽叹了口气，重新坐在沙发上，盘膝陷入了修炼之中。

　　时间流逝，转眼间已经到了第二天中午。

　　“砰砰砰……”

　　古斋坊二楼办公室的房门被敲响，其中一名店铺伙计快速推门而入，他的脸上挂着几分担忧，看着坐在办公椅上的王轲，快速说道：“老板，情况有点不妙啊！那个报道咱们古斋坊的电视节目，已经弄的人尽皆知，很多之前答应和咱们店铺合作的商家，他们全都改变了口风，要和咱们撇清关系。”

　　“铃铃铃……”

　　他的话音落下，王轲放在办公桌上的手机铃声便响了起来。

　　瞟了眼那名伙计，王轲抓起手机，看了看来电显示的名字，接通后并没有说话，而是静静听着手机里传来的柳春雷的声音：“王轲，我快到店铺了，他奶奶的，之前要求和咱们合作的那些商家，现在都传出风声，要和咱们古斋坊保持距离。而且，我听到不少幸灾乐祸的声音。最重要的是，咱们古斋坊的老底被人揭露出来，现在各种媒体都是一片哗然和讨伐，压不住了。”

　　王轲眼神中闪过冷漠之色，开口说道：“那些商家就是墙头草，之前因为北方天才盟的威胁，他们联起手抵制咱们，现在传出这种风声，我根本就不感觉到意外。这件事情，是绝对压不住的！柳大哥，你不用过来，一切都有我呢！”

　　柳春雷苦笑道：“网络上有人爆料，古斋坊的老板是你，所以现在对你的声誉有了很大的影响，我已经想清楚了，现在必须要和你站在同一战线。昨天夜里，我已经和老爷子谈过，他老人家也支持我这么做，善后问题，他会想办法帮咱们周旋。”

　　王轲沉默片刻后，这才开口说道：“我等你。”

　　挂掉电话，王轲抬头看向那名伙计，开口说道：“我已经知道了，放心吧！那些墙头草咱们不予理会，好好做好自己的事情。”

　　那名伙计重重点了点头，这才转身离开办公室。

　　“铃铃铃……”

　　几分钟后，王轲的手机再次响起，这次打来电话的是白若尘。

　　“喂，老白。”王轲平静说道。

　　“王轲，刚刚我从媒体方面得知，西江省电视台已经发出声明，取消和你的合作，鉴宝节目主评委将会另外找人。”手机里，传来白若尘恼怒的声音。

　　王轲神色一滞，七八秒钟后，才缓缓说道：“我知道了。还有没有其他事情？”

　　白若尘苦笑道：“国内各大媒体，现在最热门的报道便是封建迷信，法器和风水问题，这次咱们的麻烦恐怕不小啊！”

　　王轲淡淡说道：“我知道，放心吧，就算是再艰难，我也有信心度过这道坎。”

　　随后，不断有消息传来，每一条传来的消息，都不是什么好事情。

　　可以说，在那个暗访节目播放仅仅的一天的时间，王轲便已经陷入了四面楚歌的地步，甚至全国各地的人，就算不是风水界和古玩界的人，都知道了王轲的事情。

　　网络上，更是传出了一片骂声。

　　第三天上午。

　　四辆警车停在古斋坊大门外，一名国字脸，神情威严的中年警察，带着七八人快速进入古斋坊大门。

　　“谁是王轲？”

　　国字脸中年警察环视四周后，便沉声喝问道。

　　在一楼大厅和柳春雷闲聊的王轲，缓缓转过头，当他看到那些警察后，径直站起身子，开口说道：“我就是王轲，有何贵干？”

　　王轲身边的柳春雷，快速从椅子上站起来，他的目光落在那名国字脸中年警察脸上后，便开口说道：“张局长，您可是大忙人啊！没想到您竟然亲自到我们这个小庙里来，真是稀奇。”

　　被称为张局长的中年警察，全名叫张志清，京城潘家园区域的警察局副局长，颇有权利。当他看到柳春雷后，那张威严的脸上浮现出几分苦笑之色，摇头叹道：“老柳，我也不想到你们这里来啊！谁让你们古斋坊名气实在是太大。枪打出头鸟的情况，相信你比我还清楚，我也是接到了命令，所以要带着王轲和涉嫌搞封建迷信，以及涉嫌敲诈行骗的人员带回去调查。”

　　柳春雷恼怒道：“涉嫌搞封建迷信？涉嫌敲诈行骗？我说张局长，你可不要血口喷人，我们是被人给冤枉的，希望你注意措词。咱们俩虽然是大学同学，又是多年的老朋友，但我希望你能够公平公正。”

　　张志清无奈道：“老柳，这件事情你就别掺和了，我们要带走的是王轲，以及这古斋坊店铺的伙计，我也希望你能够配合我的工作。”

　　柳春雷看了眼王轲，这才开口说道：“这店铺是我和王轲两个人的，你们是不是也要把我一起带回去调查？”

　　张志清清楚柳春雷的底细，柳家老爷子如今身居高位，而且柳家实力很强，他可不敢得罪柳家。而且上面发布命令，是抓捕涉嫌搞封建迷信，涉嫌敲诈行骗人员，除了王轲被上面要求带走之外，并没有直接要求他带走其他人。

　　打心眼里不愿意和柳春雷恶交的张志清，苦笑着说道：“老柳，咱们两个都是那么多年的朋友了，如果不是到了万不得已的地步，我是绝对不会掺和的。可是现在，上面已经发下话来，要把王轲带走，希望老朋友你能够理解和支持。你放心吧！我们进行短暂的审讯后，便会把他送到拘留所，把这件案子继续办理下去。”

　　王轲对着柳春雷做了个噤声的手势，制止他继续说话后，这才看向张志清，开口说道：“张局长是吧？没问题，我可以跟你们走，配合你们的调查。”

　　张志清并不认识王轲，也和王轲没有什么交情，如今听到王轲的话，他才淡笑着点头，挥手间沉声说道：“请吧！如果你是被冤枉的，我们一定会给你一个交代。”

　　王轲点了点头，视线再次转移到柳春雷身上，开口说道：“柳大哥，你就不用担心了，我跟他们过去。咱们这店铺，还需要你多加照看……”

　　他的话没有说完，四五个身穿制服的青年人，跟在一名中年大汉后买走了进来，当他们的视线落在王轲身上后，为首那人转过头对着柳春雷和张志清点了点头，这才开口说道：“王老板，柳老板，我们已经听说了不少的事情。这次真是抱歉，我们接到上级部门的命令，查封古斋坊，禁止继续营业，希望你们配合！”


第613章 传递的消息

　　王轲缓缓转头看向柳春雷，神情不变地说道：“让他们查封店铺，我们跟着警察同志过去，老柳，这家店铺如今由我管理，所以我才是主事人，你先回去等着吧！”

　　柳春雷沉默片刻后，转头看向张志清，沉声说道：“他们都是我的兄弟，老张，别让他们在里面吃亏，如果有什么情况，及时联系我！”

　　胳膊扭不过大腿，如今柳春雷已经看清楚了眼前的形势，所以只能把心中的怒意压制在心中，严肃的对着张志清说道。

　　张志清点头说道：“放心吧！我知道该怎么做。”

　　随着古斋坊店铺被查封，王轲和店铺里的三名伙计，被带上警车。而古斋坊外面，此刻已经围得是水泄不通，看热闹是国人的天性，这些天古斋坊名声远扬，而现在落得这种下场，不少人都流露出幸灾乐祸的神情。

　　王轲被抓的消息，如同插上了翅膀，短短半天的时间，便已经闹得潘家园古玩交易市场人尽皆知，而整个风水界，古玩界，几乎所有人也都知道了这件事情，毕竟这些日子以来，王轲的名气实在是太大了，所以那些古玩经营商，风水师们全部都把视线，再一次的看向了京城方向。

　　西江省昌吉市美味酒楼总部。

　　气势磅礴的总部大楼门外，四名体格健硕的保安人员拦住肖强，其中一名保安沉声说道：“这位先生，请出示您的证件，上面有交代，任何公司人员都必须佩戴工作证件，非工作人员禁止入内。如果您有事情，需要登记，我们请示过后您才可以进入。”

　　肖强如今已经听到王轲被抓的消息，内心中充满着急情绪，如今被保安拦住，他心中盛怒之下，语气也变得异常生硬：“我找李若溪李经理，有重要的事情找她。”

　　那名保安面色微变，沉声说道：“想要见我们总经理，需要提前预约，你提前预约过了吗？”

　　肖强眉头微皱，看着挡在他面前的这几名保安人员，快速摸出手机，直接拨通李若溪的手机号码，几秒钟后，当手机被接通，他便快速地说道：“是总经理吗？我是肖强。”

　　总部大楼总经理办公室的李若溪，眼神中流露出一丝的惊讶，把另外一只手中的钢笔放下，这才笑着说道：“是我！肖大哥，你怎么想起来给我打电话了？有什么事情嘛？”

　　肖强急促说道：“总经理，我在总部大楼大门口，保安人员不让我进去，我找你有急事，非常急。”

　　李若溪眼底闪过一道迷惑之色，开口说道：“肖大哥，你把手机递给值班的保安，我来给他们说。”

　　肖强答应一声后，便把手中的手机递给那名保安，开口说道：“李总经理要和你讲话。”

　　那名保安迟疑片刻，伸手接过电话，片刻后，在连连点头后，他脸上挂着一丝的敬意，把手机还给肖强后，这才开口说道：“肖先生，之前抱歉，我们也是按照程序办事，希望您能够谅解。”

　　肖强神色微微一动，他刚刚心情很急切，所以没有注意，现在他才发现眼前的这四名保安，身上隐隐透露着一股军人的气质，很明显，他们曾经是一名军人，或者接受过军事化训练。

　　“没事，之前也是我太急了。”

　　说完这句话，看着四名保安人员不再阻拦，他举步朝着总部大楼走去。

　　几分钟后，当肖强站在总经理办公室，视线便朝着李若溪身边的那名秘书扫过后，开口说道：“总经理，我想和您单独谈谈。”

　　李若溪缓缓点头，让女秘书离开后，这才笑着说道：“肖大哥，你就别叫我什么总经理了，叫我若溪就好，来，咱们这边沙发上坐下聊。到底出了什么事情，看你很着急的样子。”

　　肖强摆手说道：“不用，这么站着就行。总经……若溪，我来找你，是关于王轲的事情。我刚刚接到京城传来的消息，王轲被公安局的人抓了，就是因为古斋坊被记者暗访的事情。咱们要先想想办法，先把王轲从公安局里救出来啊！”

　　“什么？”

　　李若溪绝美的容颜上浮现出惊惧之色，失声惊呼道：“他……他真的被抓了？肖大哥，之前王轲给我打过电话，并且给我讲过其中的利害关系，但是，咱们现在怎么办？我立即安排律师团队，到京城帮他打官司，不管付出什么样的代价，我都要把他救出来。”

　　肖强开口说道：“王轲之前也给我打过电话，让我把自性居先关门几天，等这次事件的风声平息下去，再做打算。我觉得，先不要带着律师团队赶去京城，最好是先把事情搞清楚，去见一见王轲，征求过他的意见，然后再行动。”

　　李若溪眼中浮现出思考之色，半分钟后才开口说道：“没问题，这样吧，我今天就赶到京城，和他见一面，他之前也告诉过我，如果出现什么意外，先不要轻举妄动。对了，白若尘还在京城呢！我先和他商量一下。”

　　西江省电视台。

　　皇甫欣柔眼神中仿佛能够喷出火来，她带着愤怒神情，死死看着满脸颓废的耶律春，质问道：“为什么要做出那样的决定？咱们西江省电视台鉴宝节目的收视率，一度打破以往的记录，这是谁的功劳？还不是王轲的功劳？你们这是在落井下石，他遇到难处，你们就发出和他终止关系的通告，这样做太卑鄙了。”

　　耶律春瘫坐在沙发上，眉头皱城了一个大大的“川”字，一口一口的抽着香烟，面对皇甫欣柔愤怒的指责，他几度张嘴，却最终都没有说出一个字。

　　那份通告，并不是他发出去的，而是电视台的领导，毕竟王轲惹出那么大的事情，搞封建迷信的舆论闹得实在是太大，他们西江省电视台扛不住那么强的舆论啊！如果不发出那份通告，一旦王轲是西江省电视台鉴宝节目主评委的事情，被别人给揭露出来，恐怕电视台的领导都会受到很大的责任，即便是现在发出了通告，电视台的领导们，也接到了上级的批评。

　　别人不知道皇甫欣柔和王轲的关系，他耶律春可是清清楚楚，所以他理解皇甫欣柔的愤怒心情。

　　当一颗香烟即将燃尽，耶律春才对坐到对面去的皇甫欣柔苦笑道：“欣柔，我明白你很生气，可是这件事情影响实在是太大了。之前我不了解古董古玩，更不要说法器和风水。自从咱们西江省电视台成立鉴宝节目后，我对这方面有了很深的了解，也知道这个世界上真的存在法器和风水情况。但是，这些东西见不得光，咱们国家提出不搞封建迷信，这种事情一旦曝光，就等于是见光死。如果咱们电视台不和王轲终止合作关系，那咱们电视台也江北推到封建迷信的舆论风头浪尖上，这种结果，谁都承担不起，包括台长。”

　　皇甫欣柔怒道：“那也不能卸磨杀驴，翻脸不认人吧？咱们电视台可以发出公告，帮王轲说话啊！难道他以前给咱们电视台带来的成绩，就这样不值钱吗？”

　　耶律春苦笑道：“不是不值钱，而是无能为力啊！你以为我愿意看到这种结果啊？我现在恨不得王轲能够天天配合着咱们电视台录制鉴宝节目，毕竟鉴宝节目如今很火，给咱们带来了很棒的收视率。可是事情闹到这一步，我能有什么办法？”

　　皇甫欣柔面色不断地变化着，看着耶律春满脸的懊恼和无奈，她深深吸了口气，豁然站起后，开口说道：“耶律制作，我需要请假一段时间。”

　　耶律春明白，如今王轲出事，皇甫欣柔绝对不能再安心的工作，所以点了点头，开口说道：“这点权利我还是有的，欣柔，你也不要太担心，以王轲的本事，即便是出了这点事情，他也能够摆平。更何况，张老在京城人脉很广，王轲不会有什么事情的。你去吧！如果有什么需要我做的，只要我能够办到，你随时联系我。”

　　皇甫欣柔默默点了点头，离开这间房间后，便拨通了皇甫楚楚的手机号码。

　　半个小时后，皇甫楚楚，爱丽莎，以及匆匆赶到的皇甫欣柔，聚集在了一家咖啡馆。

　　“确定吗？王轲真的被抓了？”皇甫楚楚在皇甫欣柔坐下后，便急促的询问道。

　　皇甫欣柔快速说道：“是啊！我刚刚从电视台耶律制作那里得到的消息。而且电视台已经发出公告，和王轲取消合作关系。楚楚姐，爱丽莎，咱们现在怎么办？”

　　爱丽莎直接说道：“聘请律师，组建律师团队，立即去京城给王轲打官司。”

　　皇甫楚楚摇头说道：“不行，这种事情很严重，这不是打官司能够解决的事情。你们两个先别急，我去见见若溪，看看她有没有什么好办法。欣柔，爱丽莎，记住咱们的身份。”

　　皇甫欣柔和爱丽莎神色一滞，随即她们的神情变得非常暗淡，默默点了点头，不再言语。

　　皇甫楚楚起身说道：“你们两个等着我的消息，我去见见若溪，我相信，她一定会有办法的。等有了决定，我会第一时间告诉你们。”


第614章 启动关系

　　西江省昌吉市省委家属大院。

　　“爸，现在王轲这小子闹得动静不小，咱们现在怎么办？总不能眼睁睁的他被抓而无动于衷吧？要不，您和您的那些老朋友谈谈？”坐在自己家里的张建强，那张略带威严的脸庞上满是苦笑之色，一边抽着香烟一边苦笑着说道。

　　张天福叹了口气，开口说道：“这是必须的，只不过，我担心北方天才盟的那帮小子会落井下石啊！他们那些小家伙，背后的势力可不小，万一他们从中作梗，事情还是很麻烦的！还有，你也清楚，风水这种事情，一旦曝光，将会造成大多的影响，国家是铁定不会允许的！不过，咱们倒是不用担心王轲，有件事情或许你不清楚，那小子还有着另外一层身份。”

　　张建强神色一动，追问道：“什么身份？”

　　张天福说道：“以你现在的身份，能够触及到一点哪方面的情况。国家特殊部门，国安局都隶属那个部门，算是其下一个分部门。而王轲，早在之前就已经加入了国家特殊部门。我想，以他这种身份，不会有什么危险，但处理起来，还是会有些麻烦。”

　　张建强那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，惊呼道：“爸，你说王轲加入了那个特殊部门？这……这怎么可能？据我所知，那个特殊部门可全部都是……”

　　张天福淡笑着说道：“都是怪物。不过，他的确有这个本事，并且我认为他不比那些特殊部门的人差。王轲这小子向来低调，有些情况咱们都不了解。而且，这次闹出那么大的动静，恐怕也是因为北方天才盟的那些家伙在背后推动的，否则，以王轲那种低调的性格，这件事情绝对不会曝光的！”

　　说到这里，他脸上的笑意消失的无影无踪，取而代之的是一丝的怒气，开口说道：“咱们国家经营古董古玩和法器的商人，几乎每个省市城市都有，数量不在少数，别人为什么没事？为什么就王轲出事？所以，这件事背后一定有着很大的阴谋。这样吧，我联系一下我的那些老朋友，明天一早我赶去京城，到时候再说。”

　　张建强认真点头说道：“爸！王轲那孩子，咱们都清楚他的人品，这件事情，您老一定要尽力而为。”

　　张天福笑骂道：“当然，他可是我最满意的一个，我会……”

　　“铃铃铃……”

　　他的话，被突然响起的手机铃声打断，眉头皱起后，张天福从茶几上抓起手机，看了看来电显示的号码，抬头看向儿子张建强，笑着说道：“是我那宝贝孙女，这丫头怎么想起来给我打电话了？”

　　张建强脸上流露出一丝笑意，开口说道：“那您就赶紧接吧！”

　　张天福点了点头，接通电话后，笑着说道：“乖孙女，今天怎么想起来给我打电话了？是不是想爷爷了？”

　　手机里，传来张雅婷急切的声音：“爷爷，你赶紧想想办法，王轲他在京城出事了，我刚刚听我一个关系很好的姐妹说，他已经被警察抓走了，你快救救他啊！”

　　张天福的面色阴沉下来，沉默几秒钟后，这才开口说道：“我已经知道了这件事情，明天我就会赶往京城。不过，你这丫头怎么知道的？而且你姐妹……认识王轲？”

　　张雅婷急切地说道：“我那姐妹之前就认识王轲，王轲在京城做生意，就是那个古玩店，其实就是和我那姐妹的哥哥合伙的。爷爷，你能救出来王轲吗？”

　　张天福眼神中流露出一丝的异色，抬头看了看张建强，他犹豫片刻后，这才询问道：“乖孙女，你因为王轲的事情给我打电话，应该不全是为了你那姐妹吧？你和王轲之间……”

　　张雅婷快速说道：“我们是朋友，普通朋友。爷爷，明天你来京城后，记得联系我！”

　　说完这句话，她飞快的挂掉电话。

　　张天福听着手机里的忙音，那张苍老的脸庞上古怪之色更浓几分，直到把手机放在茶几上，他才苦笑着说道：“女大不中留啊！这下可就有些麻烦了。按理说，王轲是最佳的孙女婿人选，可是他……他毕竟有老婆了，咱们家丫头不能做第三者啊！唉……”

　　张建强哭笑不得地说道：“爸，雅婷和王轲……他们不可能吧？毕竟他们两个只要在一起，就是斗嘴，他们……”

　　他的话没有说完，因为他猛然间想到一个成语：欢喜冤家。

　　张天福再次叹了口气，摆了摆手说道：“算了，儿孙自有儿孙福，咱们就别操这份心了。明天我去京城，等见了那些个老朋友，希望他们能够网开一面吧！”

　　时间流逝。

　　随着王轲被抓，和王轲有着不错交情的人，一个个都开始动用关系，企图能够保释他出来，一时间，哪怕不是风水界和古玩界的权贵人物，也知道了王轲这号人物。

　　京城一处看守所。

　　神情淡然的王轲，穿着看守所里发放的衣服，被关押进其中一个单独的房间。

　　“王先生，我们接到上面的交代，这些天你就先住在这里吧！等风声过去，我想你就能够出去了。”看守所的一号人物陈晨，满脸笑容的把王轲带进房间后说道。

　　王轲淡笑道：“谢谢领导照顾，这里挺好的。”

　　陈晨含笑点了点头，这才说道：“那我就先去忙别的事情了，如果你有什么需要，尽管让这里面的人告诉我。”

　　陈晨看王轲的眼神有些复杂，在王轲被送到他这里来不足半个小时的时间，他已经接到了十几个电话，打来这十几个电话的主人，全部都是了不起的大人物，每一个人都是他仰望的存在，而他们语气中，无一例外都是透漏着照顾王轲的意思。

　　虽然如今王轲被关进了他负责的这个看守所，但他心中和明镜似的，王轲恐怕也是一位他招惹不起的厉害人物，要不然，绝对不能有那么多人为了他打电话过来。

　　带着那份复杂的心思，陈晨刚刚回到办公室，一名看守人员便急匆匆的冲进办公室，快速叫道：“所长，来……有人来了。对付指名点姓要见您。”

　　陈晨心中一惊，连忙站起身问道：“什么人？”

　　那名看守人员快速说道：“是杨锋……”

　　陈晨迷惑道：“杨锋？杨锋是谁？”

　　猛然间，他想到一个人，顿时惊呼道：“当年京城的小霸王？那个和黄家大少黄守乾是死对头的杨锋杨大少？杨家的杨锋？”

　　那名看守重重点头说道：“没错，当年我曾经见过他，两年前我去州广市办事，也远远地看到过杨锋，而且，我还看到杨锋身边还有一些人，那些人都拥有着很深的家族背景。局长，他们要求见您。”

　　陈晨拼命地咽了口唾沫，快速说道：“快快快，赶紧带路。真是邪了门了，那个小霸王怎么从州广市跑回来了？而且还跑到咱们这看守所？”

　　他记得清清楚楚，十一年前，年纪才刚刚十四五岁的杨锋杨大少，用那双拳头把京城不少的大少都个痛扁的很惨，而且，他更是动用家族的人脉，从军区某部队调集了数十人，愣是把一家夜总会砸的稀巴烂。当初这件事情，可是在京城造成了巨大的轰动。后来，因为某些原因，他才跟着他父亲去了南方。现在，这个纨绔大少怎么又回来了？

　　难道……

　　难道是因为王轲？

　　他的心中微微一颤，顿时脚步更是加快了不少。

　　看守所大院里，杨锋和陆生等人正在抽着香烟，一个个沉默不语。王轲被抓，他们虽然有心理准备，但事情发生后，他们还是充满了憋屈感。

　　“如果找到那个家伙，我一定要让他求生不得求死不能，让他知道后悔这个词的真正含义。”秦小虎挥动着拳头，随着一口烟气吐出，恶狠狠地说道。

　　“没错，如果找到那个该死的记者，我会把他抽筋扒皮点天灯，让他知道生不如死的滋味。”金阳拳头握得“嘎嘣”作响，满脸的凶悍气息。

　　杨锋那布满阴霾的眼神从两人身上扫过，低声喝道：“你们两个给我闭嘴，这里是看守所，虽然咱们不怕，但也不要给别人落下话柄。咱们这次来的目的，是希望王轲不要在这看守所里吃苦，你们都给我老老实实的。”

　　秦小虎和金阳两人相视一眼，带着满脸的不甘不再吭声。

　　陆生静静走到杨锋身边，低声说道：“大哥，这看守所的所长叫陈晨，我已经派人把他的底细给调查清楚，他属于中立势力派系的人，我想，他现在应该接到不少人打来的电话，所以王轲在这看守所，应该不会吃亏。”

　　杨锋点头说道：“我知道，这个世界上能够让王轲吃亏的人没有几个，我只是担心这里的人会利用职权让王轲不舒服。咱们见见这个陈晨，如果王轲在这里吃得好住得好，我会给这个姓陈的所长好处，如果王轲在这里过的不舒服，我会让他后悔活到现在。”

　　他的声音很大，压根就没有一丝避嫌的意思。

　　刚刚踏出大楼大门的陈晨，面色微微一白，嘴角狠狠的抽搐了几下，这才挂上满脸的笑容，快步朝着杨锋等人奔来。


第615章 两女进京

　　人还未到，陈晨那带着几分爽朗的笑声便传递过来，而且他脸上带着几分敬意，朗声笑道：“杨少，没想到您会亲自到我这里来，实在是让我受宠若惊啊！欢迎，欢迎诸位前来考察。”

　　杨锋和陈晨握了握手，淡淡说道：“陈局长，我这次到你这里来，并不是为了和你瞎客套的。相信这半个多小时，你应该接到了几个电话。这次我们过来，是为了王轲，我希望他在你们这里，不要受到丝毫的委屈。”

　　陈晨没有想到杨锋竟然那么直白地说出这番话，连忙点头说道：“您放心，王先生在我这里，我一定好好的照顾着，他居住的房间我已经安排好了，里面连被褥都是新的，我就把他当作是亲戚客人一般，好吃好喝的招待着，如果他有什么要求，我也会尽力而为的。”

　　杨锋缓缓点了点头，那张俊朗的脸上终于浮现出一丝笑容，开口说道：“陈所长，大恩不言谢，以后如果你有什么需要的地方，尽管开口，我杨锋和他们只要能做到，同样会尽力而为。”

　　陈晨心中一震，听着杨锋的保证，那份狂喜快速在他心中滋生。同样，他对王轲的身份也产生了强烈的好奇心。

　　虽然他知道王轲是因为搞封建迷信，才被押送到这里来的，但他到底有什么身份背景，竟然有那么多大人物给自己打电话，甚至连杨锋这种大家族的少爷，都马不停蹄的赶过来？

　　迟疑片刻后，他小心翼翼的看了眼杨锋，低声询问道：“杨少，能不能冒昧的问一句，这王轲到底是什么人？怎么会……”

　　杨锋双眼释放出一抹寒意，沉默片刻后，这才开口说道：“王轲是我们的结拜兄弟，生死之交。他出事，就等于是我们出事。陈所长，有些事情，你稍微知道点就可以了。”

　　陈晨眼底流露出难以置信的神色，重重点头后，开口说道：“杨少，我明白了。您放心吧！我一定把王先生伺候好。”

　　杨锋笑道：“既然如此，那我们就告辞了。”

　　陈晨连忙点头说道：“我送您。”

　　站在陈晨后面的陆生，举步走进陈晨的视线之内，淡淡笑道：“陈所长，请留步。”

　　陈晨连忙客气地点头，然而，当他看清楚陆生的容貌后，顿时脚踝一软，差点摔倒在地上。别人他不算太了解，就算是杨锋他也只是知道这个人，以前远远的见过几面，可是陆生，他却非常的熟悉，虽然这些年，陆生一直在南方呆着，但他们陆家在京城也是了不起的大家族，虽然不能和杨家以及黄家这些顶尖的大家族相比，但他们家族拥有的能量，也是非常恐怖的。

　　他没有想到，王轲的结拜兄弟，竟然一个个拥有那么恐怖的背景，连陆生都是其中一个。

　　“看陆生的模样，他好像仅仅是其中一员，自己知道杨锋，认识陆生，可眼前还有不少青年人，难道他们每一个，也都拥有着非常厉害的家族背景？如果是这样，那他们这个圈子的势力也太恐怖了点。当然，最恐怖的，还是那个叫王轲的青年人。”

　　陈晨心中思考着，恭敬看着陆生说道：“陆少，没想到您也过来了，刚刚没有注意到您，还希望您不要介意。我送你们，我送你们。”

　　一直待到陆生等人离开，陈晨这才抹掉额头上的汗水，看着身边两名亲近属下，他满脸严肃的吩咐道：“记住，对于那个王轲，一定要好声好色，好酒好菜地伺候着，不管他有任何要求，都尽量满足，如果你们没能力做的事情，就立即通知我。”

　　两名看守人员相视一眼后，重重点头答应下来。

　　“所长，如果有人来探监，咱们要不要让他们和王轲见面？”其中一名看守人员突然开口询问道。

　　陈晨毫不犹豫地说道：“让，为什么不让？这些人一个个势力很强，咱们根本就招惹不起，稍微有所差错，恐怕就要脱了这身皮，以后也没有什么好日子过。所以你们两个给我机灵了点，不管什么人要求见王轲，都要给我满足。”

　　“是是是！”

　　两名看守人员纷纷点头说道。

　　海青省宁西市。

　　充满着古典气息的农家小院，在那处凉亭之下喝茶的老者，突然间神色一动，顿时他那张老脸上，浮现出尊敬之色，快速站起后，视线朝着那道窜来的模糊身影上看去。

　　“小姐，您回来了！”老者恭敬说道。

　　带着飘渺出尘气息的玉思妙，在离开一段时间后，更显得美艳的不可方物，只不过，她身上的那份寒意，比之前更加的浓烈几分，这一刻，更能够成为是冰山美人。

　　“嗯，我离开的这段时间，有没有什么特殊情况？”玉思妙冷冽的声音，就如同腊月肆虐的寒流。

　　老者恭敬说道：“特殊的情况没有，只不过，王先生打过您的电话，并且从咱们这里买走了一批和田玉玉雕。”

　　玉思妙神色微变，快速追问道：“他买和田玉玉雕做什么？”

　　老者摇头说道：“不清楚。”

　　玉思妙沉默片刻后，缓缓说道：“把我的手机给我吧！”

　　老者恭恭敬敬从身边的盒子里拿出手机，还给玉思妙后，这才开口询问道：“小姐，你的修为境界，已经突破到第六重炼神返虚高级境界了？”

　　玉思妙点头说道：“刚刚突破，修为境界还不稳定。”

　　老者缓缓点了点头，随着眼底的精光消散的无影无踪，这才开口说道：“小姐，如果没有什么事情吩咐，那我先下去了，您既然已经回来，是不是接手生意上的事情？”

　　玉思妙说道：“你先管理着生意上的事情。”

　　老者点了点头，身形顷刻间消失在原地。

　　古色古香的凉亭里，只剩下玉思妙一人，这时她才拿着手机拨通一组号码，在对方接听后，淡漠问道：“他怎么样？”

　　“小姐，他出事了……”手机里传来低沉的声音。

　　几分钟后，玉思妙眼神中闪烁着一丝煞气，把手机装进衣服兜里，这才沉声说道：“帮我订一张去京城的机票，今天晚上我必须赶到京城。”

　　之前离开的那名老者，再一次无声无息的出现，依旧带着那份敬意，开口说道：“好，我现在就让人去办。”

　　夜幕降临时分，京城的灯光逐渐亮起。

　　潘家园古玩交易市场古斋坊的店铺门外，玉思妙穿着一身白色休闲服，即便是夜幕时分，她依旧带着那大大的黑色模样，飘逸的长发在微风的拂动，就仿佛像是仙女仙凡尘一般。每一位经过古斋坊大门外，每一个看到玉思妙的男人或者女人，都有一种惊艳的感觉。但是，她身上流露出来的那份寒意，却让任何人都不敢靠近。

　　一辆白色宝马轿车，以每小时百公里的时速呼啸而来，在那熟练的驾驶技术下，随着急刹车的刺耳声，白色宝马轿车稳稳停在古斋坊大门外，距离玉思妙只有四五米之隔。

　　后排位置的车门被推开，李若溪迈下车子后，便看到回头看过来的玉思妙，她的眼底一道复杂之色一闪而逝，这才挥手间，那辆白色宝马轿车朝着前方行驶而去，把她留在原地。

　　“玉小姐，看来我想的不错，他出事，你铁定会出现在京城。”李若溪几步走到玉思妙身边，那张不属于玉思妙的绝美容颜上，流露出一丝笑容，开口说道。

　　玉思妙心底有些复杂，说一千道一万，她都有第三者的嫌疑，而眼前这位绝色美人，才是王轲真正的妻子，是他合法的妻子。

　　面对李若溪，她竟然有些不知所措，不知道自己该说什么。尤其是，听李若溪话中的这意思，好像……好像她知道了些什么。

　　李若溪那张绝美的脸上，一抹苦笑之色浮现，美眸看着玉思妙叹道：“其实，我早就有心理准备的。一个优秀的男人，怎么可能只有一个女人爱上他？而且，爱上他的女人还是那么的出色。咱们都是生于古武家族，男人三妻四妾勉强也能够接受，虽然我心里有些不舒服，但作为他的女人，也只能忍受着。”

　　玉思妙怔怔看着李若溪，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，这才低声说道：“我……”

　　李若溪摇了摇头，伸手拉起玉思妙的手，轻笑道：“俗话说：患难见真情。如今他有难，虽然我不知道你是从哪里赶过来的，但你能站在这里，就说明他在你心里的位置很重要。这样吧，咱们也别按照年纪了，如果你愿意，叫我一声姐姐如何？或者叫我若溪姐也行。”

　　玉思妙呆呆看着李若溪，任由李若溪牵着她的手，虽然她很想收回来，但是李若溪的话，让她隐隐明白了什么。

　　“若溪……若溪姐。”玉思妙身上的冷意消失了很多，那张绝美的脸上也浮现出一抹不易察觉的羞红之色。

　　李若溪心中幽幽一叹，脸上的笑容反而增加了不少，玉思妙没有否定，这已经证实了她心中的猜错，虽然那份酸酸的感觉在她心头荡起一层层涟漪，让她有点难受，但她也不会给玉思妙难看。

　　“这个色狼，等这次的事情结束，我再让他看好。”

　　心底无力的骂了一声，李若溪这才看着玉思妙说道：“思妙妹妹，我这么叫你，你不反对吧？”

　　玉思妙的年纪，其实比李若溪要大一点，但听着李若溪的叫声，她却没有一点的否定，反而内心中对这种称呼很满足。柔柔点了点头，玉思妙说道：“若溪姐，你这样称呼我，很好的。”

　　李若溪轻笑道：“思妙妹妹，你应该也是听到他出事，才赶到京城的吧？”

　　玉思妙点头说道：“我刚刚从家族回来，就听到了他的事情，所以刚刚从海青省赶过来，若溪姐，咱们……咱们接下来该怎么办？”

　　李若溪在来的路上，便已经想了很多，所以开口说道：“王轲一个好兄弟在京城，他等会就会过来，咱们等他来了再做打算。”

　　玉思妙默默点了点头，她平时的话就很少，如今面对李若溪，她更不知道该说什么。

　　李若溪虽然很无奈，但在心底，也承认了玉思妙的存在，所以，她抓着玉思妙的手一直都没有放开，趁着这个时候，她开口询问起玉思妙的情况，对于这个不管是美貌身材还是气质的女人，她想要了解的多一些。

　　面对着李若溪的询问，玉思妙的有问必答，两个刚刚赶到京城的女人，就在被封的古斋坊大门外闲聊起来。

　　“嘎吱……”

　　一辆越野车快速停在古斋坊的门外，白若尘和柳春雷从车里快速下来。

　　当白若尘看到玉思妙后，神色微微一怔，又看了看李若溪，他眼底一道惊讶之色闪过，这才对着李若溪说道：“我已经知道王轲被关押在哪里！若溪，你要不要去见见他？”

　　李若溪直接点头说道：“嗯，我必须要见他一面。白若尘，我给你介绍一下，这位是玉思妙。”

　　白若尘曾经见到过玉思妙，也知道玉思妙和王轲之前有些说不清道不明的关系，他惊讶为什么玉思妙会出现在这里，而且看上去，李若溪和玉思妙两女相处的还比较融洽。

　　“思妙，这位是柳春雷柳大哥，也是之前这家古斋坊的老板，和王轲关系非常好。”白若尘对玉思妙点了点头后，开口介绍起柳春雷。


第616章 探望

　　柳春雷活了四十多年，美丽的女孩子见的不计其数，可是像眼前这两位那么美的女孩子，却是屈指可数。虽然，他妹妹柳云烟的美貌并不属于眼前这两位，但那毕竟是他的亲妹妹，而且看着她长大，所以并没有什么特别的感觉，可是这两位，就这么一起站在他面前，那种视觉冲刺，对他来说是非常强烈的。

　　“你们好。”

　　简简单单的招呼后，柳春雷便不再言语。

　　李若溪和玉思妙两人对着柳春雷点了点头，随即李若溪便转头看向白若尘，快速询问道：“白若尘，告诉我们王轲被关押的地方，我们去见见他。”

　　白若尘开口说道：“现在都已经是晚上了，恐怕今天没办法去看守所见他。这样吧，你们两个先住下，等到明天上午，去亲自带你们去见他，如何？”

　　白若尘和玉思妙相视一眼，迟疑片刻后，两女才默默点了点头。

　　柳春雷则摇头说道：“用不着等，王轲被拘留的那个看守所所长，我正巧认识，咱们现在直接过去，我想他会安排咱们和王轲见面的。”

　　李若溪和玉思妙两女眼睛一亮，顿时快速答应下来。

　　她们现在迫切地想要见到王轲，生怕王轲在拘留所里受罪，所以对柳春雷的提议没有丝毫的犹豫，便直接同意下来。

　　白若尘说道：“既然如此，那咱们现在就过去吧！”

　　半个小时后。

　　当四人驱车赶到看守所后，柳春雷便拨通了看守所所长陈晨的手机号码。此刻的陈晨，正准备下班回家，突然间接到柳春雷的电话，他的眼神中流露出迷惑之色，因为他和柳春雷关系只能算是一般，平时也不怎么联系。

　　不过，柳春雷是京城柳家大少，同样，柳家也属于京城中立派，算是和他一个派系，所以他接通电话后，便笑着说道：“春雷兄，今天怎么想起来给我打电话了？不会是想拉着我去喝几杯吧？”

　　把车子停在看守所大门外的柳春雷，开口说道：“这几天我恐怕没时间陪你去喝几杯，等过段时间，我把珍藏的几瓶好酒都拿出来，咱们再一醉方休。老陈，这次我找你，是有事情需要你帮忙。”

　　陈晨一怔，开口笑道：“什么事？咱们之间你就不用客套了，有事直说。”

　　柳春雷说道：“我和几位朋友，现在正在看守所大门外，我们是来看一个人，希望你能够同意。”

　　陈晨脑海中，顷刻间浮现王轲的模样，心中微微一震，开口询问道：“看谁？”

　　“王轲！”

　　柳春雷认真说道。

　　“果然！”

　　陈晨心中一叹，自从王轲被关进他负责的这个看守所后，他已经接到了太多的电话，甚至连杨锋和陆生他们都急匆匆的赶过来，所以他现在已经把王轲的事情，当成了头等大事。

　　沉默片刻后，陈晨便开口说道：“好，我现在就出去，安排你们和他见一面。”

　　挂掉电话，陈晨的眼神变得更加凝重，如今算起来，京城各方势力几乎一大半都纷纷传过来消息，希望能够善待王轲，尤其是这次柳春雷的到来，这让他觉得王轲更加的神秘莫测。

　　“这位小祖宗到底是什么人？为什么那么多的大势力都在关注着他？国内权贵人物很多，可是拥有那么大能量的，好像没有几个吧？他被关押在这个看守所，对我来说不知道是福是祸？那些个势力，没有一个是自己能够得罪的起的，稍有不慎恐怕就会丢了这仕途。眼下，只能走一步看一步了。”

　　幽幽一叹，陈晨快速抓起办公桌上的座机，在对方接通后，沉声说道：“去把王轲请出来，在接待室和客人见面。”

　　盘膝在柔软的床榻上，王轲整个人仿佛变成了一块磬石，自从拥有了异能眼，从那个小城市到了昌吉市后，他一直都没有什么时间好好的让自己沉淀一下，彻彻底底的安静一下，如今被关在这看守所，他那颗心终于不再思考各种事情。

　　他需要反思，需要确定以后的路。

　　虽然这一两年的时间，他的成就非常大，但对于那些手眼通天的人物来说，还差了太多太多，如今他只有一个目标，便是以最快的速度提升修为境界，拥有强大的战斗力，从那些黑衣神秘人手中，把师父赵门丰救出来。

　　同样，他知道，没有人能够一口吃成大胖子，也没有人能够一步登天。

　　想要拥有强大的实力，必须要靠着自己一点一滴的积累，同样，事业也是如此，一步步扎实稳健的行走，才能够积累起雄厚的资本。

　　以前，他有着一颗争强斗胜的心，虽然说没有好高骛远，但在拥有了异能眼之后，那颗野心则如同野火燎原一般，不断的拼搏，不断地成长。

　　“如今，还是在打地基的关键时候啊！如果这地基打的不够牢固，那将来即便是胸中有着万丈高楼，早晚也有倒塌的一天。锋利的剑刃虽然能够撕碎敌人的血肉，同样也容易留下豁口。只有达到厚剑无锋，却能够释放出滔天杀机的时刻，才算是打造好地基，真正的披荆斩棘，勇往直前。”

　　明亮的眼睛里，流转着一道道思索的精光，一道道真元随着经脉周天流转，让他整个人都显得有些朦胧，若有若无的精神力，更是萦绕在周身数米远，如果此刻这间房间里有修为境界高深的古武者，一定会惊骇到难以复加的地步，因为在古武者眼中，王轲周身数米范围的空气，已经荡起层层涟漪，变得有些不规则的扭曲。

　　时间如同淙淙流水，无声无息中度过。

　　盘膝在房间里的王轲，突然睫毛颤抖了几下，那双闭着的眼睛骤然间睁开，随着两道璀璨的精光消失在眼底，他的视线看着被打开的房门，满脸笑容的陈晨踏进房间。

　　“王先生，没有打扰您吧？外面有您几位朋友想要见您，我带您去接待室吧？”和之前不同，陈晨这次见王轲的时候，都是用的尊称。

　　王轲眼底闪过一道异色，站起来后，笑着说道：“陈所长你客气了，直接叫我王轲就行。没想到，这么晚了还有人来看我，那就麻烦陈所长你了。”

　　陈晨笑着连连摆手说道：“不麻烦，一点都不麻烦。请……”

　　跟着陈晨来到接待室后，王轲神色一怔，他做梦都没有想到，接待室里坐着的两人竟然会是李若溪和玉思妙。

　　她们两个怎么走到一起去了？而且怎么还一起过来？

　　心中带着丝丝的担忧，王轲还没有说话，陈晨便笑着说道：“三位，你们慢慢聊，我在外面等着，如果你们有什么需要，尽可以向我开口。”

　　说着，他走出接待室房门，并且顺手把房门关闭。

　　“你们怎么来了？”王轲笑着问道。

　　李若溪和玉思妙互相看了一眼，随即李若溪才带着担忧之色问道：“老公，你怎么样？在里面有没有吃亏？我们该怎么做，你才能出去？”

　　“是啊！我刚刚从家族出来，就听到你出事了，需要我们做什么，才能度过这个坎？”玉思妙语气中也带着担忧情绪，开口询问道。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“现在你们什么都不要做，这次的事情闹的很大，而且风水问题一直都是国家禁止的，突然间曝光，必然会引起轩然大波，只有这次的风声过去，我才能够出去，否则的话，一旦我被释放出去的消息传出去，恐怕会闹出更大的风波，到时候仅仅是舆论，都会引起非常严重的麻烦。”

　　李若溪眉头深深皱起，心事重重地问道：“那怎么办？难道舆论一天不结束，那你就一天不能出去？”

　　王轲迟疑片刻后，淡笑道：“放心吧！这个世界上稀奇古怪的事情每天都有可能发生，而人们的注意力也很容易就被新鲜事物所吸引，所以，这种风波过不了多久，就会逐渐平息，到时候，我就能够平安的离开这里。”

　　李若溪迟疑片刻后，低声询问道：“会吗？万一这个时候有人从中作梗，还没有等到这次的风波平息，就煽风点火，万一国家领导人物动怒，要严办你，那怎么办？”

　　王轲冷静说道：“不怕，这个世界上想要带给我危险的人有，但却没有多少，如果我想要逃走，根本就没有谁能够拦得住我。而且，我还有另外一层身份，乃是国家特殊部门的客卿，相信因为这个原因，最上面的领导人物，也不会对我动手，现在最重要的是稳住，稳住局势，稳住咱们的阵脚。我这两天想了很多，如果有人在背后推波助澜，恐怕也是北方天才盟的那些家伙，他们虽然有些能量，但我想他们的家族一定不会光明正大的支持他们，甚至会约束他们。所以，你们不用担心，等你们离开这里后，联系老白和柳春雷柳大哥，杨锋大哥，告诉他们不要动用关系，我需要呆在这里面一段时间。”

　　李若溪点了点头，开口说道：“我明白了，如果你现在离开，这次事件的幕后人一定会推波助澜，否则古斋坊出售法器的事情一定不会曝光，毕竟咱们国家出售法器的经营商多了去了，也没有人出事，偏偏咱们出事，要不要让我们暗中调查一下？”


第617章 王轲的桃花运

　　王轲点头说道：“我已经和老白谈过，找到那个暗中采访的记者，从他口中应该能够知道是谁指使的！让老白和杨大哥他们调查，或许他们能调查出来一些头绪，若溪，还有思妙，你们两个不要掺和这件事情，安安稳稳做你们的事情。”

　　玉思妙沉声说道：“我现在已经突破到第六重炼神返虚境界，虽然我知道，这个世界上有第七重境界的高手存在，甚至第八重境界的人都有，但这种人一般都不会出手，所以，如果有人要刁难你，咱们大不了一起动手，相信那些刁难你的人，会低头的。”

　　王轲一怔，惊讶道：“你突破到第六重炼神返虚高级境界了？这速度也太快了吧？”

　　李若溪眼神中也流露出不可思议的神色，惊呼道：“怎么可能？思妙妹妹，如果我没有看错，你的年纪并不大吧？怎么修为境界强到这种地步？第六重炼神返虚高级境界？我们李家那几位老祖宗，他们的修为境界也只有你这么高。”

　　玉思妙眼底闪过一道异色，转头看向李若溪，询问道：“你们李家那四位……他们还活着？看来外界传闻有误，不过，活着是好事。原来我的修为境界只有第六重炼神返虚中级境界，不过我们家族有种办法，能够辅助修炼者的速度加快，而我回去后就使用了这种秘法，所以才能够在短时间里突破到第六重炼神返虚高级境界。”

　　王轲眼底流露出恍然之色，而李若溪此刻看玉思妙的眼神，已经和之前不一样了。

　　三人的见面，时间过的很快，一直到李若溪和玉思妙两女离开，王轲都没有问她们是怎么凑到一起的，而且还一起来看自己。

　　有些事情，王轲是没有办法解决，所以他只能决定顺其自然。

　　夜色朦胧，之前王轲和白若尘居住的酒店。

　　一间豪华的套房里，李若溪和玉思妙两女静静坐在沙发上，今天的这次相遇，两女心中都已经意识到了某些问题，但如今王轲有难，她们两女都很聪明的没有在这件事情上纠缠。

　　而抽着香烟，眉头紧锁的白若尘和柳春雷两人，就坐在两女对面。

　　“若溪，王轲的意思我明白，杨锋杨大哥他们如今正在动用关系，寻找那个记者的下落，恐怕很快就能够找到他。而且，他们正在监视着北方天才盟的那些人的动静，一旦对方有什么风吹草动，咱们就能够立即知道，想出应对的办法。”白若尘沉声说道。

　　柳春雷也开口说道：“弟妹……不是，两位，你们不要担心了，我保证王轲兄弟不会有事的，你们该忙什么，继续忙你们的，京城的事情，交给我们来解决。”

　　李若溪思索片刻后，便转头看向玉思妙，开口询问道：“思妙妹妹，我明天回昌吉市，你接下来有什么打算？”

　　玉思妙犹豫片刻，开口说道：“那我先回海青省，处理一些事情，等处理完那边的事情，就到京城来。”

　　李若溪展颜笑道：“既然现在京城有他们，那咱们就各自去忙自己的事情，等着他们的消息，我也抓紧时间把生意上的事情处理好，这样，咱们随时保持着联系，如果可以的话，下次咱们争取同一时间过来。”

　　玉思妙点头说道：“好，那我以后常联系若溪姐。”

　　随后，白若尘和柳春雷告辞离开，这间套房是为李若溪和玉思妙准备的，他们两个大男人也不愿意在这里呆太久。

　　离开房间大门后，直到进入白若尘的房间，柳春雷才带着一丝异样询问道：“老白，今天这是什么情况？李若溪我知道，她是王轲的老婆，而且两人都已经领了结婚证，可是那个玉思妙，她和王轲之间……”

　　白若尘摸了摸鼻梁，苦笑道：“我还以为，这个问题你会一直压在心里不问呢！说实话，我对王轲的崇拜，是全方位的，不仅仅是古武修炼和风水方面，就连这桃花运，我都佩服的五体投地。”

　　柳春雷的嘴巴微微张大，失声惊呼道：“难道她们都是……这怎么可能？现在开始法治社会，一夫一妻制度，她们怎么可能……”

　　白若尘淡笑道：“有什么不可能的？当然，那个玉思妙和王轲之间，的确是存在着一些问题，但不管是李若溪，还是玉思妙，她们可都不是花瓶，相反，她们聪明着呢，这之间的事情，她们都没有说破罢了。今天她们两个见面后，能够一起去见王轲，这的确连我都有些意外，但你难道没有察觉到一个问题吗？”

　　柳春雷呆呆问道：“什么问题？”

　　白若尘神秘一笑：“称呼问题。”

　　称呼问题？

　　柳春雷感觉自己的脑袋有些转不过来了，他虽然平时挺精明的，但这件事情，他却越想越觉得不可思议，所以称呼问题，他没有觉得什么不妥啊？

　　白若尘翻了翻白眼，笑着说道：“柳大哥，按理说两个人相交，应该是以年龄相称吧？就比如说咱们两个，你的年龄比我大，所以我称呼你一声柳大哥。可是，李若溪的年纪明显不如玉思妙大，但李若溪却喊她思妙妹妹，而玉思妙则称呼李若溪为若溪姐，这不就是问题？要知道，李若溪可算是王轲明媒正娶，合法的老婆，是正房。”

　　顷刻间，柳春雷的眼睛瞪得比铜铃还大，那张嘴巴张的都能够塞进去一个大鸭蛋。

　　古时候，不管偏房年纪多大，都要叫正房一声姐姐。

　　难道……

　　柳春雷足足半晌都没有说出一个字，他已经被这种情况给震惊到难以复加的地步。

　　白若尘拍了拍柳春雷的肩膀，哈哈笑道：“柳大哥，别用这副震惊的模样出现在我面前，如果我告诉你，王轲的桃花运远远比这强，恐怕你更会震撼吧？算了，咱们就别在她们背后说这种事情了，咱们商量下，接下来该怎么办吧！”

　　桃花运远远比这强？

　　难道说，王轲他还有别的女人？

　　柳春雷的那颗心微微颤抖了几下，虽然白若尘不想再在这个话题上继续下去，但是他的那颗八卦心思却被勾了起来了，伸手从衣服兜里掏出香烟，亲自递给白若尘后，又眼巴巴的掏出火机亲手给他点着，这才把那震惊之色收敛起来，凑在白若尘面前问道：“那个……老白，你就给我讲一讲，难道王轲还有其他女人？难道都是这么漂亮的？”

　　白若尘忍不住翻了个白眼，笑着说道：“男人八卦起来，比女人还要恐怖，这句话说的真是一点错都没有。算了，我就再给你透露一句，据我所知，好像王轲还和其他不少于两个女人，有着非常暧昧的关系，他们之间进展到了哪一步，我就不知道了，但那两个女人的美丽程度，文化气质，聪明才智，绝对不比李若溪和玉思妙差！”

　　“嘶……”

　　柳春雷倒抽了一口凉气，手中拿着的打火机都掉在了地上。

　　他实在是被白若尘的话给吓到了，除了李若溪和玉思妙之外，最少还有两个这么出色的女人？这……这简直没天理了啊！

　　“我……我好像也找到偶像了！”

　　柳春雷憋了半天，终于憋出这么一句话。

　　“哈哈哈……”

　　白若尘哈哈大笑，一边抽着香烟，一边看着柳春雷那副震惊的模样，许久后，他才收敛起笑容，开口说道：“按理说，杨大哥他们应该有消息了，怎么到现在还没有联系咱们？”

　　柳春雷听到白若尘提起正经事，这才把那份震撼全部收敛起来，眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“你说得没错，这都过去一天的时间了，以他们的手段，应该早就把对方给找到了，怎么现在都没有消息？难不成这中间出了什么岔子？”

　　白若尘沉声说道：“再等等。”

　　最近这两天的陈世涛，日子过的非常不好，甚至每一天，他都在胆战心惊的心情中度过。

　　他虽然痛恨那些搞封建迷信，牟取暴利的人，但他做梦都没有想到，前两天的那次暗访，竟然像是捅到了火药桶似的，惹出那么大的麻烦。

　　他所在的那家电视台，如今已经接到了上级的命令，电视台台长停职，相关人全部革职，甚至他都被直接开除，更重要的是，他的一位朋友连夜找到他，不由分说便把他带到京城南六环外的这个出租屋里，这两天都不准他出门。

　　“浩子，你现在该给我一个说法了吧？虽然我是惹到了一些麻烦，但你也不至于把我关在你这里啊？我被电视台开除，也需要去办理手续，我也要考虑下，以后的工作问题，总不能在这里呆着什么事情都不做吧？”陈世涛满脸无奈地看着坐在他面前沙发上，一口一口抽着香烟的兄弟。

　　被称为浩子的青年人，本名叫程浩，乃是一名二道贩子，只要能赚钱，他什么都干，十年前他辍学后，就和京城的各路牛鬼神蛇打交道，人脉路子挺广，甚至古董古玩他都玩过。

　　听到陈世涛的话，程浩豁然站起来，那双充满阴霾的眼睛浮现出愤怒神色，怒骂道：“给你说法？你他奶奶的还要我给你什么说法？你知不知道，你捅了多大的篓子？你正直？你有勇气？你想要和那些搞封建迷信的人作斗争？愚蠢，蠢不可言。”

　　陈世涛和程浩是生死之交，两人认识十几年，有着过命的交情，但他不知道程浩为什么那么气愤，难道自己惹出点小麻烦，把工作给丢掉了，他就至于这样吗？


第618章 大麻烦

　　程浩看着陈世涛那副不以为然的样子，箭步冲到他面前，那双眼睛都隐隐有些发红，恩狠狠的怒吼道：“混蛋，你到现在都还没意识到，你到底惹了多大的麻烦吗？现在的京城，不管是官场上，还是道上的势力，全部都在找你，现在整个京城，都快被他们给翻过来了！”

　　陈世涛面色一白，失声惊呼道：“不可能！我只是去做了一个暗访，根本就不能惹出那么大乱子啊？我说浩子，你千万别和我开这种玩笑！”

　　陈浩重重把陈世涛推倒在沙发上，怒道：“开这种玩笑？你以为我喜欢开这种玩笑吗？我这些年在京城混，三教九流认识各种各样的人，你看看我的手机短信息，你自己睁开你的眼睛看看，我已经接到十几个电话，四五条短信息了，全部都是让我寻找你的下落。这四五条短信，有咱们两个辖区警局的人，有几个生意上有牵扯的朋友，还有十几个道上的朋友，他们全部都告诉我，发现你的踪迹，一旦报告给他们，会得到巨额的奖励。”

　　粗喘着气息，陈浩把手机重重拍在陈世涛面前的茶几上，再次怒吼道：“你知道，这些巨额奖励的数目吗？最高奖励的数目，已经达到了五百万，已经五百万了啊！那些人难道是吃饱了撑的没事干，拿出五百万烧钱玩吗？”

　　陈世涛整个人已经呆住了，他没有想到，自己竟然会那么值钱，五百万买自己的消息？这到底是什么人要找自己？难道是那个古玩店铺的人？

　　他的手微微有些颤抖，就在手指即将碰触到茶几上的手机时，突然间手机铃声响了起来，让他身躯一颤，那只手急忙又缩了回来。

　　陈浩的面色也变得有些难看，他眼神中流露出复杂之色，从陈世涛身上扫过后，目光落在茶几上的手机上面，迟疑片刻，他伸手抓起手机，看了看来电显示，顿时抓起来接通。

　　“什么……我知道了，我一定尽力。”

　　随着手机里传来的声音，陈浩的面色变得有些苍白，眼神中也流露出惊惧之色，拿着手机的那只手，都在轻微地颤抖着。

　　挂掉电话，他仿佛被抽走了魂魄似的，整个人瘫软在了身后的沙发上，连手机掉在地板上都已经顾不得了。

　　陈世涛看着眼前这个生死兄弟的模样，犹豫片刻，才低声问道：“浩子，什么事？”

　　程浩流露出苦涩之色，满眼复杂地看着陈世涛，嘴唇嚅动了几下，这才苦涩地说道：“完蛋了，这下恐怕是死定了。世涛，你知不知道，你现在的身价是多少？一条消息，一千万，刚刚从阎王那里传出来的消息，谁要是能够找到你，提供你的线索，赏金一千万。现在，整个京城地下势力，三教九流的人物，甚至包裹公安部门，各种势力团伙，全部都在找你。”

　　“一……一千万？”

　　陈世涛拼命地咽了口唾沫，眼神中尽是惊恐之色。

　　此刻的他，终于意识到自己惹了多么大的麻烦，一千万啊！这个数目在他眼中就是一笔天文数字，可如今，竟然有人放出风声，谁要是能够提供自己的信息，赏金就一千万，他自己甚至都有一种冲动，干脆自己自投罗网，把这一千万给收了得了。

　　足足过了好半晌，他才艰难地说道：“那家……那家被我暗访的古玩店铺，到底是什么人？他们怎么能有那么大的能量？”

　　程浩眼中也流露出迷惑之色，重新点燃一颗香烟后，深深抽了几口，这才苦笑着说道：“我也不清楚，到底是什么原因，按理说一家古玩店铺，不可能引起这么大的风波。可是，现在却实实在在发生了。”

　　陈世涛急忙说道：“浩子，你的人脉广，你打听一下，到底是怎么回事？对方到底是什么人？就算是国家领导人的子孙，恐怕也只有这种程度了吧？”

　　程浩立即从地板上抓起手机，开口说道：“好，我打电话了解下情况，之前我只顾着担惊受怕呢，竟然把这种事情给忘记了，等着。”

　　说完，他快速的拨打起电话号码。

　　十几分钟后，程浩把手机放在茶几上，视线看向陈世涛后，缓缓说道：“惨了，这次真是惨了，我怎么都没有想到，你竟然招惹到了王轲！天啊！怎么不让一道雷从天上劈下来，把你给劈死啊！这个节骨眼上，你竟然……你竟然暗访了他的那家古斋坊，而且这件事情还捅了出去。我明白了，我现在算是彻底明白了啊！你这一下，把京城的几乎所有大势力都给得罪了，你知不知道啊你！”

　　程浩呆呆看着陈世涛，询问道：“这个王轲是什么人啊？我怎么没有听说过京城有这号人？”

　　他和陈世涛是生死之交的兄弟，以前京城从程浩口中听说各种消息，京城的那些厉害人物，包括官二代和富二代，却从来没有听说过王轲的名字。

　　陈世涛苦笑道：“过江龙，一条足以把京城闹个天翻地覆的恐怖人物啊！有些事情，我没有给你说过，虽然咱们是兄弟，但我知道你痛恨那些搞封建迷信的人，痛恨那些歪理邪风，但现在，我不能再隐瞒你了。这个世界上，真的存在风水问题，真的有风水师，就算是咱们国家那些高高在上的领导人，他们的口号是不搞封建迷信，可是私底下，却结识了太多的风水大师，甚至很多时候，都要那些风水大师出手。”

　　“潘家园号称是咱们国家最大的古董古玩交易市场，你知道为什么被称为最大吗？并不是因我潘家园的那些古董古玩真的有很多，也并不是那里有很多的工艺品和各种生意。我告诉你，是法器，是灵器，是那些风水师们稀罕的东西。”

　　“潘家园的古玩店铺有很多，可是那些古玩店铺里，主要经营的生意并不是工艺品，也不是古董古玩，而是法器和灵器！而这两种物品，也是暴利行业。国家对这些存在，只要不曝光，都是睁一只眼闭一只眼，算是默许。你倒好，直接把这件事情给捅破，惹出那么大的麻烦。”

　　说到这里，他把手中的烟头掐灭在烟灰缸里，然后又点燃一颗烟，这才边抽边说道：“王轲，是一名风水师，是一名天赋异禀，实力极强的风水师，他甚至被风水界赞誉为‘风水界第一绝世天才’。而最近这段时间，几乎全国古玩界、风水界的古玩经营商，风水师，风水大师们，都把视线聚集在了潘家园，为什么？是因为王轲。”

　　“风水界的青年风水师分为两个大派系，分别是北方天才盟和南方天才盟，北方和南方最顶尖的风水天才，才有资格加入这两个天才盟。你知不知道，王轲正带领着南方天才盟的青年风水师天才们，和北方天才盟的那些青年风水师天才们明争暗斗？而北方天才盟的那些青年风水师天才，在这些天里，在王轲手上吃了好几次亏。”

　　陈世涛呆呆看着程浩，突然间，他觉得眼前这个自己的生死之交的兄弟，竟然是那么的陌生，而他告诉自己的话，同样是那么的玄乎。

　　“你是在看玩笑吧？还是在讲故事？”陈世涛喃喃询问道。

　　程浩苦涩地说道：“我不是在开玩笑，也不是在讲故事，我说的都是真实的！以前我是顾忌你不能接受，所以没有告诉你这方面的事情，怕我告诉你之后，你会和我吹鼻子瞪眼争执。你知不知道，北方天才盟的老大是谁？你知不知道，北方天才盟的二号人物是谁？”

　　“是谁？”

　　陈世涛艰难地吐出两个字。

　　称号沉声说道：“北方天才盟的老大是金大勇，二号人物是黄守乾，对于这两个名字，我想你不陌生吧？”

　　“嘶……”

　　陈世涛倒抽了一口凉气，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色。

　　他在京城那么多年，自然听说过这两位京城的大人物，这两个家族乃是京城金家和黄家最优秀的青年人，而且这两个人很厉害，对他来说简直就是如雷贯耳。

　　“你是说……金大勇和黄守乾他们，正在和王轲代表的南方天才盟争斗，而他们之间的明争暗斗，金大勇和黄守乾他们吃了好几次亏？”陈世涛猛然间想起程浩刚刚说的话，失声惊呼道。

　　程浩重重点头说道：“没错，地头蛇被过江龙给欺负的很惨。”

　　“那……”

　　陈世涛突然有点说不出话来。

　　在他眼中，金大勇和黄守乾两人属于那种高高在云端的大人物，连他眼中的大人物都被那个叫王轲的青年人给欺负，那个王轲到底有多大的能量？

　　“我曝光了那家古玩店铺，是王轲的？他要报复我？”陈世涛的思路慢慢的清晰起来，胆战心惊的询问道。

　　程浩苦涩说道：“托你的福，我刚刚打听到，那个王轲已经被抓了！虽然他很厉害，但对于封建迷信这种事情，属于见光死，哪怕是国家那些领导人心里都清楚，私底下也有接触，但这种事情搬到台面上，就会害死人。王轲现在被抓了，而南方天才盟的那些青年风水师们，他们同样很厉害，据我所知，南方天才盟的老大是杨锋，京城杨家太子爷，前些年因为在京城惹出天大的乱子，所以才被他们家族带到了南方。可靠消息，杨锋和王轲是结拜兄弟，八拜之交。而杨锋身边其他南方天才盟的青年风水师，他们每一位都是身家显赫，背后势力滔天。”

　　苦笑着摇了摇头，看着陈世涛越来越苍白的面孔，他无奈说道：“而且，这件事情还牵扯到了京城柳家，古斋坊之前的老板，是柳家大少柳春雷的店铺，在你暗访古斋坊店铺的之前的几天，因为王轲和北方天才盟的人明争暗斗，才从柳春雷手中接手了古斋坊，而那古斋坊的股份，也有着柳春雷的，这么说，柳春雷也是其中一个。你……也得罪了柳家。”

　　陈世涛虽然坐在沙发上，但他依旧感觉到自己的腿肚子在打颤，那颗心就仿佛玩蹦极似的，正在以一种极快的速度下沉，大海有多深他不知道，但可以肯定的是，他的那颗心下沉的深度，绝对比大海深。

　　“浩子，我……我该怎么办？”

　　程浩苦涩的说道“还能怎么办？如今已经到了这一步，你绝对不能被他们找到，一旦被他们找到，恐怕你只有死路一条，那些人，恨不得把你大卸八块。”

　　陈世涛嘴唇嚅动着，脸上一片死灰。

　　程浩深深吸了口气，看着陈世涛严肃说道：“世涛，接下来的日子，你绝对不能再离开这个屋子半步，你所有吃的喝的我都已经给你准备好了，定期我会安排可靠的人给你送来吃的喝的，而我以后也不能到你这里来了，因为有些人知道我和你认识，我怕他们暗中跟踪我。等这段时间过去，风声小了，我想办法把你送出去。”


第619章 推波助澜

　　面对和程浩的提议，陈世涛哪怕是心中充满了不甘，但依旧无奈同意，毕竟他已经知道了事态的严重性，如果被那些人找到，他也认为自己没有什么好下场，毕竟，自己得罪的可不是一般人，那可是连金家大少和黄家大少两个大人物，都吃了亏的猛人。

　　至于程浩，他并没有丝毫的担忧，哪怕是如今自己的消息已经被提高到了千万巨额，他也相信程浩不会出卖他，毕竟两人的兄弟感情非常深厚，这是金钱所难以取代的。

　　“啪啪啪……”

　　掌声在房门处响起，原本从里面反锁的房门，此刻却无声无息的被打开，一道魁梧的身影，如同凶悍的猛兽般散发着狂暴的气势，三角眼更仿佛像是毒蛇的信子一般，死死锁定房间里的程浩和陈世涛。

　　程浩和陈世涛面色勃然大变，他们眼神中流露出惊惧之色，骤然间从沙发上站起来后，如临大敌般看着那个魁梧大汉，一片阴霾情绪更是笼罩在两人心头。

　　“你是什么人？”程浩不由自主的退了一步，语气变得有些急促。

　　那名魁梧大汉眼底闪过一道讥讽之色，随着他的脚步迈进房间，阴冷的声音也从他口中传出：“很感人的兄弟感情，千万赏金都没办法动摇这份兄弟感情，我真的很佩服你们。不过，忠人之事，替人消灾，今天陈世涛必须要跟我离开。陈世涛，是我抓你走呢？还是你乖乖跟我走？”

　　程浩眼神中带着怒意，快速看了眼面色苍白的陈世涛，这才看着那名魁梧大汉喝道：“是什么人派你来的？为什么要抓陈世涛？”

　　那名魁梧大汉冷哼一声，沉声说道：“你是什么东西？给我滚。如果你想阻拦，我保证明天你包庇陈世涛，帮助他藏匿的消息，就会人尽皆知。到时候，不用我多说，你自己也应该明白，你会有什么下场了吧？识相的滚蛋。”

　　程浩面色一白，没有再开口说话，而是箭步冲到那名魁梧大汉面前，在顺势抓起椅子后，狠狠朝着魁梧大汉砸去。

　　“不知死活。”

　　魁梧大汉冷哼一声，脸上挂着不屑之色，那只挥动出去的拳头就仿佛比铁石还要坚硬，直接把那张椅子给砸碎，蒲扇大的巴掌以迅雷不及掩耳的速度，顷刻间掐住程浩的脖颈。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光，抽打在程浩脸上，随着牙齿和血水从程浩口中喷出，他的身躯飞出去四五米，重重砸在墙壁上后，整个人如同死狗般晕死过去。

　　“浩子！”

　　陈世涛面色勃然大变，箭步冲向程浩后，快速把他从地上拖起来。

　　“浩子，你醒醒。”

　　陈世涛眼神中流露出急切神情，当他抬头看向那名魁梧大汉后，双眼投射着刻骨铭心的恨意，如果眼神能够杀人，恐怕此刻魁梧大汉已经被千刀万剐。

　　“混蛋，你到底是什么人？”

　　魁梧大汉冷笑道：“告诉你也无妨，我是黄少的人。小子，别再白费力气，就你们这样的，来一百个都不是我的对手。”

　　陈世涛轻轻把称号放下，双拳紧紧攥了起来，当他走到茶几处后，伸手从上面抓起水晶烟灰缸，狠狠朝着魁梧大汉砸去。

　　“老子和你拼了，就算是死，我也不跟你走。”

　　魁梧大汉冷冷一笑，懒得再和陈世涛废话，身形顷刻间出现在陈世涛面前，看似轻飘飘的一掌击中在他的脖颈处，直接把陈世涛打晕后，拎着他大步踏出房门。

　　京城某处高档别墅区。

　　北方天才盟的所有青年风水师们齐聚一堂，他们眼神中带着兴奋之色，视线时不时的从房间地面上昏迷着的陈世涛身上扫过。

　　“大哥，这京城毕竟是咱们的地盘，他杨锋再怎么厉害，也不能和咱们相提并论，据我所知，他发动了很多势力，帮他寻找这个暗访记者的踪迹，可这家伙最终还是被咱们先找到。如果杨锋知道这件事情，不知道会不会气得吐血。”程进抹着下巴，嘿嘿笑着说道。

　　金大勇点头说道：“没错，咱们的地盘，他杨锋的手还没有那么长。强龙压不过地头蛇，杨锋他们毕竟离开京城多年，如今再想和咱们斗，可就差了很大的火候。把这小子弄醒吧！咱们必须要知道，到底是谁指使的他。”

　　黄守乾淡笑道：“审讯问题，咱们都不精通，还是交给其他人吧！这次我就带过来两名审讯高手，交给他们，一定能够审讯出咱们想要的结果。”

　　金大勇缓缓点头说道：“好，开始审讯吧！别把这家伙给弄死了。”

　　半个小时后。

　　北方天才盟的人一个个面面相觑，而他们面前，陈世涛浑身伤痕累累，整个人奄奄一息，尤其是他那双眼睛里，布满了痛苦和哀求之色。

　　“求求你们，杀了我吧！我说的都是真的，我痛恨封建迷信，上次的暗访没有人指使我，我……我去潘家园转了好几圈，发现那家店铺生意比较好，所以才临时决定去采访的！”陈世涛蠕动着嘴唇，用那微弱的可怜的声音说道。

　　金大勇沉默片刻，挥手间沉声说道：“把他带下去，给他处理下伤口，关押起来。”

　　两名体格魁梧的大汉答应一声后，便把身躯正在抽搐的陈世涛带了出去。

　　“诸位，你们怎么看？”金大勇的眼神缓缓从房间里的其他人身上扫过，淡淡询问道。

　　黄守乾开口说道：“我觉得，这家伙说的都是实话，或许是那姓王的小子比较倒霉，从而才导致咱们跟着受连累。这家伙被折磨到这种地步，说出来的话应该也是真的。”

　　方少华也点头说道：“没错，我也觉得是真的，毕竟这个世界上巧合的事情太多了，而且这次最倒霉的人并不是咱们，而是那姓王的。”

　　“我也是这么认为……”

　　随着众人纷纷表态，金大勇点头说道：“既然大家都认为是那个记者误打误撞造成的，那咱们商量一下，接下来该怎么办？是帮着王轲平息这件事情？还是不闻不问，任由事态发展下去？这记者如今落在咱们手里，如果从咱们这里传出去，并不是咱们找他做的，恐怕没有人会相信。”

　　方少华眼神中带着凶狠光芒，把手中的香烟掐灭后，大声说道：“我觉得，咱们不仅不能不闻不问，还要煽风点火，把事态闹大！反正现在风水界的其他人已经误会咱们了，咱们就狠狠的借助这次的事情，让那姓王的永远不能翻身，甚至，我想杨锋和柳春雷他们都会跟着受连累。”

　　金大勇和黄守乾两人神色都是微微一怔，而坐在两人身边的李明，眼神中一道精光乍现，随着一道道思考之色从他眼底闪过，顿时他一拍大腿，沉声说道：“少华说得不错，如今事态已经发展到这种地步，咱们也没有什么好避嫌的了！倒不如痛打落水狗，咱们不用亲自出面，只需要别人不断地制造舆论，就能够让王轲永远不能翻身，甚至杨锋和柳春雷他们那群家伙，都没办法再和咱们作对，到时候，他们自然会向咱们低头。”

　　李明算是北方天才盟的智囊，方少华的意见，其他人或许可以不当回事，但是李明的话，众人却非常的重视。

　　随着短暂的商议后，金大勇沉声说道：“既然如此，那咱们就这么做。推波助澜，把事态闹得的更大，上面自然就会有人出手对付王轲，给广大人民一个交代，平息这次的事件。李明，这件事情，全权由你负责，记住，咱们绝对不能亲自掺和，找人来宣传，哪怕是上面有人怪罪下来，咱们也有替罪羊。”

　　李明流露出几分冷酷笑意，点头说道：“放心吧！我心中有数。”

　　第二天上午，李若溪和玉思妙先后离开了京城。

　　而在白若尘等人居住的酒店，宽敞明亮的房间里，白若尘和柳春雷两人急切地等待着，杨锋那边一直没有传来消息，这让两人心中隐隐有种不好的预感。

　　毕竟，那么多势力寻找一个人，而且这个人还是有身份的记者，找到他应该会很容易，可是到现在都没有消息，这说明其中一定出了问题。

　　“咱们要不要主动联系杨锋？问问他那边的情况如何？”柳春雷手中的香烟燃尽的时刻，终于按耐不住，看着白若尘开口询问道。

　　白若尘眼中闪烁着思考的光芒，好半晌后才缓缓摇头说道：“我觉得没必要，如果有了消息，我相信杨大哥一定会及时联系咱们的，现在他没有联系咱们，就说明还没有找到那个记者，就算咱们现在联系他，恐怕也没有任何的结果。柳大哥，稍安勿躁，咱们耐着性子慢慢等吧！”

　　柳春雷开口说道：“那咱们现在干等着，也不是办法啊？要不我动用人手，调查下金大勇和黄守乾他们那帮人的动静？我想，如果那个记者如果是他们指使的，恐怕他们会有所动作，甚至很有可能会在这次的事件中推波助澜，造成更大的舆论效果。”

　　白若尘面色微变，片刻后便点头说道：“你说得没错，如果他们推波助澜，恐怕这次的事件很难平息，咱们的麻烦会更大，王轲从看守所出来的情况，也就会变得遥遥无期。”

　　柳春雷霍然起身，沉声说道：“那我现在就去安排，只要北方天才盟那些人做出什么事情，只要有风吹草动，咱们就能够及早知晓。”


第620章 送上门来的答案

　　就在柳春雷刚刚安排好人，对北方天才盟的那帮人监控的时候，满脸无奈的杨锋和陆生两人，急匆匆的赶到酒店。

　　“杨大哥，怎么样了？有没有找到那个暗访的记者？”白若尘急忙追问道。

　　杨锋苦笑道：“没有找到，真是邪了门了，那家伙就仿佛凭空消失了一般，这次我们动用了极大的人脉渠道，可依旧没有他半点消息！”

　　陆生也点头说道：“现在，只有一种可能，那便是暗访的记者失踪，和北方天才盟的那些人有着密不可分的联系，或者是被金大勇他们藏了起来，或者是被他们毁尸灭迹，不管哪一种，都可以肯定，这件事情北方天才盟的人插手了，有可能推动这次阴谋的人就是他们。”

　　白若尘眼神中一抹凶色爆射而出，阴狠地喝道：“这群该死的混蛋，我觉得和他们明争暗斗没有什么意思了，我联系家族的人，派一批高手过来，把那群混蛋全部给宰了，一了百了。”

　　杨锋面色一变，急忙说道：“老白，这万万使不得。我知道你们白家是古武家族，可是北方天才盟的人，尤其是那些重要人物，他们家族都有着很庞大的势力，其中交好的古武家族都不为少数。更重要的是，他们家族也有古武者保护，就比如黄守乾和金大勇他们，他们身边的古武高手，甚至都有第六重炼神返虚境界的强者，想要靠着武力把他们杀了，不容易。就算是把他们杀了，一旦事情败露，恐怕就要迎接他们家族的怒火，到时候，就算是白家比现在更强十倍，恐怕都没办法自保。”

　　白若尘恼怒道：“如果不动用武力，又找不到那个记者，那咱们该怎么办？难道就这样眼睁睁的看着北方天才盟的那群家伙阴谋手段层出不穷，咱们坐以待毙？如今的事态发展，已经变得非常严重，如果那群家伙再推波助澜，煽风点火，带动广大人民群众的情绪，恐怕王轲就麻烦大了，咱们也没有什么好结果。”

　　杨锋和陆生，柳春雷三人全都沉默了，他们何尝不明白这个情况，可如今，他们真的不知道该怎么办，毕竟王轲叮嘱过，静观其名，以不变应万变。

　　“我们继续派人寻找那个暗访记者的下落，同时派人盯住北方天才盟的人，任何的风吹草动，咱们都要争取第一时间知道，这样，才能够及时想出应对的办法。”杨锋一字一句地说道。

　　陆生缓缓点头说道：“如今，咱们也只能做这么多了。”

　　京城六环外的出租屋里，一片狼藉的地上，昏死过去的程浩终于清醒过来，看着眼前空荡荡的房间，他的眼神中浮现出痛苦和无奈之色。

　　他和陈世涛是生死之交的兄弟，两人一起风风雨雨经历了太多的事情，虽然这几年，两人混的都还不错，但他们都没有忘记以前的那份兄弟感情。

　　如今，陈世涛被抓走，这让程浩愤怒之余，又充满了无力感。

　　怎么办？

　　自己绝对不能眼睁睁的看着世涛被他们抓走折磨，甚至是杀害。

　　得想个办法，看看这件事情还有没有回旋的余地。

　　艰难从地上爬起来后，他伸手摸出手机，看了看时间，发现自己已经昏迷了三四个小时，这才从电话簿中翻出一个号码，犹豫了十几分钟后，他才拨通过去。

　　“喂，什么事？”

　　手机里，传来一声低沉的中年男子的声音。

　　程浩嘴唇嚅动了几下，这才开口说道：“虎哥，我愿意出二十万，你帮我调查到柳春雷的联系方式，如何？”

　　手机对面沉默十几秒钟后，那道低沉的声音才传了过来：“浩子，你找到陈世涛那小子的下落了？”

　　程浩心中一颤，他明白对方这么询问的意思，对方是在质问自己，难道自己想要吃独食。毕竟，找到陈世涛的消息，赏金就足足一千万，以对方那种人，最看重的是利益，为了这一千万，他什么事情都能够干得出来。

　　“陈世涛已经被他们抓走了！虎哥，您应该很清楚，我和陈世涛有着极深的交情，我不能这么眼睁睁的看着他被别人给杀了，我想试一试，看看能不能救下陈世涛的一条性命。”程浩忐忑说道。

　　手机对面再次沉默片刻后，这才缓缓说道：“希望你说的是真的，否则你知道后果。”

　　程浩苦涩说道：“虎哥，我的为人你清楚，我绝对不敢吃独食。我只想保住我兄弟的一条命。”

　　“好，等我电话。”

　　对方说完，便直接挂掉电话。

　　瘫坐在柔软的沙发上，程浩摸出钱包，把所有的银行卡都掏出来后，默默思考着。

　　“这些银行卡里的钱，全部加起来有一百三十万左右，这是我这么多年的积蓄，如果雷虎能够给我柳春雷的消息，哪怕是给他二十万，还剩下一百一十万。这些钱，哪怕是全部花掉，甚至把我那房子也卖了，我也要凑到足够的钱救世涛一命。”

　　眼神中带着坚定之色，他把所有的银行卡重新装进钱包里后，起身大步迈出房门。

　　时间，在飞速的流逝。转眼间，已经是下午时分。

　　头戴鸭舌帽，穿着灰色皮夹克的程涛，从出租车上下来后，抬头看了看眼前的星级酒店，咬牙朝着大门走去。

　　与此同时，他拿出手机，拨通弄到的柳春雷的手机号码。

　　坐在酒店房间里的柳春雷，抽着香烟默默想着心事，突然间手机铃声响起，让他精神一震，顷刻间抓起手机，看了看来电显示的号码后，眉头微微一皱。

　　“杨大哥打来的？”一旁的白若尘急忙问道。

　　柳春雷摇头说道：“不是，一个陌生号码。”

　　白若尘快速说道：“接听。”

　　柳春雷点了点头，接通后沉声说道：“我是柳春雷，哪位？”

　　程浩开口说道：“柳先生，我叫程浩，想找您谈一谈。”

　　程浩？

　　谈一谈？

　　柳春雷脑海中快速思考着程浩这个名字，可却发现根本就不认识什么程浩，甚至这个声音他都可以确定，以前没有听过。

　　“你是什么人？找我谈什么？”柳春雷沉声询问道。

　　程浩开口说道：“柳先生，我是陈世涛的朋友，我想和您谈一谈关于世涛的事情。现在我已经到了您居住的酒店，不知道咱们可不可能见一面？”

　　坐在沙发上的柳春雷骤然间站起，那双眼睛里爆射出两道精光，沉声说道：“好，我在805号房间，你直接上来吧！”

　　挂掉电话，柳春雷看着满脸迷惑的白若尘，沉声说道：“对方自称是叫程浩，是那个暗访记者陈世涛的朋友，他想要和我谈谈关于陈世涛的事情。”

　　白若尘惊喜道：“太好了！对方既然是陈世涛的朋友，就铁定知道陈世涛在哪里。”

　　柳春雷点头说道：“没错，要不然，对方也不会这么冒冒失失的来找我！等会吧，他很快就会上来。”

　　几分钟后。

　　当房门被敲响，柳春雷亲自打开房门，看着站在房门外的程浩，沉声问道：“你就是程浩，陈世涛的朋友？”

　　程浩点头带着恭敬之色说道：“我就是程浩，是陈世涛的朋友，柳先生，对于您的大名，我可是久仰了，如今能够有幸见到您，实在是激动。”

　　柳春雷开口说道：“进来吧！”

　　程浩跟在柳春雷身后进入房间，当他看到房间里的白若尘后，面色微微一变，但还是强自镇定地说道：“柳先生，我这次来找您的目的，就不和您拐弯抹角了，我求求您，你们能不能高抬贵手，饶了世涛这一次，他原来根本就不知道法器和风水的事情，也是无意中掺和到了你们和北方天才盟的事情当中，我求求您，只要你们能够饶了世涛，我花费什么样的代价都行。”

　　柳春雷眉头深深皱起，指了指对面的沙发，沉声说道：“坐下说。你刚刚的意思是什么？我不太明白。”

　　程浩心中的苦涩滋味更加强烈，但为了救陈世涛，他也只能硬着头皮说道：“柳先生，我知道您是大人物，对我们这种小人物根本就不愿意搭理。这次，世涛他并不知道你们和北方天才盟之间的事情。前些天，他和别的朋友聊天的时候，听说了法器和风水的问题，所以才跑到潘家园古斋坊店铺暗访的。”

　　柳春雷问道：“你的意思是，没有人在背后指使他？”

　　程浩一怔，随即连连摇头说道：“我可以用性命担保，绝对没有人在背后指使他。他这个人，小时候因为亲戚被坑蒙拐骗的神棍欺骗，结果白白丢了性命，所以他对封建迷信这种事情非常的抵触，反感。所以他听说法器和风水这种事情后，仗着他是记者身份，就跑去了潘家园。而他之所以暗访古斋坊，完全是因为他在潘家园溜达了几圈后，发现古斋坊的生意最好，所以就进去暗访的。”

　　“柳先生，我求求你们，你们大人有大量，就别和世涛一般见识了，只要你们愿意放了他，我把我所有的身家都献出来，虽然一百一十万在你们眼中根本就是不值一提的小钱，但这的确是我所有的钱财。而且，只要你们能够饶了他，这辈子做牛做马，我们兄弟都愿意。”

　　坐在一旁的白若尘，面色异常阴沉，沉声说道：“他现在在哪？我们需要找到他，从他那里得到消息，你说没有人指使他，这种话以你为我们会相信？”

　　程浩一呆，说道：“难道不是你们派人把他抓走的吗？”


第621章 被关进看守所的老人

　　白若尘和柳春雷两人面面相觑，他们眼神中流露出迷惑之色，对于程浩突然说出这么一句话，实在是有些弄不懂。

　　柳春雷的面色更加的阴沉，视线转移到程浩身上后，开口说道：“你是拿我们寻开心呢？我们至今为止，都还没有找到陈世涛的下落，怎么可能派人把他抓走？”

　　程浩猛然间从沙发上站起来，惊呼道：“不可能！他明明是被你们的人给抓走的啊！我当时阻拦，还被那人给打晕了。”

　　柳春雷严肃说道：“我可以明确的告诉你，我们真的没有派人抓走陈世涛，至今也没有他的下落。”

　　程浩呆呆看着柳春雷，那张肿起来的脸上也浮现出迷茫之色，喃喃自语道：“不可能啊？不应该是这样的啊？如果不是你们派人把世涛给抓走，那他是被谁给抓走的？”

　　柳春雷和白若尘相视一眼，随即两人都意识到什么。

　　“程浩是吧？你给我们说说具体的情况，那个抓走陈世涛的人长什么样？当初他说了什么？”白若尘快速说道。

　　程浩急忙说道：“自从我知道陈世涛惹了大麻烦后，就一直把他藏在南六环外的一间出租屋里。本来我打算，等这次的风波过去，再偷偷地把他送出去，让他远离京城这个是非地。可是，我没有想到的是，竟然有人找到了我们，而且还把我给打晕，等我醒来的时候，世涛就已经不再那个出租屋里了，连那个人都没了踪影，所以我才认定，是你们派人把世涛给抓走的。”

　　“那个人长得很魁梧，眉头上还有一个小小的疤痕。对了，他很厉害，我打不过他，我觉得那个人一定会功夫。我记得当初他说过，忠人之事，替人消灾。”

　　功夫？

　　忠人之事，替人消灾？

　　白若尘和柳春雷眼神中，流露出阴冷之色，他们此刻虽然不敢百分之百确定，那个抓走陈世涛的人就是北方天才盟的人派出去的，但也八九不离十了。

　　北方天才盟的人，他们身边自然有古武者存在，所以那些古武者自然是会功夫，而能够有这么厉害手下的，恐怕也只有他们了，其他人，根本就不会无缘无故抓一个陈世涛。

　　“柳大哥，打电话联系杨大哥吧！如果我猜得不错，已经是北方天才盟的人。虽然不知道北方天才盟的人为什么要抓陈世涛，恐怕接下来，对方就会继续他们的阴谋。”白若尘认真说到。

　　柳春雷快速抓出手机，开口说道：“好，我立即联系杨锋他们。”

　　四十分钟后，杨锋等人匆匆赶到酒店，当从程浩口中把事情的前因后果询问了一遍后，杨锋眼神中才闪烁着一道道精光，沉声说道：“北方天才盟的人，因为这次的事情，也受到了不小的牵连，相信他们也非常的愤怒，所以才派人抓陈世涛，毕竟背负着整个风水界的骂名，他们抓陈世涛也是无可厚非的事情。现在，咱们要不能放弃寻找陈世涛，同时也要防着北方天才盟的人，免得他们出什么幺蛾子。”

　　陆生沉声说道：“我昨天就已经派人盯住北方天才盟的人了，他们今天聚在了一起，相信有状况，或许就是因为抓住了陈世涛。”

　　杨锋点头说道：“现在，咱们要沉住气。”

　　柳春雷看向程浩，开口询问道：“他怎么处理？”

　　杨锋沉思片刻后，便开口说道：“程浩，如果可以的话，你最近这些天就留在我们这里吧！等到有了陈世涛的消息，我们会告诉你的。”

　　程浩如今已经彻底相信，抓走陈世涛的人并不是柳春雷和杨锋等人，他那颗心，此时却也跌入了最低谷。

　　对于柳春雷和杨锋，他了解的并不多，但对于金大勇和黄守乾，他可是听说过不少他们的传闻，那两个大纨绔可都是心狠手辣的角色，如果陈世涛真的是落到了他们手中，恐怕不死即残啊！

　　“噗通……”

　　程浩在众目睽睽之下跪倒在地，眼神中带着祈求之色，看着柳春雷和杨锋等人，颤声说道：“柳大哥，杨大哥，还有诸位大哥，我知道，这次是世涛鲁莽了，是他做了不该做的事情，给你们惹了很大的麻烦，但我求求你们，求求你们救救他，他是无心的。我听说过关于金大勇和黄守乾他们的手段，他们都是心狠手辣的主，万一世涛落在他们手中，我怕……我怕他们会杀了他。”

　　此刻，房间里的白若尘，柳春雷，还有杨锋等人，看着跪倒在他们面前的程浩，突然间心中传出一阵悸动。

　　为了兄弟，能够给自己等人下跪，这个人不错，非常不错。

　　众人心中暗暗一叹。

　　杨锋开口说道：“放心吧！如果真的是你说的那般，我们找到陈世涛后，不会杀了他，如果他在金大勇和黄守乾他们那边受了皮肉之苦，我们也不会再对他动手了。”

　　程浩脸上浮现出激动之色，感激地说道：“谢谢，谢谢你们。你们都是好人。”

　　众人看着程浩，心中有句话都没有说：饶了他，是因为你。

　　转眼间，时间又过去了两天。

　　这两天里，明显是有人在背后推波助澜，原本就闹得纷纷扬扬的封建迷信，靠着欺骗手段敛财的潘家园古斋坊店铺，被炒作的更厉害。

　　整个形势，对王轲越来越不利。

　　而根据柳春雷和杨锋等人安插在北方天才盟那边的人反馈回来的消息，这幕后推手便是北方天才盟的人，他们虽然没有亲自出手，但那推手们和他们有着密切的联系。

　　看守所。

　　“哎呦，你们这几个小兔崽子，老头子我都一大把年纪了，你们就不能温柔点对我？推什么推？万一老头子我要是被磕到碰到，你们就不怕麻烦上身啊！”一名满头白发，穿的破破烂烂的老者，被几名看守所的警员，带进了关押室。

　　“老家伙，你再啰唆，信不信我们给你点苦头吃？老实点。真是的，一大把年纪了，竟然猥琐妇女，你活脱脱就是一个老淫棍。”其中一名警员满脸怒容的喝道。

　　那名老者撇了撇嘴，哼哼道：“好好好，老头子我不吭声就是了。唉，这年头，懂得尊老爱幼的人真是少之又少喽！那个……你们看我这一大把年级了，该给我安排一个单独的房间吧？万一你们把我和其他犯人关押在一起，他们对我动手，我这老骨头可经不住他们那三拳两脚的，万一我被打死了，你们恐怕也脱不开责任。”

　　几名警员相视一眼，随即他们纷纷苦笑着摇了摇头，不再搭理这个因为猥琐妇女被押送过来的老家伙，这年头，林子大了啥鸟都有，这老家伙看上去一副六七十岁的模样，竟然还色心不死，在他们眼中实属是奇葩一个。

　　登记过后，这名老者被看守所所长陈晨，亲自押送到王轲所在的房间里。

　　“王先生，因为他的年纪比较大了，就安排在你这里吧！这老家伙因为在外面猥琐妇女，被送到这里了，我怕把他关押在其他房间，会被其他犯人殴打，万一出了点什么事情，就麻烦了。”陈晨眼底闪烁着异色，看着王轲说道。

　　王轲自从那个老者被带进房间后，那张俊朗的脸庞上就流露出哭笑不得的神色，听着陈晨的话，他有种想要吐血的冲动。

　　这老家伙猥琐妇女？

　　如果他想要女人，恐怕全国有无数人会眼巴巴的把绝色大美女送到他的床头前，哪怕他都老得快要埋进坟头里了，哪怕谁都能看得出来，这老家伙那方面已经没有啥能力了。

　　嘴角抽搐了几下，王轲对着陈晨笑道：“陈所长，就让他呆在这里吧！”

　　陈晨微笑着点了点头，转头复杂地看了一眼老者，转身走出房间。

　　当房间的房门被从外面锁死后，老者才瞟了眼王轲，走到床铺上坐下，一边掏着耳朵，一边哼哼道：“臭小子，怎么着？老头子我剃了胡子，你就不认识我老人家了？”

　　王轲哭笑不得地说道：“吴前辈，您老人家就是化成灰，我也认识您啊！不过，您老人家怎么有那么好的兴致，竟然猥琐妇女？咳咳……我以前还真不知道你好这一口，早知道，我找百八十个中年妇女伺候您啊！”

　　“滚犊子……狗嘴里吐不出象牙。老头子我被关进这里，还不是为了你小子？”这个老者，便是天算子吴世道。

　　自从算到王轲有此一劫后，他便用尽了方法，才把那些追杀他的黑衣神秘人给拜托，潜入了京城。不过，当他赶到京城后，王轲已经被关进这了这个看守所，所以他才用了很烂的手段，被押送到了这里。

　　他自己都没有想到，这个看守所的所长，竟然是他其中一个老朋友的儿子，经过两人一番交谈后，他自然而然的被关押进了王轲所在的房间。

　　王轲笑道：“您老人家委屈了，我还以为您老人家喜欢那一口呢！吴前辈，您老人家想要进入这里见我，应该有很多办法啊，用得着也被关进来吗？”

　　吴世道翻了翻白眼，苦笑着说道：“你以为我见你一面容易嘛？我要时时刻刻提防着那个老家伙，所以，我不能利用占卜手段进入这里，只要是利用占卜手段，就能够被那老家伙找到我的位置。所以，才不得已用了这种最下乘的办法。”

　　王轲面色一正，认真点头说道：“吴前辈，自从您离开州广市后，没有遇到什么麻烦吧？”

　　吴世道苦笑道：“不是没有遇到什么麻烦，是一直都被麻烦缠着。那个老家伙不愧是比我更早达到天算子境界的厉害角色，我的位置他能够算的到，并且，自从我踏出州广市的那一刻，就有无穷无尽的黑衣神秘人跟在我屁股后面追杀我。如果不是我达到天算子境界，并且及时的占卜算命，恐怕我已经死在那些黑衣神秘人手中了。”

　　王轲缓缓点头说道：“我能够理解，毕竟你成为天算子后，对他们的威胁实在是太大了。”

　　吴世道摆了摆手，开口说道：“算了，别提我了，那老家伙虽然厉害，但想要抓我杀我，还不是那么容易的事情。我之所以过来见年，是需要帮你度过此劫。你度我，我度你，天理循环，正所谓善有善报恶有恶报，天道无情亦有情。”

　　王轲苦笑道：“吴前辈，您老用不着为我担心的！虽然我现在不知道外面是什么情况，但我想上面不会真的发怒处置我的。”

　　天算子摇头说道：“不，这件事情很麻烦，也非常严重，如果没有我，恐怕你很难度过这一关。北方天才盟的那帮小子，手段太狠了，他们现在已经在背后推波助澜，扩大舆论，带动全国人民讨伐你呢！”

　　王轲面色一变，连忙询问道：“吴前辈，既然这样，您老现在有什么办法？”


第622章 天算子的方法

　　看守所的小房间里，吴世道眼神中满是睿智光芒，那只皱巴巴的右手摸了摸下巴，才猛然想起自己进入这看守所之前，那长长的胡须忍痛给刮掉了，面对着王轲那略带古怪的眼神，他老脸一红，顿时干咳两声后，开口说道：“以不变应万变，你就在这里委屈几天，老头子我也要跟着你在这里受委屈，有我坐镇，你就把心放到肚子里吧！”

　　王轲疑惑道：“什么都不做？就这么干耗着？”

　　吴世道摇头笑道：“当然不是，这样吧，你想办法把你那个姓白的朋友找过来，我有用得着他的地方，一定要抓紧时间。”

　　王轲点头说道：“我明白了，这里的看守所所长人还算不错，我想他会愿意帮忙的。不过，他并不认识老白，所以，我觉得最好先把其他人请过来。”

　　吴世道摆手说道：“不用这么麻烦，你直接去找所长，从他那里借一部手机，打电话联系你那朋友就行了，何必弄的那么麻烦。”

　　王轲眼睛一亮，一拍脑袋苦笑道：“我这事聪明一世糊涂一时，竟然把这茬给忘记了。”

　　如今，王轲在陈晨眼中，已经是属于那种了不起的人物，所以面对王轲的请求，他直截了当的同意，并且把王轲的手机暂时还给他。

　　而白若尘接到王轲的电话后，便急匆匆的赶到看守所。

　　安静的接待室里，王轲和白若尘见过面后，直截了当地说道：“老白，这次找你的并不是我，而是这位吴前辈，你们谈。”

　　白若尘怎么都没有想到，和王轲一起和他见面的人，竟然还有一个老人，看着这老人，白若尘默默点了点头，恭敬说道：“吴前辈您好，我是白若尘，不知道您老人家找我，有什么事情？”

　　吴世道打量了几眼白若尘后，缓缓说道：“不错的年轻人，你们兄弟间的感情很好，这一点我清楚。如果我没有猜错，你有一个兄弟在京城吧？而且，他和北方天才盟的一个青年风水师，关系还算不错。而你这两天，刚刚联系上他，对不对？”

　　白若尘微微一震，随即眼神中流露出难以置信的神色，他来到京城后，并没有联系他那个京城的兄弟，直到王轲被抓，他才联系了对方，而这件事情，除了他自己之外，再也没有其他人知道，他不清楚，眼前这个明显是和王轲一样，被关押在看守所的老人，他是怎么知道的？

　　“吴……吴前辈，你怎么知道的？”白若尘问道。

　　吴世道淡然一笑，并没有回答白若尘的询问，而是开口说道：“白若尘，我之所以让王轲通知你，让你到这里来，是因为你那位兄弟，将会榜上王轲大忙。七天之后，北方天才盟的人会举办一个小型聚会，你让你那个兄弟，偷偷摸摸把一个微型录音装置，放进他那个北方天才盟熟人身上，把北方天才盟的那些人的谈话录下来，那个录音会非常的有用。”

　　白若尘的眼睛瞪得滚圆，失声惊呼道：“你怎么知道北方天才盟的那些人，七天后会有个聚会？”

　　王轲坐在吴世道身边，看着白若尘那副难以置信的模样，笑眯眯地说道：“老白，我之前没有和你详细介绍，现在我来给你重新介绍一下吧！吴前辈乃是前段时间，刚刚突破到天算子境界的主角，我之前和你讲过吴前辈的事情。”

　　白若尘猛然间站起来，眼神中带着震惊之色，转头看了看吴世道，又看了看王轲，拼命地咽了口唾沫，这才慢慢把那份震撼之色收敛起来，随着惊喜之色浮现在他的脸上，白若尘搓了搓双手，激动说道：“吴前辈，对于您的大名，我可是如雷贯耳啊！太意外了，真是太意外了。如果我之前知道是您，绝对不会问那么多问题，您老人家吩咐我做什么，我就老老实实去做什么。”

　　吴世道哑然失笑道：“别那么客气，如果不是因为要助王轲这小子走出困境，我也不会出现在这里。我刚刚安排你的事情，你都记住了吗？这是帮助王轲很重要的一环，万万不能出错。”

　　白若尘面色顷刻间变得严肃起来，认真说到：“吴前辈，您放心吧！刚刚您说的话，我全部都记在心里了，不知道您老人家还有没有其他要吩咐的？”

　　对于能够见到天算子吴世道，他满是震惊，可对于天算子吴世道能够亲自赶过来，并且为了帮助王轲，潜入到这看守所里，这让他也是暗暗心惊。他没有想到，天算子吴世道竟然能够这样帮王轲，这说明什么？说明王轲对吴世道来说很重要，甘愿冒险来帮他。

　　“我以前不信什么狗屁的人格魅力，现在我总算是相信了，王轲这小子，身上就具有这种人格魅力，要不然，他身边不可能有那么多人不留余力的帮他，不可能让那名多高高在上的大人物在乎他。”白若尘心中暗暗思索着。

　　吴世道摇了摇头，开口说道：“我没有别的事情了，你现在首要任务，就是那份录音。”

　　白若尘点头说道：“吴前辈，您放心吧！”

　　十几分钟后，白若尘离开看守所，他并没有返回居住的酒店，而是给那位兄弟打了个电话，约定好见面的地点，便朝着那里赶去。

　　环境幽雅的咖啡厅，当白若尘赶到后，一名二十四五岁的青年，已经等待在那里，看到白若尘后，那名青年对着白若尘摆了摆手。

　　“大伟，等急了吧？”白若尘和对方来了个大大的拥抱，笑着说道。

　　“我也刚刚到。”被称为大伟的青年人笑着说道。

　　入座后，白若尘随意的点了杯咖啡，转头看了看四周，发现周围没有什么异样情况，这次压低声音说道：“大伟，我刚刚从看守所回来，见到了王轲。还有一位身份很神秘的前辈，那位前辈交代，让你想办法和你熟悉的那个北方天才盟的家伙联系，七天后北方天才盟会有一次小型聚会，你瞧瞧把一个微型录音器放在那个熟人身上，争取拿到他们的谈话录音，有问题吗？”

　　宋大伟，这个青年人的本名，他和白若尘，季云虎，杜明峰几人，是生死之交的兄弟，当初王轲认识白若尘的时候，宋大伟正好被他们家族的长辈，给抓回京城。这一年多，他都在京城跟着家族长辈忙活，并且如今已经进入政府部门，而且，经过这一年多的历练，性格比以前沉稳很多。

　　“放心吧！我虽然和北方天才盟的那小子熟悉，但交情并不算是很好，只能算是一般，为了王轲，我知道事情孰轻孰重。云虎和明峰他们两个，经常和我提起王轲，虽然我还没有和他见面，但你们认定的兄弟，我也交定了。老白，这件事情就交给我吧！保证给你办的圆圆满满。”宋大伟笑眯眯地说道。

　　白若尘含笑说道：“你办事我放心，从小到大，你小子还从来没有办过让我不满意的事情。不过，你一定要小心谨慎，这件事情非同小可，万一出了差错，王轲将会有很大的麻烦。而且，你恐怕也会被北方天才盟的那些家伙嫉恨。”

　　宋大伟笑道：“我这边倒是没问题，就算他金家和黄家在京城有权有势，想要动我，他们也要掂量掂量，我们宋家也不是好惹的！不过，你说的对，能不节外生枝，还是不要节外生枝的好！”

　　随即两人又聊了几分钟，这时白若尘才开口说道：“大伟，你办好这件事情之后，就立即联系我！在此之前，咱们不要再见面了，万一北方天才盟的那些人派人监视我，一旦咱们见面，恐怕就会把你暴露出来，这样的话，他们会对你产生提防的！”

　　“好！”

　　宋大伟认真说道。

　　昌吉市美味酒楼总部。

　　宽敞明亮的会议室中，美味酒楼几乎所有的高层人员全部到齐。

　　坐在首座上的李若溪，眼神中闪烁着一道道精光，她那带着威严的视线从众人身上扫过后，一字一句开口说道：“咱们美味酒楼的扩展计划书，已经分发到诸位手中，相信你们也已经看过，现在大家各抒己见，说说你们的想法。”

　　随着李若溪的话音落下，皇甫楚楚便开口说道：“总经理，海上市那边，都已经安排妥当，咱们的工作人员已经在寻找酒楼地址，一旦确定，就能够立即开始动工装修。”

　　李若溪缓缓点了点头，目光看向爱丽莎。

　　爱丽莎笑道：“州广市那边，也都安排妥当，甚至已经确定三处合适的地方，我这两天就和刘影洽谈酒楼装修问题。”

　　李若溪点头笑道：“很好，如今海上市和州广市都已经没有问题，而京城方面，则还没有确定下来，所以我决定，后天我会带人赶往京城，那里的事情我会全权负责。”

　　皇甫楚楚神色一动，连忙开口说道：“总经理，我跟您一起去吧？海上市那边我都安排好了，而京城同样是一个很大的市场，我跟着你，也能做点什么。”

　　她现在非常非常地想去京城，因为王轲就在京城，而且她已经得到消息，王轲被关押进了看守所，所以她跟着李若溪去京城，就能够时时刻刻了解到王轲的情况。


第623章 重要会议

　　李若溪并不知道皇甫楚楚最真实的想法，还以为皇甫楚楚是怕自己忙不过来，所以笑着说道：“楚楚姐，没事的，你把海上市的分店给落实就可以了。我去京城会带着杨欢欢，她做我的副手你放心吧！而且，我去了京城后，这昌吉市的事情也需要让搭理，能者多劳，你恐怕还要兼顾着昌吉市这边的生意。”

　　皇甫楚楚心中虽然有千百个不情愿，但李若溪在众目睽睽之下这么说，她也知道无奈答应，不过，她心里已经暗暗打定主意，一定要以最快的速度落实海上市美味酒楼分店的事情，等落实好后，就能够抓紧时间飞往京城。

　　随后，众人又各自汇报了下工作，并且讨论了一番美味酒楼的发展情况。

　　“今天的会议就到这里，楚楚姐，爱丽莎，还有刑克，楚光线你们留下，其他人各自去忙吧！”坐在首位上的李若溪，沉声说道。

　　随着二十多名美味酒楼的高层人员纷纷离开，李若溪这才开口说道：“诸位，咱们美味酒楼要拓展新的业务，我想听听你们的意见，是把即将成立的化妆品和保健品两种公司，挂在咱们美味酒楼旗下，成为咱们美味酒楼的子公司？还是成立单独的公司？这段时间，咱们成立的研发部门即将运转，我相信你们也都有了自己的想法，现在说一说吧！”

　　爱丽莎最先说道：“总经理，我认为，咱们应该成立单独的公司，毕竟化妆品和保健品公司和咱们美味酒楼不同，用中国一句古话说，就是：风牛马不相及。如果把这两种公司挂在美味酒楼旗下，我觉得不妥。而且，如今咱们美味集团公司的规模越来越大，美味酒楼将遍布全国，甚至将来会走向国际，遍布全世界，所以，增加了这两个子公司的话，倒不如成立新的公司。”

　　皇甫楚楚手中的碳素笔不断地旋转着，她的眼神中闪烁着睿智光芒，随着爱丽莎的声音结束，开口说道：“我觉得爱丽莎说得很对，咱们美味集团将来的趋势，势必会遍布全国，甚至是全世界，而咱们毕竟是餐饮行业，和其他行业最好不要联系在一起。而且，那两种即将研发的产品，一旦研发成功，将来的发展前景，绝对不会比咱们美味酒楼差多少，两个，或者三个庞然大物般的公司，很难做到统一管理，倒不如各自发展。”

　　刑克这些年一直跟着李若溪，从开始那个毛头小子，到现在越来越成熟稳重，一方面是李若溪的赏识，另外一方面，也说明他在商业方面有着极大的天赋。

　　举了举手，刑克认真说道：“总经理，我也认为可以成立新的公司，咱们研发的产品，将来势必会造成巨大的轰动，前景非常的好，所以，分出来单独的人复杂这两块，我觉得是有必要的！”

　　楚光线和杨欢欢两人，毕竟加入美味酒楼的时间短，他们并没有发表什么意见。

　　李若溪缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那就成立新的公司吧！其实你们的想法和我思考的结果一样，如果咱们能够在餐饮领域，保健品和化妆品领域，同样创建出庞大的集团公司，那咱们将会有着更大的发展潜力。这样，就算是重新成立两个公司，但也要全部归位美味集团。而美味集团旗下，设为三个集团分公司，分别是：美味酒楼，保健品和化妆品公司。如今咱们这总部大楼，才启用了很少的地方，我会划分出另外两个区域，另外两个公司，每个公司占有五个楼层，这三个公司各部干涉。”

　　“咱们这总部大楼，还要空出来五层，等王轲回来后，我决定和他谈一谈，争取把建筑公司也合并到咱们美味集团来，到时候，咱们将会有四个各不干涉的分公司。这种分公司和其他类型的分公司不同，它门拥有着独立性，而管理人员将有美味集团命令。建筑公司方面，应该还是刘影来掌管。”

　　会议室里剩下的几人纷纷点头们，表示同意李若溪的决定。

　　李若溪的视线，落在爱丽莎身上，开口说道：“爱丽莎，化妆品公司，我将全权交给你来管理，别推辞，我虽然知道你是会计出身，但你兼修经济管理学，而且这些年跟在我身边，管理一个集团公司，绝对没有问题的！并且，起初阶段我会高价聘请优秀的管理人员帮你。”

　　爱丽莎呆了呆，随即一拍脑门，苦笑着说道：“亲爱的总经理，我现在终于明白，我本来只是一个财务方面的员工，你却让我几乎把公司所有的事情都办理，原来你是在培养我，让我将来能够成为……一方大员，对对对，就是一方大员。”

　　“哈哈哈……”

　　房间里的所有人，都被爱丽莎的话给逗乐了。

　　半分钟后，李若溪才笑眯眯的转头看向皇甫楚楚，笑着说道：“楚楚姐，而保健品公司，将由你亲自来管理，财务方面，我准备和刘影姐谈一谈，让童瑶姐过来帮忙。以童瑶姐的实力，我相信她掌管着整个集团公司的财务，都是轻而易举的事情。”

　　皇甫楚楚点头说道：“没问题，童瑶很厉害，就算是咱们美味集团的规模扩大一百倍，她也能够很轻松的。而且，我觉得总经理你应该和童瑶聊一聊，她这些年在国外，尤其是在华尔街工作的这些年，结识了很多厉害的同僚，如果能够把那些经济金融天才们请来一些，咱们美味酒楼的发展，将会有着很大帮助，甚至将来咱们走向国际的时候，都会有着极大的益处。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时重重点了点头。

　　华尔街乃是国际金融中心，那里聚集了全世界最优秀的商业精英，如果能够聘请到一些那里的厉害人物，将来对美味集团来说，简直就是天大的好事。

　　“我找时间和童瑶姐谈一谈。”李若溪笑着说道。

　　说完后，她转头看向刑克，认真说到：“刑克，美味酒楼总经理的位置，我将来会留个你，希望你能够在美味集团没有正式成立之前，好好地学习，争取能够成为一个合格的集团公司领导人。而且，我向你许诺，一旦美味集团总公司成立，我会给你美味酒楼百分之五的股份。”

　　刑克身子骨一哆嗦，眼神中流露出难以置信的神色。

　　美味酒楼百分之五的股份？

　　别人或许不清楚这百分之五的股份意味着什么，可是他却清清楚楚，将来美味酒楼势必会成为全国，或者全世界餐饮界的商业航母，到时候的总价值，将会以亿为单位，百分之五的股份，他现在都不敢想象，将来这百分之五的股份，会是十亿还是百亿巨款？

　　这承诺，也太重了吧？

　　坐在最下首位置上的楚光线和杨欢欢两人，眼神中流露出呆滞之色，他们做梦都没有想到，李若溪竟然会对刑克有那么大的许诺。这一刻，他们突然想到当初王轲向他们的许诺。

　　“跟着王轲和李总经理，将来成为亿万富豪是很容易的事情啊！”两人心中暗暗想到，同样，他们对美味集团的认同感，也更加的强烈。

　　可以说，如今就算是有别的公司，许诺给两人年薪千万的待遇，恐怕两人都不会生出离开美味酒楼，背叛李若溪的心思。

　　李若溪瞟了眼楚光线和杨欢欢，淡笑着说道：“你们两个，还需要跟在我身边历练两年，等你们什么时候能够驾驭全局，到时候我会让楚楚姐和爱丽莎她们好好的休息，同样，什么时候等你们坐上她们的位置，我也会给你们所管理的公司百分之五的股份。这两年里，楚光线你多向楚楚姐请教，欢欢你多向爱丽莎请教，你们是被我从那么多人中挑中的，我相信你们在商业方面的天赋，也希望将来你们能够真正成为我的左膀右臂。”

　　楚光线和杨欢欢同时重重点头，内心中更是一片火热。

　　李若溪合上面前的文件，笑着说道：“那今天咱们就到这里，楚楚姐，爱丽莎，你们处理好海上市和州广市美味酒楼分公司的事情，就准备招兵买马，成立保健品公司和化妆品公司吧！现在是咱们美味集团发展的最重的时候，你们多辛苦些。”

　　皇甫楚楚心中一怔，随即一丝苦涩滋味从她心头流淌而过。

　　她本来还想抓紧时间处理好海上市美味酒楼分店的事情，如今李若溪的这一席话，彻底断绝了她去京城的机会。

　　瞟了眼没有吭声的爱丽莎，皇甫楚楚点了点头，开口说道：“我们明白。”

　　返回到总经理办公室，李若溪刚刚坐在办公椅上，便对着跟进来的杨欢欢说道：“订一些去京城的机票，咱们明天一早去京城。你通知下去，这次恐怕咱们要在京城呆的时间长一些。”

　　杨欢欢询问道：“临时小组全部都要过去吗？”

　　李若溪说道：“没错，临时小组的十人，明天跟着咱们一起过去。到了京城，咱们就开始考察京城各个区域，确定酒楼地址，准备成立分店。根据计划，咱们这次最少要在京城成立六家到十五家酒楼分店。”


第624章 进军京城

　　阳光明媚的上午，京城机场出站口，白若尘静静依靠在栏杆处，默默等待着。他昨天接到李若溪的电话，所以这次亲自带着两辆商务别克轿车赶来接机。

　　如今美味酒楼的发展情况，白若尘还算是了解，自然清楚李若溪这次带人来到京城的目的，虽然说李若溪这次是来京城开美味酒楼分店的，但他也清楚，其中一部分原因，还是因为王轲。

　　“这种好女人，真是打着灯笼也难找啊！王轲他祖上到底积了几辈子德，才能让他娶到这样优秀的老婆啊！还有他的那些红颜知己，为了他的事情，如今恐怕一个个都非常着急。不过，我老白也不羡慕他，我也有个好老婆……”

　　想到美好的事情，他的嘴角勾勒出一抹笑容，那是幸福的神韵。

　　终于，当李若溪出现在他的视野中后，白若尘快步迎了上去，挥了挥手大声叫道：“这里。”

　　“白若尘，等很长时间了吧？车都来了吗？我们可有十二个人。”李若溪笑着问道。

　　白若尘笑道：“放心吧，两辆商务别克，是柳春雷柳大哥从他们家的公司抽调出来的，我是开着柳大哥的车过来，三辆车足够了。”

　　李若溪轻笑道：“那两辆商务别克，我们征用了，过几天，公司里的人还有一批会过来，到时候我们的车就会被开过来。”

　　白若尘笑道：“放心用吧！我都和柳大哥谈过了。不过，你们这次过来，真的在京城大展拳脚的干一场？”

　　李若溪点头说道：“没错，的确是准备大展拳脚，不过，我们可并不是只在京城开美味酒楼分店，州广市和海上市，也同时成立了分公司，并且在每个城市，都会成立多家美味酒楼分店。三个城市，第一批分店数目是五十家分店。”

　　“五十家分店？”

　　白若尘眼睛顷刻间瞪得滚眼，忍不住倒抽了一口凉气。

　　五十家美味酒楼分店啊！这可不仅仅只是一个数字，要知道，在全国经济发展最强的三大一线城市成立五十家美味酒楼分店，这手笔实在是太大了。

　　“若溪，你们美味酒楼有那么多资金嘛？要知道，一线城市投资一家分店的数目，可是那些二线三线城市没有办法拟比的。这五十家分店的总投资，将会是一笔极为庞大的数目，没有十亿八亿的，很难很难。”白若尘开口询问道。

　　李若溪展颜笑道：“钱不是问题啊！你难道不知道，王轲前段时间刚刚赚了笔小钱？好像也就几十个亿，他打给我了二十亿，加上我们美味酒楼如今的流动资金，成立五十家分店绰绰有余。”

　　白若尘呆了呆，脸上的那份震撼之色这才消失的无影无踪，取而代之的是敬佩之色，开口说道：“这个我倒是知道，王轲简直比造钱机器还要厉害，而你们美味酒楼如今已经有不少家分店，每家分店的生意都异常火爆，这就是一个敛财的大机器，你们能够投资几十个亿，我都相信。不过，你们美味酒楼发展速度是不是太快了？”

　　李若溪笑道：“快吗？从成立美味酒楼到现在，都一年多了，现在也该是蓬勃发展的时候了。放心吧，在餐饮这一块，我们摸索的已经差不多了，如今拥有着大笔的资金，快速发展是理所当然的事情。”

　　白若尘点头笑道：“这倒是，尤其你们还是一群商业天才，在公司发展方面的驾驭力太强了。”

　　很快，在白若尘的带领下，李若溪和杨欢欢等美味酒楼的人，在王轲之前居住的酒店住下，而且，如今白若尘也住在这个酒店，办起事来很方便互相照顾下。

　　白若尘没有参加李若溪召开的短暂会议，而是到外面打听消息，听听如今社会上对于古斋坊和王轲的舆论情况。

　　令他愤怒的是，如今的风波，好像并没有停息，反而有种愈演愈烈的趋势。

　　潘家园附近一家茶社里，柳春雷和白若尘两人面对面坐着，一边喝茶一边交谈着：“老白，我已经打听到一些风声，北方天才盟的人的确动手了，虽然他们没有主动发布消息，但他们也在背后推波助澜，我相信，如果他们这么搞下去，用不了几天，咱们古斋坊的事情不仅不会被压下去，反而会闹出更大的动静，到时候，真的就成了全国讨伐古斋坊，讨伐王轲了。你说说，到底有什么办法，能够解决这次的事情，咱们可不能这么坐以待毙啊！”眼神中带着深深的担忧，还有那几分的愤怒，柳春雷严肃地说道。

　　白若尘嘴角流露出一抹笑意，开口说道：“柳大哥，咱们的确不能够坐以待毙，但这件事情咱们无能为力，只能听从王轲的吩咐，安心等待。而且，有位厉害的大人物，前几天赶到了京城，因为这位前辈不让我透漏他的身份，所以我先不告诉你，你放心吧，有那位前辈在，王轲不会有事的。”

　　柳春雷面色一变，压低声音询问道：“你说的那位厉害的大人物，他有办法救王轲？需不需要我做些什么？那古斋坊之前毕竟是我的，而那店铺伙计也是我的人，如今却让王轲被关进看守所，我心里很压抑，这些天，夜里都翻来覆去睡不着。”

　　白若尘低声说道：“现在还没有什么需要你做的，柳大哥，你之前不是悄悄派人监视着北方天才盟的那些人嘛？继续监视他们，如果可以的话，争取弄到他们是这次风波幕后推手的证据，就算这件事像程浩说的一样，整件事情完全是陈世涛一个人的责任，北方天才盟的人也是背了黑锅，那咱们也要让他们把这个黑锅背死了。按照监视，哪怕是捕风捉影，哪怕是模棱两角的情况，都要扩大其次，展开想象力，总之，怎么给北方天才盟的那些人身上泼脏水，咱们怎么做。”

　　柳春雷若有所思的点了点头，开口说道：“放心吧！我知道该怎么做了。”

　　白若尘点头说道：“还有件事，王轲的老婆李若溪，今天带着她手下的员工，已经赶到京城，这次她来京城的目的，主要是成立美味酒楼分店，如今这个节骨眼上，咱们要多留点神，省得北方天才盟的那些家伙背地里下绊子。”

　　柳春雷冷笑道：“不怕他们下绊子，虽然他们在京城很有势力，但也不能够一手遮天。我们柳家没办法和黄家相提并论，但和金家比起来，也差不了多少，而且现在杨锋他们也都回来了，咱们也用不着怕他们。这样，如果李若溪在京城成立美味酒楼分店，遇到什么困难，你就直接告诉我，或者让她直接告诉我就行，我保证帮到底。”

　　白若尘缓缓点头，说道：“嗯，我已经把王轲的事情通知了家里的长辈，这两天就会有一批高手赶过来帮忙，不管对方想怎么玩，咱们都陪到底。”

　　第二天中午。

　　烟雾缭绕的别墅楼里，北方天才盟的一号人物金大勇，还有黄守乾等七八个重要人物聚在一起，他们面前摆放着一份资料，所有人的视线，都时不时的从那份资料上扫过，眼神中闪烁着阴冷之色。

　　“没想到，那姓王的小子艳福不浅，他那个老婆长得可真是貌美如花，我玩过太多的女人，但像这种极品美女，却从来还没有碰到过，老大，要不我派人把这个叫李若溪的女人给抓过来？”程进眼神中带着贪婪和淫靡之色，嘴角叼着香烟，眯着眼看着金大彪询问道。

　　金大彪缓缓摇头说道：“不行，这李若溪是王轲的老婆，如果你动了他，恐怕不仅王轲会发狂，就连杨锋和柳春雷他们那些人，都会费尽心机把你给杀了。俗话说：明枪易躲暗箭难防。如果他们真的想杀你，你能有万无一失的办法躲得过？”

　　“还有，根据调查的结果显示，王轲可不仅仅是一名风水师，他还是一名古武者，修为境界很高，他和西江省四大古武家族古家的恩怨，咱们调查的结果都已经显示出来，连古家都忌惮的人物，绝对不会那么简单。而王轲身边的那个兄弟白若尘，同样是西江省四大古武家族之一的白家少主，和古武家族敌对，绝对不是一件明智的选择。”

　　“李若溪是王轲的老婆，咱们对这个女人调查的结果，相信你也清楚，西江省四大古武家族之一的李家，如果你动了她，恐怕李家的人都会和你拼命，程进，你们家族虽然和古武家族也有不少的牵连，但如果李家出动大批古武高手对你暗杀，你能躲得过去？所以，我绝对不允许你这么做，明白吗？”

　　程进嘴角抽搐了几下，缓缓点了点头。

　　他明白金大彪说的很有道理，如果是普通的家族，他或许不会畏惧，但古武家族则让他不得不重视，毕竟，那些古武者拥有着强大的个体实力，如果他们对他进行暗杀，他绝对不能幸免。

　　如今，他们北方天才盟的人，还没有和王轲撕破脸皮，所以，如果他动了李若溪，恐怕将面临着疯狂的报复。而那种报复的后果，他承担不起，甚至是他的家族，都承受不起。

　　“老大，李若溪这次带着美味酒楼的不少员工过来，很明显是到京城成立美味酒楼分店的！咱们可不能让她得逞。”程进阴沉着脸说道。


第625章 百般阻挠

　　岁月的指针不停歇的前进，世间没有什么可以阻止。

　　转眼间，李若溪带着美味酒楼的工作人员来到京城已经有四五天时间，但这四五天里，她们几乎是全部出动，到处考察，到处寻找合适美味酒楼成立的地方，起初她们的工作效率很高，经过和一些楼盘的房东商议，确定了几个位置。

　　然而，就在她们按照约定时间准备签约的时候，对方却突然反悔，任凭她们费尽口舌，都没办法改变对方的心意，最终看中的几处很好的位置，都没有签约成功。

　　可以说，她们这四五天的努力，全部付诸东流，白忙活了。

　　李若溪是聪明人，跟随着李若溪来到京城的那些美味酒楼员工，同样都是聪明人，她们能够敏锐的察觉到，一次次的签约失败，这其中有问题，绝对有人在背地里捣鬼。

　　夕阳西下，奥体公园附近的一家咖啡厅，李若溪眉头微蹙，一边观看着手中的资料，一边坐在柔软的沙发上喝着咖啡。

　　“若溪，实在不好意思，京城这地方什么都好，就是交通太堵，久等了吧？”匆匆赶到的白若尘脸上带着歉意笑容，开口说道。

　　跟在白若尘身边的柳春雷也苦笑着说道：“是啊！早知道今天会那么堵，我们直接坐地铁过来了。弟妹久等了，实在是不好意思。”

　　李若溪浅笑着站起来，开口说道：“柳大哥好，你们就别跟我客气了，我也是刚刚到了一会。”

　　几句客套话，三人入座后，白若尘便看着李若溪询问道：“若溪，你们在京城成立分店的事情，忙碌的怎么样了？酒楼地址找好了吗？”

　　李若溪绝美的容颜上挂着几分苦涩之色，摇头说道：“本来我们已经谈妥几个地方，结果在准备签约的时候，对方却突然反悔，这也是我找你们过来的原因，我觉得这中间一定有问题，好像是有人从中作梗。可以说，我们忙碌了好几天，现在却一点成效都没有了。”

　　柳春雷眼睛里一道寒光闪过，冷哼道：“看来北方天才盟的那些人真的在背后捣鬼了，弟妹，你别担心，即便是他们在背后捣鬼，也没有关系，给我两天时间，我这两天派人和你们一起寻找开酒楼的地方，我们柳家在京城也是有点能量的，等会我再联系一下杨锋他们，给你们弄出来几十个地方成立美味酒楼分店轻而易举。哼……我到想要看一看，北方天才盟的那些家伙，如何在京城一手遮天的？”

　　白若尘沉声说道：“没错，如果他们真的把咱们惹急了，全部把他们都给灭了。古武家族之间不会轻易恶交、拼命，我相信这些牵涉到政界的家族，也不会轻而易举的和别的家族撕破脸皮，因为他们都清楚，如果他们和别的家族撕破脸皮的话，就应了那句话：鹬蚌相争渔翁得利。这种杀敌一千自损八百的事情，他们不会干，所以，北方天才盟的那些家伙虽然背后有着很庞大的势力，但他们家族也不会支持他们做得太过分。”

　　柳春雷沉声说道：“没错，那些家族对这种事情很小心，他们最看重的是利益，如果在足够的利益面前，他们甚至能够放弃某些人。所以，北方天才盟的那些家伙，现在也怕咱们真的和他们撕破脸皮，使用阴谋诡计没事，但如果真的动武，进行疯狂的暗杀，到时候他们家族都会异常头痛。”

　　李若溪坐在两人对面，眼睛里闪烁着若有所思的神色，她也不惧怕北方天才盟的人，但现在她毕竟是想要在京城成立美味酒楼分店，要知道，京城可是国家的首都城市，人口基数实在是太庞大了，这个市场更是大的令人眼馋，如果不能在京城成立美味酒楼分店，这绝对是天大的损失。

　　“柳大哥，谢谢你，那我等着你的消息，我们这边所有的资金都准备好了，所有的工作人员也呆在酒店等待着，只要柳大哥你一个电话，我们就能够马上行动。”

　　柳春雷起身点头说道：“既然如此，那我现在就去安排，最迟明天早上，我的人就能够和你们一起寻找酒楼地址，他们带你们去的地方，只要你们满意，就能够顺利签下来。”

　　“好，我等柳大哥你的电话。”李若溪眼神中流露出一丝的感激之色，开口说道。

　　柳春雷笑着点了点头，和白若尘打了个招呼后，便快速离开。

　　当李若溪和白若尘重新坐下后，李若溪轻轻呡了口咖啡，片刻后开口说道：“白若尘，据我所知，你们白家这次来了不少的高手吧？能不能调给我几个，保护我们美味酒楼的工作人员。我今天早上已经联系了我们李家的人，最迟明天，我们李家就会有大批的高手赶到。如今在京城，有敌人躲在暗处虎视眈眈，我怕出事。”

　　白若尘毫不迟疑地点头说道：“没问题，我们白家这次来到京城二十个人，其中修为境界在第五重炼气化神初级境界的有十个，炼气化神中级境界的有五个，炼精化气高级境界的有五个，他们全部派给你，就算是你们家族的人赶到，也让他们保护你们美味酒楼的人吧！”

　　李若溪摇头说道：“不用那么多，我带来的那些美味酒楼的员工，以及后来赶到的，总归加起来才三四十人，这样吧，你把五名第五重炼气化神中级境界的高手派给我，让他们暗中保护我们美味酒楼的人。”

　　白若尘迟疑片刻，这次低声问道：“够吗？”

　　李若溪笑道：“足够了。而且，我这也是防微杜渐，怕出了意外。或许，没有古武者保护，也不会出问题呢！”

　　白若尘沉声说道：“不可掉以轻心，我和杨锋聊过很多次，从他那里我知道北方天才盟的人一个个都是心狠手辣之辈，他们能够不远数千里赶到州广市，设局想要击杀杨锋，就能够看得出来，所以，以防万一，必须要有足够的高手保驾护航。”

　　李若溪缓缓点头说道：“我相信他们除了使用些阴谋诡计之外，也不敢动用武力。再过一些日子，就是天师集会，这是一个重要的日子，我相信国家会传达下来命令，绝对不能在天师集会前后，出现大事件。”

　　白若尘转头看了看四周，发现周围没有什么异状，这才低声说道：“你说得没错，我们白家的高手赶到京城后，就被神秘人给盯住，如果我没有猜错，那些监控住我们白家的人，就是国家特殊部门的古武高手，所以，我们白家的人赶到京城，相信也会传到北方天才盟的那些人耳朵里，甚至他们家族的掌权者，都会清清楚楚。”

　　李若溪点头说道：“没错，我也想到了这种结果。”

　　白若尘淡笑道：“咱们现在先别理会这个，提前预防是应该的，但我想他们如果不是蠢货，就不会干出什么愚蠢的事情。王轲的事情，恐怕也快有结果了，再过几天，便是一个非常好的机会，我想王轲应该快出来了。”

　　李若溪眼神中浮现出激动之色，她之前从白若尘口中得知，一个厉害的大人物来到京城，现在也和王轲一起被关押在看守所里，所以她才算是放心，如今听到白若尘这番话，她不仅喜上眉梢。

　　“如果王轲出来，我相信北方天才盟的那些人，不敢再如此的猖狂。”李若溪自信地说道。

　　白若尘笑道：“我也相信。”

　　两天后，刘影带着施工团队奔赴到京城，这两天的时间，在柳春雷的帮助下，很快地找到六处美味酒楼成立分店的位置，随着刘影带着团队赶来，工人们争分夺秒的开始采购装修材料，开始动工装修。

　　清晨凉风轻拂，随着一轮红日从东方冉冉升起，预示着新的一天到来。

　　站在一栋充满着古典风格的三层楼阁大门外，李若溪指挥着建筑工人往里面搬运着各种装修材料，而酒楼里面的施工团队，已经开始动工。

　　“慢着点，小心伤到，多出来的材料先堆放在一楼大厅的角落，咱们这次是从上往下开始装修，不管是里面还是外部，都要翻新装修。”

　　戴着安全帽的李若溪，指挥着四五个建筑工人把一些水泥搬进里面后，这才抹掉额头上的汗水。虽然她是总经理，但这次同时对美味酒楼的六家分店同时装修，她带来的人手还是不够，所以她只好亲自坐镇这家酒楼，指挥着工人工作。

　　“总经理，您都忙活一早上了，咱们去吃点早餐吧？”杨欢欢脸上挂着敬佩之色，戴着黄色安全帽从酒楼里面出来，恭敬说道。

　　李若溪转头看着满脸疲倦的杨欢欢，笑着说道：“怎么？累的不轻？你啊！平时忙着工作，回到家里就变成了懒妞，这样的身体素质可不行，以后如果有时间了，一定要多锻炼身体，只有拥有一个好体魄，将来才能够有更多的精力和力量，去做更多的事情，包括工作。”

　　杨欢欢苦笑道：“我以后一定多锻炼身体。不过总经理，您的身体素质真棒，今天早上您和这些建筑工人一起忙碌，比我干的活都多，竟然一点都感觉不到累，而我现在累的都有些上气不接下气了，您真是厉害。”

　　李若溪轻笑道：“行了，别拍马屁了，咱们……”

　　她的话突然间戛然而止，转头看向不远处那几辆城管人员驾驶而来的车子后，那绝美的容颜上眉头微蹙，眼神中流露出几分淡漠之色。


第626章 找麻烦的上门了

　　几辆明显是城管驾驶的车子，在李若溪和杨欢欢的注目下，随着急刹车的响起，快速停在酒楼大门外，距离李若溪两人不足六七米距离。

　　“谁让你们把这些东西堆放在这里的？难道你们不清楚，这里是公路边缘，你们占了这个地方，就等于是阻碍交通嘛？谁是负责人？”几辆车上下来十几个城管，为首一名中年人挺着大肚子，属于那种腚大腰圆腿短的类型，随着他的脚步，脸上的横肉微微颤抖着，那双眼睛里布满恼色，大声喝道。

　　李若溪淡漠的看了这个肥胖城管一眼，举步走上前去，淡淡说道：“我是这里的负责人，我们需要装修，这些装修材料只是放在路边，并没有占据公路地盘，也没有阻碍交通，希望你能看清楚一点。我想，京城的法律没有说明，这里不让装修吧？也没有法律说明，装修材料不能放在这里吧？”

　　肥胖城管看到李若溪，眼睛骤然间一亮，那眼神中淫靡之色好不保留，色迷迷的眼睛不断在李若溪娇躯上徘徊，随着喉咙的蠕动，一口唾沫被他咽进肚子里后，这名肥胖城管才大声吆喝道：“你就是负责人？哼，我说你们阻碍了交通，那就绝对不会错了。就算是你们放在这里不阻碍交通，也影响了城市市容市貌，来人，把这里的垃圾全部给我搬走。”

　　李若溪踏出一步，挥手间挡住那些虎视眈眈，明显不怀好意的城管人员，怒喝道：“我看你们谁敢抢我们的东西？这里可是京城，难道你们就不顾及法律了？你们知不知道，这种行为属于什么？属于敲诈勒索，属于抢劫，如果你们敢搬走我们这里的建筑材料，我保证让你们后悔，都给我滚，我不管是谁指使你们来的，别在这里捣乱。”

　　肥胖城管嘴角狠狠抽搐了几下，那只左手抹着下巴，突然嘿嘿笑道：“没想到还是一个小辣椒，我们就代表法律，我们搬这些垃圾，是为了京城的市容市貌，你往我们头上扣屎盆子。兄弟们，都给搬走，我看她能怎么着？”

　　随着其他十几名城管人员纷纷上前，酒楼里负责工作的建筑工人们，一个个急匆匆的从里面冲出来，而且他们手中一个个全部拿着钢管、扳手之类的装修工具，二三十号人齐齐站在李若溪身后。

　　“谁敢搬我们的东西？找死是不是？”

　　“都给我滚开，我们这里也是你们能来撒野的？滚回去，谁要是敢在我们这里闹事，老子揍死他！”

　　“什么狗屁城管，竟然敢来我们这里闹事？还要抢我们的装修材料，还有没有天理了，给他们曝光，让他们全部都脱掉这身皮下岗。”

　　“谁要是敢抢我们的东西，我们和你们拼了！”

　　“……”

　　二三十号装修工人，挥动着手中的装修工具，纷纷大吼道，大有一言不合就动手开打的架势。

　　他们心中都和明镜似的，李若溪可是美味酒楼的总经理，甚至他们还清楚一件事情，她是建筑公司大老板的老婆，也就是他们的老板娘。如今有她在这里，这些城管竟然想要来这里闹事，他们绝对是挺直着腰板站在老板娘身后，和这些成功对峙。

　　李若溪挥了下手，制止身后的装修工人的言行，这才看着那名面色微变的肥胖城管，怒声说道：“你们也看到了，如果你们敢抢我们的东西，我相信这件事情不能善了，一旦今天的事情曝光，我相信你们没有好果子吃。而且，如果这件事闹的太大，造成了太轰动的局面，相信在这京城，一定会有大领导关注，甚至，这件事情上了电视新闻，你们应该明白有什么样的下场。我奉劝你们赶紧离开，否则的话，后果自负。”

　　肥胖城管的面颊抽动了几下，恶狠狠地瞪了眼那些安静下来的装修工人，眼神中的不甘之色闪过后，顿时怒声说道：“你们这些刁民，都给我等着，你们竟然敢阻止执法人员，你们这里别想好好的干下去，识相的赶紧给我关门滚蛋。”

　　李若溪抱着肩膀没有再说话，而是冷冷地看着肥胖城管和其他城管人员。

　　“我们走……”

　　肥胖城管不愿意看到暴力事件的发生，如今在这天子脚下，万一双方发生了正面冲突，双方之间的事情闹大，那结局可不是他一个城管小领导能够承受得起的，就算是他上面的人，恐怕都吃不了兜着走。虽然，这件事情也是上级下达的命令，来这里捣乱，但他们还真没有和这些工人发生暴力冲突的胆量。

　　现在，提倡的都是文明执法，能够被上级派过来找这家酒楼的麻烦，相信对方也不会是什么软柿子，他们只是城管，并不是防暴警察，所以，面对着对方激烈的反应，肥胖城管决定还是先回去和领导汇报，然后再做打算。

　　他们来的快，离开的更快，半分钟后，他们那几辆车便消失在酒楼大门口的众人眼前。

　　李若溪缓缓转过头，眼神中挂着满意之色，视线从那一张张朴实的装修工人脸上扫过，笑着说道：“谢谢大家的帮助，你们能够在这个时候挺身而出，这么维护我，我很高兴，也很感激大家，感激的话我不多说，今天的事情，我会告诉刘影。”

　　二三十名装修工人，一个个流露出激动之色，他们虽然都是老实巴交，靠着手艺和体力赚钱的装修工人，但他们都不傻，李若溪如果把今天的事情告诉建筑公司现在的总经理刘影，那就是老板娘在向总经理夸他们啊！

　　如今建筑集团公司，上到高层领导，下到基层工人，所有人都在提倡团结一致，共同创造财富的口号，今天的事情，就算是他们帮了一个工友，一旦反映到上级那里，都会受到表彰，更何况是帮了老板娘？

　　他们带着那憨厚的笑容，一个个咧嘴都笑了起来，他们已经能够想象得到，将会受到总公司的表彰，说不定，还会有丰厚的奖励呢！

　　这二三十名装修工人的主要负责人，一名四十多岁，在装修方面非常优秀的设计师，脸上挂着灿烂的笑容，谦虚地说道：“谢谢李总，这都是我们应该做的，我们不能看着您被欺负，也不能看着咱们的材料被那些人给抢走。咱们建筑公司提倡团结互助，踏踏实实做做好工作。”

　　李若溪含笑点头说道：“很好，我为有你们这样的员工感到骄傲，那大家就继续工作吧！等会早餐就会送到。”

　　那些建筑工人纷纷笑着返回到自己的岗位，而李若溪则站在酒楼门外，随着大家快速把材料搬进里面，她那张带着淡然笑容的脸上，阴沉之色慢慢浮现。

　　虽然那些城管已经离开，但她并没有丝毫的高兴，相反，她反而流露出几分担忧之色。

　　这些建筑材料放置的地方，并没有丝毫的违规，但那些城管人员，却直接来到这里，针对她们而闹事，这很显然，背后一定有人指使。

　　“总经理，虽然那些城管已经走了，但我想，咱们接下来还会有其他麻烦。”站在李若溪身边的杨欢欢，看着李若溪那张阴沉的脸色，低声说道。

　　李若溪缓缓点了点头，开口说道：“兵来将挡水来土掩，咱们看情况再说，如果有人来闹事，我会有办法解决。”

　　中午时分。

　　就在李若溪准备回酒店见白若尘的时候，两辆卫生部门的车辆，停在装修的酒楼大门口。

　　“谁是负责人？这里的环境本来很好的，结果你们看看，这里变成什么样子了？成垃圾场了？让你们的负责人出来。”一名卫生局的领导人物，下车后冷冷扫视了几眼门外七八个正在忙碌的装修工人，沉声喝道。

　　“你们是什么人？”其中一名装修工人皱着眉头问道。

　　“我们是卫生间的，赶紧让你们这里的负责人出来。”那名领导模样的中年人怒喝道。

　　这名装修工人看了一眼那个领导模样的中年人，随即箭步冲进酒楼里面。

　　“李总，外面来了一些人，说是卫生局的，让您出去一趟。”那名装修工人快速说道。

　　李若溪心中幽幽一叹，早上被那些城管来闹，她心中隐隐就觉得不对，现在卫生部门的人突然找上来，她就可以肯定，这件事背后，一定有人捣鬼，而这些人，很显然是北方天才盟的那些人，毕竟在这京城，自己没有什么仇家，北方天才盟在背后指示城管和卫生部门的人，很显然是因为王轲。

　　“我出去看看，大家继续忙你们的！”李若溪沉声说道。

　　来到酒楼外面后，李若溪沉声说道：“我们这酒楼正在装修，好像没有什么违规的地方吧？你们卫生部门的人来这里，有什么事情？”

　　那名卫生局的领导模样的中年人看到李若溪后，一阵惊艳过后，原本打算训斥一番这里负责人的想法，瞬间给收了起来，相反的是，他脸上流露出几分和善之色，开口说道：“你就是这里的负责人？真没有想到，竟然会是那么漂亮的女人。我们来这里，其实就是例行公务，你们把这里弄的一团糟，简直就像是个垃圾场，所以，你们要为这种情况负责啊！”


第627章 准备反击

　　李若溪淡漠的看着眼前这个卫生局领导模样的中年人，心中暗骂了一声“笑面虎”。表面上，她则不动声色地说道：“我们这里是刚刚开始装修，从外面源源不断的送过来装修材料，我认为这并没有什么吧？而且，我们占用的地方，并没有阻碍别人的情况，你们是卫生局的，那我想要知道，我们该怎么做，才能合格？难道要收拾的像五星级酒店大堂似的，才算是可以吗？”

　　说到这里，她看着那个中年人脸上的笑容越来越少，最终消失的无影无踪，却毫无畏惧，反而伸手拿出手机，一边慢悠悠地把玩着，一边继续说道：“装修酒楼，当然会有脏乱现象，难道这点常识，你们卫生局的人都没有吗？我这手机的功能挺多的，要不我拍摄下来，然后传到网络上去，我相信广大网民的眼睛是雪亮的，公道自在人心，他们所造成的舆论，我想会很有意思。”

　　那位领导模样的中年人，面色变得异常难看，他没有想到眼前这个美得不像话的女人，竟然能够说出这么一番话，甚至要使用拍摄照片传到网络上去的手段。

　　虽然他们是政府部门，但人家酒楼刚刚开始装修，自己就带着卫生局的人赶过来，如果这件事情传出去，恐怕会非常的麻烦。他可是很清楚，如今的网络是多么的可怕，更清楚全国人民的舆论，有多么大的威力。即便是这次自己带队过来，是上面领导的指示，但如果闹大了，恐怕这替罪羊还是自己。

　　好狠的女人，这手段太混蛋了。

　　怎么办？

　　难道自己带人气势汹汹的赶过来，就这么被对方的三言两语给吓退？

　　心中快速思考着计策，脸上的犹豫之色闪过后，他强自挺直腰板，沉声说道：“如果想要拍照传到网络上去，这件事情随你，我们是政府部门的工作人员，而且属于环境卫生这一块，就务必要把工作做好，对得起我们领的那份薪水。而你们这里的建筑材料，竟然堆放在外面，这严重影响了市容市貌，造成了太差的卫生隐患，我希望你们能够处理好，否则的话，我们将会按照规定对你们惩罚。”

　　他说完这句话，心中暗暗满意：上级是让他们来闹事的，但并没有下死命令，要让这酒楼装修工程停下来，所以他打着官腔，继续说道：“我们会在这里监督你们，什么时候把这些建筑材料全部搬运进里面，并且没有安全隐患，我们才会离开。希望你们能够理解我们，这一方面是对你们负责，也是为周围的店铺楼房负责。”

　　李若溪听完这话，心中暗暗松了口气，她久居高位，形形色色见到过太多的人，对于心理变化善于捕捉，她可以确定，眼前这卫生局的人，应该不会再找麻烦了。这个领导模样的中年人这么说，恐怕也是为了那份面子。

　　你要面子，我就给你面子。

　　李若溪淡淡一笑，开口说道：“你们是很好的公务员，我代表我们酒楼感谢你们。请稍等，我立即安排工人们处理眼前的材料。”

　　十几分钟后，二三十名工作人员便匆匆把堆放在外面的建筑材料全部搬进楼房里面。而那名卫生局领导模样的中年人，对着李若溪又不咸不淡的说了几句，便带人离开。

　　又是一场风波被平息，但李若溪的心情越来越沉重，原本打算回酒店一趟的想法，被她直接压下，如今城管和卫生局的人到来，让她感受到了失态的严重性，这两拨人她还能够拦得住，但接下来如果还有其他部门的人来捣乱，如果他们不像这两拨人那么好对付，事情恐怕就麻烦了。

　　拨通电话，联系上其他五家美味酒楼分店装修团队的负责人，从他们口中得知，今天上午城管部门，卫生局的人，工商局的人等各个有点关联的政府部门人员，都有人过去闹事，虽然被他们给挡下，但现在已经对装修进度有了一定的影响。

　　转过头，李若溪看着杨欢欢说道：“欢欢，这里还要你辛苦一下，在这里盯着，有任何应付不了的事情，就立即联系我。现在很明显有人在背后捣鬼，我要找人去把这些麻烦解决掉。”

　　杨欢欢此时哪里会看不出来，听到李若溪的话，她立即点头说道：“总经理，您就放心去吧，这里我来盯着。”

　　李若溪缓缓点了点头，联系上白若尘后，驾驶着车子直奔酒店。

　　装饰豪华的酒店客房，白若尘和柳春雷两人静静坐在沙发上抽着香烟，两人虽然不知道李若溪联系他们做什么，但想必不是什么好事。

　　“会不会是她那美味酒楼分店的事情，遇到了麻烦？”柳春雷疑惑道。

　　白若尘缓缓点头说道：“有这种可能。”

　　柳春雷冷着脸说道：“如果谁要是敢招惹弟妹，给她制造麻烦，我废了他。”

　　白若尘淡笑道：“能者多劳，京城是你的地盘，如果真有人找麻烦，恐怕还真需要你来帮忙。咱们现在也别在这里瞎猜了，她很快就到，等她来了，咱们就知道什么事情了。”

　　半个小时后。

　　当李若溪敲响房门，进入房间后，便眉头微微一皱，伸手扇了扇眼前的烟雾，看着白若尘和柳春雷苦笑着说道：“你们两个到底抽了多少烟啊？这满屋的烟，真是的……”

　　说着，她走到窗前，把窗户打开，把房间里的烟味给驱散的差不多了，这才坐在两人对面，苦笑着说道：“我遇到麻烦了，今天上午，六家正在装修的酒楼分店，有五家分店都遭到了城管和卫生局，工商局等部门的人登门挑衅。柳大哥，我在这京城人生地不熟的，恐怕只有找你帮忙了。”

　　柳春雷霍然站起身子，眼神中闪烁着寒光，沉声说道：“看来是北方天才盟的人动手了！这群该死的混蛋，和王轲较量了好几次，都以失败而告终，斗不过王轲，现在竟然欺负你这个弱女子，真的丢大老爷们的人，弟妹你放心，这件事包在我身上了，我保证明天绝对不会再有这些部门的人去找茬。”

　　李若溪点头说道：“谢谢柳大哥，需不需要我做点什么？”

　　柳春雷摇头说道：“不用，你们美味酒楼成立的那六家分店，其中有四家分店所在的地方，那区域的领导都和我们柳家有着不错的交情，所以这四家分店没有问题，不过这件事情，我还需要找杨锋他们一趟，我相信，杨锋他们能够处理好的！”

　　说完这句话，他没有再犹豫，开口说道：“弟妹，你该怎么忙还怎么忙，这件事情就不用再担心了！我也不多留了，你等我的消息吧！”

　　李若溪感激地看了眼柳春雷，默默点了点头。

　　带着怒气离开酒店后，柳春雷立即联系了杨锋等人，把李若溪成立分店，结果被找麻烦的事情如实告诉他们，顿时杨锋等人气的暴跳如雷。

　　杨锋他们最近都在秘密监控北方天才盟的人，并且努力的动用关系，希望把封建迷信的风波压下去，所以，对李若溪成立的美味酒楼分店，并没有多加帮忙，如今听到这件事情后，他们再也坐不住了。

　　京城一家四合院里，杨锋恭恭敬敬地站在一名中年男子面前，如果有人看到这位中年男子，就能够发现，这位身材合体军装的中年人，京城在新闻里出现，而他肩膀上扛着的军衔，说明他是中将身份。

　　“二伯，这件事情，您务必要帮忙。北方天才盟的人，实在是太嚣张跋扈了，王轲和我有着过命的交情，当初在州广市，如果不是他多次相救，恐怕我早就死了，现在他被关押进看守所，您和几位爷爷都是等一等，现在不好办，但现在，北方天才盟的人，竟然开始对王轲他老婆动手，所以，不管用什么方法，我都要给北方天才盟的那些人一些教训。”杨锋寒着脸，开口说道。

　　杨锦麟，杨家最高权力中心的人物，在整个杨家绝对能够排在前五位。身体笔直的坐在椅子上，他的眼神中闪烁着冷漠之色，很少抽烟的他，也顺手从桌子上抓起一颗香烟，点燃后抽了几口，这才皱着眉头开口说道：“你准备怎么做？”

　　杨锋冷声说道：“我手里有一份东西，当初我曾经和金大彪，黄守乾他们发生过冲突，当初我们年纪小，只有十六七岁，但那次我和一些兄弟，把他们给痛扁了一顿，当初莉莉正巧用摄像机把当初他们挨打的画面录制了下来，我以前觉得有意思，值得珍藏，所以才留了下来。他们想要对王轲的老婆动手，那我就把这份录制的视频寄给他们，如果他们再敢有什么不好的举动，我就把这段视频公布出去，我相信他们如果不是蠢货的话，就一定不会再在背后搞小动作。”

　　杨锦麟眼睛里浮现出一丝笑意，点头说道：“很好的招数，去做吧！我支持你。这些年你在南方风头太盛，但作为却不大，但我听你父亲说，自从你认识了那个王轲，性格有了很大的变化，并且同意从政，这对咱们杨家都是很好的大喜事。等这次的事情结束，我和你父亲，还有你几位爷爷会好好的商量商量，看看把你安排在什么岗位上。”


第628章 挑衅的后果

　　随后的两天，柳春雷和杨锋两人，动用了家族关系，清理掉一部分北方天才盟的人，栽赃也好，陷害也罢，他们算是各种手段用尽，当初指使着手下官员去美味酒楼闹事的人，几乎全部被双规，或者停职等待调查。

　　他们的手段，可以说是雷厉风行，导致北方天才盟的那些青年人，都没有来得及反应，等到他们接到之前指使的那些政府部门的官员，几乎全部被清理后，面色大变的他们，面前的桌子上，已经摆放了一张刻录的光盘。

　　装饰的富丽堂皇的别墅楼中，粗喘着气息，眼神中释放出野兽般疯狂神色的黄守乾，双拳紧攥，强烈的杀机在他心中涌动，甚至是和他关系非常好的马健腾，站在他身边的时候，都感觉后背凉飕飕的，浑身都有些不自在。

　　而金大勇，眼神中仿佛能够喷出火来，额头上青筋隆起，那双肩膀都在微微地颤抖着，视线死死盯着那份光盘，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　房间里，其他北方天才盟的人，一个个面面相觑，他们眼神中闪烁着难以置信的神色，嘴角一个个抽搐着，他们简直像是不敢相信自己的眼睛，因为他们实在想不到，这份刻录的光盘里，刚刚播放的竟然是那种画面。

　　“混蛋，该死的混蛋，老子杀了这群混蛋。”黄守乾一拳砸在茶几上，导致上面的茶具都晃动了好几下。

　　马健腾看了看金大勇，又看了看黄守乾，下意识的后退一步后，这才小心翼翼的看着黄守乾询问道：“刚刚播放的视频，难道是真的？”

　　黄守乾阴冷的眼神缓缓转向马健腾，深深吸了口气，那双紧攥的拳头慢慢松开，这才说道：“没错，当初我和金老大还在读中学，被杨锋带着人给堵住了，没想到那群该死的混蛋，竟然把当初的视频录制了下来，混蛋，实在是该死。朱新帅那个笨蛋，上次怎么就没有在州广市宰掉姓杨的？”

　　金大勇沉声喝道：“黄守乾，你给我闭嘴。朱新帅的死，你们有直接的责任。你们想杀杨锋，难道我不想？老子这辈子一共挨过两次打，两次都是杨锋动的手，我现在恨不得把他给千刀万剐，抽筋扒皮点。”

　　深深吸了口气，他努力让自己的情绪变得沉稳一下，这才咬牙说道：“杨锋那个混蛋，把这份光盘寄过来，是在威胁咱们。我命令，不要再派人去对付那个叫李若溪的女人，省得把杨锋他们给惹急了。黄守乾，你应该很明白，如果这份视频被传播到网络上，将会造成多大的风波，会对咱们带来多大的影响。暂且不和杨锋他们再斗下去了。”

　　黄守乾怨毒地说道：“我不甘心，老子这段日子受到的羞辱，别这之前二十多年加起来都多。金老大，咱们不能就这么算了。”

　　金大勇没有吭声，而是把视线转移到智囊李明身上。

　　李明缓缓说道：“放弃对美味酒楼的攻击，最近一段时间，咱们先收手，针对杨锋他们的计策，也暂时取消。这次杨锋派人送过来这个东西，可以说是在威胁咱们，可是这哑巴亏，咱们只能吃了。不过，不针对杨锋和李若溪，但对付王轲，咱们则要继续不留余力。还是老办法，咱们不出面，派人暗中煽风点火，推动人民群众的情绪，对他进行各方面的舆论攻击。”

　　众人纷纷点头，如今已经到了这种局面，面对威胁之下，他们只能进行妥协，毕竟，如果这份视频一旦曝光，金大勇和黄守乾两人将会永远成为别人的笑柄。

　　“金老大，要想办法把那份视频的原版拿回来，要不然，咱们永远都有把柄落在杨锋他们手里。”黄守乾阴沉着脸说道。

　　金大勇缓缓点头说道：“我也是这种想法，守乾，这件事情你去办吧！和杨锋他们接触一下，问问他们愿意以什么条件，才能够把原版录制的视频还给咱们？”

　　李明摇头说道：“金大哥，守乾，我觉得这根本就不可能，因为如今这种光片，对付如果不是傻子，铁定会留下录制的光片，更何况，谁知道那份是原版？就算是找鉴定师来鉴定，以杨锋的手段，恐怕都能找人弄出来的和原版一样。”

　　金大勇和黄守乾两人沉默了，他们心里其实很清楚，李明说的完全是真的，只要杨锋不傻，手里赚着他们的这份光盘，掌握着两人的把柄，就不会轻而易举的还给他们，或者是销毁。

　　伸手掏出香烟，点燃后闷闷抽了几口，金大勇沉声说道：“就算是对方会留下备份，就算是他会使用卑鄙无耻的手段，咱们也要试一试，这种把柄被人攥着太难受。如果不把这种麻烦解决掉，咱们以后就没办法放开手脚，全力以赴的对付杨锋他们。”

　　黄守乾沉声说道：“没错，哪怕是花费些代价，也要买个安心。杨锋他现在很狂，咱们先忍着，早晚有一天，我要了他的命，就算是他攥着咱们的把柄又能怎么样？他死了，那份视频也会跟着他下地狱。我黄守乾发誓，不把杨锋这个混蛋给杀了，我誓不为人。”

　　金大勇沉声说道：“我也希望杨锋死，但他现在不能出事，这件事情咱们必须等，现在咱们和他针锋相对，势如水火，如果他这个时候出事，杨家恐怕会和咱们撕破脸皮，还有南方天才盟的那些家伙，他们也会千方百计想办法弄死咱们，所以，等到一切都风平浪静，咱们自会想办法，让杨锋去死。”

　　黄守乾重重点了点头，这一刻，他和金大勇两人之间的关系，变得亲密了不少。

　　“过两天，咱们所有人都到齐后，开一个秘密会议，彻底的商议一下，接下来准备做的事情，虽然咱们临时不对付杨锋和美味酒楼的老板李若溪，但针对王轲的攻击，绝对不能停下，痛打落水狗的事情，如果不做就变成傻子了。”黄守乾阴测测地说道。

　　“好，我通知下去，今天没有来的人，我会全部通知到的。”黄守乾开口说道。

　　其他人也纷纷点头，表示没有问题。

　　时间流逝。

　　北方天才盟的成员使用的那些手段已经消失，美味酒楼六家分店的装修，再也没有遇到什么麻烦，在李若溪大笔资金的投入下，一切都进行的顺顺利利。

　　而杨锋派人送去那份视频后，便派人密切监视着北方天才盟的那些成员的一举一动，发现他们再也不敢搞出些小动作后，再也没有使用别的办法对付他们。

　　环境幽雅的茶社，李若溪带着灿烂的笑容，看着柳春雷和杨锋，开口说道：“谢谢两位大哥的帮忙，如果这次不是你们，我们美味酒楼将很难在京城开下去。大恩不言谢，等王轲平安无事出来后，我们在一起请两位大哥吃饭，表示谢意。”

　　杨锋摆了摆手，笑着说道：“弟妹，你就别和我们客气了，我们是王轲的兄弟，咱们都是自己人，北方天才盟的人出手干扰美味酒楼发展，就是对付我们。现在外界针对那份偷拍的视频，以及封建迷信的舆论，越来越大，虽然我们派人监视着北方天才盟的一举一动，也没有从他们那边发现什么蛛丝马迹，但我可以确定，这件事情久久不能平息，他们一定在背后搞着小动作。现在，首要任务是想办法，把这次的事情给平息下来，只有这样，王轲才能够平安无事的从看守所出来。”

　　李若溪听到杨锋这番话，那张绝美容颜上的笑容，慢慢消失的无影无踪，取而代之的是一丝担忧：“杨大哥，咱们能不能找北方天才盟的人谈谈，这件事情到此为止。俗话说：冤家宜解不宜结。即便是这件事情从一开始，便是北方天才盟的人找麻烦，但我相信，咱们有办法让他们收手。”

　　杨锋摇头说道：“想让他们收手，根本就是不可能的！那群家伙现在恨死了我们，这种时候他们怎么可能会不落井下石？我们南方天才盟和北方天才盟，本来就是对立的，想让双方变得融洽，太难太难了。”

　　李若溪默默点了点头，虽然她也知道这个提议，对杨锋他们来说有些强人所难，但哪怕只有千分之一的机会，她也想试一试。

　　不过，她不是一个自私的人，自然不能因为自己家的事，让杨锋等人向北方天才盟的人低头，如果自己真的要求他这么做了，恐怕杨锋最终也会答应，但心里却一定不会好受。而且，如果这种事情被王轲知道了，恐怕他也会恼怒的。

　　幽幽叹了口气，李若溪开口说道：“我也是关心则乱，算了吧！我相信用不了多久，一切就能够尘埃落定，咱们会有办法的。”

　　杨锋和柳春雷两人相视一眼，随即纷纷点了点头。

　　“你们都到了啊！这京城真是堵车太严重了，我提前出门半个小时，结果还是被堵到现在。”气喘吁吁的白若尘，俊朗的脸上挂着歉意的笑容说道。

　　李若溪指了指身边的空椅子，笑着说道：“没事，习惯就好，原来我也不太习惯这京城的堵车情况，毕竟在昌吉市，就算是堵车，也不会严重到这种地步。不过，在这里呆了几天，我就适应了。”

　　白若尘点头笑道：“我想我也会很快适应的！”

　　说完这句话，他开口说道：“我今天上午去了趟看守所，和王轲谈了些事情，并且，我也联系了我的那位兄弟，已经确定，北方天才盟最近这几天，就会召开一次秘密会议，北方天才盟的全体人员都会到场。”


第629章 陈世涛脱险

　　随着时光的流逝，转眼间已经接近六月底。

　　大门紧闭的看守所里，那间接待室里，王轲和白若尘，杨锋三人面对面坐着，此刻的白若尘，俊朗的脸上挂着一丝笑容，开口说道：“王轲，北方天才盟秘密会议的谈话内容，我已经拿到手了，而且我和杨大哥也已经听过，这一切果然都是他们在背后捣鬼，煽风点火想要让你永远不能翻身。如果这份录音传出去，恐怕会对北方天才盟的那些人，造成极大的负面影响。”

　　王轲眼神中闪烁着精光，缓缓说道：“老白，那份录音你保存好，现在还不是利用这份录音的时候，再等一等，等到时机成熟，咱们会给北方天才盟的人一个很惨的教训。”

　　白若尘点头说道：“好，一切都听你的。”

　　坐在白若尘身边的杨锋，眉头微微皱了起来，他的眼神中闪烁着不解之色，开口询问道：“王轲，虽然那份录音并不能完全的把北方天才盟给扳倒，但这起码能够让他们收敛一些，你还要等什么？现在，北方天才盟的人，他们的做法越来越混蛋，你知不知道，他们把一直在造谣，在引起广大群众的舆论，甚至他们把你两年前还是一个古玩店铺伙计的事情，都给翻了出来。”

　　“你想啊！我们知道你的底细，所以我们相信你，可是其他不熟悉的人，他们不相信啊！一个小小古玩店铺的伙计，短短一两年的时间里，突然间翻身成为了大师，他们绝对会认为你是骗子。如果咱们现在还不进行反击的话，他们恐怕会更加的过分。”

　　王轲瞟了眼白若尘，这才对杨锋说道：“大哥，有件事情，我一直都没有告诉你。其实天算子吴前辈已经来到了京城，这次偷偷录音，就是他老人家算出来的，并且让老白的一个兄弟去做的。他现在就在这看守所里，并且和我关在同一间房间。这一切都是他嘱咐的。”

　　杨锋眼睛骤然间爆射出强烈的光彩，立即起身开口说道：“王轲，算命的也在这看守所里？那我们可要去拜会他老人家。”

　　王轲摇头说道：“别，你来这看守所看我，恐怕就已经引起了有心人的关注，毕竟这看守所里，谁知道有没有北方天才盟的那些家伙安插的人？如果你要去见吴前辈，那就等于是告诉别人，吴前辈的身份不一般，如果有人想调查，绝对可以轻而易举的调查出来，吴前辈的天算子身份。”

　　杨锋呆了呆，随即才点头坐下，说道：“你说得没错，既然他老人家不愿意身份曝光，那我就先不拜会他了，你等会帮我带句好。对了，现在最火爆的是网络方面，无数民众被人煽风点火，在网络上就已经闹的是纷纷扬扬，你说，要不要我找网络水军，把那各个论坛，网站的帖子，给盖过去啊？”

　　王轲沉默片刻后，苦笑道：“你觉得，能够盖得住吗？”

　　杨锋思索片刻后，便摇头说道：“如果北方天才盟的人现在收手，或许咱们能够盖的过去，如果他们依旧在背地里使阴招，那就太难了。这风水类的迷信和我国政治不符，根本就是见光死的东西，很难盖过去，越是使劲地想要掩盖，上面那些大领导们就会越觉得你成气候了，他们原本或许会想着息事宁人，等风波平息再说，可如果使用手段掩盖，却掩盖失败，恐怕会有更多的爆料出现，到时候才是最麻烦的时候。”

　　王轲点头说道：“你明白就好。行了，你们两个就先回去吧，等我的消息，如果我有事情，会想办法联系你们的。”

　　杨锋和白若尘相视一眼，随即两人起身离开。

　　金碧辉煌的别墅楼里，金大勇和黄守乾，程进，李明，以及马健腾，方少华七人静静坐在沙发上，他们手中叼着香烟，眼神齐齐看着跪倒在大厅中间的陈世涛。

　　“我可以给你一个机会，给你一个活命的机会，只不过，不知道这个机会你会不会把握得住？”金大勇冷漠的看着陈世涛，平静说道。

　　如今的陈世涛，身上的伤势已经愈合了不少，前些天对他的严刑逼供，让他至今都记忆犹新，不过，他属于那种倔犟的性格，即便是他知道眼前的这些人得罪不起，但但心眼里，他依旧对这些人充满了敌视。

　　他痛恨封建迷信，他希望国家有人能够支持公道，把搞封建迷信的人全部都给抓起来审判。然而，他同样也痛恨这些有钱有势，却为非作歹的官二代，富二代。他更希望有大人物能够把这些为非作歹的混蛋们，也都给抓起来判刑，如果可以，枪毙了都可以。

　　那次暗访的事情，他起初还充满了后悔，可是现在，他已经不后悔了，如果说后悔，他现在后悔当初的爆料为什么会少了很多，如果当初自己爆猛料，多掌握点情况，那恐怕不仅仅这些人的对头倒霉，眼前这些该死的混蛋，也有跟着倒大霉吧？

　　“如果我能够平安的离开，我一定要把风波弄的更大一些，要让全国人民都知道，那个姓王的搞封建迷信，利用人们封建迷信的心理诈骗巨额财富。只要那个姓王的倒霉，这些人恐怕也会跟着倒霉，对付那个姓王的，也就等于是对付这些人了。”

　　心中暗暗想着，他眼神中带着平静之色，缓缓抬头看向金大勇。

　　“我和你说话呢，你听到没有？”金大勇眉头一皱，厉声喝道。

　　陈世涛淡漠说道：“什么机会？”

　　金大勇冷哼道：“没想到你小子的骨头还真硬，有骨气，这个时候竟然还敢这么对我说好，不错不错。我给你的机会就是，我可以放过你，并且我可以支付你一些钱财，你离开这里后，继续参与到制造舆论，用手段攻击王轲，还有他的那个古斋坊古玩店铺，如果你答应，我立即就放你走。”

　　陈世涛面色一怔，随即眼底一道冷意闪过：哼，狗咬狗一嘴毛，你们都不是什么好东西，竟然你想要我用舆论攻击那个姓王的，那我会让你们知道，这个决定会是多么的错误。

　　“我答应你。”陈世涛直截了当地说道。

　　金大勇拍了拍手，哈哈大笑道：“不错不错，看来你果然识趣。程进，去拿一百万交给他。”

　　陈世涛毅然摇头说道：“我不用你们的钱，我痛恨那些搞封建迷信的人，什么狗屁法器，什么狗屁风水，在我眼中全部都是装神弄鬼的玩意，这种东西存在这个世上，就是欺骗世人，我是绝对不会放弃抨击它的。既然你们让我走，那我就不客气了。告辞。”

　　说完，他转身就要朝着房门外走去。

　　金大勇看着陈世涛的背影，眼底冷漠之色闪过后，沉声喝道：“慢着！”

　　陈世涛停住脚步，转过身看着金大勇讥讽道：“怎么？你反悔了？”

　　如今金大勇提出这个要求，他突然放心下来，因为他知道，恐怕金大勇想要利用自己，让自己当成是他的刀，接自己的手，攻击他的对头。

　　所以说，自己是非常关键，非常重要的人，他恐怕不会轻易的害死自己。

　　有了这种觉悟，他的胆子大了起来，看向金大勇的时候，也不再像之前那么还是带着一丝畏惧的。

　　金大勇眼角抽搐了两下，这才寒声说道：“陈世涛，你应该很清楚，如果我想要杀了你，简直就是轻而易举。如今我放你走，是希望你能够继续用舆论来抨击那个姓王的，你不要想着逃走，也不要想着偷奸耍滑，不按照我说的做，因为你就算是离开这里，也逃不出我们的视线，如果识相的，你就老老实实听话，否则，指不定哪天，你的尸体就会被人在下水道，或者河沟里发现。”

　　面对着赤裸裸的威胁，陈世涛心中一颤，但那份坚决与恶势力作斗争的心态，更加的强烈几分。他不是傻子，但那种倔犟的性格，却决定了他的打算。

　　“我会按照咱们的约定，继续制造舆论抨击王轲，还有那个古斋坊古玩店铺。你们都是京城大少，我自己清楚，和你们斗无异于鸡蛋碰石头，我还没有那么傻，希望你们放心吧！”陈世涛淡漠说道。

　　金大勇冷笑道：“你清楚就好，走吧！”

　　随着金大勇的话音落下，房门外两名黑衣大汉快速出现，他们那双阴冷的眼神，盯在陈世涛身上后，便再也没有离开。

　　“蒙上他的眼睛，把他送走。”其中一名黑衣大汉沉声说道。

　　陈世涛心中暗暗冷笑，他天生就有很强的方向感，就算是这些人把他的眼睛蒙住，只要随后不走太复杂的路，他就算是坐在车上，看不清眼前的情景，最终都能够靠着感觉，找回到这个地方。

　　“你们这些人给我等着，是你们要求我继续做我该做的事情，后果我相信你们也会跟着承担的。我要让你们知道，小人物也能够把你们祸害的很惨。”

　　带着那份冷漠心思，陈世涛被人塞进车里，快速送走。

　　房间里，黄守乾冷笑道：“当初那份暗访，毕竟是这家伙报道出来的，留着他咱们有大用，只要他出面抨击姓王的小子，就足够那姓王的小子喝一壶的！咱们就坐等着看好戏吧！”

　　方少华突然开口询问道：“如果他没有按照咱们的意思办事，那怎么办？”

　　金大勇冷笑道：“还能怎么办？那就让他知道生不如死的滋味，就算他是一只猛虎，我也要把他调教成一只小绵羊，一直可以为我做任何事情的小绵羊。”


第630章 家人的关心

　　两天后，全国迎来了更加轰动的事件，当初暗访古斋坊的记者，从失踪突然出现，并且他还对外传出，因为他暗访的情况，被人家给绑架，然后折磨了很久，这两天才刚刚被放出来。

　　而且，他那浑身伤痕累累的模样，则是最有力的证据。

　　他是记者，他知道怎么攻击别人，才能够有着最好的效果，所以，随着他的宣传，全国轰动，不管是报纸还是杂志，不管是电视还是网络，全国人民都沸腾了，国人没有想到，那些搞封建迷信的人竟然如此的胆大包天，竟然在事情败露后，绑架折磨暗访记者。

　　无数的谩骂声，讨伐声，从四面八方汇聚向京城，而王轲作为首要负责人，自然承担了这些谩骂声。如果说，之前的风波以及引起了国内很多人的关注，那么现在，可以说是弄的人尽皆知。

　　京南市。

　　眼神中仿佛能够喷出火来的王睿，狠狠把手中的玻璃杯摔成粉碎，他的拳头紧紧握起，如果不是电视上还报道着关于抵制封建迷信的消息，他已经把那五十多寸的液晶电视都给砸了。

　　“该死的混蛋，竟然敢诬陷我哥，我要了那个该死的记者的命。”王睿恶狠狠的怒吼道。

　　他身边，站在两名身穿西装的大汉，而他对面，则坐着一名戴着眼镜，文质彬彬模样的中年人。看着王睿愤怒的模样，那两名身穿西装的大汉身躯岿然不动，而那个文质彬彬的中年人，则把翘着的二郎腿放下来，淡淡说道：“老板，遇事不要着急，想要做大事，心态最重要。你要学会控制你的脾气，不管任何事情，都要谋而后动。”

　　王睿的视线，顷刻间转移到那名中年人身上，深深吸了口气，随着半分钟后，他脸上的怒容消失的无影无踪，这才沉声说道：“林哥，你知不知道，处在这场风波最顶尖的人是谁？是我哥，我亲哥。那个该死的记者，他放出这种话，以及他的所作所为，都是在害我哥。”

　　林萧，那名文质彬彬的中年人。

　　两个月前，身为深圳市最大地下势力军师的林萧，因为那个地下势力的老大得罪了强敌，结果被连根拔起。而林萧也受到了牵连，被对方追杀，一路千里奔逃，费尽了千辛万苦才逃到京南市。

　　然而，他的仇家却和京南市的龙头老大贺风龙有着几分交情，贺风龙本来打算帮助对方一把，结果林萧的仇人，却和金大彪发生了摩擦，而当时王睿正巧和金大彪在一起，阴差阳错之下，王睿因为一时的善心，救了林萧一命。

　　贺风龙因为王轲的缘故，卖给了王睿一个面子，所以才没有动手。而对方因为是在京南市，再加上金大彪的横插一脚，最终这件事情不了了之。

　　林萧为了报答王睿的救命之恩，便决定以后跟着王睿。

　　“你哥？最近因为封建迷信而闹得纷纷扬扬的那个王轲，就是你亲哥？”林萧神色一呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　他虽然跟在王睿身边时间不长，但也从王睿的两个死党口中，听说过王轲的名字，也知道王轲是一个很厉害的人物，就算是金大彪，都隐晦的表示过，王睿的哥哥是一个很厉害的角色，京南市地下势力，没有谁敢招惹王睿的哥哥。

　　可是最近封面迷信的中心人物，那个闹出巨大风波的王轲，竟然是王睿的亲哥哥，这怎么可能？

　　他的心智极为坚韧，就仿如磬石一般，所以很快便把那份激荡的情绪收敛起来，看着王睿沉声说道：“老板，我来为你分析一下现在的情况。虽然咱们对最近对利用封建迷信敛财的事件不是很了解，但这件事情，据我第一次听说到现在，恐怕得有十几天了。按照现在的新闻八卦来说，十几天的时间，这件事情应该快结束了，毕竟现在每天都有重要的新闻出现，而这封建迷信的情况，根本就没有多久的保鲜期。因此，我可以推断，你哥在京城得罪人了，这背后一定有人在捣鬼。”

　　王睿阴沉着脸说道：“我要立即去京城，根本上面的报道，我哥已经被关进了看守所，我需要去见他，不管用什么方法，我都要把我哥给救出来。”

　　林萧摆手说道：“老板，你先坐下，还记得我的那句话吗？不管遇到什么事情，哪怕是天崩地裂，你身为一个男人，而且现在也算是一个有资本的男人，都要面不改色，都要挺着胸膛，傲然面对。你这么急匆匆的赶到京城，根本就没有多大的效果。咱们现在最先要弄清楚的是，你哥那边到底发生了什么事情？他的对头是谁？他在京城有没有朋友，怎么才能够打听得到你哥确切的消息？”

　　王睿面色一变，顿时摸出手机，开口说道：“我先打个电话。”

　　京城。

　　美味酒楼正在装修的分店里，李若溪正在和杨欢欢聊着生意上的事情，结果包里的手机铃声突然响了起来。

　　对着杨欢欢做了个噤声的手势，李若溪掏出手机，看了看手机屏幕的来电显示，随即，她那绝美的容颜上，神色微微一呆。

　　“老板，怎么了？出什么事情了？”杨欢欢连忙问道。

　　李若溪开口说道：“你等我一会，我接个电话。”

　　说完，她接通后朝着酒楼外面走去。

　　“王睿……”李若溪轻声说道。

　　王睿拿着手机，脸上带着一丝紧张表情，急促问道：“嫂子，我哥到底出了什么事情？我刚刚从电视上看到，说我哥因为搞封建迷信被抓了，这到底是怎么回事？”

　　李若溪心中幽幽一叹，开口说道：“王睿，你放心吧！你哥没事。前些日子，他才京城和北方一些人发生了冲突，对方使用了卑鄙无耻的手段，你哥没有防备，所以才被对方得逞。不过，他的很多朋友，结拜兄弟都已经赶了过来，还有很多朋友都来了京城，前两天我才和你哥见过面，他已经有了办法，很快就会从看守所出来的。”

　　王睿眉头紧皱，带着深深的担忧说道：“嫂子，和我哥作对的人到底是什么人？”

　　李若溪说道：“北方风水界的青年风水师，我不知道你听说过没有，和他作对的是北方天才盟的人。”

　　王睿并没有听说过什么北方天才盟的人，不过听到嫂子李若溪的话，他还是开口说道：“嫂子，你现在在哪里？我准备立即动身去京城，我要想办法让我哥早点出来。”

　　李若溪快速说道：“王睿，你不用过来，我现在就在京城，还有你哥的很多兄弟、朋友，甚至是一些身份很不简单的长辈，他们都在京城。我想，如果你哥知道你要来京城，他一定不会同意的。虽然现在你哥现在进了看守所，但其实和呆在外面并没有什么区别，看守所的所长，是你哥这边的人。现在，他和南方天才盟的那些结拜兄弟，正和北方天才盟的那些人斗智斗勇，如果你过来，你哥会分神的！”

　　王睿沉默十几秒钟后，才缓缓开口说道：“嫂子，如果我哥那边有什么消息，你一定要及时告诉我！现在这件事情闹得纷纷扬扬，我想爸妈应该也会知道，明天我回家一趟，哥就拜托你们了。”

　　李若溪说道：“王睿，咱们是一家人，不准说两家话，我一定会让王轲平平安安出来的。”

　　挂掉电话，王睿把刚刚的通话内容，原原本本告诉林萧，最后才苦涩地说道：“我嫂子说，我现在最好不要去京城，省得我哥他们分心。”

　　林萧眉头深深皱起，眼神中带着几分余悸，平时很少在王睿面前抽烟的他，默默从茶几上抓起半包烟，抽出一颗后深深吸了几口，这才苦笑着说道：“老板，麻烦大了。我估计着，你嫂子是报喜不报忧，没有和你说真话，北方天才盟的人……那些人我有过一点的了解，他们全部都是风水师，而且都是风水界极为优秀的天才。这不是重点，重点是，他们全部都是北方各大政界，或者商界各大家族的子弟，他们背后的势力太恐怖了，甚至，有两个人，一个是北方天才盟的老大金大彪，他们家族不管是在政界，还是在商界，都有着极大的势力，而另一个叫黄守乾，他们家族恐怖无比，其爷爷更是国家排名前几位的领导人。”

　　王睿那双黑色瞳孔顷刻间收缩，身躯也在刹那间紧绷起来，足足过了半分钟，他才看着林萧问道：“你怎么知道？”

　　林萧苦笑道：“你别忘了我之前的出身，十六岁便在圳深市厮混，后来一步步往上爬，跟着以前的老大，最终打下一片天下，成为圳深市最大的地下势力的军师，我们混黑道的，对于风水很相信，虽然我们拜的是关二爷，但我们很迷信，相信风水鬼怪之类的事情，所以，我了解过国内风水界的情况，眼前也认识过几个风水师朋友。”

　　王睿眼神中闪烁着思索光芒，突然间，他开口说道：“刚刚我和我嫂子交谈的时候，她给我提起过一个名字，说他们和我哥是一伙的。”

　　林萧眉头一扬，虽然他心底对王轲的朋友没有什么信心，但还是询问道：“什么名字？”

　　“南方天才盟！我哥和南方天才盟的那些人是结拜兄弟，他们现在正在一起和北方天才盟的人斗智斗勇。”王睿认真说道。


第631章 鱼死网破？

　　林萧的身躯豁然间站起，那双眼神中释放着一道道精光，沉声问道：“老板，你刚刚没有听错？你嫂子真的是说，你哥和南方天才盟的那些人是结拜兄弟？他们现在一起和北方天才盟的人斗智斗勇？”

　　在王睿心中，林萧是一位荣辱不惊的人物，就比如两个月前他被人追杀，当初都已经面临绝境，林萧依旧是那副镇定模样，可是现在，他竟然满脸的震撼，这让王睿心底升起一股古怪感觉。

　　“没错，就是南方天才盟的人。”王睿肯定地说道。

　　林萧皱着的眉头尽数舒展，那斯文的脸上流露出几分笑意，开口说道：“既然是南方天才盟的人和你哥一伙，那你嫂子告诉你的事情，就没有什么问题了。我之前说的报喜不报忧，就算是白说了。我了解南方天才盟的人，甚至曾经还和南方天才盟的太子爷杨锋见过两次。咱们国内年轻一辈中，如果说还有谁能够和北方天才盟的人抗衡，那只有南方天才盟的那些人了。真是没有想到，你哥竟然和杨锋他们是结拜兄弟。”

　　林萧心中的震撼，远远比他刚刚表现出来的更加强烈。

　　别人不清楚南方天才盟那伙人是什么人，但他却清清楚楚，毕竟他在圳深市那么多年，和杨锋他们有过交集，他很清楚，南方就是杨锋和他那天才盟的天下，整个南方各大家族，各大豪门，没有谁能够和杨家抗衡，如今东广省、西广省、甚至包括建福省，杨家都是一家独大，这么多年的经营，可以说已经经营的如同铁桶一般严密而牢固。

　　可以说，杨锋背后拥有的势力，太强太强了。

　　以前，林萧只是以为王睿的哥哥是个了不起的人物，很厉害，这也是他为什么愿意留在王睿身边的原因之一，可是，他万万没有想到，王睿的亲哥哥竟然厉害到这种程度，他竟然和南方天才盟的那帮人是结拜兄弟，甚至还敢和北方天才盟的那些人针锋相对。

　　牛人！

　　绝对是超级厉害的牛人！

　　这一刻，林萧突然为自己两个月前的决定感到庆幸，毕竟，王睿的哥哥那么厉害，老板王睿将来会混的很差？自己跟着在他身边，有自己为他掌舵，慢慢培养他，再加上他的那份想做事的心思，说不定用不了多少时间，就能够在京南市混的风声水起，甚至将来很有可能，会成为一方超级富豪。

　　自己跟着王睿，可要比之前在圳深市地下势力强多了，哪怕之前也是风光无限，但毕竟地下势力上不得台面，而且还要身处刀尖剑锋之上，时时刻刻都要提防着仇家的追杀。

　　想清楚这点，林萧心中暗暗庆幸的同时，也开始真真正正的替王睿考虑：“老板，现在咱们能做的，是按兵不动。而且，我有个建议，不知道该不该说？”

　　王睿缓缓点头，开口说道：“林大哥，你说。”

　　林萧沉声说道：“老板，虽然你现在还是学生，但你接触到的人，现在已经很少是学生，京南市社会上很多有头有脸的人物，你很多都接触过。而且，据我这两个月对你的了解，你不缺钱，也不缺勇气，现在最缺的便是事业，虽然金老大把一个娱乐场所转让给你，而你也让我帮你打理，但我觉得，这还是太小太小了。”

　　“我对你哥王轲，并不是特别了解，但我能够感受得到，他是个厉害的人物，甚至现在，他都有能力和北方天才盟的人争强斗胜，可以说拥有的资本异常雄厚。而你，应该通过这件事情醒悟，你以后的人生不能仅仅指望着你哥，你需要闯出一番自己的事业，拥有自己庞大的势力，只有这样，将来如果你哥遇到什么麻烦，你才能够帮得上他。”

　　说到这里，林萧眼神中闪烁着若有所思的神色，其中隐藏的异彩，也缓缓展露。把手中的香烟掐灭，他坐直了身躯，看着王睿继续说道：“而且，我当初之所以愿意留在你身边，并不完全是因为你哥很有本事，不是因为你救了我一条命，而是因为，我能够看得出来，你也拥有着那份雄心，你也希望成就一番事业。我说得没错吧？”

　　王睿脸上的担忧之色，消失的无影无踪，取而代之的是一份深深的冷静，他虽然年纪小，现在还没有大学毕业，但自从年前跟着哥哥王睿，经历了不少事情后，再加上年后返回京南市，经常和金大彪，或者哥哥王轲京南市的朋友，出席过不少大点的场面，经历了很多的学校普通学生一辈子都没有办法触及的事情后，他的性格再以一种惊人的速度蜕变。

　　然而，对他影响最深的，还是当初王轲告诉过他的事情……敌人。

　　他心底渴望拥有强大的实力，拥有属于自己的庞大势力，只有把自己武装起来，强大起来，将来才能够在哥哥遇到难处的时候，毫不保留、全力以赴的相助。

　　“林大哥，你说得没错，我需要让自己变强，需要拥有庞大的势力。你说，我现在该怎么做？”王睿沉声询问道。

　　林萧眼底的激动之色仅仅维持了几秒钟，便开始为王睿出谋划策起来。

　　他曾经可是圳深市最大黑帮的军师，拥有着极高的才智，再加上他在社会上沉浮数十年，为人处事方面，以及经营商业，谋取财富方面，都有着极强的手段。

　　毕竟，那些地下势力的产业更难打理，同样，即便是地下势力的人，他们表面上也都有着其他产业，有着见的了光的产业打掩护。而林萧，曾经就管理着不少正规生意。

　　随后，林萧便开始给王睿出谋划策起来。

　　京城潘家园附近的早餐铺里，白若尘脸上挂着冷漠之色，视线从远处街角两名正蹲在那里抽烟，但眼神会时不时朝着他瞟过来的青年扫过，缓缓转头看向对面的柳春雷，开口说道：“咱们周围，最少有三波监视咱们的人，其中有一波还是古武者身份，虽然修为境界不怎么样，但最起码，普通人里很少有人会是他们的对手。”

　　柳春雷如今再也不是那个不懂得古武者是什么样存在的普通人，听到白若尘的话后，他的眼神中流露出几分愤怒，低声说道：“很显然，是北方天才盟的那些人指使的。老白，咱们怎么办？是把那些家伙甩掉？还是我叫些人来，把他们都给收拾了？”

　　白若尘摇头说道：“先等一等，咱们再等两天，如果王轲那边还没有什么决定，咱们就把这些该死的家伙都给收拾了。不用柳大哥你找人，我随意指派个人，就能够把他们全部废掉。对了，今天咱们还要不要再去一趟看守所？”

　　柳春雷迟疑片刻后，这才开口说道：“行，反正最近家里的事情，我已经全权交给家里其他人打理，咱们现在就过去吧！”

　　“铃铃铃……”

　　就在白若尘和柳春雷准备再次去看守所的时候，白若尘的手机铃声突然响了起来。

　　摸出手机，白若尘看了看来电显示的号码，顿时眼睛一亮，伸手按了下接听键，开口说道：“我是白若尘，是不是王轲？”

　　手机里，传来王轲的声音：“没错，是我！老白，你立即到看守所来一趟，我有份很重要的东西交给你。并且还有事情需要你去办。”

　　白若尘立即点头说道：“好，我和柳大哥立即赶过去。”

　　二十分钟后。

　　并不算宽敞的接待室里，王轲再次见到白若尘和柳春雷，当他看到两人后，便直接把手中的几张写满字迹的纸张递给白若尘，沉声说道：“老白，你和柳大哥一起，把这几张纸上的内容，刻录在牌匾上，然后挂在古斋坊大门旁。记住，一定要让人看守着刻录好的牌匾，我需要让北方天才盟的那些家伙看到这份内容。”

　　白若尘和柳春雷的眼睛俱是一亮，从王轲的交代中，他们两人感受到，王轲这么做一定有着极深的意义，或许，是反击也说不定呢！

　　两人凑在一起，快速把几张纸上的内容看了一遍，随即白若尘才带着难以置信的神色，看着王轲问道：“你这是……要和北方天才盟的那些人拼个鱼死网破？”

　　王轲含笑说道：“放心吧！就算是我想和他们拼个鱼死网破，他们恐怕都没有这份胆量。老白，按照我说的做吧！一定要把这份内容，以最快的速度传递出去。”

　　白若尘点头说道：“没问题，这件事情我们立即去办。”

　　王轲快速点头，随着白若尘和柳春雷的离开，当他返回到被关押的房间后，看着盘膝坐在另外一张床铺上的吴世道，王轲开口说道：“吴前辈，咱们什么时候真正反击？您老人家至今都没有告诉我，到底该如何脱困，如何彻底解决这次的麻烦。要不，您先给我透漏一点？”

　　吴世道带着几分笑意，摇头说道：“如果这次深陷为难中的是别人，或许我还会告诉对方，可这次是你，我却不能告诉你，你的命理实在是太怪，如果我告诉了你，我怕发生意外情况。天道痕迹随时在运转，但也随时有可能改变，王轲，你耐住性子等待便是。”


第632章 牌匾

　　阳光明媚，风和日丽的天气，按理说是一个能够令人身心舒畅的气候。然而，就在这一天，京城则有很多人的心情，都充满了阴郁和愤怒。

　　潘家园被查封的古斋坊大门外，此时已经被人拥挤的水泄不通，在人头耸动中，很多人都带着迷茫之色，根本就看不懂门口竖着的那块牌匾上刻得是什么内容；但也有不少人，则能够看得懂上面的内容，而这些能够看得懂的人，他们不是风水师，就是对风水界非常了解的人。

　　人群中，两名青年人眼神中闪烁着寒光，而面色则有些苍白，一直把整个牌匾上的内容全部看完后，两人废了很大力气，才离开人群，快速隐蔽进了一个无人的角落里。

　　“该死，对方这是被逼急了。怎么办？把这里的情况报告给太子吧？”其中一名青年阴沉着脸说道。

　　另外一人缓缓点了点头，开口说道：“汇报给太子，我带人在把这里监控起来，争取不会引起什么麻烦，你立即赶到太子的住处，把这里的事情原原本本汇报给他，我想，太子一定会有解决的办法。”

　　“好！”

　　一个半小时后，当金大勇和黄守乾带着天才盟的大部分成员赶到后，在古斋坊斜对面的店铺二楼，拿着望远镜把古斋坊大门外牌匾上的内容看了一遍。

　　“混蛋，这个该死的混蛋，难道他真的想跟咱们拼个鱼死网破？那牌匾上面列举了咱们北方天才盟几乎所有成员师辈们的名字，列举了和咱们师辈们交好的那些风水大师的名号，甚至还有法器制造的三大家族，混蛋，还有咱们的名字，甚至还有咱们名下经营的店铺名称。他们是想要破罐子破摔了。”黄守乾眼神中闪烁着愤怒的火焰，一字一句阴森无比地说道。

　　金大勇冷哼道：“没错，他们虽然现在还没有揭晓这牌匾上刻录的内容，是在警告我们，一旦逼他们太狠，他们就会使用这种方法，把所有的事情都给捅出来。王轲，一定是王轲干的，现在咱们对付的人，也只有他了，所以，一旦他把所有的事情曝光，不仅仅是他，就连咱们都是吃不了兜着走，这种后果，咱们没办法承担，也承担不起。”

　　方少华带着深深的担忧，急促询问道：“那咱们怎么办？如果不妥协，并且帮着王轲把封建迷信的风波压下去，万一他真的破罐子破摔，咱们会跟着倒霉的。我相信，一旦风水界的情况曝光，国家那些高高在上的领导人，会把咱们也给清理掉的。”

　　黄守乾一拳头砸在墙壁上，转头看了眼金大勇，阴冷说道：“没有办法了！除非咱们派人把王轲杀了，否则咱们只有妥协，不仅仅要帮着把关于封建迷信的风波彻底压下去，还要把王轲从看守所中请出来。”

　　金大勇冷漠摇头说道：“咱们没办法无声无息的杀了他，前几天，我的人已经观察过看守所附近的情况，发现整个看守所附近，有大批的古武者高手存在，其中不乏第五重炼气化神境界的高手，和第六重炼神返虚境界的高手。咱们如果想杀王轲，除非是派更强大的高手，否则，一旦袭杀失败，咱们将会面临王轲那亡命徒的疯狂报复。”

　　说到这里，他的眼神中闪烁着一道憋屈神色，再次说道：“根据我得到的情报显示，王轲可不仅仅是一名风水师，他还是一名古武者，修为境界极高的古武者，就算是踏进第六重炼神返虚初级境界的强者，恐怕都杀不了他。”

　　“天啊！不会吧？第六重炼神返虚境界的超级强者，都没有办法杀了他？这怎么可能？那个姓王的混蛋才多大？就算他在娘胎里就开始修炼，恐怕也不可能那么厉害吧？”其中一名北方天才盟的成员，带着难以置信的神色惊呼道。

　　“是啊！王轲他就算是超级古武天才，恐怕也不可能面对第六重炼神返虚境界的强者吧？金老大，咱们北方天才盟中，只有你是古武者，可是这些年来，你借助着风水方面的帮助，好像还没有达到第三重真气外放境界吧？”另外一名北方天才盟的成员快速说道。

　　金大勇转过头，苦笑着说道：“你说得没错，我现在还是先天高级境界的修为，不过，如果我服用丹药的话，恐怕能够在短时间里，达到第三重真气外放高级境界，但想要达到第五重炼气化神境界的强者，或者是第六重炼神返虚境界的强者，那根本就是不可能的！”

　　一颗烟点燃，金大勇的视线再次落在斜对面古斋坊的大门外，缓缓说道：“不过，根据我派人调查到的资料，王轲真的拥有第六重炼神返虚境界的实力，守乾，我想你那边调查的结果，应该和我派人调查的结果一样吧？”

　　黄守乾默默点头说道：“我们曾经和王轲打过交道，所以调查的或许更深一些。通过调查的资料显示，哪怕是第六重炼神返虚中级境界的强者，都很有可能不是他的对手。所以，想要派人杀他，简直太难了，除非了多位第六重炼神返虚高级境界的强者出手，否则，他就算是打不过，也有机会逃跑。至于看守所，在那姓王的眼中，简直就是形同虚设。”

　　金大勇沉声说道：“所以，咱们现在就只有一条路了？”

　　黄守乾点头说道：“没错，只有一条路了，就是妥协。”

　　北方天才盟在这里的成员们，一个个面面相觑，随后他们才带着那份无奈，默默点头同意。

　　古斋坊店铺大门外，陈世涛眼神中带着兴奋之色，快速离开。

　　他如今要不留余力的攻击封建迷信，可不仅仅是让古斋坊店铺老板倒霉，而是要让北方天才盟的那些人都要受到牵连。他虽然不是国家领导，但他却明白一个问题：国内绝对不能出现曝光的封建迷信情况，一旦出现，就会立即封杀。

　　“这上面的内容，我虽然看懂的不多，但金大勇，黄守乾他们这些混蛋的名字，我还是能够看得懂的！如果我把这事情曝光，恐怕黄守乾和金大勇他们，也会出现在全国群众视线之内，如果利用‘水军’在网上煽风点火，恐怕他们想要压制都压制不住。”

　　“不过，我已经不再是电视台的记者，所以没办法把这件事情通过电视节目曝光，那就只能从报社，网络，和其他传媒渠道传播消息了。封建迷信害死人，就算是真的有风水师，但狗屁的天才盟年轻成员，他们年纪轻轻会什么？徒有虚名，装神弄鬼罢了。”

　　“那个牌匾上面刻得内容，很有可能古斋坊这边的人，正在使用什么手段反击，看来，这利用古董古玩，法器之类的东西诈骗人民群众的手段，已经形成了一个诈骗产业链，形成了一个个的集体造假团伙，利用人们对风水的迷信，利用盛世收藏的情况，开始诈取巨额利益。”

　　“我一定要让这些人，全部都被绳之于法，哪怕这些人里面，包括金大勇和黄守乾他们。我要让他们知道，魔高一尺道高一丈的永恒道理。”

　　带着满腹的怨念，以及对封建迷信和诈骗手段的痛恨，陈世涛以最快的速度离开，并且通过他熟悉的传媒渠道，开始大肆曝光，其中不少的想法，都是他想象出来的。

　　一时间，黄守乾和金大勇等人，在拼命的压制社会舆论，而陈世涛则开始扩大舆论的传播范围。

　　京城某处别墅区。

　　“混蛋，那个该死的混蛋，原本咱们是想要利用他抨击王轲，可是现在，竟然让咱们搬起石头砸自己的脚，简直就是该死！快点派人动手，把那个混蛋给我重新抓回来。”金大勇把手中的茶杯砸得粉碎，愤怒的咆哮道。

　　四名站在房间里的大汉，快速点头后离开。

　　黄守乾坐在金大勇对面，阴沉着脸说道：“我已经命令下去，让人把陈世涛那个混蛋给抓回来。咱们之前把他给忘记了，结果造成现在的局面，现在必须要把他给抓住，让他住口，否则，如果咱们遏制不住，恐怕就会陷入巨大的麻烦之中，到时候，一旦王轲被激怒，咱们势必会跟着倒霉。”

　　金大勇点头说道：“抓住他，不是一直有人在监视他嘛！把他带过来，我需要让他吃点苦头。”

　　黄守乾眉头一皱，询问道：“金老大，还留着那家伙干什么？要不要把他给宰了？”

　　金大勇沉默片刻后，这才缓缓点头说道：“也好，反正留着他也没有什么用处了，那就杀了吧！记住，一定要做的干净利落，不要被人抓住把柄。”

　　黄守乾咧嘴森然笑道：“我的人办事很可靠。”

　　突然，坐在一旁沙发上，一直都没有说话的李明，开口说道：“不要杀陈世涛，或许他以后还有利用价值。另外，咱们或许并不是没有其他办法，王轲想让咱们妥协，那咱们就偏偏不妥协，而且，我想咱们把他用来威胁咱们的证据，全部毁掉，所有人都该躲避的躲避，该隐藏的隐藏。到时候，咱们再撒播一些消息，把他弄的名声狼藉，到时候，就算是他想要散播消息，恐怕都没有人相信他！”


第633章 泼脏水

　　面对李明的提议，其他黄守乾和金大勇，方少华几人面面相觑，他们眼神中流露出思索的神色，在考虑李明说的可不可以实现。

　　随着房间里烟雾缭绕，刺鼻的烟味让人难受后，金大勇才开口说道：“就算咱们把王轲的名声搞臭，但还有其他人，比如柳春雷，白若尘，杨锋他们，和咱们对立的并不是只有王轲一个。而且，想要把他们所有人的名声都搞臭，几乎是不可能的事情。不过，李明你既然这么说了，相信你在心里思考过这种情况，说说你的想法吧！”

　　李明嘴角勾勒出一抹邪笑，看着其他人也把视线落在他身上，他才开口说道：“咱们只需要针对王轲，其他人咱们用不着考虑。你们别忘了，不管是柳春雷，还是白若尘，再或者是南方天才盟的那些人，他们都是家族子弟，和王轲完全不同。王轲可以很光棍的和咱们拼个鱼死网破，但那些人不会，就算他们有这种想法，也不敢这么做，也不能这么做，他们家族的长辈，都绝对不允许他们这么做的。”

　　其他人的眼睛，慢慢亮了起来，想着李明的话，他们觉得非常有道理。

　　如今所有的家族，最注重的是利益，那些家族的掌舵人，他们可以不为自己考虑，但必须要为整个家族考虑，如果他们那些人，因为一个王轲，而要和他们北方天才盟的人拼个鱼死网破，这绝对不符合那些人的家族利益问题。

　　一发而牵动全身，只要那牌匾上的真实内容被曝光，到时候他们也能够咬对方一口，到时候双方都会遭到毁灭性打击，这种后果，他们北方天才盟的众人承受不起，而对方也承受不起。

　　带着满意的笑容，金大勇和黄守乾立即联系他们派出去的手下，命令他们不能伤害陈世涛，而是把他带到这里来。

　　他们万万想不到，如今的形式，不管他们使用什么手段，都会被天算子得知。

　　看守所。

　　明亮的房间里，盘膝在床铺上的王轲，骤然间睁开双眼，他的眼神中爆射出一道精光，视线落在从另外一张床上坐起来的吴世道。

　　“吴前辈，怎么了？”王轲快速询问道。

　　吴世道面色有些阴沉，开口说道：“北方天才盟的人有动作了。他们不愧被称为天才，不管是风水方面，还是心智方面，都有着过人之处，挺厉害的手段，如果没有我老人家，恐怕你这场劫难是很难挺过去了。王轲，联系杨锋他们，让他们立即找到当初暗访古斋坊的那个记者，那个记者现在有危险。”

　　王轲面色一呆，快速说道：“吴前辈，杨大哥和老白他们一直都没有找到那个记者，他不是被北方天才盟的人给抓走了吗？您老人家知道那个记者所在的地方？”

　　吴世道沉声说道：“之前那个记者的确被抓了，可是后来又被他们给放了。现在那个记者在东南六环外的一处黑网吧！北方天才盟的人企图再次抓到那小子……不对，情况有变，哼，那帮小子手段不错，不用通知杨锋他们了，他已经被抓走了，看来是我占卜晚了。不过，也不要紧，对方现在取消了杀那个记者的念头，而是想要再次利用他散播谣言，而针对的是你，他们想要搞臭你的名声。”

　　搞臭我的名声？

　　王轲面色一呆，随即他猛然间醒悟，对方是怕自己真的和他们鱼死网破，所以先下手为强，让自己名誉扫地，以后就算是自己把所有的情况都宣扬出去，别人也不会相信自己。

　　“他们是痴心妄想吧？就算是我的话，别人不相信，但还有老白，柳大哥，以及杨锋大哥他们，难道我就不能利用他们的嘴，把对方的底细透露出去？”王轲冷笑着说道。

　　吴世道摇头说道：“就算是白若尘和柳春雷，杨锋他们想这么做，他们的家族也不会允许的！毕竟，不到万不得已的情况，他们家族是不会和北方天才盟那些家伙的家族撕破脸，拼个你死我活。王轲，你不是大家族的子弟，并不了解大家族的情况。就比如杨锋，哪怕他会不顾一切的想要揭露对方的老底，曝光在世人面前，但他们杨家那些长辈，甚至是杨锋的师父，那个高高在上的存在，都不会允许的，到时候，他们势必会控制住杨锋，其他家族也会一样。”

　　“我这么给你说，你在杨锋他们心中，地位非常重要，可对他们家族的长辈们心中，却并不是那么重要了，为了你一个，而损害他们家族的利益，这和他们家族的生存宗旨不符合。”

　　王轲沉默下来，他明白吴世道说的有道理。

　　吴世道淡笑道：“放心吧，那个记者虽然会被北方天才盟的那些人带走，但现在暂时没有危险，不过，过几天就不一定了，一旦那个记者按照北方天才盟的那些人威胁，往你头上泼脏水，恐怕对方就会准备把他灭口了。你通知杨锋他们，让他们找到那个记者，然后暗中保护他。一旦北方天才盟的人派人杀那个记者，就让杨锋派的人把他救下来，然后送到这里。也是时候和他见见面了。”

　　王轲点头说道：“我立即联系杨大哥他们。”

　　接下来几天，层出不穷的栽赃陷害手段，不断针对着王轲，甚至有人跳出来，污蔑王轲说利用假的东西诈骗了他两千万。

　　一时间，国家高层震动，其中一名高层领导更是传下来话，一定要严查此事。

　　京城东南六环处的黑网吧里，陈世涛嘴角勾勒出弯弯的弧形，看着电脑视频里播放的关于领导严查关于王轲利用封建迷信诈骗的报道，心中满是兴奋。虽然他现在已经被开除，不再是电视台的记者，但骨子里的正义感，却让他觉得非常有成就感。

　　“拼吧！你们最好拼个鱼死网破，这样才能够全部收到法律的严惩。”

　　把嘴角噙着的香烟抓下来，快速在烟灰缸里掐灭后，他伸手把电脑关闭。

　　这些日子以来，他除了联系各方媒体之外，便呆在这个没有营业执照的黑网吧里，甚至因为他给了黑网吧的老板一笔钱，那个老板给他收拾了一个小单间，以供他休息。

　　“陈先生，准备出去吃点东西？今天怎么不要外卖了？”黑网吧老板带着那份灿烂的笑容，看着起身走过来的陈世涛，乐呵呵的询问道。对他来说，陈世涛就是他的财神爷，平常他这里虽然也能挣不少，可是前些天陈世涛塞给他八千块，对他来说也是一笔不小的数目了。

　　陈世涛揉了揉略带苍白的脸庞，笑道：“嗯，两天没有出去透透气了，出去转悠一圈，顺便在外面买点东西吃。要不要我给你带一份吃的？”

　　那名黑网吧老板摆了摆手，笑着说道：“不用，等会我一哥们过来玩，说好了让他给我带过来。”

　　陈世涛点了点头，噙着那份笑意推开网吧大门。

　　璀璨的星空万里无云，如今已经是夜幕时分，所以万家灯火的景象，出现在他的视野里。

　　距离陈世涛十几米远的胡同拐角处，两名黑衣大汉挡住了他的去路，其中一名额头上有着一道刀疤的中年大汉，看着陈世涛的眼神，就仿佛像是在看一个死人：“跟我们走吧，你的任务已经完成，也该是消失的时候了。”

　　陈世涛面色勃然大变，他认识这两个黑衣大汉，之前就是他们负责关押自己，那个说话的中年大汉，更是当初抓住自己，去见金大勇和黄守乾他们的高手。

　　下意识的后退两步，陈世涛急忙叫道：“你们想要做什么？什么任务完成？什么也该消失了？是金大勇和黄守乾他们派你们来的？”

　　那名黑衣大汉冷笑道：“下地狱问阎王去吧！如果你不想临死前受尽折磨，乖乖跟我们走，否则的话，我会让你知道生不如死的滋味。”

　　过河拆桥，卸磨杀驴。

　　陈世涛转瞬间就明白过来，自己替北方天才盟的那些家伙做事，如今目的已经达到，他们这是要把自己灭口了。

　　原本兴奋的心情，骤然间消失的无影无踪，取而代之的是满心的惊恐和不甘。

　　“想要带走他，首先要得到我们的允许啊！”

　　八名体格健硕，神情冷漠的中年大汉，无声无息出现在四周，其中一人更是出现在陈世涛面前，对着那两名黑衣大汉寒声说道。

　　那两名黑衣大汉面色大变，他们眼神中浮现出戒备之色，带着深深血槽的匕首已经出现在手中。

　　那名为首的大汉狞笑道：“两只第四重炼精化气境界的菜鸟，也敢亮家伙，不知死活。”

　　随着他的话音落下，他的身影便消失在原定，仅仅一秒钟后，当他出现在那两名黑衣大汉站着的位置处后，那两名黑衣大汉的身躯，如同断了线的风筝一般，朝着后面的胡同里砸落而去，与此同时，他们的脖颈处，鲜血狂喷。

　　穿着风衣，带着口罩的白若尘，无声无息出现在陈世涛身边，他的视线从砸落在地上，身躯抽搐了几下便没了动静的两具尸体上扫过，转过身看着陈世涛淡淡说道：“想要活命，跟着我们走吧！虽然你一而再再而三的针对我们，但我们答应了程浩，就不会杀了你。”

　　答应了程浩？

　　陈世涛眼睛里的死灰之色消失不少，随着一丝丝的亮光浮现，毫不犹豫的重重点头。


第634章 事实胜于雄辩

　　看守所。

　　宽敞明亮的办公室里，杨锋静静看着满脸苦笑的陈晨，手中的香烟掐灭在烟灰缸里。而在两人不远处的沙发上，陈世涛满脸死灰的坐在那里，视线在杨锋和陈晨两人身上徘徊。

　　“杨少，您这不是难为我嘛？无缘无故安排个人进看守所，我们这里又没有他的案底，如果这件事情被捅出去，我会很麻烦的。”陈晨苦笑着说道。

　　如果是换做以前，他管理的这个看守所别说是安排进一个人，十个二十个都没有问题。可是现在，不少人都在关注着看守所的情况，尤其是这段时间，他知道杨锋和金大勇、黄守乾他们针锋相对，明争暗斗，他本来是属于中间派的人，如果帮了杨锋这个忙，一旦被金大勇和黄守乾他们知道，自己恐怕真的会被贴上杨家走狗的标签，到时候，那些人想要收拾他陈晨，简直就是易如反掌。

　　杨锋沉声说道：“我给你一个许诺，如果出了问题，一旦你受到连累，我不但不会让你吃亏，反而会让你有着更大的好处。而且，我可以保证，之前他被我们送到这里的事情，绝对没有其他人知道，只要你这里不出现问题，你就可以高枕无忧。”

　　陈晨之前还苦着的脸色，慢慢消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，开口说道：“既然杨少您都做出这样的许诺了，如果我陈晨再不答应，那简直就是不知好歹。放心吧，我尽量不会走漏风声，按照您的意思，我会把他和王轲关在一起。”

　　杨锋点头说道：“陈所长，这次的事情如果没有被泄露出去，我们的那些对头如果不知道，那是最好不过，我也会记住这份人情的。”

　　陈晨笑着说道：“我明白。”

　　几分钟后，陈世涛被押送到王轲和天算子吴世道居住的房间。

　　当房门被打开的那一刻，王轲的视线便落在套拉着脑袋，满脸死灰的陈世涛身上，随着视线转移到吴世道身上，看着吴世道缓缓点了点头，他才淡淡笑道：“陈所长，麻烦你了，这位就是那个暗访记者陈世涛吧？”

　　陈晨笑着说道：“没错，就是他。杨少把他送过来，我们这里并没有记录案底，王先生，如果能够让他早点厉害，我觉得还是早点离开的好，毕竟现在很多人的视线，都集中在我们这里。”

　　王轲淡笑道：“陈所长，我懂你的意思。这次的事情谢谢了，我王轲最近一段时间，给你添了不少麻烦，这份人情我会记住。”

　　陈晨连连摆手，但笑的却格外的灿烂：“王先生您客气了。人我已经送到，那我就不打扰你们了。”

　　随着陈晨的离开，和房门被从外面重新锁死，王轲看着陈世涛淡笑道：“看来，我被关进这里的罪魁祸首就是你了。陈世涛，那边有椅子，请做吧。”

　　陈世涛的视线，快速从天算子吴世道身上扫过，看到他是一个年迈的老者，所以并没有理会他，而是看着王轲开口说道：“你就是那个利用人们封建迷信思想，诈骗别人巨额财富的人？古斋坊古玩店铺的大老板？”

　　王轲淡笑道：“我不认同你的说法，虽然我是潘家园古斋坊古玩店铺的老板，但我却不是利用人们的封建迷信思想诈骗别人的财富。俗话说：隔行如隔山。你不了解风水方面的情况，所以我也不会为难你，哪怕我已经知道，你被别人利用，针对我做了很多的舆论，我也可以原谅你。我只想让你明白一个道理：井底之蛙可以做，但不要用你的无知去害别人。”

　　陈世涛心底一股怒火腾地燃起，虽然他知道自己的生死，如今已经完全被眼前这个青年人掌控，但他那份倔犟的性格，以及心底的那份血性，依旧让他双眼一瞪，怒道：“我是井底之蛙？我无知？我害别人？你颠倒黑白是非的手段可真厉害。没有想到，你这种级别的大骗子，竟然会这么年轻。我告诉你，暗访的人是我，散布舆论的人也是我，我陈世涛这辈子行的端站的直，问心无愧。更何况，我是记者，我有权利让人们知道事情的真相。”

　　“愚昧！”

　　半倚在床铺上的吴世道，低声冷喝道。

　　陈世涛眉头一皱，不满地看着吴世道沉声问道：“你是什么人？”

　　吴世道冷笑道：“我是谁，你不配知道。我只想问问你，对于你不知道的东西，为什么就一口咬定，这个世界上没有呢？”

　　陈世涛呼吸一滞，嘴唇嚅动了几下，最终没有说出话来。

　　吴世道再次质问道：“你不相信妖魔鬼怪，难道就代表这个世界上真的没有妖魔鬼怪？我再问你一个问题，你不是中医，但中医方面说的经脉穴位，你可认同？”

　　陈世涛挺起胸脯，大声说道：“中医是我国的医学国粹，我当然认同，中医医术可以治好病人的病症，这是没办法否认的。至于经脉和穴位，那些中医能够利用它们治好病人，所以它们也存在。”

　　吴世道讥笑道：“我问你，经脉和穴位，你看得见摸得着吗？”

　　陈世涛摇头说道：“不能。”

　　吴世道再次说道：“中医能够利用经脉和穴位治疗病人，这方面你见识过，大家都知道这种事情，所以你认为是真的。但风水呢？你了解风水吗？咱们国家不允许风水问题存在，那是因为风水太过玄妙，而且威力极大，你不懂，但并不说明没有，世界之大无奇不有，我说你是坐进观天一点错都没有。”

　　“你不相信风水，就因为你的观点去诬陷别人，这种行为是可耻的。如果你不相信风水，咱们这里就有风水师存在，和中医看病一样，相信通过你的眼睛，你的感受，你的思考，你会知道你错的多么离谱。”

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“陈世涛，风水的基础便是风水阵，我就现场在这里布置一个风水阵，让你见识见识，什么才是风水，它的威力如何？”

　　说完这句话，他体内的心力快速输入到指尖，双手在虚空中不断勾画着风水阵阵纹，随着一枚玉佩从他身上飘起，在双手按在地面的刹那，那块玉佩也稳稳飘落在阵眼之上。

　　“我布置好了，这是一个幻阵，想不想试试？”王轲淡笑道。

　　陈世涛的双眼，一直都盯着王轲，当看到那块玉佩从王轲身上飘出来后，他的眼睛都瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色。不过，仅仅靠着这一点，他并不相信风水是真的，哪怕之前他的生死之交的兄弟程浩告诉过他，风水真的存在，他依旧是半信半疑。

　　尤其是，看到眼前什么都没有出现，仅仅是那块玉佩飘落在地上后，他眼神中难以置信的神色快速消失，取而代之的是讥讽之意：“装神弄鬼罢了，就像是那些骗人的神棍神婆，他们利用的只不过是化学方面的一些知识而已。为了揭穿你的这种欺骗手段，我试试又何妨？你说吧！我怎么试？”

　　王轲指了指刚刚按着的地面，开口说道：“我布置的这个风水阵，面积很小，你只需要朝前走三步，便能够亲自感受到。”

　　陈世涛带着冷笑之色，径直朝前走了三步，然后做好了准备，准备嘲弄王轲的装神弄鬼把戏。

　　然而，就在他刚刚迈完第三步的时刻，他脸上的冷笑之色顷刻间僵住，甚至他的身躯都微微一颤，然后变得僵硬无比，整个人仿佛失了魂似的站在原地。

　　他弄不清到底发生了什么情况，因为他眼前的世界，突然间变了，变成了另外一个天地，他身处的地方，再也不是看守所的房间，而是一个冰天雪地，寒风刺骨的世界，这个世界飘着鹅毛大雪，整个天地都被雪白的大雪给覆盖，银装素裹，带给视线一种极强的视觉冲击力。

　　“怎么可能？这到底是什么鬼把戏？我现在在哪里？”陈世涛踩着厚厚的积雪，朝前跑出数十米后，气喘吁吁的站在原地，眼神中流露出惊骇之色。

　　房间里，王轲和吴世道看着不断抬起脚奔跑，但却始终在那两三个平方米范围移动的陈世涛，脸上纷纷流露出幸灾乐祸的表情。

　　“王轲，让这小子吃点苦头，晚会再把他放出来。”吴世道双腿在床铺上盘膝坐好，抹着下巴笑眯眯地说道。

　　王轲点头笑道：“放心吧！这家伙毕竟是让我被关押在这里的罪魁祸首，虽然说不知者不怪，但他死罪可免，活罪难逃。我会让他在幻境中好好享受一番的。”

　　吴世道点头说道：“没错，如果不是这小子横插一杠子，恐怕北方天才盟的那帮小子，也不会用这种手段攻击你，就算是他们用这种手段，效果也不会像现在这么难办。”

　　王轲说道：“我明白，这样吧，那就等两个小时后，让他尝尽寒冷和酷热，再让他出来吧！如果轻轻松松就让他出来，我怕他体会的不够深刻，还会认为咱们是在欺骗他。”

　　吴世道笑道：“我想，如果这小子出来，还认为咱们是骗他，那他恐怕连头蠢猪都不如了。咱们要不要打个赌，我觉得这小子出来后，一定会给自己一个大嘴巴子，然后承认他有眼无珠，坐进观天。”

　　王轲翻了翻白眼，笑着说道：“只有连蠢猪都不如的人，才会和您老人家打赌。”


第635章 用事实说话

　　寒风刺骨的幻境里，陈世涛咬紧牙关，带着那份震撼一步步艰难的朝前走着，在这个银装素裹的世界，没有任何的参照物，天空中飘着鹅毛大雪，四周全部都是平坦的雪地，他没有任何的方向感，就这样凭借着感觉，朝前一步步走着。

　　如果说之前他对王轲布置的什么风水幻阵还不屑一顾，此刻他却再也没有那种情绪，相反，他的心灵已经被深深的震撼，因为他清楚的知道，自己并不是在做梦，这一切都是真实发生的。

　　毕竟，刚刚他还是在看守所的房间里，下一刻就出现在这冰天雪地的世界，这种诡异的变化，让他在以极快的速度转变想法，之前他认为风水就是封建迷信，可现在，他信了，在亲身尝试之后，他已经是深信不疑，风水的确是一种玄奥无比的存在。

　　短短十分钟后，被冻的嘴唇发紫，面色发青的陈世涛，终于控制不住内心中的恐惧，因为他发现，不管自己怎么走，都没办法走出这冰天雪地的世界，而且那刺骨的寒冷，让他快要窒息。

　　“王轲……王轲你在哪？我知道自己错了，你说得没错，以前是我坐井观天，白白冤枉你了，你把我放出去，我相信风水的存在了。”

　　感觉自己快要支撑不下去的陈世涛，终于停住脚步，环顾四周几圈后，大声喊道。

　　看守所房间里的王轲，嘴角带着淡淡的笑意，看着在原地不断打转，浑身瑟瑟发抖的陈世涛，随着双手拍打出一道风水阵阵纹后，便后退两步，一屁股坐在床铺上。

　　吴世道则带着那份幸灾乐祸的表情，哈哈笑道：“这个井底之蛙，现在别把他放出来，让他深深的感受风水的玄奥，让他有着刻骨铭心的记忆，他才会打心眼里真正认同风水的存在，明白他之前错的是多么的离谱。”

　　王轲点头笑道：“再过十分钟，让他出来。”

　　站在冰天雪地里的陈世涛，嘴唇哆嗦着，发现不管他怎么大喊，都没有丝毫回应，顿时眉头深深皱了起来，带着那份无奈举步朝着前方走去。

　　突然，他感觉周围的世界在变化，并且那寒冷的感觉在快速的消失。

　　什么？

　　这是？

　　陈世涛的双眼，此刻瞪得比铜铃还大，那张嘴巴张的也足够塞进去一个大鸭蛋。

　　刚刚他还是深处在冰天雪地的世界，可是短短半秒钟后，他周围便变成了火焰世界。天空中一道道火焰砸落下来，面前百米之外，岩浆翻滚，热浪滔天，而他发现自己就处在一处悬崖边缘，如果朝前走几步，就会掉入涌动着的岩浆湖里。

　　极寒和极热的变化，差点让他一口血喷了出来，就仿佛大白天见到鬼了一般，嘴角抽搐着，他下意识的后退一步。

　　砰……

　　一块拳头大的石头，上面还冒着火焰，击中在他的后背处，撞击力度不大，但已经让他感到浑身血气沸腾，有种想要吐血的滋味。

　　随着身体晃动了一下，脚步朝前踏出一步，陈世涛发现周围的世界，已经被火焰包围，那灼烫感让他想要把身上的所有衣服都给撕掉。

　　“这到底是怎么回事？见鬼了？还是风水……”

　　陈世涛拼命地咽了口唾沫，身体却不敢再动一下。

　　几分钟后，随着豆粒般大小的汗珠顺着脸庞滑落，他发现只要自己的身体不动弹，就不会受到火焰的焚烧，就不会被那燃烧着的石块击中。不过，被包裹在热浪滔天的高温中，他依旧有种窒息的感觉。

　　以前他不知道生不如死的滋味，可是现在，他却尝到了。

　　就在他快要坚持不住，感觉自己的精神忍耐快要达到极限的时刻，突然间周围那漫天的火焰消失的无影无踪，随着环境在骤然间的变化，他看到了王轲，看到了吴世道，看到了房间里的一切。

　　“噗通……”

　　陈世涛一屁股坐在地板上，艰难的抬起胳膊，把脸上的汗珠给擦掉，整个人如同水里捞出来似的。

　　王轲淡笑道：“怎么样？冰火两重天的滋味不错吧？这就是我布置的幻阵，仅仅只是困阵，而没有攻击力，如果我布置的是攻击阵，恐怕你现在已经灰飞烟灭。”

　　陈世涛粗喘着气息，足足过了半分钟，才艰难地问道：“这就是风水阵？”

　　王轲点头说道：“没错，这就是风水阵，风水的最基础能力。”

　　陈世涛苦涩地说道：“我懂了，看来你们之前说得没错，是我坐进观天，没有见识了。信了，我真的相信了，刚刚那冰火世界，绝对不是假的，我不是在做梦，而是真实的存在。”

　　王轲淡笑着说道：“既然你了解了风水的真实存在，我想你应该清楚，你之前的暗访，对我带来了多大的麻烦。”

　　陈世涛嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“对不起。”

　　王轲笑着摇头说道：“你不用说对不起，我只想从你口中听一句实话，你去潘家园古斋坊我那古玩店铺中暗访，是你自己的主意？还是有人在背后指使你？”

　　陈世涛摇头说道：“没有人在背后指使我，我是和朋友一起喝酒的时候，从他口中听说风水法器的事情，所以就准备去潘家园暗访，结果我发现，你们古斋坊店铺的生意是整个潘家园最火爆的，所以我就用包装着摄像机，进入古斋坊暗访。”

　　另外一张床铺上的吴世道，摇了摇头说道：“人算不如天算，虽然我能够预测天机，但能力毕竟有限，没办法窥视太远的未来，尤其是王轲你的命理，我最多也只能看透十五天之内即将发生的大事件，而且还要付出不小代价，否则的话，也能够提前预测到这次的暗访，防止这种坏事出现。”

　　王轲默默点了点头，心中却是微微一暖，从吴世道的话里，他听出吴世道对自己的关心。

　　精神状态渐渐好转的陈世涛，转头瞟了眼吴世道，心底忍不住翻了个白眼，即便是刚刚吃了苦头，但性格使然，还是忍不住讥讽道：“我说你就别吹牛了！难道你以为你真的是算命的啊？就算你是算命的，你还真的能够预测未来？都是坑蒙拐骗的把戏罢了。”

　　吴世道眉头一皱，怒喝道：“你小子懂个屁，老头子我就是算命的，而且还是……算了，给你这井底之蛙说，你也不会明白的！”

　　王轲伸手间，一股真元从手心中释放而出，仿佛化作是一条线，顷刻间把陈世涛缠住，轻轻用力一拉，真元线包裹着陈世涛，把他拉到身边的床沿上坐下，这才淡淡说道：“陈世涛，你别不相信，你的不信，是因为你根本就不懂，送给你一句话，别把自己的无知，当作是别人的虚假。吴前辈就算是勾勾手指头，都能够知道你的所有事情。”

　　陈世涛眼神中流露出呆滞之色，他呆呆看着王轲，又转头看了看吴世道，最终还是摇头说道：“王轲，你刚刚布置的那个风水阵，我已经见识到了，所以我相信。但算命的先知，这种预测未来的本事，我根本不相信，这个世界上要是真的有人能够未卜先知，那他想要成为全世界人类的神，都是有可能的！而且，算命就是靠着一张嘴，看不清摸不着，就算是说错了，也会用‘失误’或者‘意外’两个词来解释。”

　　王轲脸上的笑容消失的无影无踪，认真说到：“陈世涛，这个世界上看不清摸不着的东西多了去了，你能摸得到看得见经脉和穴位吗？你能够看得到空气中的气体元素吗？你难道没有使用WIFI吗？我看你，就是不到黄河不死心，不见棺材不落泪的典范，必须用事实摆在你眼前，你才能够认清楚真相，才能够相信那些你不了解的东西。”

　　他转头看了眼吴世道，开口说道：“吴前辈，既然他不相信，那您老人家就揭揭他的老底，让他相信什么是无知吧！”

　　陈世涛豁然间站起，怒道：“我是不相信风水，因为我家亲戚以前有人被那些装神弄鬼的神棍神婆给欺骗过，现在我相信了，但不代表我对任何事情都是无知的！”

　　吴世道双脚踩在地面，屁股坐在床沿上，眼神中带着鄙夷之色，开口说道：“口说无凭，告诉我你的生辰八字，把你的名字用手在地上写一遍。”

　　陈世涛带着怒容，把自己的生辰八字告诉吴世道后，又蹲在地上把自己的名字写了一遍，这才哼哼道：“我都按照你说的做了，你想怎么算命？”

　　吴世道缓缓闭上眼睛，半分钟后，当他的双眼睁开，两道精光消失在他的眼底后，一抹笑意浮现在他的脸上，转头看了眼王轲，吴世道开口说道：“我现在终于明白，为什么这小子那么抵触封建迷信思想了，的确是有亲人深受其害。”

　　说完这句话，他的视线便看向陈世涛，开口说道：“半年前，你买了一辆电动车，结果去骑着电动车撞了人，两年前，你的左腿摔断，你的女朋友跟着别人跑了，照顾你的人是你的那个叫程浩的好朋友；两年半前，你的至亲去世；四年前，你大学毕业的时候，你的女朋友不愿意再坐你的自行车，毅然坐进一辆保时捷跑车；八年前，你高考前大病，却没有影响你的高考发挥，反而取得了比以前都要优异的成绩。在你十四岁那年，在河里洗澡差点被淹死，是一个老农救了你，而那老农却被淹死了；在你十二岁的时候，你用玻璃砸碎了你家邻居的玻璃窗，结果……”

　　“停停停……不要说了！”


第636章 脱困

　　陈世涛仿佛见鬼了一般，整个人踉跄着脚步，朝着房门处退出四五步，浑身肌肉紧绷，眼神中爆射出惊骇之色，嘴唇都在这一刻哆嗦着，难以置信的看着吴世道。

　　他做梦都没有想到，这个世界上竟然有人能够知道那么多自己的事情，他相信，就算是自己最好的兄弟程浩，很多事情都不知道。

　　这是真的吗？

　　陈世涛的那颗心在颤抖，他原本不相信，可是眼前这个老者的话，却不由得他不信。

　　吴世道淡笑道：“怎么着？发现我太了解你的情况了？你觉得我有那份闲工夫，去打听你以前的事情吗？”

　　陈世涛摇头，满脸懊悔地说道：“不会，其中有些事情，这个世界上只有我自己才知道，我坚信不会有第二个人，你就算是想要打听，也打听不到。这位吴前辈，我知道自己错了，看来您老人家说得没错，大千世界无奇不有，是我没有见识，希望您老人家能够原谅我之前的不敬。”

　　说完这句话，陈世涛转头看向王轲，开口说道：“王轲，之前都是我的错，你能不能想办法让我出去，我出去把事情澄清，让所有人都知道你是被冤枉的！这都是北方天才盟的那些人的阴谋诡计。实不相瞒，前些日子，我被北方天才盟的那些人给抓走了，他们把我打的很惨，最近身上的伤势才愈合，而金大彪和黄守乾他们把我放出来，就是想利用我，让我散布对你不利的消息。说实话，如果今天不是你们，恐怕我已经被他们给灭口了。”

　　王轲看到陈世涛已经认清楚现状，明白事情的原委，顿时摇了摇头，淡笑着说道：“你现在还不能出去，难道你想出去后，被他们给灭口吗？这次就是吴前辈算到北方天才盟的人要杀你，所以我们才能够把你救下来。再等等，如果你真的悔悟，想要帮我洗脱冤屈，等咱们一起出去后，你再帮我向媒体朋友澄清吧！”

　　陈世涛眼神中闪烁着若有所思的神色，开口询问道：“那需要等多久？”

　　王轲笑着没有回答，而是把视线看向吴世道。

　　吴世道沉默半晌后，这才开口说道：“应该差不多了，王轲，你联系一下杨锋，问问他那边的情况怎么样？之前那个冤枉你，说你利用法器坑骗他几千万的人，应该被杨锋他们给找到。”

　　王轲没有迟疑，通过看守人员找到陈晨后，从陈晨那里借了手机，拨通杨锋的手机号码。

　　“大哥，你那边怎么样了？找到那个人了吗？”王轲快速询问道。

　　手机里，传出杨锋爽朗的笑声：“已经找到了，我也是刚刚接到电话，陆生他们正带着那个家伙到我们的住处，我现在立即赶回去，一定会让他帮你澄清事实的。”

　　王轲立即说道：“大哥，审讯的时候记得录音，我需要那个人亲口承认的证据。”

　　杨锋笑道：“放心吧！我心里有数。”

　　挂掉电话，王轲看着陈晨笑道：“陈所长，你能不能把我的手机还给我，如果我猜得不错，很快我就能够出去，而这两天，应该是我最重要的时刻。”

　　陈晨转头看了眼身边的亲信，对着他点了点头，随着那个青年快速离开，陈晨才笑着说道：“既然你都说了，当然没问题。我还真希望你能够平安出去。王轲，我等着上面的消息，一旦消息传过来，你们随时可以离开。”

　　王轲微微一笑，说道：“陈大哥，大恩不言谢，你的这份恩情，我王轲会记住的。”

　　陈晨眼睛一亮，王轲那句“陈大哥”，让他知道自己赢得了王轲的认可，虽然王轲不是什么政府官员，但他现在已经看得很清楚，王轲的能量实在是太大了，和这种有能力的大人物结交，可是一件很多人梦寐以求的大喜事。

　　十分钟后，王轲拿回了他的手机，并且返回到了被关押的房间里。

　　“吴前辈，杨大哥那边已经找到了那个人，咱们随时可以反击。”王轲带着笑容开口说道。

　　吴世道伸手摸了摸下巴，结果却发现自己的胡须在被关进来的时候剃掉，顿时一丝苦笑从他眼底闪过。慢慢站起来后，吴世道舒展了下苍老的身躯，这才说道：“那就开始反击吧！联系杨锋，让他在拿到审讯结果后，立即联系上面的领导，动用他们杨家的关系，把咱们先保释出去，等咱们汇合后，便是开始反击的时刻。”

　　王轲立即点头，再次给杨锋打了个电话后，便耐心等待着。

　　第二天清晨。

　　当东方露出鱼肚白的时刻，盘膝在床铺上的王轲，那双闭着的眼睛骤然间睁开，随着两道精光闪过，视线落在身边，正响起来的手机上面。

　　伸手抓起手机，看着吴世道和陈世涛都看了过来，王轲按了下接听键，开口说道：“大哥，怎么样？”

　　手机里，传来杨锋的声音：“已经审讯完了，那家伙松口了，并且承认是受到黄守乾和金大勇的威逼利诱，才散播你利用法器骗钱的虚假信息。录制的口供，以及他本人已经在我们这里了。差不多半个小时后，政府方面的领导人物，便会联系看守所的人，你们便能够被保释出来。我们马上赶过去接你们。”

　　王轲连忙说道：“不用接我们，我们被保释的消息，越晚传出去越好。你把你们所在的地址发给我，我和吴前辈出去后，便直接赶到你们那里，和你们汇合！对了，你联系一下老白，还有柳大哥，咱们在你们那里见面。”

　　“好！”

　　挂掉电话，王轲转头看向吴世道，淡笑着说道：“吴前辈，咱们很快就能出去了，按照您之前叮嘱我的方法，我相信这件事情能被压下去，并且起到绝地反击的效果。”

　　吴世道淡笑道：“杨锋那些个小子，做得不错。”

　　王轲笑道：“当然，他们毕竟是我的生死之交。”

　　吴世道苦笑道：“我之前也有一些个老朋友，结果我突破到天算子境界的事情，却是被我的那些老朋友给泄露出去的。王轲，你是一个重情重义的人，但也太容易相信别人，以后你一定要谨记，万事留心三分，少算计别人，但也要提防着别人的算计，哪怕是最亲近的人，也要有着一分的保留。”

　　王轲呆了呆，随即默默点了点头。

　　二十分钟后。

　　陈晨带着满脸的笑容，亲自带人打开关押室的房门，视线从三人身上扫过后，最终落在王轲脸上，笑着说道：“王轲，恭喜你们。我刚刚接到领导的指示，你们可以被保释出去。跟我走吧！你们在文件上签个字，就能够离开了。”

　　王轲笑着说道：“谢谢陈大哥，最近这段时间，可是麻烦你了。”

　　陈晨摆了摆手笑道：“咱们都不是外人，别说什么麻烦不麻烦的！走吧！这地方，早出去早舒心。”

　　京城东三环。

　　玫瑰别墅区居住的居民，几乎都是权贵人物，每天进进出出的豪车，都是数不胜数。

　　拥有着曼妙身姿的李若溪，带着那份激动之色，目光死死落在那张从出租车上下来，俊朗无比的脸庞上，眼泪在她的眼眶中打转，脚步再也没有丝毫迟疑，箭步朝着前方冲去。

　　刚刚走下出租车的王轲，便看到站在玫瑰别墅区大门外的李若溪，看着那张带着激动之色的绝美脸庞，王轲快步迎了上去，和李若溪来了个大大的拥抱后，伸手摸着她的秀发，轻笑着说道：“宝贝，让你受惊了，不过，事情终于能够解决，放心吧，以后不会再出现这种情况了。”

　　李若溪噙着泪水，在王轲怀中重重点了点头。

　　“哈哈，还是年轻好啊！可以这么肆无忌惮的在大庭广众之下拥抱。现在挺时髦的一句话怎么说来着？老头子我是羡慕嫉妒恨呐！什么时候，也有个徐老半娘的美人儿，和老头子我在大庭广众之下，没有任何心理负担的拥抱啊？”吴世道带着满腔的惆怅，距离王轲和李若溪四五米远的时候停住脚步，深深的感叹道。

　　陈世涛则静静跟在吴世道身后，眼神中带着异色，并没有开口说话。

　　听到吴世道的话，被王轲抱在怀里的李若溪顿时大羞，急忙放开王轲后，脚步朝着一侧移动了半步，双手用力挽住王轲的胳膊，视线看向吴世道。

　　王轲嘿嘿一笑，他猛然间想到吴世道进看守所的办法，顿时咧嘴笑道：“吴前辈，您老人家也是风流人物啊！怎么进看守所的，我想您老人家一定还回味无穷吧？若溪，我给你介绍一下，这位是吴前辈，这次我能够平安无事，全靠吴前辈千里迢迢赶过来相助。”

　　李若溪连忙松开王轲，恭恭敬敬朝着吴世道迈出一步，躬身感激道：“谢谢吴前辈的帮助，我之前就听白若尘说过，有位德高望重的前辈从很远的地方赶过来帮王轲，过多感激的话，我们就不多说了，以后您老人家如果有什么吩咐，尽管对我们开口，我们一定会向对待自己的长辈似的对待您。”

　　吴世道哈哈大笑道：“这丫头不错，老头子我喜欢，王轲，你小子好福气啊！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“若溪，老白和柳大哥他们到了吗？”

　　李若溪连忙说道：“他们已经到了，本来他们要出来迎接你的，但为了不引起别人的注意，所以就在别墅里等你们呢！王轲，吴前辈，咱们进去吧！”


第637章 绝对反击

　　装修的金碧辉煌，富丽堂皇的别墅里，仅仅是那崭新的米黄色地毯，价值就足足数十万，袅袅的清香从一楼客厅四个角落散发而出，每一个进入一楼大厅的人，都会感觉心旷神怡，精神倍爽。

　　国外进口的整套真皮沙发上，杨锋和陆生等南方天才盟的所有成员，都聚集在这里，另外还有后加入的符太子江远超。而白若尘和柳春雷，两人则带着满脸的笑容，坐在另外一张双人沙发上，他们的视线，时不时的会朝着大厅房门处扫去，眼神中流露出期待之色。

　　最里侧的墙角处，一名秃顶中年人，胆战心惊的蹲在那里，而他身边则站着两名体格魁梧的黑衣大汉，这两名黑衣大汉神情冷酷，身上散发着若有若无的杀机，如果有古武者在这里，就能够感受到隐隐约约的真气波动。

　　随着王轲的身影进入别墅楼房门，房间里的众人，除了那名蹲在墙角的秃顶中年人没有站起来，其他人纷纷带着激动之色站起来。

　　白若尘和柳春雷是因为王轲回来，而杨锋等人则是一方面因为王轲到来，另外一方面则是因为跟在王轲后面的天算子吴世道。

　　“诸位，别用这种欣喜若狂的眼神看着我，不就是蹲号子嘛！也就是有个地方能够清净几天！”王轲笑眯眯地说道。

　　杨锋箭步走到王轲面前，伸手和王轲来了个大大的拥抱，这才笑着说道：“你倒是躲到看守所去享清福了，我们这些可怜人，可都累惨了。今天晚上，你可要请客，请我们好好地喝一场。”

　　王轲笑道：“没问题。”

　　陆生翻了翻白眼，笑着走到王轲面前，开口说道：“王轲，你别听大哥胡咧咧，你从看守所里出来，我们这些兄弟要给你接风洗尘，哪里要你请客。这么着，这一顿欠着以后再说！哈哈……”

　　王轲咧嘴笑道：“大哥，看到没，陆哥可比你懂事啊！”

　　杨锋浑不在意的哈哈一笑，这才走到吴世道面前，恭恭敬敬点头说道：“算命的，您老人家大驾光临京城，我们哥几个早就知道了，太谢谢你能够赶过来帮我们，今天晚上，我们一定要多敬您老几杯。”

　　吴世道摆了摆手说道：“老头子我不能和你们一起吃饭，最近某些人的爪牙，恐怕已经来到京城了，等你们的事情忙完，我就得离开京城，晚上你们给我弄点吃的便好。你们这些小子，现在还不是团聚乐和的时候，让你们办的事情，都办的怎么样了？”

　　白若尘立即说道：“所有东西都准备齐全了，那边墙角处的家伙，就是散播谣言，说王轲利用法器诈骗他两千万的人，潘家园的一个古玩店铺老板，一个有点资本的家伙，也是北方天才盟黄守乾那家伙的狗腿子。”

　　王轲的视线，顷刻间看向墙角处蹲在那里的秃顶中年人，眉头皱起来后，箭步走到他面前，沉声问道：“你就是那个冤枉我？往我身上泼脏水的人？是北方天才盟的黄守乾指使你这么做的？”

　　秃顶中年人连忙点头说道：“没错，是黄少……不是，黄守乾指使我这么做的，他给了我一笔钱，让我冤枉你，王先生，希望你们能够饶了我这一次，您应该也明白，面对着黄守乾他们的强权，我根本就没有拒绝的机会，如果我拒绝，他们能够轻易地把我给毁了。”

　　王轲冷笑道：“你就不怕我们把你给毁了？”

　　秃顶中年人满脸的死灰，开口说道：“这个道理我懂，你们之间的争斗，我只要被牵扯进这个漩涡之中，就必定没有什么好下场。可当时那个情况，已经没办法容我拒绝了。最起码的，在诬陷您的这段时间里，我费尽心机，终于把一大笔钱转了出去，并且把我的妻儿老小给安置妥当，哪怕我在这场事件中被害死，我那一家老小的后半生，也没有什么值得我担忧的了。”

　　王轲对着他竖起大拇指，冷笑道：“很聪明的人，也很男人。不过你放心，我们不是心狠手辣的人，只要你乖乖配合我们，我们不仅仅不会要了你的命，相反，还会保护你的安全。”

　　杨锋举步走到王轲身边，看着秃顶中年人冷笑道：“别以为你的那点心思，能够隐瞒的了我们。你是把你的妻儿老小送到湖北老家去了吧？而且，她们并没有返回那个乡村，而是在你们那的小县城买了套房子，现在先安顿在了那边。我们之前没有告诉你这件事情，是因为要等王轲出来，现在他已经出来了，所以，你要是不乖乖的配合我们，你的妻儿老小不会有什么好下场。”

　　秃顶中年猛然间瞪大了双眼，身体豁然间站起，带着难以置信的神色，惊呼道：“怎么可能？我派人送她们离开的时候，可是很隐蔽的，你们……你们是怎么知道的？”

　　杨锋冷笑道：“自从你散播谣言的那一刻，我的人就一直把你一家老小都给监视着，甚至开车送你妻儿老小离开的那个司机，都是我的人。现在，你应该懂得该怎么做了？”

　　秃顶中年面如死灰，满脸颓废的点了点头，苦涩地说道：“我知道该怎么做，等这件事情结束，哪怕你们要了我的命，我也没什么好说的。只希望你们不要伤害我的家人。”

　　王轲摆了摆手说道：“放心吧！只要你按照我们的话去做，你和你的家人都不会出事。”

　　说完这句话，王轲转头看了看大厅中的其他兄弟，沉声说道：“诸位兄弟，咱们这段时间忍的太久了，北方天才盟的人欺人太甚，咱们现在已经是忍无可忍，开始反击吧！全力反击，咱们一定要让他们知道自食其果的道理。”

　　白若尘立即大声说道：“好，开始反击，这窝囊气，我们走就受够了。王轲，你说咱们接下来该怎么办吧！我们一定听你的！”

　　杨锋也郑重地点头说道：“王轲，你和算命的在一起那么长时间，相信你们一定商量好了办法，咱们接下来该怎么做？你只管发话，我们立即去办！只要能够让北方天才盟的那些家伙，受到苦头，我们就满足了。”

　　王轲点头笑道：“老白，之前你的那位兄弟录制的北方天才盟的聚会谈话内容，多录制几份，还有这个人的录音，弄一份寄给黄守乾和金大勇他们。另外，陈世涛已经清楚的知道，他其实是被北方天才盟的人利用，所以我希望你们能够出面，召开记者招待会，帮我澄清。我不要求你们指名点姓的说出是金大勇和黄守乾他们背后指使的，但一定要故布疑云，说出你们有着不得不那么做的苦衷。这个世界上没有人是傻子，相信大家一定能够猜出一些情况，到时候，恐怕风水界和古玩界的知情人士，就会爆出不少的消息。”

　　随着王轲的话，众人的眼睛逐渐亮了起来。

　　柳春雷带着迷惑之色，看着王轲询问道：“王轲，为什么不让这个陈世涛，还有那个秃顶那家伙把北方天才盟那些人指使的事情爆出来？”

　　王轲淡笑道：“俗话说：兔子急了还咬人。咱们不能把北方天才盟的那些人逼急，但要让他们忧心忡忡，寝食难安。更何况，他们散播出去的谣言，还没有人帮我压下去呢！不把北方天才盟的那些人爆出来，他们就会担心，担心咱们寄给他们的东西被宣传出去，所以，咱们得靠着他们帮咱们把舆论压下去。”

　　柳春雷一拍脑门，笑着说道：“王轲兄弟，你说得没错，给他们留那么一点点的机会，他们恐怕就会死死的抓走，帮着把之前散播出去的虚假消息给压下去，导致舆论消失。而且，我敢保证，到时候北方天才盟的那些人，一定会登门赔礼道歉，看着咱们的脸说话。”

　　杨锋笑道：“那是当然，被咱们拿捏着把柄，他们当然不敢造次。哈哈，我现在就想看看，金大勇和黄守乾他们那副带着懊恼和无奈的神情，是多么的精彩？”

　　吴世道开口说道：“行了，你们别磨蹭了，抓紧时间，现在国内那些舆论还没有被压下去，对王轲还是有些影响的！早点解决了这个麻烦，老头子我也能够尽早放心的离开京城。”

　　清泉山庄，这是黄守乾名下的一处产业，也是黄守乾手底下赚钱最多的几项产业之一。

　　高档的别墅楼里，黄守乾正满脸怒容的看着站在面前的四名黑衣大汉，眼睛里几乎喷出火焰：“你们说什么？阿二和阿三他们两个失踪了？陈世涛呢？我让他们去抓陈世涛，把那个该死的家伙灭口，现在他们失踪了，那陈世涛跑哪去了？”

　　四名黑衣大汉相视一眼，他们纷纷摇了摇头，表示自己不清楚。

　　黄守乾怒骂道：“你们不知道？那你们还愣在这里干什么？给我去找，就算是把整个京城翻过来，也要找到他们。”

　　四名黑衣大汉顿时如蒙大赦，快速离开。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，让满脸愤怒的黄守乾心中更恼。

　　伸手抓起手机，黄守乾看都没看来电显示的号码，便接通后沉声问道：“我是黄守乾，谁啊？”

　　手机里，传来金大勇冷漠的声音：“吃枪药了？还是因为你那两个属下的死？我刚刚接到消息，你手下的阿二和阿三，他们的尸体被我的人在南六环附近河沟里找到。”

　　“什么？他们死了？那陈世涛呢？陈世涛在哪里？”黄守乾急促的询问道。他心中忽然有种不好的预感，觉得好像马上要有什么不好的事情发生。


第638章 和解？

　　黄守乾做梦都没有想到，如今的事态竟然会发展到如此地步，阿二和阿三两人是他的心腹手下，虽然他们的修为境界不是很高，但他们绝对忠诚于他，这些年，他们两人跟着他，替他做了很多见不得人的勾当。

　　心痛的同时，他又急又怒，毕竟陈世涛很重要，如果陈世涛被南方天才盟的那些人找到，后果将会不堪设想，到时候陈世涛被南方天才盟的人，还有王轲他们利用，反过来攻击他们北方天才盟的人，那事情恐怕就麻烦了。

　　“金老大，陈世涛他到底在哪？是不是被你们的人给抓走了？”黄守乾再次急促的询问道。

　　电话另一端的金大勇，此刻正在赶往清泉山庄的路上，坐在车里，他的面色阴沉的仿佛能够滴下水来，沉声说道：“我不知道，咱们之前说好的，是派你的人过去灭口。”

　　黄守乾心中一颤，顿时开口说道：“麻烦大了，以陈世涛的身份，他身边不可能有古武者保护，阿二阿三他们两个都是古武者，能够把他们两个杀死，绝对是古武者出手，而杨锋他们那边的人，身边就有不少的古武者，看来陈世涛是被他们给弄走了。金老大，如果陈世涛落在杨锋他们手中，你应该知道后果，咱们务必要抓紧时间想办法，找到对策。”

　　金大勇说道：“我已经联系过咱们北方天才盟的所有人了，他们会在最短的时间里赶到你那里。这次咱们恐怕真的麻烦了，半个小时前，有人送到我这里两张刻录的录音光片，上面的内容，对咱们极其不利。”

　　黄守乾面色呆住了，沉默许久后，才开口说道：“我在清泉山庄等你们。”

　　挂掉电话，黄守乾从桌子上摸起香烟，点燃后深深抽了几口，这才皱着眉头陷入了沉默。

　　他隐隐的预感到，如今的平静，好像是暴风雨前的节奏。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，让黄守乾面色微微一变，快速抓起桌上的手机，看了看来电显示的手机号码，顿时按了下接听键，沉声说道：“什么事？王轲那边有什么异动？”

　　“老板，王轲已经离开看守所，起初我们的人没有发现，可是半个小时前却发现王轲居住的房间里，早已经是人去楼空，我打听过，别人也不知道王轲什么时候被放出去的。”手机里传来低沉的声音。

　　黄守乾深深吸了口气，说道：“我知道了。”

　　一个小时后。

　　整个北方天才盟的人几乎全部到齐，所有人都看着面色阴沉的金大勇和黄守乾，面面相觑，不知道到底发生了什么事情，让他们两人同时流露出这份阴沉的模样。

　　“金老大，到底发生了什么事情？现在咱们兄弟们都差不多到齐了，你们现在能说是怎么回事了吧？”其中一名青年人，文质彬彬带着金丝边眼镜，开口询问道。

　　黄守乾看了眼金大勇，发现金大勇的眼皮仅仅是抬动了一下，便再也没有其他反应，他便缓缓站起身子，用DVD把两份光盘的录音内容给播放了出来。

　　“该死，其中第二份播放的录音，竟然是咱们前些日子的谈话内容？该死，这到底是怎么回事？还有这第一份录音，是陈世涛和那个家伙的证词，该死的混蛋，他们竟然敢背叛咱们？”其中一名北方天才盟的青年才俊大声叫道。

　　“这到底是怎么回事？陈世涛不是一直在咱们的监控之中吗？他的录音怎么会出现在这里面？”方少华也目瞪口呆的询问道。

　　黄守乾挥动了下手臂，随着所有人都不再吭声，他才沉声说道：“这些东西，是杨锋和王轲他们派人送过来的。如今王轲已经被放了，我也接到了看守所那边监控他的人打来的电话。诸位，尤其是第二份录音，是咱们之前集会的时候的聊天记录，也就是说，当天咱们聊天的所有内容，被人偷偷的录制下来，而当初咱们交谈的时候，除了咱们北方天才盟的人，再也没有其他人，也就是说，咱们之间出现了内贼，否则，杨锋和王轲他们不可能会有这份录音。”

　　所有人都面面相觑，他们一个个瞪大了眼睛，眼神里流露出难以置信的光芒。

　　内贼？

　　要知道，他们北方天才盟的所有成员，和南方天才盟的成员之间，几乎都有恩怨存在，他们实在想不通，他们之间竟然会有人吃里扒外，出卖他们。

　　“到底是谁？如果老老实实站出来，我可以原谅他一次，如果被调查出来，我会亲手杀了他。”脾气暴躁的程进，瞪着眼睛怒喝道。

　　所有人都选择了沉默，因为没有人会站出来，他们也想不到，那份录音其实是被人放在其中一人身上的录音装置，偷偷录音的。

　　一直陷入沉默的金大勇，把手中的烟头熄灭在烟灰缸里，冷漠的视线缓缓从所有人脸上扫过，这才沉声说道：“咱们先不提内贼的事情，现在最重要的是，咱们讨论一下该怎么办？南方天才盟的那些混蛋，还有那个姓王的，他们什么都不依仗，仅仅依靠着这两张光盘，就能够让咱们名誉扫地，让所有风水界的人把咱们视为眼中钉肉中刺。”

　　随着众人的沉默，几分钟后，身为北方天才盟智囊的李明，嘴角带着几分苦涩，开口说道：“咱们现在只有一种办法。”

　　所有人眼睛都是微微一亮，黄守乾更是快速追问道：“什么办法？李明你快点说。”

　　李明苦笑道：“和解，和南方天才盟的人，和王轲和解。”

　　和解？

　　所有人都仿佛觉得自己的听觉出现了问题。

　　如今他们和南方天才盟的人，和王轲他们势如水火，这个时候那些人会和他们和解吗？

　　金大勇缓缓点头说道：“如果你们没有其他办法，恐怕咱们也只有这一种办法了！咱们双方的争斗，表面上看，王轲是名誉扫地，但如果这两份东西被传出去，恐怕咱们的名声也是一片狼藉。”

　　黄守乾苦笑道：“怎么和解？之前王轲都打算和咱们破罐子破摔，把风水问题捅出去，咱们现在就算是找他，恐怕他也不会答应吧？”

　　金大勇摇头说道：“不，我觉得还有回旋的余地，如果杨锋和王轲他们想要和咱们撕破脸皮，那他们就不会把这两份录音送到我手中，而是应该直接公布出去。这样吧，我找杨锋和王轲他们谈一谈，相信他们愿意和解的。”

　　玫瑰别墅区。

　　端坐在沙发上的王轲，眼神中带着淡淡的笑意，而李若溪则如同温顺的小猫般依偎在他身边，那双美眸时不时的从房间里的杨锋和白若尘等人身上扫过。

　　“我说王轲兄弟，这都过去整整五个小时了，北方天才盟的人怎么没有任何的动静？难道他们不怕咱们把那两份录音给捅出去？”柳春雷脸上挂着担忧之色，大声询问道。

　　王轲咧嘴笑道：“他们不怕？哼……他们现在恐怕脸都吓白了。要知道那两份录音一旦传出去，北方天才盟的名誉算是给毁了。以后机会所有的风水师，甚至是古玩商，都会尽可能的躲避着他们，说不定那些高高在上的风水大师们，都会向他们发难。毕竟他们用的手段太狠毒了，这种利用政府部门攻击同行的手段，就算是他们的那些长辈，都会恼羞成怒的。柳大哥，稍安勿躁，咱们耐心等着便是。”

　　柳春雷默默点了点头，但依旧带着几分担忧之色，伸手掏出香烟点燃一颗。

　　时间慢慢流逝。

　　傍晚时分。

　　就在众人准备吃饭的时候，杨锋的手机铃声突然响了起来。

　　接通电话后，杨锋并没有急着说话，而是静静等到对方说完，这才冷漠说道：“这件事情我不管，一切都由王轲兄弟决定，这样，我把手机给他，有什么话你们谈。”

　　说完，杨锋伸手把手机递给王轲，开口说道：“是金大勇，他说想和咱们见见面。”

　　王轲接过手机，对着杨锋点了点头后，这才拿着手机开口说道：“我是王轲，你说吧！”

　　手机里，传来金大勇的声音：“王轲，听说凤鸣茶楼的茶不错，不知道我有没有荣幸请你喝杯香茶？我想，你在京城呆了那么长时间，应该知道凤鸣茶楼的名气吧？”

　　王轲淡淡说道：“实在是抱歉，因为小人物的诬陷，让我在看守所住了一段时间，所以，我对京城的什么茶楼还真不清楚。再者说，我对喝茶可没有什么兴趣，倒不如喝白开水爽快。对了，金大勇，你应该听说过那句话吧？白开水治百病，我建议你以后也要多喝点白开水。”

　　电话那端的金大勇，太阳穴都跳动了几下，愤怒的情绪差点让他失控。深深吸了口气，强压着心中的怒火，金大勇干笑几声后，这才说道：“既然王轲兄弟你没有喝茶的习惯，那也没有事情，其实我打电话，主要是想和你谈一谈。明天晚上八点钟，咱们凤鸣茶楼见面，这么样？”

　　王轲打着哈欠说道：“金大勇，原来你是有事情找我谈啊！你说你这人，有事你就直说嘛！竟然还拐弯抹角的请我喝茶，太不痛快了。算了算了，我也理解你，你的性格就是这样，让人很不喜欢。咳咳，明天晚上八点钟是吧？没问题，那咱们就明天晚上八点，在那个什么茶楼见面。”

　　“是凤鸣茶楼。”金大勇的话几乎是从牙缝中渗出来似的。

　　“嗯嗯嗯，就凤鸣茶楼喽！”


第639章 离别

　　挂点电话，王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，把手机丢在面前的茶几上，视线从那一双双盯着自己看的眼睛上扫过，这才摸了摸鼻梁，笑眯眯地说道：“金大彪坐不住了，他约我明天晚上八点钟，在凤鸣茶楼喝茶。”

　　杨锋一拍手，哈哈大笑着说道：“那家伙绝对是投鼠忌器，彻底没辙了。他嘴上说的好听，请你去喝茶，其实就是想要和咱们冰释前嫌。”

　　白若尘笑着说道：“没错，他想要和咱们和解，因为他怕了。毕竟，如果咱们和他们撕破脸皮，他们北方天才盟的那些家伙，将会吃不了兜着走。”

　　王轲点了点头，视线看向墙角处的那名秃顶中年人，淡淡说道：“他现在已经没有什么作用了，把他放了吧！不过，现在最好把他秘密送出京城，否则的话，一旦他被金大勇他们的人发现，恐怕只有死路一条。”

　　杨锋说道：“没错，相信现在北方天才盟的那些家伙，一定恨死他了，那些人憋了一肚子的火，用他发泄再适合不过。这件事情我来安排。”

　　几分钟后，那名秃顶中年被秘密送走，临走的时候，秃顶中年对杨锋和王轲一帮人不断道谢，感谢他们的不杀之恩，感谢他们给他留一条活路。

　　“这就是小人物的悲哀啊！”

　　王轲点燃一颗烟，看着秃顶中年消失在房门处后，苦笑着叹道。

　　李若溪淡笑道：“老公，按理说他做的事情，恐怕你很想让他付出惨痛的代价吧？不过，你如今决定把他放了，还要保障他的人身安全，是因为他提前安置一家老小的举动吧？”

　　王轲点头说道：“没错，他把一家老小秘密送出京城，而他自己却留了下来，恐怕心里很清楚，一旦他自己被利用完毕，势必没有什么好的结果。这种人本性并不算太坏，他也有着他迫不得已的苦衷。算了，既然这件事情已经结束，咱们也没必要在这种小事情上多操心，随他去吧。”

　　柳春雷眼神中带着一丝异色，开口说道：“王轲兄弟，对于你的人格，我柳春雷彻底服了。这次和北方天才盟的争斗，虽然看似咱们一直被压着，甚至连你都进了看守所，但实际上，就凭刚刚金大勇给你打的那个电话，就可以说明，咱们赢了，赢得很彻底。”

　　王轲淡笑道：“咱们和金大勇，和北方天才盟的那些人的争斗，还远远没有结束。相反，现在仅仅是开始而已，以后咱们少不了和他们明争暗斗。”

　　杨锋点头说道：“没错，南方天才盟和北方天才盟的人，向来是水火不容，双方都恨不得对方下场凄惨，恨不得对方去死，所以，明争暗斗才刚刚开始。”

　　独自霸占了一个大沙发，呼呼睡得正香的天算子吴世道，突然间睁开眼睛，他的嘴角狠狠抽搐了几下，随后便快速坐直身体，那张苍老的脸庞上，挂着恼怒之色，在众人古怪的眼神中暴喝道：“该死的混犊子，一群死不绝的苍蝇，老头子我刚刚从看守所出来，他们就如同野狗嗅到骨头香似的，这么快就找到京城来了。杨小子，你们杨家在京城有一条秘密渠道吧？能够避开所有人眼线，悄悄离开的渠道。抓紧联系那边的负责人，把老头子我送出去。”

　　王轲面色微变，看着吴世道急忙问道：“吴前辈，那些黑衣神秘人追到京城来了？您老人家先别着急，我如今的修为境界增加很多，如果他们来的人不是很多，我可以把他们全部给宰了。”

　　吴世道摆了摆手说道：“不行，那些黑衣神秘人高手很多，就算是两三个你，现在都不是追杀我的那些人的对手。事不宜迟，如今你们这场结局已成定论，北方天才盟的那群小子翻不起什么浪花了，而你小子的大祸也已经消除，也是老头子我该离开的时候了。”

　　王轲迟疑片刻，这才无奈点头说道：“吴前辈，您老人家一定要保重，我会争分夺秒的修炼，提高自己的实力，将来我势必能保护您老家人，让您再也不用东躲西藏，受尽磨难。”

　　吴世道哈哈大笑道：“好好好，老头子我果然没有看错人。那个老邋遢命好，用不着经历太多的磨难，便能够等待着他的机缘，而老头子我却要饱经磨难，或许才能够从你身上再次找到机缘。王轲，在我临走的时候，送给你两句话：第一句话是‘留得青山在不怕没柴烧’，第二句话是‘该露峥嵘，鹰击长空，龙遨九天了’。”

　　王轲眼神中闪烁着道道精光，胸口一股豪气突然爆发，大声说道：“吴前辈，您老人家放心吧！这两句话，我会牢牢刻在心底，时时刻刻谨记心中。”

　　随着吴世道的离开，王轲等人返回到别墅楼后，便开始进行晚宴。

　　夜色朦胧。

　　潘家园附近的那家四星级酒店里，白若尘看了看王轲，还有另外一旁沙发上的陈世涛，带着几分酒意笑着说道：“王轲，如今陈世涛怎么办？北方天才盟的那些人之前想要把他灭口，恐怕以后他也不会安全，要不要把他也送出去？离开京城？”

　　王轲转头看向陈世涛，开口询问道：“你有什么想法？”

　　陈世涛苦涩说道：“我还能有什么想法，金大勇和黄守乾他们，一定不会饶了我的，尤其是这次和你们的明争暗斗中，他们输的很惨，相信他们一定会继续找我，把一部分怒火发泄到我身上。”

　　王轲淡笑道：“隔壁房间，你的兄弟程浩就在那里，我可以让你们见个面，等你们见完面之后，我可以让人安排你离开，至于去哪里，你怎么想？”

　　陈世涛脸上浮现出激动之色，程浩是他的生死之交，也是他这辈子最关心的人。

　　“我和浩子见一面，然后离开，王轲，我对之前我做的事情很惭愧，你能够不计前嫌帮我，我陈世涛会一辈子记住这份恩情。如果可以的话，送我去东广省吧！我在那边有个远亲，我相信自己可以在那边安顿好的。”陈世涛开口说道。

　　王轲点头说道：“没问题，东广省是杨锋杨大哥他们的地盘，北方天才盟的人，手还伸不到那里。”

　　通亮的酒店房间里，程浩烦躁的抽着香烟，看着外面万家灯火的景象，心中一阵悲哀。他此时此刻，已经深深感受到小人物的悲哀。

　　他痛恨自己这些年，为什么就没有闯出什么名堂，为什么没有积攒下庞大的实力。

　　如果自己能够拥有很强大的实力，面对兄弟为难之际，他也有能力帮自己的兄弟一把，就算是没办法和北方天才盟的那些人对抗，最起码的，保住他的安全也行啊！

　　“我发誓，我一定要出人头地，以后，谁都不能再伤害我的朋友，我的兄弟，还有，我以后的家人。”拳头紧攥，程浩眼神中带着坚定之色。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，惊醒了发誓中的程浩。

　　“世涛？真……真的是你？”

　　放房门被他打开，看到门外站着的人后，程浩的眼睛快速红了，带着强烈的激动，箭步上前抓住陈世涛的双臂，惊喜地叫道。

　　陈世涛反手抓住程浩，眼泪在眼眶中打转，重重点头说道：“浩子，是我！”

　　程浩也重重点头，激动地说道：“你没事太好了！我还以为，这辈子都再也见不到你了呢！”

　　陈世涛说道：“本来我被金大勇和黄守乾他们利用，后来被利用完后，他们就派人准备把我灭口，是王轲他们救了我！”

　　程浩缓缓转过头，看到陈世涛身后的王轲和白若尘后，顿时松开陈世涛，满脸感激地朝着两人踏出一步，深深鞠躬感激道：“谢谢你们，谢谢你们。从今天开始，你们就是我程浩的大恩人，以后如果两位有什么事情，尽管吩咐，哪怕我程浩豁出一条小命，我都心甘情愿报答你们的恩情。”

　　白若尘耸了耸肩膀，淡笑道：“不用感谢我，是王轲他不计前嫌，不但没有追究陈世涛的所作所为，反而宽宏大量的原谅了他，还救了他。”

　　程浩的目光，落在王轲脸上，不过，当他看到王轲那年轻俊朗的模样后，心中暗暗一惊。虽然他知道王轲是一个年轻人，但却没有想到，王轲竟然年轻到这种地步。

　　“谢谢，谢谢王轲大哥您。”程浩真诚的感谢道。

　　王轲摇了摇头，淡笑着说道：“不用谢我，其实放过陈世涛，其中一大半原因在你身上，因为我从你身上，看到了那份深厚的兄弟感情，你能够为了兄弟，不顾一切，我很感动。”

　　程浩转头看了眼陈世涛，发现自己这位兄弟正在偷偷的抹眼泪，顿时觉得自己这段时间替他的担心，真的是值了。

　　王轲笑道：“老白，人家兄弟重逢，咱们就不要留在这里当电灯泡了。今天晚上你喝的不少吧？去洗个澡醒醒酒，我也要回房间休息了。陈世涛，你们两人在这里举着，明天早上，会有人过来接你，把你送走。程浩，你就在这里多住两天吧！后天，我有些事情想要和你谈谈。”

　　陈世涛和程浩两人纷纷点头，随着王轲和白若尘的离开，两人这才以最快的速度进入房间。


第640章 冰释前嫌

　　凤鸣茶楼。

　　悠扬的琴声传遍茶楼的每个角落，这里的客人不多，但每一位客人，都是衣冠楚楚，一副成功人士的派头。

　　最里侧的豪华包厢里，五光十色的水车轻轻转动着，随着炯炯流水声，精致的皮沙发，古色古香的茶桌上，刻画的盘龙花纹栩栩如生，散发着淡淡茶香味的紫砂壶，在文火中冒着轻烟。

　　早已经等候多时的金大勇，那双面色阴沉的可怕，心中不断思索着，见到王轲后该怎么谈判。这场明争暗斗，他在内心中承认输得很彻底，虽然表面上看，他们北方天才盟的人占据了上风，可他身为世家子弟，很是明白一个道理：再怎么残酷的过程都不重要，重要的是结局。

　　以前，他重视的是南方天才盟的那些人，尤其是杨锋，对于王轲他根本就浑不在意，认为王轲只是一个没有什么背景，只是脑子好使点的家伙。可是，就在昨天他给杨锋打的那个电话后，杨锋亲口说王轲可以全权代表他，这让他不得不正视起王轲。

　　他和杨锋明争暗斗很多年了，他清楚的了解杨锋的性格，那家伙以前就是狂妄自大，嚣张跋扈，虽然表面上有时候会收敛，但骨子里的骄傲，是没有谁能够折服他的！

　　可是，这次双方的争斗，对方的主导人竟然是王轲，这让他怎么都没有想到。

　　“上次我见过那个叫王轲的小子，嘴皮子的功夫很厉害，没想到心智竟然如此成熟，我金大勇虽然和杨锋争斗的时候，输得次数比赢得次数多，但却从来没有像如今这么憋屈过。能够让杨锋都放低姿态的家伙，不容小窥啊！”

　　心中幽幽一叹，金大勇想到了昨天他师父联系过他后，对他说的话。

　　“师父说王轲是下一个极有可能达到道师境界的风水大师，是不是太高估他了？以前可是有很多很多的天才，他们开始的时候，进步都非常的快，可是后来，他们依旧被卡在高级地师境界的门槛处，卡在高级天师境界的门槛处，如今能够达到道师境界的，只有师父和杨锋的师父。我还真不信，王轲他能够达到道师境界。”

　　“他带给我的羞辱，我永远都不会忘记，就算是他将来很有可能突破到道师境界，现在不是还没有达到嘛？如果实在不行，想方设法也要让他提早夭折，这也是为将来提前除掉一个祸害。”

　　冷笑之色爬上他的面容，随即伸手抽出一颗烟，还没有等他点燃，房门便被敲响。

　　身穿休闲服，戴着黑色墨镜的王轲，推开房门进入房间，在踏进房门后，随手又把房门从里面关闭，这才带着淡然神情，摘下墨镜看向金大勇，并且举步走到金大勇对面的沙发上坐下。

　　“没想到，你竟然如此的会享受，看来有句话说得很多：投胎也是一门技术活，投个好胎，就能够提早的享受生活。”王轲手里把玩着墨镜，视线仅仅是瞟了眼金大勇，便不咸不淡地说道。

　　金大勇并没有动怒，在王轲踏进房门的那一刻，他脸上的冷漠之色便消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，纵然是听到王轲这番话，他也淡笑着说道：“王轲你说笑了，有些人纵然是投胎投的不错，可依旧是个草包，是个废物，说不定因为自身的愚蠢，还会闯下弥天大祸。像你就不同了，你能够靠着自己的努力，一步步达到这种程度，很了不起，最起码的，你已经得到了我的重视，让我不得不承认，你很优秀，优秀的连番让我们低头。”

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　虽然王轲很想一巴掌抽在金大勇的脸上，然后跳上去再踹他几脚。

　　把墨镜丢在一旁的茶几上，王轲看着金大勇淡淡说道：“你说得没错，我自己优秀我承认。既然你明白这个道理，就别浪费我的时间了，你不用奋斗便可能坐享其成，我可没有这种福分，还要去为了生计糊口去忙碌，咱们开门见山的说吧，你这次找我来，到底是为了什么事情？”

　　金大勇看着王轲的模样，心中一股怒火充斥在胸膛，但为了不和王轲撕破脸皮，他也只能强忍着，带着那份虚情假意的笑容，说道：“王轲，既然要开门见山，我想你也用不着藏着掖着了吧？我找你来的目的，相信你很清楚。”

　　王轲摇头说道：“人心隔肚皮，尤其是你们北方天才盟这些只会耍卑鄙无耻手段的人，我真的猜不准你们的想法。还是你说吧，我听着。”

　　金大勇脸上的笑容终于消失的无影无踪，冷冷看了眼王轲，这才点燃香烟，开口说道：“王轲，咱们两个是第二次见面吧？虽然咱们之前明争暗斗不止，但结果并不是你们全方面胜利，别忘了，如果真的撕破脸皮，你现在不可能坐在这里和我聊天，而是会继续留在看守所里。”

　　说完这句话，他的话锋一转，仿佛是想到了什么，脸上的笑容再次浮现，开口说道：“听说，王轲你的红颜知己不少啊！咱们都是年轻人，以后的路还很长，你可比我的艳福要强多了。”

　　王轲心中一震，脸上则流露出几分笑容，不疾不徐地说道：“金大勇，真没想到，你还有偷窥别人隐私的喜好。对了，听说你和杨锋杨大哥是老相识了，前些日子啊，我好像还听说，他寄给了你一份光盘，里面刻录着的，是你们年少无知的时候的切磋内容。”

　　金大勇嘴角狠狠的抽搐了两下，这才虚笑道：“哈哈……你也说了，年少无知嘛！谁年轻的时候没有挥动过拳头，和别人过两招啊！唉，以前的事情，过去就过去了，这次我邀请王轲兄弟你过来，其实就是想和你谈谈心，毕竟像你这么优秀的青年才俊，就算是在京城，也是打着灯笼都难找啊！”

　　想要套近乎？玩感情牌？

　　王轲咧嘴笑道：“大勇兄弟，你也不差啊！堂堂北方天才盟的一号人物，那黄守乾虽然千方百计的想要谋夺你这北方天才盟老大的位置，可这些年依旧被你压的死死的，我也是非常的佩服啊！其实，如果不是咱们因为一些事情，闹得有些不愉快，说不定咱们现在就不是坐在这里了，而是坐在酒桌上喝酒呢！”

　　金大勇一拍大腿，王轲的语气转变，让他觉得终于朝着他的想法上靠了，顿时大笑着说道：“王轲兄弟，没想到你竟然会这么想，其实有时候，我也是这么想啊！说句实话，在这京城，能够让我看得起的人真的不多，可是王轲兄弟你，却让我非常的敬佩，有勇有谋，如果是放在古代，绝对是将帅之才。对了，听说王轲兄弟你的风水师级别，已经突破到地师境界了，不知道是不是真的？”

　　王轲点头笑道：“没错，的确是因为机缘巧合之下，突破到了地师境界，我的这点机缘啊！还要多谢杨锋杨大哥，如果不是因为他，我现在恐怕还被卡在人师高级境界没办法突破呢！”

　　金大勇点头说道：“我以前自认为，我才是风水界第一天才，如今可谓是心服口服了，你的年纪，好像今年才二十一岁吧？竟然突破到了地师境界，开天辟地以来，我都没有听说过谁能够在二十一岁的年纪，突破到地师境界。前些天，我师父就告诉过我，说你是最有可能突破到道师境界的风水大师，看来他老人家真是慧眼如炬。”

　　王轲说道：“大勇兄弟，对于你师父的情况，我可是如雷贯耳啊！咱们国家如今只有两名道师境界的风水大师，而你师父就是其中一个，你能够跟着他学习风水，真是运气好到了极点，让我心里是羡慕嫉妒啊！”

　　“哈哈……王轲兄弟你也很好……”

　　随着两人虚情假意的客套，互相吹捧，气氛和开始的时候截然不同，表面上看，则是一副其乐融融的模样。

　　只不过，两人心中都很清楚，这只是表面上的而已，他们之间已经结下了恩怨，这场游戏不仅仅没有结束，相反，这只是刚开始而已。

　　半个小时后。

　　金大勇亲自给王轲倒了杯茶，并且双手端着放在王轲面前后，这才笑眯眯地说道：“王轲兄弟，之前我可真是瞎了眼了，第一次见面，竟然没有发现你的优秀。这次的见面，我觉得太值了，让我突然有种和王轲兄弟你一见如故的感觉。”

　　该来了！

　　王轲心中暗暗冷笑几声，脸上则不动声色的顺着金大勇的话，打着哈哈说道：“大勇兄弟说得没错，我也觉得咱们是一见如故啊！虽然咱们是第二次见，但这第二次远远比第一次要强得多。大勇兄弟，你的脾气很合我的胃口。”

　　金大勇连忙站起来，伸手递给王轲一颗烟，执意要给王轲点燃，随后才满脸笑容地说道：“没错，既然王轲兄弟你也有这种感觉，那咱们以前的那点小误会，就让他过去吧！不如咱们冰释前嫌，以后做个朋友怎么样？”

　　王轲毫不犹豫地点头笑道：“没问题，当然没问题。俗话说：朋友多了路好走。当然了，刚刚大勇兄弟你说咱们之间的那点小误会，其实我都没怎么在意，要不然，你邀请我到这里来喝茶，我怎么会痛快地答应下来？”

　　说完这句话，王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，再次说道：“我有句话，如果你能够做得到，咱们就当之前发生的事情，从来没有发生过。”


第641章 落幕

　　金大勇双眼微眯，视线在王轲脸上徘徊片刻后，才带着笑容点头说道：“愿闻其详，只要我能够做到，就绝对不含糊。”

　　王轲端起茶，轻轻呡了一口，这才收起笑意，认真说道：“你做出的事情，你负责摆平，我不希望有人往我头上泼脏水，也不希望自己在外面的名声差。如果你能够办到，咱们以前的恩恩怨怨，一笔勾销。”

　　金大勇脸上的笑容消失的无影无踪，他这次来见王轲的目的，其实就是为了这件事情，几乎没有丝毫的迟疑，便点头说道：“没问题。不过，我们北方天才盟虽然有点能力，但有些时候，也不能一手遮天，希望你们也能够稍微努力一下。”

　　王轲拍手笑道：“既然大勇兄弟你都这么说了，我们当然要努力一把！只不过，在来的时候，我和那帮兄弟计算了一下，如果上下打点，花费的可是一笔不小的数目，你也知道，我现在正处于创业阶段，穷得很呐，根本就没有那么多钱上下打点。而杨大哥他们，家教很严，也没有多少钱，所以，那五千万……”

　　金大勇心中一股怒火再次升腾起来，他心中和明镜似的，王轲这是在敲诈勒索他，可是这个时候，他还没办法拒绝，毕竟想要冰释前嫌的人是他，哪怕是临时的，他也必须要放放血，满足王轲的胃口。

　　五千万，对他来说只是一笔小数目，但他心里更清楚，一旦自己交给王轲五千万，那自己这次就算是真的一败涂地，如果传出去，自己北方天才盟的人的脸面，恐怕是丢的一干二净了。

　　心中快速的权衡着，金大勇的面色也变得有些阴晴不定。

　　王轲并不着急，而是静静地坐在金大勇面前，默默抽着香烟，时不时的还会端起小茶杯，轻轻喝两口香茶，一副惬意十足的模样。

　　两三分钟后，金大勇才把眼神里的那丝不甘压下去，看着王轲说道：“既然如此，五千万我给，明天傍晚之前，五千万就会被送到你手里。”

　　王轲哈哈一笑，开口说道：“大勇兄弟真是痛快人啊！以前只是听说大勇兄弟富可敌国，没想到竟然是真的，五千万对你来说简直就是不值一提。嗨……我也是人穷志短，要不然也不会张这个口，希望大勇兄弟被见笑啊！”

　　金大勇的面色，和吃了无数只死苍蝇般难看，尤其是王轲一口一句大勇兄弟，如果不是他的定力极强，恐怕此刻都已经暴走了。

　　如今目的已经达到，金大勇端起面前的茶水，伸手举向王珂，淡然说道：“我以茶代酒敬你一杯，从此以后咱们江湖再见。”

　　说完，他一饮而尽，把茶杯放在茶桌上后，转身大步朝着房门外走去。

　　宽敞而豪华的房间里，王轲似笑非笑的看着金大勇的背影消失在房门外，把手中的烟头熄灭后，再次点燃一颗。

　　江湖再见？

　　这家伙说的话很有意思啊！

　　什么江湖？社会这个大染缸就是江湖，他说出那番话的意思，虽然不直接，但还是在告诉自己，他还会和自己明争暗斗下去，将来鹿死谁手还不一定。

　　玫瑰别墅区。

　　金碧辉煌的别墅楼里，刚刚回来的王轲看着迎上来的一帮兄弟，嘴角挂着淡淡笑意，开口说道：“我知道大家很想知道我们谈话的结果如何，不过，我因为想要偷懒，所以在见到金大勇之前，就用手机把我们的谈话内容全部录制了下来，现在你们播放着听听吧！”

　　杨锋箭步冲到王轲面前，伸手接过去手机，然后一帮人聚在客厅里，开始听王轲和杨锋两人的交谈。而王轲则并没有留在一楼，而是径直走上卫生间。凤鸣茶楼的茶水非常的不错，即便是对茶道没有丝毫研究的王轲，在金大勇离开后，他自己都喝了足足两壶。

　　身材妖娆的李若溪，静静倚在走廊边的卫生间房门外，那张绝美的容颜上挂着灿烂的笑容，如今一切拨开云雾见青天，她心中的牵挂终于能够尽除，所以她真的一刻都不想离开王轲。而在她的心中，其实还在打着小算盘，毕竟玉思妙从海青市千里迢迢赶过来，其心意不言而喻，她虽然不愿意和王轲谈谈，但有些事情是没办法逃避的。

　　“宝贝，你怎么在这里？刚刚我回来的时候没看到你啊？”走出卫生间的王轲，看到李若溪后，顿时流露出几分惊讶之色，开口询问道。

　　李若溪上前挽住王轲的胳膊，笑着说道：“陈世涛已经被送出京城了，而你昨天不是告诉过程浩，说有事情想要和他谈一谈吗？所以他现在正在酒店等你呢！”

　　王轲含笑点了点头，突然间，他察觉李若溪的笑容里，有着一种异样之色，顿时心中一动，想到了自己被关在看守所的时候，她和玉思妙一起来看自己的事情。

　　迟疑片刻后，王轲心中幽幽叹了口气，带着李若溪朝着客厅走去。

　　“怎么样？听完了吗？”

　　来到客厅后，王轲看着聚在一起的众人，开口询问道。

　　刑灿灿对着王轲做了个噤声的手势，视线依旧死死锁定王轲的手机，静静听着里面传来的交谈声。

　　十几分钟后。

　　“嘘嘘……”

　　当手机里传出金大勇那句“江湖再见”的时候，众人忍不住发出一阵“嘘嘘”声，脸上尽是讥讽嘲弄之色。

　　“哈哈哈……痛快，真是太痛快了。北方天才盟的那些家伙，这次算是丢人丢到姥姥家了。王轲，你要那五千万，就像是一个响亮的巴掌，狠狠的抽在了金大勇脸上，痛快啊！”杨锋咧嘴哈哈大笑道。

　　“没错，如果咱们把这份录音传出去，北方天才盟的人颜面恐怕就彻底丢光了。好爽，原来虐金大勇他们，竟然会是这么爽的感觉。”柳春雷拍手哈哈大笑道。

　　王轲点了点头，笑着说道：“五千万，全部交给柳大哥保管，算是咱们一帮人在京城聚会的时候的花销。柳大哥，这管家的事情可就交给你了，以后咱们聚餐，人参鲍鱼燕窝，好酒好烟好茶水，可都不能少啊！北方天才盟那帮人的好心，咱们不能浪费。”

　　“哈哈，好主意。”

　　众人齐齐大笑。

　　五千万对别人来说，或许是一笔庞大的数目，可是对于房间里的众人来说，却根本就不值得一提，如果他们想要钱，有太多的渠道和办法，甚至在场的每一位，身价最少都是九位数。

　　一番笑闹之后，王轲开口说道：“这一次，金大勇并没有向我讨要那些录音，恐怕他很清楚，即便是向咱们讨要，咱们也会留下备份。不过，咱们把所有的录音视频，掌握着他们的资料，还是要全部交还给他们的。一旦他们帮我彻底的洗脱罪名，咱们的争斗便算是告一段落，在场的诸位大哥，你们谁想留下复制版本的录音视频，尽管留下，以后当着作乐子也好。”

　　杨锋和白若尘等人纷纷点头，表示同意王轲的话。不过，王轲最后一句话，却把所有人都给逗乐了。

　　王轲笑着说道：“咱们交换给他们那些录音或者视频，是在告诉他们，咱们的承诺做到，以后如果双方再次明争暗斗，咱们也不会用这些东西在威胁他们。他们有什么本事，尽管放马过来，咱们挺着胸膛毫不畏惧的迎上去。”

　　柳春雷拍手笑道：“好样的，这才是爷们该做的事情。”

　　王轲笑道：“经历了这段时间的事情，我明白了很多，以后咱们兄弟抱成团，就算是神佛和咱们斗，都会被咱们给灭了。”

　　“没错，兄弟齐心，其利断金。”杨锋郑重说道。

　　年轻就有壮志雄心，年轻就有满腔热血。

　　真性情的男儿，一帮人聚在一起后，自然而然的拧成一股绳，尤其是经历过大风大浪之后，他们的友情更加的牢固。

　　深夜时分。

　　王轲带着李若溪返回到酒店。

　　宽敞明亮的酒店房间里，王轲见到了静静等待的程浩。

　　“王先生，您来了！”程浩连忙从沙发上站起来，看着王轲恭敬说道。

　　王轲摆了摆手，反手把房门关闭后，这才带着淡淡的笑容说道：“程浩，其实我找你，并没有别的意思，只是想要和你聊一聊。”

　　说着，他从兜里掏出香烟，递给程浩一颗后，并且亲自帮他点燃，这才笑眯眯的再次说道：“经历了这次的事情，我看清楚很多事情，尤其是听过白若尘和柳春雷他们的讲述，我真的很喜欢你这个人。为了兄弟可以两肋插刀，哪怕是倾家荡产，哪怕是跪地求情，甚至是冒着极大的危险都在所不惜。”

　　程浩被王轲夸的有些不好意思，同样也为王轲的亲近的举动，而感觉到受宠若惊。他如今可是清清楚楚的知道王轲的能量，多年前京城的小霸王杨锋等人的结拜兄弟，柳家柳春雷的铁哥们，连北方天才盟的金大勇和黄守乾都在他手中连连吃亏，这种大人物，狠角色，以前向来都是他仰视的存在。

　　“王先生，谢谢您的夸奖，我愧不敢当啊！我只是本着良心做事，为了自己的兄弟做一些力作能及的事情。”程浩恭敬中不失谦虚，开口说道。


第642章 将帅之才

　　面对着程浩的谦虚，王轲脸上的笑容反而强烈几分，点头笑道：“我很喜欢你这个性子，而且我看过你的资料，上面说你没有正式工作，只是凭借着信息路子，还有倒卖物品的手段赚钱谋生，不知道我说的对不对？”

　　程浩默默点了点头，王轲能够知道他的资料，他并没有什么意外，因为自己和陈世涛的兄弟关系，他们势必比调查自己的资料。

　　“王先生，其实我就是别人口中的二道贩子，发现什么能赚钱，就像是苍蝇看到碎鸡蛋似的，闻着腥味凑了上去，勉强赚点钱糊口。这些年辛辛苦苦讨生活，倒是存了一点钱。”程浩实话实说道。

　　王轲点头笑道：“程浩，我有个问题，不知道该不该问？”

　　程浩连忙说道：“王先生您请问，我一定知无不言。”

　　王轲笑道：“最近我老婆来京城开拓酒楼生意，而且一次性成立了六家酒楼分店，对于京城的情况，我们并不是很了解，所以我在想，如果你愿意的话，能不能帮我做事，至于待遇方面，绝对不会亏待你的！”

　　程浩眼睛一亮，能够一次性成立六家酒楼分店，这说明酒楼的投资很大，王轲的邀请，令他怦然心动。这些年，他虽然赚了点钱，但其中的辛酸不足为外人道也。他心里其实很想找个安稳且收入不错的工作，可是他的那点文凭，很难进入待遇很好的公司，所以这些年，他只能靠着自己打拼。

　　犹豫片刻，他并没有流露出惊喜之色，反而带着苦笑说道：“王先生，实不相瞒，我对酒楼方面的生意，并没有什么了解，虽然以前我也端过盘子洗锅碗，但却没有什么太多的能力。对于您的邀请，说心里话，我很感动，也很愿意为您工作，但我却怕自己没办法胜任。”

　　王轲淡笑道：“别妄自菲薄，我从你的资料上看到，你其实是一个很有能力的人，只不过一直没有抓住机遇，没有开发出你的潜力。而且，如果你愿意为我工作，开始的时候，也不会让你一步登天，我可以交给你六处酒楼的其中一家，并且会从总公司调人过来协助你。”

　　程浩连忙摇头说道：“王先生，如果您直接交给我一栋酒楼管理，我就更不敢接受了，让我这么一个什么都不懂的人管理一家酒楼，那简直太草率了。”

　　他刚刚本来以为，王轲是想让他在其中一个酒楼分店帮忙，从底层开始工作，却怎么都没有想到，王轲竟然直接允诺一个酒楼的最高管理。这让他心中又是感动，又是担忧。

　　王轲沉默片刻后，这才缓缓说道：“程浩，既然你如此说，那你就先从一家酒楼的大堂经理开始，我会让管理你所在酒楼的经理，好好的培养你，让你尽可能的了解一家酒楼的运转，等你了解的差不多了，在调去其他新成立的酒楼当经理。我们会在京城成立一个总部，控制着整个京城的酒楼分店。更高的职位我不敢向你保证，你想要爬的更好，获得更好的待遇，就需要你自己脚踏实地的努力，我们会根据你的成绩，分配你的工作职权。如何？”

　　程浩怔怔看着王轲，六七秒钟后才开口说道：“王先生，其实我心里有个疑问，您和您的妻子，为何要在京城成立酒楼？而且同时还要成立那么多家分店？既然你们对京城不太熟悉，为什么还要进行那么大的投资？要知道，京城的酒楼多不胜数，各种档次的都有，有些酒楼是赚钱，但也有很多的酒楼并不怎么赚钱！”

　　王轲淡笑道：“我坚信我们成立的酒楼会赚钱，并且将来会成为整个京城最红火的酒楼。六家分店多吗？在我看来，就算是六十家酒楼分店都不多，毕竟京城的人口基数很大，市场非常的广阔。”

　　怎么可能？

　　程浩心中暗暗讥笑。

　　他虽然很尊敬王轲，也很感激王轲的知遇之恩，同时他也知道王轲拥有的势力极强，但他却不怎么相信，王轲和他妻子成立的酒楼，能够在京城有着很好的发展，毕竟一家酒楼的发展，取决于的因素实在是太多，不管是酒楼的管理，还是酒楼菜肴的味道，服务等等，任何环节出了问题，都有可能影响酒楼的收益。

　　“看来，王先生是对自己太有信心了，不过也难怪，像他这种大人物，对于经营酒楼的经验恐怕并不多，认为有钱有势，然后投资就能够获得丰厚的汇报。可是酒楼生意，主要取决于用餐客人的态度。就算他再怎么有权有势，难道还能够逼着别人来他们酒楼用餐？”

　　心中暗暗思考着，程浩沉默下来。

　　王轲很快便发现了程浩的心思，笑眯眯地问道：“你是不是认为，我们投资的酒楼在京城很难扎根发展？”

　　程浩迟疑片刻，心一横，咬牙点头说道：“没错，因为我觉得您和您的妻子，或许并不怎么了解酒楼的性质。我以前听说过一家酒楼，他们靠着酒楼饭菜的味道，能够让全国人民都知道，只有这种酒楼，在京城才能够扎根发展。如果以前没有什么名气的酒楼，很难有着太大的发展。”

　　王轲一脸感兴趣的模样，笑眯眯的询问道：“什么样的酒楼？竟然能够让你如此的推崇？说来听听！”

　　程浩严肃说道：“美味酒楼，西江省昌吉市的美味酒楼。”

　　王轲哑然失笑道：“那你不想问问我，我老婆现在管理的酒楼，叫什么名字？”

　　“什么名字？”程浩神色一呆，疑惑道。

　　“美味酒楼！”

　　王轲斩钉截铁地说道，而语气中则带着一份强烈的自豪感。

　　“什么？美味酒楼是您……”程浩豁然间站起身子，眼神中流露出难以置信的光芒，惊呼道。

　　王轲笑着摆了摆手，开口说道：“你至于有这种反应吗？不就是一家酒楼嘛！怎么样？既然你刚刚都说了，我们这美味酒楼能够在京城扎根发展，那你有没有兴趣为我工作？”

　　程浩脸上浮现出激动之色，搓了搓手惊喜地说道：“王先生，美味酒楼真的是您的？太不可思议了，根据我前段时间的了解，听说美味酒楼最近在西江省扩展的很厉害，却没有想到，如今美味酒楼竟然进军京城。没问题，我愿意为您工作，一切都按照您的安排。”

　　程浩以前没有吃过美味酒楼的饭菜，尤其是盛传的特色菜，可是他有几个关系不错的朋友都吃过，他对那些家伙很了解，一个个嘴刁的狠，可是自从他们在昌吉市吃过美味酒楼的饭菜后，回来就一直念念不忘，这也是他那么推崇美味酒楼的原因之一。

　　王轲笑着说道：“既然如此，你明天早上就在酒店的一楼大厅等着吧！美味酒楼我并不管理，全权交给我老婆李若溪管理，所以，明天早上你在大厅里等着她，她会安排你的工作问题。”

　　程浩喜不自禁地点头说道：“好好好，不过，我能不能有一个请求？”

　　王轲疑惑道：“什么请求？你说！”

　　程浩连忙说道：“王先生，不对，是老板。老板，明天等我见过您妻子后，能不能给我两天时间，这次的事情发生的太过突然，自从我被带到这里后，就一直没有离开。我打算利用两天的时间，处理一下我以前的事情，等把所有的事情都处理好，就能够全心全意展开新的生活，开始正式工作。”

　　王轲笑道：“这是当然，没问题，我会和若溪说的。”

　　随后，王轲又和程浩聊了不少话题，经过两人的闲聊，程浩终于不再像是之前那么拘束，而王轲也在两人的交谈中，发现程浩的确是一个人才，他言辞很不一般，而且这些年的打拼，不管是人脉关系，还是对各种机遇，都能够很准确见底，了解的事情也非常多。

　　“如今我来看，这是一个将才。但说不定，将来经过商场的沉浮，能够造就出一个帅才，这程浩，很不错。”

　　离开房间后，王轲忍不住想到。

　　回到自己的住处，王轲发现李若溪并没有睡觉，而是倚在床头上静静看书。

　　“宝贝，累了一天了，怎么还不休息？”王轲走到床沿边，笑眯眯的询问道。

　　李若溪娇媚的白了王轲一眼，这才伸手抓住他的手，似笑非笑的询问道：“老公，你难道没有什么想对我说的吗？”

　　玉思妙！

　　王轲心中不由自主的跳出这个名字，还有一张冷冽如冰山美人般的绝色容颜。

　　看着李若溪那明亮的大眼睛，平静而没有丝毫的波澜，王轲苦笑一声，开口询问道：“你是想问，我和玉思妙的关系吧？”

　　李若溪缓缓点头说道：“没错。”

　　王轲沉默片刻，便伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃后站起身，从远处拉过来一张椅子，放在床沿前坐下后，开口说道：“若溪，我给你讲一讲，我和玉思妙的事情吧！从我们两人认识开始讲。”

　　李若溪脸上的笑容消失不少，但还是平静地看着王轲点头说道：“恩，今天中午我睡了午觉，所以现在不困，你讲吧！我静静听着。”

　　王轲默默抽着香烟，眼神中浮现出回忆之色，一点一滴把从第一次见到玉思妙的事情，一直到前段时间的看守所探望，如实的讲述了一遍。


第643章 及时赶到

　　幽静的客房里，除了李若溪安静的绝美容颜上，那双亮晶晶的眼睛定格在王轲脸上，便是王轲回忆的讲述声。

　　如今已经到了不得不面对的时候，王轲不愿意再隐瞒，所以他说的每一句话，都没有丝毫的掩饰，把他和玉思妙相处的所有事情，都给讲述一遍。

　　“没想到，老公你的感情生活还真是挺丰富的！都说难消美人恩，那玉思妙如此的紧张你，你是不是很享受啊？”李若溪有些吃醋地说道。

　　王轲看着李若溪，他不知道李若溪如今有什么想法，迟疑片刻后，那俊朗的脸庞上浮现出苦涩之色，开口说道：“若溪，其实在我心里，一直以来的愿望，并不是三妻四妾，也并不是左拥右抱，而是这辈子安安稳稳的谈一次恋爱，结一次婚，拥有一个深爱的女人。可是，有些时候我真的很难控制住自己，经历了太多的事情，原本并没有感情的两人，却因为不断地事情纠缠，最终走到了一起。我向你坦白，但不敢奢求你的原谅，我不舍得你离开我，但我会尊重你。”

　　李若溪抓起王轲的手腕，然后狠狠在他胳膊上扭了两把，这才恶狠狠的嗔怒道：“我问你，你们两个有没有发生关系？我的意思是……你们两个有没有那个……”

　　王轲立即摇头，开口说道：“没有，绝对没有。”

　　李若溪这才缓缓点了点头，开口说道：“如果我让你离开玉思妙，以后再也不和她有丝毫的联系，你能不能做到？”

　　王轲沉默了，他知道自己做不到。

　　李若溪没好气的白了王轲一眼，哼哼道：“我告诉你，以后就算是玉思妙想进门，也不能有什么名分，你去问问她，愿不愿意做小三？如果愿意，我也不管你们的事情，如果她不愿意，你必须要离开她，以后不能再和她有丝毫的来往。”

　　小三？

　　王轲拼命地咽了口唾沫，眼神中流露出难以置信的光芒，呆呆看着李若溪，一时间竟然说不出话来。

　　李若溪心底升起一股恼怒之色，再次抓过王轲的胳膊扭了几下，看着王轲呲牙咧嘴抽冷气的模样，这才觉得心里出气不少，哼道：“你也幸亏是遇到了我，否则，换做别的女人，早就和你闹离婚了。”

　　说到这里，她的面色有些苍白，眼神中充满着无奈，苦笑道：“出生在我们那种家庭，其实一个男人拥有两个女人并不少见，古武家族的男人，有一些的确有几个女人，就比如我六叔，他……算了。我可以默认玉思妙的存在，但如果你再敢拈花惹草，我把你给切了，让你以后不能生活自理。”

　　王轲听着李若溪的话，后背突然间升起一股凉气，不过，他心底却升起一股强烈的惊喜情绪。他做梦都没有想到，李若溪能够容得下玉思妙，毕竟感情都是自私的，李若溪为了自己，竟然能够容忍自己拥有别的女人，这份对他的感情，绝对是深到了骨子里。

　　可是……

　　他蠕动了下喉咙，想到皇甫欣柔和皇甫楚楚，还有爱丽莎，心中顿时发出一声无奈的呻吟。

　　“算了，走一步算一步吧！”

　　王轲心中暗暗一叹，抬起屁股坐到床沿上，伸手把李若溪搂在怀里，柔声说道：“对不起。”

　　李若溪白了王轲一眼，然后从他怀里挣脱，娇躯缩进被子里后，带着那份不爽哼道：“睡觉，我困了。”

　　王轲心中一动，顿时以最快的速度脱掉衣服，仅仅穿着小内裤，钻进被窝，那双手顷刻间攀上李若溪胸前的高耸处……

　　随着嗔怒声和娇吟声的响起，房间里变得春意一片。

　　凌晨四点钟。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，惊醒了沉睡中的王轲，看着满脸红润，睡得正香的李若溪，王轲伸手间便把手机抓在手中，看都没看来电显示的号码，便接通后起身，离李若溪远一些后，这才低声问道：“我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来杨锋急促的声音：“王轲，出事了。”

　　王轲面色微微一变，立即询问道：“大哥，发生了什么事情？”

　　杨锋快速说道：“原本我打算秘密把吴前辈转移走，可是这两天京城出现了大量身穿黑色夜行衣的神秘人，他们不知道用什么方法，每一次都能够找到吴前辈离开的道路，我们杨家第一批护送吴前辈离开的人，全部都被杀了，而吴前辈半个小时前联系到了我，他现在正在被那些黑衣神秘人追捕，他自己和那些人周旋了两天了。”

　　王轲的眼睛瞬间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，随着体内真气的释放，散落在床边的一件件衣服快速被他穿上，并且压低声音快速问道：“现在吴前辈在哪里？我去救他。”

　　杨锋开口说道：“半个小时前，他老人家独自在京城西南方向的郊区，我现在已经在赶往那里的途中。具体地址我现在还不清楚，因为吴前辈并不想让咱们去找他。”

　　王轲立即叫道：“不行，我不能让他老人家独自面对危险。这样，我现在立即动身，去东南方向，大哥你派人立即寻找吴前辈的下落，如果有了消息，就立即联系我！”

　　“好！如果你那边提前一步有了消息，也抓紧时间联系我！我现在身边带着家族交好的几位第六重炼神返虚境界的高手，他们会有能力保护吴前辈的！”杨锋说道。

　　挂掉电话，王轲并没有惊动熟睡中的李若溪，彻底穿戴好以后，便以最快的速度朝着京城西南方向赶去，与此同时，他的精神力也释放而出，这个时候，他再也顾不得隐藏自己的身份，把精神力笼罩在方一公里的范围，驾驶着李若溪的车子，快速的查找着。

　　他很清楚，按照他这种方法寻找，无异于大海捞针，但他只希望自己能够距离吴世道近一些，万一他老人家遇到生死危机，联系自己的时候，自己也能够以最快的速度赶到。

　　就在王轲离开六环的时候，正在驾驶着车子的他，突然听到手机铃声响起。

　　“喂……吴前辈，您在哪里？”当抓起手机，看到手机屏幕上的来电显示后，王轲便急促的询问道。

　　手机里，传来吴世道的声音：“你小子，我都告诉杨锋了，不让他告诉你，没想到那小子竟然那么不听话。算了，我现在在刘桥附近的一栋民宅里，那些黑衣神秘人一时半会还找不到我！如果你能够在半个小时之内赶到，咱们或许还能够见一面，如果你半个小时不能赶到，那我就必须抓紧时间离开。”

　　王轲快速调整导航，观看了一下距离后，便开口说道：“吴前辈，我现在距离您的位置，最多十几分钟就能够赶到，您老人家在那里等我，等我到了再给您打电话联系您。您老人家务必要确保自己的安全。”

　　吴世道淡笑道：“放心吧！那些黑衣神秘人想要抓住我，也不是那么容易的事情！”

　　挂掉电话，王轲按照导航上的提示，以最快的速度朝着目的地赶去。他的车速，如今已经飙升到每小时一百八十公里，可以说严重超速。

　　那个区域的监控摄像头，以及不少地方的监控视频，很轻易地便拍摄到王轲驾驶的车子超速的情况，一时间，多辆警车出动，甚至有些地方还设置了路卡。

　　“该死，只有最后五六公里了，竟然有警察设卡！”驾驶位上的王轲，快速看了看导航后，便把车子快速停在路边，随着精神力释放而出，如同鬼魅般无声无息的朝着远处激射而去，很快便消失在漆黑的夜幕中。

　　他的速度，并不比车速慢，相反还要快上很多，根据导航的方向，以及释放的精神力，王轲短短几分钟后，便已经来到吴世道所在的区域。

　　“发现了！”

　　王轲的面色一喜，当他的精神力观察到吴世道此刻正蹲在一处农家院漆黑的角落里，处理胳膊上的一道伤痕，顿时朝着那里扑去。

　　“吴前辈，您怎么样？”以最快的速度来扑到吴世道身边后，王轲满脸关切的询问道。

　　吴世道苍老的脸上挂着笑意，摇头说道：“没事，就是杨家的那些人，和两个黑衣神秘人打斗的时候，我受了点波及，胳膊上受了点小伤。这两天没办法离开京城，就只能在京城附近转悠，躲避那些人的追捕。”

　　王轲关切地问道：“吴前辈，那些黑衣神秘人，怎么找到您的？按理说杨大哥他们家族的秘密通道，应该很安全才对啊？而且您老人家离开的时候，应该感觉到离开的途径没有危险才对！”

　　吴世道苦笑道：“别提了，老头子我也是掉以轻心了。也没有想到，这次那些黑衣神秘人来了那么多，幸亏我有办法隐藏自己的气机，否则的话，如果那些黑衣神秘人在我不远处释放出精神力，恐怕我早就被发现了！对了，你有没有释放出精神力？如果释放出去，就立即收回，现在还不是被他们发现的时候。”

　　王轲微微一呆，顿时疑惑道：“还不是被发现的时候？什么意思？”

　　吴世道神秘一笑，开口说道：“这次，你就不用担心我了！而且你务必要答应我一件事情！”

　　王轲问道：“什么事情？您老人家吩咐便是！”


第644章 袖手旁观

　　吴世道说道：“带我离开这里，去东南方向的那片树林，距离咱们这里只有几千米远，我来的时候经过了那里。而且，等会咱们必须要分开，你躲在远远的地方观看着，绝对不能动手掺和。就算是那些黑衣神秘人把我围住，你都不能出手。”

　　王轲面色一变，急促追问道：“吴前辈，您这是什么意思？难道您是让我在您遇到生命危险的时候袖手旁观吗？不行，绝对不行，哪怕是拼死，我也不能让他们伤你分毫！”

　　吴世道沉声说道：“王轲，你相不相信我？”

　　王轲好不犹豫地点头说道：“我当然相信您老人家，可是……”

　　吴世道严肃说道：“没有什么可是，老头子我刚刚突破到天算子境界，还没有活够，所以我还不想找死。我让你在一旁看着，我不出手，自由我的道理。如果你贸然出手，恐怕还会坏事！”

　　王轲眉头一皱，眼神中流露出思考的神色，半分钟后，他看着吴世道低声询问道：“吴前辈，您是说，就算是您被那些黑衣神秘人给包围，就算是我不出手，您老人家都不会出现危险？”

　　吴世道点头说道：“没错！”

　　王轲眼睛骤然间亮了起来，开口说道：“这么说，是除了我之外，还有别人要保护您？”

　　吴世道嘴角勾勒出一抹笑容，指了指头顶方向，开口说道：“你别忘了一件事情，咱们现在身在何方？京城乃是咱们国家的首都，如果那些黑衣神秘人大量来到京城，恐怕早就引起了国家领导人的注意，我已经算到，我这场劫难，就算是用不着你出手，也会有人出手的！如果我猜得不错，就应该是国家的人！这段日子我东躲西藏，实在是太累了，一旦我投靠了国家，有属于国家的高手保护，到时候就不会再有什么危险了！”

　　王轲恍然大悟，点头说道：“好，既然吴前辈您都这么说了，那我听您的便是。我潜伏在远处，可是，如果我发现您有危险，还是会立即动手的！”

　　吴世道摇头说道：“我说过，我不会有危险！”

　　王轲看着吴世道倔犟的模样，顿时苦笑着点了点头，说道：“好好好，您老人家没有危险！那咱们现在就去那片小树林吗？”

　　吴世道说道：“走吧！咱们在这里呆着，和在那片小树林呆着一回事！”

　　王轲默默点了点头，伸手抓住吴世道的胳膊，并且拦住他的腰部，身形如同鬼魅一般，顷刻间消失在这个阴暗的角落里。

　　把吴世道独自一人安置在小树林中的一片开阔地里，王轲无声无息的潜伏到了远处的树林里，如今已经是六月初，树上的枝叶已经是绿葱葱一片，王轲的身影就隐藏在枝叶之中，并且，他把全身的气机全部收敛，并且利用幻阵把他潜伏的位置隐藏起来，这才罢手。

　　此刻，他自信就算是有第六重炼神返虚高级境界的古武者，利用精神力都没办法发现他的存在。

　　时间慢慢流逝，随着清风的吹拂，树枝的摇曳，终于，远处树林的边缘，一道道人影如同深夜的鬼魅，风驰电逝般朝着吴世道所在的方向扑了过来。

　　“嘎嘎嘎……吴世道，你这老小子费尽心机，不断逃窜，现在还不是成为了我们的阶下囚。”十四道身影，刹那间把吴世道包围在其中，为首的那名黑衣神秘人，身上的黑色夜行衣上面，镶着金边。

　　潜伏在远处枝叶里的王轲，刹那间便察觉到，那个身穿镶金边的黑色夜行衣的蒙面人，就是他当初在州广市交过手的家伙，一个修为境界在第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　“这十四名黑衣神秘人，他的修为境界都很强，除了那名第六重炼神返虚高级境界的强者之外，另外应该还有四名第六重炼神返虚中级境界的强者，其他的九人，则都是第五重炼气化神高级境界的高手。他们还真是看得起吴前辈啊，竟然派出那么多的高手过来。不过，恐怕当初追堵住护送吴前辈的杨家高手，那些黑衣神秘人的修为境界都不会太高吧？要不然，也不会让吴前辈逃走。”

　　心中默默想着，王轲的精神突然一震，因为他敏锐的发现，从这片小树林四周，数十道身穿夜行衣的黑衣神秘人，如同一张正在收起来的网似的，从四面八方激射过去。不过，这些黑衣神秘人的修为境界并不是很高，其中最强的也只是第五重炼神返虚高级境界，甚至其中一些人身体传出的真气波动表明，他们只有第三重真气外放或者第四重炼精化气的境界。

　　王轲的观察很自信，这后来赶到的数十名古武者，同样是之前那些人的党羽，也就是说，这短短的一小会功夫，赶到的黑衣神秘人竟然足足有四五十人。

　　“该死，到底会是什么人赶到救吴前辈？这些黑衣神秘人的数量太大了，而且高手那么多，自己根本就没办法救援，否则只能白白丢掉一条性命。怎么办？吴前辈说的人呢？”

　　带着急切的心情，王轲强压住心中的着急，视线牢牢锁定包围圈，以及包围圈里的吴世道。

　　深陷包围圈的吴世道，苍老的脸上并没有丝毫的惧意，视线缓缓从周围那一道道黑衣神秘人身上扫过，这才把目光停留在那名穿着镶金边的黑色夜行衣的老者身上，淡淡说道：“真是没有想到，你们竟然来的如此之快。看来那个老家伙最近又长本事了啊！不过，你们这样大张旗鼓的来到京城地界，难道就不怕引起国家高层的注意，把你们给收拾了吗？”

　　为首的那名黑衣神秘人，眼神中流露出几分忌惮，但看着毫无畏惧之色的吴世道，他狞笑一声：“怕什么？虽然我们的势力和国家势力相比，还是差了不少，但我们不招惹他们，相信他们也不会冒然对我们动手。这次我们来京城追捕你，一直在小心翼翼的掩饰行踪，所以，他们此时根本就难以找到我们。吴世道，既然你身边没有人保护，那我们就留活口了。如果你识相的话，就乖乖束手就擒，否则，我们打晕了你，像死狗似的拎着你离开，你脸上恐怕就没光彩了。”

　　吴世道眉头一皱，怒喝道：“你们真的以为，能够平安无事的把我抓走？就算你们有这种本事，恐怕也会付出极为惨痛的代价吧？”

　　远处枝叶丛中的王轲，突然间发现树林的周围，多出数十道诡异的身影，这些人的速度并不快，身上的真气波动也并不强烈，如果距离稍微远一些，都有可能察觉不到。

　　“那么多高手？其中第六重炼神返虚境界的高手，就足足十几个？而且，这些人隐匿的手段真是太厉害了，如果不是我一直留意着周围，并且我所在的位置距离小树林的边缘很近，恐怕还真的难以发现他们。”王轲心中一动，顿时暗暗心惊。

　　国家的人！

　　一瞬间，王轲就猜到了对方的来历。

　　包围圈中，那名为首的黑衣神秘人，面色再次微变，他的视线朝着周围看去，精神力也在顷刻间释放而出。

　　然而，就在他的精神力朝着四周散开的时刻，一声暴喝从远处滚滚传来。

　　“动手！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　数十道隶属于国家的古武者，风驰电逝般朝着包围圈扑去，而其中那十几名第六重炼神返虚境界的强者，更是在短短一两个呼吸间便已经冲刺到那些黑衣神秘人身边，凌厉的攻击没有丝毫停顿，如同行云流水般朝着黑衣神秘人发动了疯狂攻击。

　　“吴老，我们是奉组长命令，前来保护您的安全。现在我们带您离开。”两名体格魁梧的大汉，骤然间出现在吴世道身边，其中一名穿着黑色练功服的大汉，开口说道。他们两人都是第六重炼神返虚初阶境界的高手，正因为其他十几名第六重炼神返虚境界的高手正在和那些黑衣神秘人厮杀，把他们给缠住，所以两人才能够轻松来到吴世道身边。

　　吴世道没有丝毫的犹豫，他的视线朝着王轲所在的方向看了一眼，这才重重点头说道：“好，我跟你们走。”

　　刹那间，两名体格魁梧的大汉，伸手抓住吴世道的双肩，随着真气从他们身上爆发开来，下一刻，两人带着吴世道便已经冲从混战圈子，朝着小树林外面激射而去。

　　“混蛋！”

　　身穿镶着金边黑色夜行衣的老者，看到吴世道被人救走后，顿时勃然大怒，发挥的攻击力度比之前更强几分，以至于一名和他修为境界都是第六重炼神返虚高级境界的古武者，被他打的连连后退，如果不是还有五名第六重炼神返虚中级境界的强者帮助，恐怕那名隶属于国家的第六重炼神返虚高级境界的强者，已经被对方给击伤或者击毙。

　　惨烈的厮杀，没有过多的言语。

　　短短的两分钟时间，双方就互相有十几人伤亡。

　　隶属于国家的古武者们，虽然第六重炼神返虚境界的人不少，但其中那名对方最强者实在是太厉害，一个人就缠住对方六人，所以隶属于国家的古武者们竟然处在了劣势之中。

　　“撤离！”

　　隶属于国家部门的古武者为首的那人，厉声暴喝道。

　　刹那间，一道道人影摆脱了疯狂的厮杀，朝着小树林四面八方激射而去。

　　“给我追，追吴世道被带走的方向！”衣服上绣着金边的老者狂吼道。

　　顿时，一道道身影朝着远处激射而去，原地只剩下衣服上镶着金边的黑衣神秘老者，视线落在了王轲所在的位置。


第645章 怎么可能？

　　黑衣神秘老人，之前并没有发现王轲的存在，而就在刚刚，他准备亲自率领着一帮手下去追杀吴世道和那些国家特殊部门的古武者时，却猛然间发现一道强大的精神力，从远处浓密的树林枝叶丛中朝他探测而来。

　　冷酷的眼神，死死锁定那个区域，如同浪涛般的声波，朝着那个方向滚滚而去：“何方宵小之辈，滚出来？”

　　隐蔽在枝叶中的王轲，脸上浮现出冷笑之色，身形如同从树枝繁叶中激射出来的利箭，顷刻间便已经扑到黑衣神秘老人面前，和以前不同的是，他此刻再次面对老者，已经是毫不畏惧，寒声说道：“老家伙，这都是什么年代了？竟然说话还是文绉绉的？装穷酸？还是扮大儒？哼……都说冤家路窄，这句话一点都不错，没想到咱们又见面了！”

　　黑衣神秘人面色一变，看着王轲的模样，他的眼神中爆射出强烈的杀机，厉声喝道：“是你小子？哼，之前几次都没有杀了你，算你命大，今天既然你还要自投罗网，我会让你早点去阎王爷那里报道。”

　　话音落下，他的手中出现一把散发着寒光的软剑，那一道道诡异的剑招路线，刹那间把王轲笼罩在其中，锋利的剑尖吞吐闪烁，时时刻刻都招呼在王轲周身各大要害。

　　王轲临危不乱，脚步腾挪转移，每一次都能够以精妙的步法躲避开凌厉的攻击。

　　“老家伙，之前你的修为很强，我承认不是你的对手。可是现在，你想要杀我简直就是做梦，我会让你知道三个月河东三个月河西的道理。你们这些卑鄙无耻，藏头缩尾，见不得人的狗东西，今天我也想要你的这条老命。”

　　两把透漏着森寒气息的匕首，刹那间出现在王轲手中，随着真气奔涌在体内经脉中，他的速度骤然间增加很多，朝着黑衣神秘老者攻去。

　　俗话说：仇人相见分外眼红。

　　王轲此刻想要杀死黑衣神秘老者的心思极为强烈，如今他没有把握救出师父赵门丰，但却想要提前收点利息。一个第六重炼神返虚高级境界的强者，他相信就算是放在绝世家族里面，都是顶尖高手，如果能够把他给宰了，相信这黑衣神秘老者背后的势力，也会很心疼。

　　“点点寒星……”

　　两把锋利的匕首，朝着黑衣神秘老者的眼部，喉部刺去，哪怕是黑衣神秘老者手中的软剑剑尖，已经距离他的胳膊不足半尺，他却没有丝毫的躲避之意。

　　“该死……你的修为境界明明是第六重炼神返虚初阶境界，可是这速度怎么会那么快？这实力……”

　　黑衣神秘老者大骇，随着手腕的抖动，身形朝着后方暴退。

　　“我说过，今天是你的死期。”王轲不依不饶，完全是抱着以命换命的姿态，疯狂地朝着黑衣神秘老者扑去。

　　满天的剑影，仿佛空间每一处都充斥着疯狂的杀机。

　　如果此刻有修为稍微低一些的古武者在，一定会惊骇莫名，因为王轲和黑衣神秘老者两人的身形，已经变得朦胧一片，只有一道道残影交错在一起。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　当两人的身形分开，王轲的双臂和胸口上，已经有着几道血淋淋，婴儿小嘴般大小的伤口。而他的腰部，则被黑衣神秘老者踢中好几次，火辣辣的疼痛感，让他嘴角都忍不住抽搐了几下。

　　而黑衣神秘老者的左手手腕，还有他的腹部，右肩，甚至是后背上，则有着十几道血淋淋的伤口，而他的面部，则有一个鲜红的巴掌印痕，很明显，两人刚刚的搏杀，王轲占据了上风，黑衣神秘老者的伤势，要比王轲严重得多。

　　“不可能？你……你到底是怎么办到的？明明真气波动显示，你只是第六重炼神返虚初级境界的修为，却能够爆发出如此强悍的战斗力，这……这不合理！”黑衣神秘老者的身形稳住后，眼神中带着难以置信的光芒，死死盯着王轲叫道。

　　王轲冷笑道：“不合理的事情多着呢！只不过是你这老家伙没有见识罢了！我说过，今天我会要了你这条老命。”

　　黑衣神秘老者嘴唇颤抖了几下，心中迟疑片刻，刹那间朝着后面暴退而去，在短短一秒钟的时间，便已经退出数十米远，那模样很明显是准备逃走。

　　王轲眼神中流露出冷笑之色，他并没有追击，而是冷笑着看着老者奔逃的背影，讥讽之色浮现着他的脸上。他虽然嘴上说要宰了这个黑衣神秘老者，心中对他也是充满了杀机，但他却没有丝毫的把握，能够把这个黑衣神秘老者给斩杀，毕竟他的实力虽然能够和第六重炼神返虚高级境界的强者媲美，甚至隐隐还能够占据上风，但想要击杀对方太难了，尤其是对方心中想要逃命的时候，想要击杀对方根本就不可能。

　　除非，他的修为境界能够再提高一步，达到第六重炼神返虚中级境界。

　　“先让你这老狗再活一段时间，等我的修为提升，实力增加好，再让你去阎王爷那里报道。”看着黑衣神秘老者逃走的方向，和隶属于国家特殊部门古武者带着的吴世道是相反的方向，他也不打算再追。

　　他这次主要的目的，还是保护吴世道的安全。没有了这个黑衣神秘老者的威胁，剩下的那些黑衣神秘人，奈何不了国家特殊部门的古武者了。如果那些黑衣神秘人还要不依不饶的追杀，恐怕损失的会是他们的人。

　　“跟上去看看，不怕一万就怕万一，万一前面还有什么危险，吴前辈就麻烦了。”想到这里，王轲展开身形，在漆黑的夜幕中风驰电逝般朝着吴世道等人消失的地方扑去。

　　精神力如同一张大网，笼罩在方圆两平方公里之内的范围，速度几乎施展到了极限，整整十分钟的时间，他发现了四五名跟丢了的黑衣神秘人，却没有发现吴世道和国家特殊部门的古武者。为了发泄心中的恨意，他好不客气的把那四五名修为境界在第五重炼气化神境界的黑衣神秘人给宰了。

　　“吴前辈应该没有什么危险了吧？”终于停住身形，站立在漆黑夜幕的公路上，王轲默默想到。

　　迟疑了片刻，他伸手掏出香烟，点燃后才拨通了杨锋的手机号码。

　　“喂，王轲，你找到算命……吴前辈了吗？”手机里，传出杨锋急促的声音。

　　王轲开口说道：“大哥，我之前已经找到吴前辈了，不过他老人家现在已经被国家特殊部门的古武者给救走，事情是这样的……”

　　把找到吴世道，以及和他见面的经过讲述了一遍，王轲才严肃说道：“大哥，虽然我认为吴前辈现在已经没有生命危险了，但你们杨家在京城还是很有势力，就麻烦你们继续寻找他老人家的踪迹，如果听说他现在已经彻底被国家特殊部门的古武者给保护起来，那就请第一时间联系我。”

　　杨锋说道：“没问题，你放心吧！有了消息，我会立即告诉你的。”

　　“嗯，那我先回酒店。”

　　挂掉电话后，王轲才猛然间想起一件事情，再次拨通杨锋的电话号码。

　　“喂？王轲，还有什么事情？”手机里，再次传出杨锋带着疑惑的声音。

　　王轲苦笑道：“大哥，我刚刚赶过来的时候，是开着我老婆的车出来的，因为一路上严重超速，并且闯了很多红绿灯，所以被交警给拦住，现在车子都被丢在了半路上，那啥……咳咳，还要麻烦你，想办法把车子要回来。”

　　“哈哈……这种小事，分分钟搞定的事情。这件事情我来解决，保证明天上午八点钟之前，把车子送回到你们居住的酒店。”杨锋笑着说道。

　　返回到酒店，王轲发现李若溪睡得正香，没有打扰她，蹑手蹑脚换上睡衣后，便在沙发上盘膝而坐，默默修炼起来。

　　这段时间，他被关押在看守所里，整个人都放松下来，除了时不时和吴世道商量事情之外，便全心全意修炼，修为提升了一些，不过，距离突破到第六重炼神返虚中级境界，还有不小一段距离。

　　天刚蒙蒙亮的时刻，京城郊区一处民宅中。

　　数十名身穿黑色夜行衣的黑衣神秘人，排列着整齐的队伍，静静站立在院子里面，而在他们面前，除了两名黑衣神秘老者之外，便是那名被王轲击伤的黑衣神秘老者。

　　那名黑衣神秘老者盘膝坐在地上，面色有些苍白，正在努力的修复着伤势。

　　终于，当他的双眼睁开的时刻，他身边的其中一名黑衣神秘老者沉声说道：“你遇到了什么人？竟然把你伤成这个样子？”

　　“王轲，那个当初我一只手都能够捏死的小兔崽子。没想到，他的修为实力提升的那么快，如今我都已经不再是他的对手！”黑衣神秘老者阴沉着脸说道。

　　“怎么可能？”

　　另外两名黑衣神秘老者失声惊呼道。

　　院子里的其他黑衣神秘人，一个个也是面面相觑，眼神中浮现出震惊之色。

　　如今他们已经知道王轲的事情，毕竟在苗疆之地，还有州广市发生的事情，他们都已经有所耳闻，如今听说王轲竟然能够击败那名第六重炼神返虚高级境界的强者，这让他们一时间难以接受。


第646章 高深莫测

　　黑衣神秘老者缓缓从地上站起，眼神中带着冷漠之色，并没有理会其他人的震惊神色，因为他心中很清楚，就连自己对那个叫王轲的小子都大为震撼，就别说是他们了。

　　“族老的指示到了吗？”黑衣神秘老者突然开口询问道。

　　其中一名黑衣神秘老者点头说道：“已经到了，命令咱们放弃追捕吴世道，返回族地待命。”

　　“任务停止？”

　　那名黑衣神秘老者低头看着自己斑斑血迹的衣服，带着强烈的不甘，默默点了点头。

　　他心中发誓，回到族地之后，一定要疯狂的修炼，争取早点突破到下一个境界，只有突破到下一个境界，他才有自信把王轲给宰了，以报今日之耻。

　　“那些救走吴世道的人，是不是国家特殊部门的人？”黑衣神秘老者突然开口询问道。

　　数十名站在院落中的黑衣神秘人中，其中最前列的那名身材瘦小，浑身上下却充满着灵巧劲的黑衣人，箭步上前，抱拳说道：“回组长的话，的确是国家特殊部门的人，他们看透了咱们布置的迷雾障，所以才能够及时赶到。”

　　“嗯，我知道了，分批离开京城吧！”

　　话音落下，三名黑衣神秘老者的身形，骤然间消失在原地。

　　京城。

　　古色古香的四合院，树木参天，枝繁叶茂。

　　身为国家特殊部门一号领导的高少卿，英武的脸庞上挂着强烈的喜色，当把手中的手机放在桌子上后，立即沉声喝道：“派人去外面迎接……算了，还是我亲自去迎接。”

　　此刻这处院落中，至少有数十名修为境界在第六重炼神返虚境界的古武者，他们有些人隐匿在阴暗的角落里，有的则如同雕塑般站立在各个岗位上，神情冷漠的负责守卫工作。

　　而在郭少卿身后，四名身穿黑白练功服的老者，神情波澜不惊，就仿佛入定一般盘膝在四个蒲团上，哪怕是郭少卿的大喝声，他们的神情都没有丝毫波动，就仿佛没有听到一般。

　　不过，随着郭少卿朝着远处那道圆形拱门外走去后，从他身后不远处的角落里，两名体格魁梧的中年大汉，则无声无息的出现在他身后，那么大的块头，走起路来却没有丝毫的声音，就仿佛幽灵一般。

　　经过两道门户，就在郭少卿疾步走到最外面的院门处时，一辆黑色奥迪轿车，缓缓停在门口。

　　当车门被打开，吴世道的身影出现在郭少卿面前后，身为国家特殊部门一号领导的郭少卿，几步走到吴世道面前，威严的脸上浮现出激动的笑容，恭恭敬敬说道：“吴老，我是郭少卿，国家特殊部门领导，欢迎您的到来。自从州广市听到您晋升天算子境界的消息后，我可是盼星星盼月亮，终于把您老给盼来了。”

　　吴世道看着郭少卿，那张苍老的脸庞上浮现出淡淡的笑容，视线从院门口四名手持枪械，身穿军装的青年人身上扫过，这才对着郭少卿点头笑道：“老头子我身份低微，一直都不敢打扰国家领导，如今也是迫不得已，才来到这里，说实话，我应该向你们道谢，谢谢你们的救命之恩。如果不是你们的人及时赶到，恐怕我已经被那些黑衣人给抓走了。”

　　郭少卿脸上浮现出惭愧之色，开口说道：“吴老，您千万不要这么说，都是我们的人保护不力，才让您老遇到危险。而且那些黑衣神秘人，至今我们都没有调查到他们的来历，实在是惭愧啊！”

　　一番寒暄后，在郭少卿的带领下，重新回到最里面的那个古色古香的院落之中。

　　亮堂的房屋里，郭少卿命人把香茶奉上，当房间里只剩下他和吴世道两人后，他才开口说道：“吴老，对于您的事情，我已经知晓，那些黑衣神秘人实在是嚣张跋扈，这次竟然潜伏到了京城，这是对国家的挑衅，我一定会为您老讨回公道。只不过，您老能不能指点一下，那些黑衣神秘人到底是什么来历？”

　　吴世道淡笑着说道：“绝世家族。”

　　郭少卿其实早就想到，那些黑衣神秘人的来历，但听到绝世家族后，依然心中一紧，面色变得难看起来。

　　隐世家族应该是与世隔绝，根本不应该有人出现在世俗界，可是现在那么多修为境界高深的黑衣神秘人出现在外界，这严重的影响了国家的管理，甚至连风水界和古武界都被弄的风声鹤唳，人心惶惶。

　　“吴老，请问是哪个隐世家族？我们部门调查过国内的隐世家族，可是资料却少得可怜，甚至至今为止，国内到底有多少家隐世家族和绝世家族，都没有弄清楚。您老人家突破到了天算子境界，上知天文下知地理，没有什么能够隐瞒的住您老人家，所以，还望您老人家多多指点。”郭少卿带着敬意，恭恭敬敬询问道。

　　吴世道摇头说道：“我不能告诉你，如果你们想要调查，只能够动用自己的势力。因为这个世界上并不只有我一个天算子。这么说吧，那些黑衣神秘人之所以能够对我穷追不舍，不断地追杀，就是因为另外一个天算子，就是他们家族的人。至于他们为什么要大肆抓捕风水师，我同样没办法告诉你。”

　　郭少卿心中一颤，随着双眼缓缓闭上，心里快速消化着吴世道透露出的这么一点消息。

　　半分钟后，当他的眼睛再次睁开，看向吴世道的时候，郭少卿的面色已经恢复如初。那带着几分威严的脸庞上，再次流露出几分笑意，举步走到不远处的橱柜前，打开抽屉从里面取出一份地图，返回到吴世道面前后，平铺在吴世道面前，这才指着地图上的一个地方，认真说到：“吴老，既然您不愿意透露那绝世家族的事情，那我就不勉强您了。这是咱们国家的版图疆域，您老人家怎么看？”

　　吴世道的视线，从郭少卿手指的地方扫过，淡淡说道：“南沙群岛？”

　　郭少卿点头说道：“没错。”

　　吴世道眯起双眼，随着一道道精光从他眼底闪过，半晌后才缓缓说道：“此乃风水眼，谁占谁得益，是个绝好的地方。”

　　话音落下，他已经从怀中掏出三枚铜钱，随着手心下翻，眼睛闭上，在手指勾勒中，一行古怪的符文被他画了出来。

　　郭少卿死死看着吴世道，做出一副洗耳恭听的模样。

　　两分钟后，吴世道把三枚铜钱收起来，随着那苍老的脸庞上浮现出一抹笑意，随后便在茶几上写了个大大的“王”字。

　　“您老这是什么意思？”郭少卿好奇的疑问道。

　　吴世道淡笑道：“想要彻底解决南沙群岛的问题，此人可解此局。”

　　“王？”

　　郭少卿眉头深深皱了起来，从吴世道的话中，他听得出这个“王”字代表着一个人，可是却没有具体说是谁，这让他百思不得其解。

　　“吴老，还请您老人家指点，这个人到底是谁？”

　　吴世道摇头说道：“我不能说，因为此人至今还没有办法破解此局，他成长的不够，还要给他时间。南沙群岛乃是极为重要的风水阵眼，此时事关重大，我刚刚消耗半个月的寿命，才从天机中窥视出一些蛛丝马迹。我知道你的心思，身为国家巅峰层次的领导，关心着南沙群岛的问题，但这件事情也是急不来的，耐心等待吧！将来自会有解决的一天。”

　　郭少卿心中一动，默默点了点头。

　　既然吴世道如今不愿意说，他也不愿意强求，毕竟吴世道的身份不同一般，天算子境界的相师，绝对算是半仙境界的人物。

　　“吴老，您老人家昨天夜里受惊，恐怕现在已经很是疲惫，我已经派人为您准备好住所，您老人家如果不嫌弃，在京城的衣食住行，就由我的人来安排吧？不管您老人家有什么样的要求，我都会让人尽量满足。”郭少卿认真说道。

　　吴世道点头笑道：“如此，那就有劳了。”

　　说完这句话，他的视线朝着房门处瞟了一眼，这才继续说道：“天师集会马上就要开始，我准备去参加天师集会，最近那帮小家伙们玩的挺热闹，下面也该我们这些老家伙出场了。”

　　郭少卿神色一动，随着吴世道那淡笑中隐藏着的冷漠，他觉得恐怕最近一定会有大事发生。要不然，以吴世道如今的身份，神情中怎么会有那份阴霾之色？

　　他想到了这些日子以来，京城发生的事情，尤其是这件事情从头到尾，都有着一个举足轻重的关键人物……王轲。

　　之前王轲出事，他一直观望着，虽然王轲身为国家特殊部门的人，但毕竟事情牵扯太大，并且闹得全国人民人尽皆知，所以他在等待，等着观看事态会发展到什么地步。

　　而且，他还有一种很隐秘的心思，那便是他希望王轲出事，和北方天才盟的明争暗斗，最终输得人是王轲，只有这样，王轲才会接受到国家的制裁，最终被关进监狱也说不定。

　　一旦到了那种时候，他就能够出现，利用手里的职权让王轲放弃光明正大的身份，在确保他安全的时候，让他彻底的加入国家特殊部门，成为他真正的心腹。


第647章 好的发展

　　郭少卿的如意算盘打的“啪啪”响，可结果却让他怎么都没有想到，毕竟在他认为，如果王轲不动用暴力，绝对不会是北方天才盟的那些小子的对手，毕竟京城是他们的地盘。俗话说：强龙压不过地头蛇。就是这个道理。

　　可是，王轲却能够最终取得胜利，处处压制着北方天才盟的人，这让他真的有些难以置信。同样，王轲除了古武天赋方面得到了他的认同，心智和手段方面，也得到了他的认同。

　　如今，那场风波已经落幕，他派人监视着的双方人马，都在动用关系把关于王轲的负面消息压制下来，现在已经取得了极大的效果，王轲的形象也渐渐从负面变成了正面。

　　“难道吴老是因为王轲？根据情报显示，他和王轲可是有着不浅的关系。”郭少卿心中暗暗思考着。

　　吴世道瞟了眼郭少卿，沉默片刻后，突然开口说道：“要不要我送你一卦？”

　　郭少卿神情一怔，随即脸上浮现出一丝惊喜，立即点头说道：“既然是吴老您送的，不管如何我都要收下，您老请说。”

　　吴世道淡笑着说道：“此次天师集会，会有极大的变故，你身为国家特殊部门的领导人，恐怕职权上面会负责这一块，如果可以，希望你能够早点做准备，省得到时候突逢变故，手忙脚乱。”

　　重大变故？

　　郭少卿的面色顷刻间变得严肃起来，看着吴世道那淡笑着的表情，认真点头说道：“谢谢吴老提醒，我一定会派人严密监控着天师集会的情况，争取不放过任何的风吹草动，如果出现变故，也能够及时地解决。”

　　吴世道点头说道：“我住哪里？这两天像是丧家犬似的被人追杀，那滋味真是不好受，心身疲惫啊！我现在最想的，是痛痛快快洗个热水澡，然后美美的睡上一觉。”

　　郭少卿立即沉声说道：“来人，送吴老去休息。”

　　顿时，门外一名四十岁左右的貌美妇女进入房间，站在吴世道面前后，这名貌美妇女恭敬说道：“吴前辈，您的住处就在这附近，我带您过去休息吧！您在京城期间，有任何生活起居方面的事情，都可以告诉我，我来帮您打理。”

　　吴世道站起身子，对着貌美妇女点了点头，才看向郭少卿说道：“那我就不打扰了，告辞。”

　　随着吴世道的离开，郭少卿面色变得极其严肃，随着一道道命令从他口中发出，一名名修为境界极高的古武者，快速离开四合院。

　　整个国家特殊部门，如同运转的齿轮一般运转起来。毕竟，天师集会非同小可，那些天师境界的风水师，表面上虽然不被国家承认，但背地里，却实实在在是国家的瑰宝，如果出现了重大事故，那事情就太麻烦了。

　　京城潘家园古玩交易市场。

　　原本被查封的古斋坊，如今又是开门大吉，迎接四方宾客，尤其是古斋坊的法器和灵器，依旧是大量古玩经营商和风水师们喜欢的东西，每天的销售额都高的令人震惊。

　　因为之前闹出太大的风波，所以王轲退出了古斋坊的经营权，甚至连柳春雷都把店铺转让给了白若尘，所以，如今古斋坊完全属于白若尘一人。

　　只不过，在王轲和柳春雷退股的时候，白若尘交给王轲和柳春雷每人都是九位数金额。虽然大家都不在乎钱，但结局依旧是皆大欢喜。

　　以前身为古斋坊的老板，而如今柳春雷则整天逗留在古斋坊，只要把他们柳家的生意忙完，就呆在古斋坊里跟着白若尘，或者白家聘请的风水师学习风水知识。

　　而王轲，因为没有北方天才盟的那些人的干扰，所以安心陪着李若溪，在京城忙着开设美味酒楼分店，原本美味酒楼的分店只有六家，但从白若尘手中拿到九位数的巨款，他全部用来投资美味酒楼，短短一个星期的时间，又有四家美味酒楼分店成立，所以京城美味酒楼分店，已经高达十家。

　　早在几天前，王轲便联系了刘影，命令刘影带人赶到京城，准备在京城成立美味酒楼分公司总部，如今，王轲和李若溪，刘影三人，便坐在东二环和三环之间的一处繁华地带，目光停留在不远处那片准备竞拍出售的平坦土地上。

　　“这块地皮，如果拍买下来的话，恐怕最少要好几亿，或者是十几亿，这个投资实在是太大了，咱们美味酒楼如今虽然盈利，但拍买下来这块地皮，在进行大规模的建立分公司总部大楼，我觉得并不合算，倒不如租用其他的商业大厦。”刘影捧着手中的厚厚资料，视线从王轲和李若溪脸上徘徊一会后，认真说到。

　　王轲摆了摆手说道：“刘影姐，资金的事情您不用担心，虽然咱们要成立美味酒楼京城分公司办公大楼，投资数目会非常庞大，但咱们就当这是咱们开发的房地产，以后就算是咱们用不了，也可以租出去给别人，这倒是没有什么关系。我手里现在有一大笔钱，这笔钱就是准备用来在州广市，海上市，和京城投资美味酒楼和分部公司大楼的，如果钱不够，以后我会想到办法。”

　　刘影没好气的看了眼王轲，哭笑不得地说道：“您是大老板，财大气粗，既然您和李总经理已经决定了，那我这个打工仔，就只能按照你们的命令执行。对于这块地皮，我们已经调查的差不多了，等到计算出具体的价位后，便开始准备竞拍。我会把所需的数目，汇总会交给李总经理的。”

　　王轲微笑道：“没问题。刘影姐，以后生意上的事情，我全权交给若溪管理，所以建筑公司以后也并入美味集团，算是美味集团公司的分公司，当然，对于经营管理方面，若溪也不会太多左右你的想法，你尽管发挥你的本事，赚的钱自然是越多越好。”

　　自从过完年，美味酒楼开始以迅猛的速度发展开始，刘影就已经意识到，王轲和李若溪是羽翼渐丰，他们绝对会成立一个大型的商业集团。而她管理的建筑公司，势必会并入这个商业集团里面。

　　她不在意这个，而是在意建筑公司并入美味集团公司后，她是不是还能够像之前那般尽情的做事。听到王轲的许诺，她终于放下心来，含笑点头说道：“别的我不敢说，建筑公司方面，我自然会全力以赴的辅佐李总经理。”

　　李若溪伸手抓住刘影的手腕，笑着说道：“刘影姐，我觉得咱们私下，你还是叫我若溪比较好。虽然咱们都为了美味集团公司的发展而奋斗，但私底下，我觉得咱们应该是非常好的姐妹关系。”

　　刘影笑道：“收到。”

　　突然，王轲转头看向李若溪，开口询问道：“若溪，之前咱们美味酒楼开设的那六家分店，装修如今都已经装修好了，是不是快要开业了？”

　　李若溪点头说道：“没错，本来我打算晚上和你商量呢！昨天我已经联系了新设，让他管理的那个运输公司做好准备，一旦咱们确定好六家分店的开业时间，就需要他源源不断的把新鲜的蔬菜运输过来。老公，既然你现在已经问了，那你说咱们什么时候开业比较好？”

　　王轲沉默片刻，笑着说道：“我觉得，咱们六家装修的差不多的美味酒楼分店，应该每天开业一家。而且，最好在一个星期之后。提前做好准备，省得时间太赶了。”

　　李若溪点头笑道：“没问题，那就定在七天之后吧，正好装修好的酒楼，需要散散味道。你觉得，咱们第一家开业的酒楼，是哪一家？”

　　王轲毫不犹豫地说道：“前门。”

　　李若溪眼睛一亮，重重点头说道：“我也是这么想的。毕竟，前门是咱们那么多家分店，投资最多的，而且那边人流量极大，客源非常不错，一旦咱们开业，势必会引起不小的轰动。老公，你说咱们要不要联系广告公司，为咱们美味酒楼开业，彻底的宣传出去？”

　　王轲摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“你觉得，咱们美味酒楼开业，还用得着找广告公司宣传吗？如果咱们放出风声，确定好开业时间，恐怕到时候各个领域的媒体记者，都会蜂拥而至，到时候，恐怕那些记者们，就帮咱们打了免费广告。”

　　李若溪绝美的脸上挂着灿烂的笑容，点头笑道：“老公，我发现你真聪明。”

　　王轲快速瞟了眼刘影，这才哈哈笑道：“那是当然，咱们这点家当底子薄，如果不精打细算省着点，怎么好好的发展啊！”

　　“嗯嗯嗯，没错！”李若溪娇笑道。

　　刘影看着满脸笑容的王轲和李若溪，忍不住翻了个白眼。

　　底子薄？

　　对于每位酒楼如今拥有多少总资产，她并不是特别清楚，但她清楚的是，仅仅她了解到了，王轲和李若溪的总资产，就比她老公经营的公司要强出百倍，即便是和公婆家的生意相比，如今也只强不弱。要知道，她公婆家的生意，可是经营了数十年了，才用了庞大的资产，王轲和李若溪他们两个才经商多久？满打满算也不足两年啊！


第648章 意外相逢

　　距离王轲和李若溪，刘影三人商议后的第二天中午，准备在京城买套房在的王轲，接到了玉思妙的电话。

　　“思妙，我现在正在赶往燕东别墅区的路上，你来京城了？”一边驾驶着车子，一边戴着蓝牙耳机的王轲，笑眯眯的询问道。

　　手机里，传来玉思妙轻柔的声音：“嗯，我刚刚赶到京城，你……现在方便吗？我想见见你。”

　　王轲笑道：“嗯，你在哪里？我去接你！”

　　“不用，我直接过去找你吧！”

　　二十分钟后，王轲率先赶到燕东别墅区售楼中心。

　　燕东别墅区生态环境良好，湖光山色美景交融，丘陵平原跌宕起伏，风景优美，具有丰富的温泉资源。而且这里的交通非常便利，能够居住在这里的人，无一不是富豪和权贵人物。

　　因为玉思妙还没有赶到，王轲便独自迈进别墅区售楼中心。

　　要知道，在京城这种寸土寸金的国际化大都市，燕东别墅区的房产价格异常昂贵，极少有别墅楼的价位在八位数，绝大部分别墅的价位都是九位数以上。

　　虽然如今对王珂来说，是事业的起步期，用钱的地方很多，但他还是想要在京城购买一处房产，省得以后来京城后，还要在酒店居住。最重要的是，他是一名风水师，有时候自然会有不少的灵器带在身上，如果把高品阶灵器放在酒店，他实在是不放心，还不如拥有一个属于自己的家，以后如果有贵重的灵器，也可以放在自己家里。

　　“欢迎光临。”

　　售楼中心的售楼小姐带着职业性的笑容，视线从王轲身上扫过后，便笑眯眯的上前恭敬说道。

　　王轲淡笑道：“你好，我想看一看这里的房子，能不能帮着介绍一下？”

　　他的视线，从售楼大厅里扫过，发现里面的人并不多，只有几个客人正在售楼小姐的陪伴下，参观着别墅楼的模型。

　　“好的，先生请跟我来。”售楼小姐笑着说道。

　　能够在这里做售楼小姐，她们的眼光自然有独到之处，从王轲进来的那一刻起，这名售楼小姐的目光便停留在王轲身上，从王轲身上流露出来的那份气质，以及他的衣着打扮，她觉得王轲应该不是普通人。不过，她觉得王轲实在是太年轻了，所以，能不能买得起这里的别墅，她觉得希望并不是很大。

　　短短二十分钟，在售楼小姐的带领下，王轲观看了不少还没有卖出去的楼盘模型，以及每栋别墅楼的造型，面积，设施，都在售楼小姐的介绍下了解清楚。

　　“尊贵双燕别墅楼？这个别墅楼的地理位置不错，依山傍水，看模型上面的位置，以及别墅占地面积，设施方面都非常的不错，只不过价位有点高，竟然要三亿两千八百八十万。”王轲的视线，最终停留在其中一栋别墅楼模型上，心底默默思考着。

　　那名售楼小姐的视线，顺着王轲的视线落在尊贵双燕别墅楼模型上，顿时心中有些失望，这栋别墅楼的价位很高，她认为王轲肯定买不起，不过，本着尽心尽职的想法，她还是带着笑容说道：“王先生，这栋尊贵双燕别墅，在整个燕东别墅区来说，都算是高档次别墅，它的地理位置非常好，总面积很大，就连停车处和私人游泳池，甚至是花园都有，性价比非常好。不少人其实都很想购买这栋别墅，只不过它的价位有点高，这让不少人都望而却步。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“能不能带我去参观一下这栋别墅？我觉得很不错。”

　　“没问题，王先生您稍等片刻，我需要去把钥匙取过来。”售楼小姐笑着说道。

　　两分钟后，就在王轲跟着已经拿到钥匙，朝售楼中心外面走去的时候，大门外走进一名衣冠楚楚，身边有一个妙龄女郎挽着的青年人。

　　“媳妇，今天我可是拿出老本来了，这燕东别墅区的别墅价钱都很高，如果还没有你相中的，那咱们直接住到三合院去得了。”衣冠楚楚的青年，眼神中带着浓浓的宠爱，看着身边的妙龄女郎笑道。

　　马燕美丽动人的脸上，挂着几分笑意，听到自家男人的话后，顿时娇笑道：“想都甭想，我可是受不了你爸你妈他们，每天都唠叨着要孩子，咱们都还那么年轻，我可不想要那么早的小孩子。今天，就算是还没有相中的，我也不要去三合院住。”

　　衣冠楚楚的青年，名字叫刘红星，经营着一家大型服装公司和一家广告公司，身价资产十亿以上。而他的母亲则掌管着国家一家大型集团公司，而他的父亲，乃是朝中大臣，爷爷更是朝中元老，绝对算是名门望族。

　　听着未婚妻的话，刘红星哭笑不得的摇了摇头，视线从王轲身上扫过后，眉头微微一皱，因为他觉得王轲有些眼熟，好像以前在哪里见过，却一时半会想不起来王轲是谁。

　　“咦？”

　　马燕突然停住脚步，那美丽的脸庞上，浮现出几分惊讶，看着迎面走来的王轲，她呆了呆，直到王轲距离她不足五六米距离，这才惊呼道：“你是王轲？”

　　王轲本来并没有注意到两人，因为他在心中思考着，到底要不要购买那栋尊贵双燕别墅，但听到有人说出自己的名字，这个时候他才抬起头，目光从刘红星身上扫过，落在马燕脸上。

　　“马燕姐？”

　　王轲做梦都没有想到，竟然能够在这里遇到熟人。马燕是苏北彭城人，年纪也比他大了一些，王轲之所以认识她，完全是因为童瑶的缘故，因为眼前这个马燕，是当初童瑶最好的同学，以及最好的姐妹。

　　以前，因为童瑶的缘故，马燕对王轲也挺不错。

　　马燕眼神中流露出惊喜之色，快速松开刘红星，箭步冲到王轲面前后，眼神中带着喜悦之色，快速挽住王轲的胳膊，快速说道：“王轲，我……我竟然能在这里碰到你？天啊！真是太不可思议了，我……我太高兴了。”

　　刘红星面色微变，尤其是看到马燕麻利的挽住王轲的胳膊，流露出的那副亲热劲和激动模样，让他对王轲瞬间产生几分敌视，脚步朝前踏出两步，他看着马燕问道：“老婆，他是谁？”

　　就在刘红星的话音落下后，售楼中心大门处，玉思妙举步走了进来，当她看到马燕挽着的王轲后，顿时清冷的面色变得更加冷冽几分，没有丝毫的犹豫，便朝着王轲大步走来。

　　王轲看着带着几分敌意的刘红星，视线绕过他看到走进来的玉思妙后，这才微微一笑，看着马燕笑道：“马燕姐，这位是姐夫吧？他好像吃醋了？”

　　马燕发出一阵银铃般的笑声，只是点了点头，却并没有解释。

　　王轲朝前半步，对着刘红星伸出手，淡笑着说道：“你好姐夫，我是王轲，马燕姐的干弟弟。”

　　刘红星听到王轲的话，眼神中的敌意这才消失的无影无踪，带着几分疑惑快速瞟了眼马燕，这才和王轲握了握手，笑着说道：“我叫刘红星，你好。”

　　王轲微微点头，松开手后，看着已经走到他身边的玉思妙，笑着说道：“思妙，你到了啊！我来给你介绍一下，这位是马燕姐，当初我中学时候的干姐姐，也是我另外一个姐姐的好闺蜜。这位是马燕姐的丈夫。马燕姐，姐夫，我给你们介绍一下，这是玉思妙，我的女人。”

　　刘红星和马燕看到玉思妙的容貌后，两人顿时微微失神，就连那名售楼小姐都瞪大的双眼，眼神中流露出震撼之色。她们被玉思妙的绝美容貌给震撼了，虽然马燕也是一个十足的美女，但她的美丽和玉思妙相比，却差了一个等级，最多也就勉强能够和皇甫楚楚相比，只不过，却少了皇甫楚楚那份典雅的成熟气质。

　　玉思妙那冷冽的脸色，随着王轲的介绍，瞬间冷意退去，她没有想到，王轲竟然直言不讳的向别人介绍，说自己是他的女人，一瞬间，她心中升起了很强的欢喜情绪，绝美的容颜上也浮现出几分笑容，带着几分高贵和温和，玉思妙对着两人点头柔声说道：“马燕姐好，姐夫好。”

　　马燕此刻才松开王轲的胳膊，转身站在刘红星身边后，仔仔细细打量了玉思妙好几遍，这才一边啧啧赞叹着，一边说道：“王轲，真是没有想到啊！你小子能耐了，竟然能够追得上这么漂亮的老婆。”

　　玉思妙快速瞟了眼王轲，并没有解释她其实并不是王轲的老婆的问题。

　　王轲也没有解释，而是笑呵呵地说道：“马燕姐，你也不差啊！看姐夫仪表堂堂，俊朗而有气质，想必你很幸福吧？算起来，咱们有好四五年没有见面了吧？没想到竟然会在这里碰到你。”

　　马燕点了点头，说道：“是啊！我也没有想到，咱们会在这里再次见面。自从瑶瑶她……”

　　马燕的话戛然而止，她原本脸上还挂着灿烂的笑容，但说到“瑶瑶”这个名字的时候，脸上的笑容瞬间消退的干干净净，取而代之的是几分无奈还悲伤。

　　当年的事情，她可是清清楚楚，童瑶的亲弟弟去世，对好姐妹的打击实在是太大了，大到好姐妹都不能承受，最终离开国内，这些年都一直杳无音讯。

　　猛然间，马燕快速抬起头，视线直直看向王轲，急促问道：“王轲，你有瑶瑶她的消息吗？我已经好些年没有她的音讯了。这几年，我到处托人打听她的消息，最终都是杳无音讯。我知道瑶瑶她很在乎你，也很疼你，你有没有办法联系到她？”


第649章 意想不到

　　面对着马燕的询问，王轲看着她脸上的希冀表情，笑着说道：“马燕姐，这些年童瑶姐一直都在国外，不过年前因为特殊的缘故，我终于有了她的消息，而且她年前就已经回国，现在帮我打理生意上的事情。”

　　马燕美丽的脸上浮现出狂喜之色，快速抓住王轲的胳膊，急促叫道：“快给我她的联系方式，快点给我！那死丫头让我好找，我非要打烂她的屁股，让她这么多年都不联系我！”

　　王轲抬头看了眼刘红星，却发现刘红星递给他一个苦笑。

　　“王轲，燕子这些年一直再找她那个好姐妹，我也找人四处打听，甚至不少国外的朋友，他们都在帮我寻找，可是一直都没有消息。”刘红星苦笑着说道。

　　王轲点了点头，把童瑶的手机号码给了马燕后，这才笑着说道：“马燕姐，联系童瑶姐也不急于一时，咱们既然相遇，不如坐下来好好聊聊？正好姐夫也在，我请你和姐夫吃饭吧！”

　　马燕笑道：“我是做姐姐的，当然要请弟弟和弟妹吃饭。对了，你们来这里是？”

　　王轲笑道：“最近这段时间刚来京城，所以准备在京城买栋房子，以后再来京城的时候，也好有个住的地方。这不，来这里看房子，没想到就遇到马燕姐你了。”

　　马燕如今有了联系好姐妹的方式，自然是心花怒放，而且现在和王轲相遇，她便没有再急着联系好姐妹童瑶。听到王轲的话，她的眼睛一亮，眼神中流露出几分惊异之色。

　　“王轲，我好像记得，你现在应该是上大学的年纪吧？跑到这里来看房子？不是姐姐小看你，只是……我觉得你年纪还小，怎么就……”马燕犹豫着说道。不过，她的眼睛突然间微微一亮，因为她想到了之前王轲说过的一句话，顿时再次问道：“你之前说，瑶瑶她回国帮你打理生意上的事情？你……你做生意了？”

　　王轲含笑点头说道：“马燕姐，我高中毕业之后就没有继续读书，而是辍学外出打工，这两年自己也做了点小生意，和我老婆经营了一家酒楼，偶尔也弄点古董古玩。”

　　马燕眼神中流露出一道道异彩，转头看着纯纯模样，美丽的如同仙女下凡似的玉思妙，忍不住点头感叹道：“真没有想到，思妙弟妹竟然和王轲一起做生意，姐姐我怎么看，都觉得让你出去抛头露面，是委屈你了。”

　　王轲面色一呆，脸上浮现出一丝不自然神色，视线也有些飘忽。

　　玉思妙快速转头瞟了眼王轲，这才低声说道：“谣谣姐，您误会了，我没有和王轲一起做生意。”

　　马燕一怔，随即疑惑道：“不对啊！刚刚王轲这小子还说，他和他老婆一起做生意，你们不是……”

　　她的话音落下，那双美丽的眼睛就瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“不是吧？你们……”

　　玉思妙轻轻点了点头，那张绝世容颜上流露出几分黯淡，低声说道：“我不是王轲的老婆，他老婆是李若溪。”

　　站在马燕身边的刘红星，听到“李若溪”这个名字后，身躯微微一震，当他的视线快速转移到王轲身上后，顿时失声惊呼道：“你是王轲？天啊！我之前就觉得王轲这个名字有些耳熟，却做梦都没有想到，竟然真的会是你。”

　　马燕百思不得其解的转头看向刘红星，迷惑道：“老公，你听说过王轲的名字？”

　　刘红星搓了搓手，点头笑着说道：“何止是听说过啊！简直就是如雷贯耳。之前我还没有想到是你，可是听到李若溪的名字，我才猛然间惊醒。美味酒楼总经理李若溪，一个国色天香的绝代佳人，嫁给了风水界绝世天才王轲，而最近闹得全国都沸沸扬扬的王轲，那个传闻靠着封建迷信手段大肆骗钱的了不起人物，如果我不知道这点事情，还怎么有脸见人？”

　　马燕惊讶道：“你是说，那个和黄守乾，金大勇他们明争暗斗的王轲？是……是我这傻弟弟？”

　　刘红星并没有回答马燕的话，而是带着异彩看着王轲。

　　王轲淡笑道：“马燕姐，姐夫，没想到我那点不好的名声，全被你们听去了。没错，最近在京城，我的确和金大勇，还有黄守乾他们那些北方天才盟的家伙发生了点冲突，不过现在已经解决了。”

　　刘红星听到王轲亲口承认，顿时激动起来，哈哈大笑着说道：“没想到啊！之前听闻王轲年纪轻轻，可是却没有想到，竟然会年轻到如此地步。这次南方天才盟和北方天才盟的争斗，包括你和柳家那个柳春雷在内，你们代表着的南方天才盟，可是赢得很漂亮啊！我全都听说了，金大勇和黄守乾，方少华那群北方天才盟的家伙是一败涂地，丢人丢到外星球去了。了不起，实在是了不起啊！王轲，你是不知道，现在你已经是京城公子圈里绝大部分人的偶像。”

　　王轲哭笑不得地说道：“姐夫，你可就别夸我了，要不是有我那帮兄弟，恐怕我现在还在看守所里呆着呢！不过，姐夫既然能够知道南方天才盟和北方天才盟，还有柳家以及我们之间的纷争，恐怕姐夫的身份也不一般吧？”

　　刘红星笑道：“王轲老弟，实不相瞒，我其实就是一个经营着几家公司的商人，只不过家里有点背景，父亲和爷爷他们都是从政的。你马燕姐现在都是政府部门的新贵人物呢！”

　　王轲眼睛一亮，转头看向马燕，笑着问道：“马燕姐，你也进入政府部门了？”

　　马燕把眼底的异色收敛起来，她最近也听说了关于北方天才盟和南方天才盟的明争暗斗事情，也知道有个很了不起的人物，一个叫王轲的年轻人。以前听到这个名字的时候，她还会想起王轲，但她却做梦都没有想到，他们竟然会是同一个人。

　　“我在国务秘书处工作，以后王轲你有什么事情，尽管找姐姐我，只要我能办得到的，绝对不含糊。”马燕拍着胸脯保证道。

　　王轲咧嘴笑道：“既然马燕姐你和姐夫都那么有本事，看来今天这顿饭，用不着弟弟请了。思妙，咱们今天可是有地方蹭饭了。”

　　玉思妙轻柔的点了点头，那双玉手挽住王轲的胳膊。

　　马燕的目光，随着玉思妙的双手，变得有些惊奇，她做梦都没有想到，眼前这个不管是身材容貌，还是气质都绝对属于倾国倾城绝世大美人的女人，竟然会是王轲的女人，而且最重要的还是，她竟然知道王轲有老婆，还愿意和他在一起。

　　难道自己这个当年的傻弟弟，能够蛊惑女人心？

　　“哈哈……当然没问题。能够请得到王轲老弟你吃饭，那简直是无上荣耀，如果被京城那帮公子哥，太子爷们知道，觉得是面子有光的事情啊！对了，你们来这里买房子，看的怎么样了？这燕东别墅区的幕后大老板，我一个哥们的叔叔在管事，如果你看中了，价格方面绝对会有优惠。”刘红星哈哈笑着说道。

　　能够结识王轲，他心中很兴奋，尤其是王轲和他未婚妻竟然还是老熟人，这让他大为满意。他们刘家在京城也是势力极强的大家族，足以和京城黄家，杨家相媲美，只不过，他们家族乃是属于中立家族。

　　他想要结交王轲，其主要目的还是因为王轲的本事，尤其是风水本事。他的消息渠道很广，对于风水界也是非常的了解，他可是听说了，王轲如今可是风水界第一绝世天才，已经达到地师境界，绝对算得上的风水大师级别的厉害人物。

　　王轲如今观察人心的本事，已经是非常的厉害，刘红星真心实意表现出的亲切感，令他很是舒服，所以笑着谦虚几句后，才继续说道：“我已经看中了一套别墅，只不过价钱方面有些贵，现在还在考虑，这不，正准备让售楼中心的工作人员带着我过去看看呢！看来我这声姐夫没白叫啊！如果能得到点优惠，省下来的钱，我可就能请姐夫你多喝几杯了。”

　　“看好了？那我们和你们一起去看看吧！反正这次我们也是过来看房子的，如果你确定了，我们看看附近有没有好点的房子，这样咱们以后也能够做邻居了。”马燕有些跃跃欲试，兴致勃勃地说道。

　　那名售楼小姐一直静静站在一旁，从眼前这两男两女的交谈中，她听得出来，这些人绝对都是了不起的大人物，尤其是那个叫王轲的青年人，之前自己还有些小瞧他，看来这次，恐怕是自己看走眼了。

　　“诸位先生，小姐，既然你们决定去看房子，那咱们就一起过去吧！我们这燕东别墅区有游览车，咱们过去很方便。”售楼小姐彬彬有礼的笑着说道。

　　王轲闻言后，立即毫不犹豫地点头说道：“既然如此，那就麻烦你了。”

　　售楼小姐受宠若惊地说道：“不麻烦，一点都不麻烦。”

　　刘红星笑道：“先等一下，我给我那个哥们打个电话，他其实也非常的崇拜王轲，而且听说他和王轲还有着不小的渊源，如果我告诉他你在这里，恐怕他恨不得插上翅膀飞过来。”

　　渊源？

　　王轲迷惑道：“姐夫，你那哥们是？”


第650章 终于相见

　　刘红星笑着说道：“我那哥们叫宋大伟，京城宋家的老四，整个人就是一个玩世不恭的家伙，却非常受他们宋家老爷子的喜爱。”

　　是他？

　　王轲脸上浮现出一丝笑容，缓缓点了点头。

　　关于宋大伟的名字，王轲怎么会不知道，他这次和北方天才盟的那些人争斗，其中立下了很大功劳的人，就是这个宋大伟。

　　曾经王轲和白若尘，季云虎他们聊过，知道他们几个还有一个兄弟，在他去昌吉市之前，就被京城家族的长辈给强行带回了京城，而这个人就是宋大伟。前些日子，白若尘就联系了宋大伟，让他想办法偷偷把录音装置装在了北方天才盟的其中一个家伙身上，神不知鬼不觉的弄到了北方天才盟密会的谈话内容。

　　“姐夫，我和这宋大伟，的确有着很深的渊源。只是没有想到，这个世界竟然那么小。”王轲笑呵呵地说道。

　　这次，轮到刘红星迷惑了，他看着王轲，一边跟着售楼小姐朝着外面走去，一边好奇的询问道：“你和宋大伟这小子真的有很深的渊源？之前我们聚会的时候，那小子吹嘘和你有着很深的渊源，我们一帮人还都笑话他呢！没想到这件事情竟然是真的啊！”

　　王轲哑然失笑道：“没错。宋大伟和我的几个兄弟是生死之交，也曾经帮过我很大的忙。虽然我们之间从来没有见过面，但却是神交已久。”

　　刘红星恍然大悟，笑着点头说道：“照你这么说，这个世界的确很小。”

　　说完这句话，他掏出手机，拨通一组号码后，在对方接通，便大声笑道：“大为，立即到你们家开发的燕东别墅区来，我在这边陪你未来嫂子买房子呢！如果你半个小时赶不到，那辆从我车库里骗走的保时捷，就赶紧的给我还回来。记住啊！不管你有任何事情，都给我先放下，等你赶过来后，会有一份太大的惊喜等着你。”

　　“不是吧？红星哥，你这不是坑我吗？老爷子让我陪着他……得得得，我知道了。奶奶的，我那兄弟叫我去见偶像，我都没有抽得出时间，心里都急的冒泡，你这家伙却非要我过去。等着，我争取半个小时之内赶到。”手机里，传来带着强烈郁闷的声音。

　　刘红星哈哈大笑道：“你抓紧时间，等会我们还要去吃饭。”

　　半个小时后。

　　王轲和玉思妙，马燕以及刘红星四人，跟着售楼小姐观看了“尊贵双燕别墅”，它的整体构造，让王轲异常满意，就仿佛像是一座小城堡似的，磅礴大气，绝对没有辱没它的“尊贵”气质。别墅里面的设施，更是让王轲大为叹服，以前他见过的别墅也不少了，可是却从来没有一栋别墅，能够和“尊贵双燕别墅”相媲美。

　　最令王轲感觉到满意的是，这栋别墅依山傍水，坐落的位置极佳。以王轲风水师的眼光来看，这个位置竟然属于绝佳的风水地势，如果稍作改动，就能够成为风水界非常著名的“双龙戏珠风水阵”，到时候，四面八方源源不断的天地灵气，以及地脉灵气，都会源源不断的汇聚而来，在不印象周围环境的情况下，让这里成为一个绝妙之处。

　　“王先生，您觉得怎么样？”那名售楼小姐端来热咖啡后，恭恭敬敬询问道。

　　此时，众人已经返回到了售楼中心，在服务休闲区入座。

　　听到售楼小姐的询问，王轲点头说道：“感觉还不错，就是价位确实高了些，如果价钱能够稍微便宜些的话，那我可以购买。”

　　刘红星对着那名售楼小姐摆了摆手，开口说道：“王轲购买尊贵双燕别墅的事情，你就不用再操心了。宋大伟那家伙恐怕很快就能赶到，到时候所有的手续就让他给办理吧！你放心，你的服务我们很满意，不会忘记你的功劳，我会告诉宋大伟这件事情的。”

　　那名售楼小姐起初还有些担心，担心如果总经理的侄子到这里，真的给极大的优惠价格，那她恐怕就没有什么提成了，而如果这单是自己做成的，那自己恐怕就会得到一大笔丰厚的提成。

　　带着感激的笑容，售楼小姐迈着优雅的步子离开。

　　七八分钟后，就在王轲和刘红星闲聊，而马燕则拉着玉思妙说话的时候，满头大汗的宋大伟，快速奔进售楼中心，当他举起胳膊，手中拿着的手机放在耳边后，视线也捕捉到不远处的刘红星和王轲等人。

　　然而，当他的视线落在王轲脸上后，顿时面色一呆，脚步也骤然间停住。

　　随着手机铃声的响起，刘红星便看到停住身体，脸上浮现出呆滞之色的宋大伟，他的嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，这才对着刘红星扬起手，大声叫道：“我说你小子发什么愣啊？赶紧过来！你的偶像可是在这里坐着呢！”

　　宋大伟这次从呆滞中清醒过来，箭步冲到四人面前后，那张俊朗的脸上浮现出激动之色，快速说道：“王轲兄弟，我真是做梦都没有想到，竟然能够在这里见到你！虽然咱们并未见面，但我和你却是神交已久啊！对了，你看我，激动的都忘记自我介绍了，我是宋大……”

　　王轲站起身，打断了宋大伟的话，笑呵呵地说道：“你是宋大伟，白若尘和季云虎他们几个家伙生死之交的兄弟，将来或许也会成为我的兄弟。”

　　宋大伟脸上的激动之色更加强烈几分，重重点头说道：“没错！咱们将来也会是兄弟的！”

　　王轲指了指身边的空位，笑着说道：“坐下聊吧！我经常听老白和云虎他们聊起你，前些日子的事情，我都还没有来得及感谢你呢！原本，我让老白联系你了，可是因为你有事情，所以一直没能和你相见，现在咱们终于见到了。”

　　宋大伟咧嘴笑道：“王轲，希望你不要见怪，我也是被家里的老爷子给逼的没办法，要不然，我早就眼巴巴的跑过去找你了。你能够被老白和云虎他们几个家伙认同，人品方面绝对没的说，你们之间的事情，我也听老白他们说过很多，以后，如果王轲你能够看得起，我宋大伟就是你的兄弟。”

　　王轲脸上的笑容慢慢收敛起来，取而代之的是一份严肃和认真，点头说道：“好，我记住这句话。和你的想法一样，老白和云虎他们认同你，那我便能够认同你，以后咱们就是兄弟。”

　　坐在两人斜对面的刘红星，哈哈笑着说道：“我说你们两个，第一次见面就搞的那么肉麻！大伟，我说得没错吧？你到这里来后，绝对有惊喜等着你。”

　　宋大伟翻了翻白眼，笑骂道：“你这家伙，之前还给我卖关子，如果你直接告诉我，王轲兄弟在这里，我会比这来的速度更快。唉，我家那老爷子正巧休息，所以我才偷偷摸摸跑出来的！”

　　刘红星笑着说道：“我说你也够可怜的！这都一年多了，被你们家老爷子管的服服帖帖，每天在那工作岗位上累死累活。你看看我，现在日子过的多么逍遥。”

　　宋大伟没好气地说道：“那是你们家还有两个政治新星，我们家除了大哥，谁还愿意从政啊？算了，不提这事了，我还没有问你们呢！怎么跑到这里来了？”

　　王轲笑着说道：“我本来是要过来买房子的，没想到在这里碰到马燕姐和姐夫。这一次，我和姐夫也是第一次见面呢！”

　　宋大伟神色一呆，眼神中流露出古怪之色，视线在王轲和刘红星两人身上徘徊许久后，才哭笑不得地说道：“王轲，你……你叫老刘什么？姐夫？我滴个天呐！你们怎么会有这层关系？马燕姐，我以前可是从来都没有听你说过，王轲竟然会是你的弟弟啊？”

　　马燕娇笑着说道：“怎么？难道王轲是我弟弟，我还要向你汇报？”

　　宋大伟连连摇头说道：“不用不用，我只是很奇怪。”

　　马燕笑着把她和王轲的关系说了一遍，随后才开口说道：“当初，我可是非常喜欢王轲和那小……只不过后来发生很多事情，我那闺蜜去了国外，从此杳无音讯，所以我也联系不上王轲了。现在好了，听王轲说瑶瑶那死丫头回国了，而且我也遇到了王轲，总算是美事一件。”

　　宋大伟恍然大悟，笑着说道：“的确是好事。对了，王轲，你来这里是买房子的？哈哈……你来的太对了，在这里虽然不是我说了算，但如果是你要买房子，我还是能够插上一脚的！看中了那套别墅，我直接让我叔叔给你打个一折，意思下就行了。”

　　王轲哭笑不得的看着宋大伟，连连摇头说道：“不行不行，这毕竟是你们家里的生意，咱们该多少钱就多少钱，如果这里有优惠政策，稍微给我优惠点就成。”

　　宋大伟头摇的和拨浪鼓似的，说道：“不行，绝对不行。其实按照我的意思，你如果喜欢这里的别墅，直接送给你就得了。不过，我从老白他们口中知道，如果我要是不给你要钱，恐怕你还真不会要我们这里的房子，所以啊！不管什么别墅，全部都是一折，你在这里等着，我去给我叔叔打个电话。”

　　说着，宋大伟也不再给王轲说话的机会，从沙发上跳起来，一边抓出手机，一边朝着外面跑去。


第651章 大便宜

　　此刻的宋大伟，并没有因为他的承诺而感觉到有什么不妥，即便是王轲看上燕东别墅区价值最高的别墅，他送给王轲都不会眨一下眼睛。因为他前两天还从爷爷口中听说，如果能够和王轲结交，会是一件非常不错的事情，所以他认为，即便是送出去一套房子，家族都会认为是值得的。

　　京城燕东房地产集团公司总部大楼，第四十九层总经理办公室中，宋子昂眉头深深皱着，视线不断在手中的文件上面移动。

　　“荒唐，实在是荒唐，销售部经理竟然任人唯亲，结果他的亲属得罪了纪检部的人，导致纪检部多次派人调查咱们集团公司，真是该死啊！虽然咱们集团公司并没有什么捉奸犯科，偷税漏税的情况，但这么不断地被调查，对咱们公司也是造成了极大的名誉受损。”

　　当宋子昂把手中的资料重重砸在办公桌上后，他面前站着的两名中年男子，一个个唯唯诺诺，不敢吭声。他们都是宋子昂的左膀右臂，深知宋子昂的性格了，这两年来，他们几乎没有见到过总经理发那么大的火气。

　　“把销售部经理给辞退，所有和他有关系的人全部清除出去，这种害群之马绝对不能够留在咱们集团公司。”宋子昂沉声说道。

　　其中一名中年人立即点头说道：“好，我立即去办！”

　　他的话音刚落，放在宋子昂面前办公桌上的手机铃声，突然响了起来。当他抓起手机，看到上面来电显示的号码后，那恼怒的神情终于消失了不少，带着一丝温色接通后问道：“大伟，你可是很少给我打电话？什么事情？”

　　“叔，我有件事情需要求你。我一个兄弟想要购买咱们燕东别墅区的别墅，虽然我不知道他看中的是哪一套，但我希望叔您能够给他打个一折。”宋大伟的声音从手机里传了过来。

　　“什么？一折？你小子脑子进水了？”

　　宋子昂豁然间站起，那张英武的脸庞上再次浮现出怒容。他原本以为，这两年自己那个亲侄子被家里的老爷子管着，性格变得稳重了很多，也开始愿意接受老爷子对他的安排。这一年多以来，那小子表现的还算是不错。

　　可是，他万万没有想到，那小子现在给自己打电话，竟然会有那么荒唐的要求。

　　宋大伟仿佛早就料到叔叔会有这种反应，所以笑嘻嘻地说道：“叔，我刚刚给你打电话之前，已经提前给爷爷打过电话了，他老人家完全同意我的意见！如果你不给打一折，恐怕你很难向爷爷交代吧？万一他老人家要执行家法，恐怕您会受到惩罚的！”

　　宋子昂掏了掏耳朵，简直以为自己的听觉出现了问题。

　　老爷子同意了？

　　这怎么可能？

　　老爷子现在还没有到糊涂的地步，怎么可能同意这么荒唐的提议？

　　要知道，燕东别墅区最差的一套房子，也是价值不菲啊！以一折的极低价格卖给别人，这别说保本了，还要赔上不少钱啊！

　　突然间，他仿佛想到了什么，对着站在面前的两名属下挥了挥手，示意他们先出去。等到两人离开办公室，并且从外面关闭上房门后，他才严肃地问道：“大伟，这一年多，你的表现很不错，我也感觉到很欣慰。所以，我认为你不是胡闹的小孩子了，你这么请求我，让我给你那买房子的兄弟打一折，应该是有什么特殊原因吧？说说看，如果我觉得可以，别说打一折，就算是白送都没问题，如果我觉得不行，就算是老爷子发话了，我也不能做。”

　　宋大伟笑着说道：“叔，我就实话告诉你吧！这个想要买房子的人，是我一个兄弟，他的名字叫王轲。就是前段时间，闹得满城风雨，甚至震动全国的那哥们。”

　　王轲？

　　宋子昂眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊讶之色。这段时间他在家里的时候，可是时不时的就能够听到老爷子夸奖那个叫王轲的青年人的话，甚至还说曾经见到过王轲，很优秀。并且，他还清楚的知道，老爷子希望小辈们去和那个叫王轲的青年人接触。

　　王轲啊！最近可是靠着强硬的手段，以及厉害的智谋，让黄家黄守乾那小子，以及金家金大勇那小子，以及一帮北方天才盟的小子们灰头灰脸的厉害角色。

　　这一瞬间，他便明白为什么老爷子会同意侄子这样的请求了。

　　当他重新坐回到椅子上后，那张英武的脸庞上浮现出一抹笑意，开口说道：“我明白了，你小子什么时候和王轲玩到一起去的？不错，非常不错。我同意你的请求了，等会我就给销售部那边打……算了，我让李秘书亲自过去，销售部的经理马上就要离职了。”

　　宋大伟笑呵呵地说道：“谢谢叔叔您，改天我一定把家里藏起来的那几只朋友从国外带回来的虎鞭送到你那里去。”

　　宋子昂呆了呆，随即笑骂道：“你这臭小子，藏着那么好的东西竟然不给我，真是找抽。记住啊！千万别让你爷爷那老古董知道，否则那几条虎鞭，我可捞不着。”

　　“您就放心吧！保证不会让爷爷知道！”

　　挂掉电话后，宋大伟把手机装在衣服兜里，笑眯眯的转身朝着售楼中心大步走去。

　　售楼中心里面，刘红星带着惊奇之色看着王轲，开口说道：“王轲，看你和宋大伟的关系，还真不是一般的好啊！一折？啧啧，就算是我想要购买这里的房子，恐怕最多也就是个八五折，他竟然给你一折，这实在是太不地道了，两碗水没端平呐！”

　　王轲哭笑不得地说道：“那个，我也没想到会这样。”

　　马燕则笑嘻嘻地说道：“王轲，刚刚听你和宋大伟的关系，好像和其他几个人有着很深的关系，真是没有想到，这个世界竟然这么小，我们认识的人，你竟然也认识。如果这种情况放在六七年前，你告诉我会发生的话，我一定认为你是说胡话呢！”

　　王轲笑道：“放在六七年前，我也不会说这种胡话啊！”

　　两分钟后，在王轲几人闲聊的时候，宋大伟箭步冲到几人身边，带着那满脸的笑容，一屁股坐到王轲身边，笑眯眯地说道：“王轲，已经办好了，等会我叔叔的秘书会亲自赶过来，到时候你直接去付钱就好了，打一折。”

　　王轲苦笑道：“大伟，用不着这样吧？我……”

　　宋大伟摆手说道：“我说王轲，你就别跟我客套了。咱们可是兄弟，为了这么点钱唧唧歪歪的，不是痛快人啊！咱们不要再提这个话题了，如果你要是想感谢，今天你做东请客，请我们搓一顿就行。哈哈……我把你要买房子的情况，给我爷爷说了一遍，结果你猜老爷子什么反应，他说不计较我偷偷溜走的事情，还让我好好的陪着你聊聊。说实话，你把黄守乾和金大勇他们那帮家伙给虐的很惨，就连老辈们都暗暗好笑呢！我爷爷最近总是在我耳边唠叨，说你怎么怎么好，怎么怎么优秀，总之就一句话，让我以你为榜样，跟你好好学习。你看看，我这耳朵都快磨出膙子来了”

　　“哈哈……”

　　众人大笑，就连一向不怎么笑的玉思妙，都流露出一丝笑意。

　　“好，今天晚上我做东，等会我打电话叫上老白，咱们痛痛快快喝一场。”王轲笑着说道。

　　购买别墅的手续，办理的非常快，支付了三千两百万后，便把“尊贵双燕别墅”买到手，零头都被直接抹掉。

　　可以说，王轲在燕东别墅区购买的这套别墅，简直占了大便宜。

　　坐在王轲另外一侧的玉思妙，突然朝着王轲靠了靠，压低声音说道：“我今天晚上就不去了，从海青省赶过来，有些累了，想早点去休息。”

　　王轲心中一怔，随即便明白过来，她怕王轲会叫上李若溪，所以就故意退避。

　　心中幽幽一叹，王轲开口说道：“等会我陪你吃午饭，等咱们吃完，我安排好你住宿后，再去和他们见面。”

　　玉思妙乖巧的轻轻点头。

　　下午两点半，当王轲带着玉思妙吃完午餐，便把她带到玫瑰别墅区。如今玉思妙来到京城，他不想玉思妙一个人住在酒店，所以就联系了杨锋，把杨锋玫瑰别墅区的那套别墅借了过来。

　　宽敞明亮，装饰豪华的别墅楼房间里。

　　玉思妙如同一只温顺的小猫，轻轻依靠在王轲身边，能够和心爱的男人独处在一起，她那颗芳心充满了幸福的滋味。

　　“思妙，我已经和若溪谈过咱们的事情。”静静搂着玉思妙的香肩，王轲柔声说道。

　　玉思妙娇躯一颤，立即坐直身体，那双明亮的眼睛一眨不眨的看着王轲，等待着他接下来的话。

　　王轲轻声说道：“你不用担心，我把咱们的关系告诉若溪后，她虽然表现的有点吃醋，但却并没有反对，只是告诉我，她是我唯一合法的妻子，就算是在王家，她也要做长房夫人。”

　　玉思妙眼神中爆射出一团惊喜的光芒，她不在乎什么名分，只要能够和心爱的男人在一起，她就心满意足了。之前她一直都害怕见到李若溪，毕竟她是后来人，在现实中是被称为“小三”的存在。李若溪能够不阻止她和王轲在一起，她心中升起一股感激情绪。


第652章 动情的玉思妙

　　她是一名古武者，尤其还是来自于绝世家族的古武者，对于男人拥有三妻四妾概念，觉得很正常，他们家族那些男人，其实不少人都拥有几个女人，就连隐世家族都有不少男人，拥有着好几个女人。

　　当然，女人吃醋是天性，如果说她不会吃李若溪的醋，那是不可能的，但能够和王轲在一起，却是她认为最重要的事情。

　　“若溪姐姐，真的是这么说的？”玉思妙低声询问道。

　　王轲神情一怔，眼神中带着古怪之色开口询问道：“思妙，你刚刚说什么？你叫若溪姐姐？”

　　玉思妙绝美的容颜上，飘起一股淡淡的红晕，低着头轻声说道：“上次你还在看守所里的时候，我和若溪姐姐就聊过。她让我这么叫的！”

　　王轲哭笑不得的伸手把玉思妙搂在怀里，心中暗暗感叹李若溪的大度以及心智，按理说，玉思妙的年纪应该比李若溪大几岁，但是却要叫她若溪姐姐，这是为什么？这明摆着是要告诉玉思妙，就算是她可以接纳玉思妙，也没有别的女人可以撼动王家正房的地位。

　　两人独处的时间并没有多久，王轲便接到了白若尘的电话。

　　挂掉电话后，王轲看着坐起来的玉思妙，柔声问道：“思妙，你这次来京城，是因为我的缘故？”

　　玉思妙点头说道：“是啊！我本来想要早点过来的，可是海青省那边出现了一点事情，所以给耽误了。不过，现在看到你没事了，我就放心了。”

　　王轲缓缓点了点头，迟疑片刻后，他开口询问道：“寺庙，我能不能问你一件事情？”

　　玉思妙点头说道：“你说吧！”

　　王轲认真说到：“思妙，你除了修炼之外，还有没有其他的想法，比如什么兴趣爱好？如果以后你跟在我身边，总不能当我的保镖吧？所以，我想问一问，你想要做什么？”

　　玉思妙眉头微微皱了皱，眼神中闪烁着思考的光芒，半晌后才苦笑着说道：“我因为一些特殊的原因，还没办法跟在你什么，必须要等到几年后，帮那个隐世家族打理好生意，才能够把所有的事情全部放心，安心的呆在你身边。我平时除了修炼，感兴趣的并没有什么，我也不知道自己能做什么。”

　　王轲哭笑不得地说道：“思妙，人活着一定要有自己的兴趣爱好，难道你想这辈子除了吃喝拉撒，就是修炼？这样活着未免也太枯燥了吧？”

　　玉思妙眼神中闪烁着一道道强烈的异彩，点头笑道：“我想起来了，我除了修炼之外，最喜欢的事情就是和你呆在一起，如果可以，我给你做保镖也行啊！”

　　王轲哑然失笑道：“你觉得我需要保镖吗？”

　　玉思妙沉思片刻，便缓缓点头说道：“也对，即便是我现在突破到了第六重炼神返虚高级境界，恐怕实力也不会比你强。这样吧，你让我想一想，等我处理完那边的事情后，到底该做什么？”

　　王轲疑惑道：“思妙，对于你的情况，我也是有所了解，据我所知，你是绝世家族的子弟，可是为什么，你要帮着那个隐世家族打理生意？难道不能把生意交给别人吗？”

　　玉思妙迟疑片刻，低头沉默下来。她不想把这件事情告诉王轲，毕竟当初她答应那个隐世家族，帮着他们打理外面的生意，完全是因为多帮王轲弄到一些灵丹妙药。

　　王轲看着沉默的玉思妙，眼神中浮现出迷惑之色，刚刚玉思妙的表情上的迟疑，他敏锐的捕捉到，顿时伸手轻轻捧住玉思妙绝美的面颊，柔声说道：“思妙，这辈子，如果你不主动离开我，我王轲绝对不会辜负你。既然你是我的女人，那你有什么难言之隐，就要告诉我，不管什么事情，我都愿意和你分担。就像是现在，我觉得有些不对，如果你不告诉我，我恐怕会胡思乱想，这势必会影响咱们的感情。”

　　玉思妙听到“会影响咱们的感情”，顿时心中一慌，看着王轲连忙说道：“不是的，并不是我想故意隐瞒你，只是……算了，我告诉你吧！你还记得我去给你的那些丹药吗？我身上其实并没有那么多丹药，为了让你能够早点突破到第六重炼神返虚境界，我和那个隐世家族有过约定，他们给我丹药，我帮他们打理几年外面的生意。”

　　王轲面色勃然大变，他的眼神中流露出复杂的神情，怔怔看着玉思妙，嘴唇嚅动了几下，这才柔声说道：“对不起。”

　　玉思妙脸上浮现出几分柔情，默默摇了摇头，再次把绝美的脸庞低下头，轻声说道：“这是我心甘情愿的！”

　　王轲伸手从茶几上抓起香烟，点燃后默默抽了几口，这才开口询问道：“思妙，有没有办法，把那份约定解除，我手里现在还有不少的丹药，当初他们给你多少，咱们翻倍还给他们，如何？”

　　玉思妙呆了呆，迟疑片刻后，抬头看着王轲说道：“这倒是可以，不过……”

　　王轲直截了当地说道：“没有什么不过，咱们就这么说定了。明天你跟着我返回昌吉市，我把丹药取出来，你拿去交给那个隐世家族。我不希望我的女人因为我，而遭遇到束缚。”

　　“谢谢！”

　　玉思妙怔怔看着王轲，红唇蠕动中轻声说道。

　　王轲把手中的香烟掐灭，伸手把玉思妙抱在怀中，让她坐在自己的大腿上，看着那绝美容颜上浮现出的一丝羞红，以及那水汪汪的大眼睛里，涌动着的阵阵涟漪，柔声笑道：“宝贝，咱们之间还需要说谢谢吗？你是我的女人，我是觉得不会让我的女人受委屈的。”

　　宝贝？

　　玉思妙的那颗心在微微颤抖，她认为自己这辈子能够拥有王轲这样的男人，真是太幸福了，哪怕是现在就让她去死，有王轲这番话，她都觉得值得。

　　那张绝美的容颜，在低头中埋在王轲的脖颈处。

　　王轲微微一笑，拥抱着玉思妙柔软的娇躯，轻轻吻在她的耳垂旁，随着玉思妙的娇躯微微颤抖了两下，他心中愈发的感觉到玉思妙的可爱。

　　此刻的玉思妙，心跳如鹿撞一般，她做梦都没有想到，王轲为亲吻她那里，要知道，那里可是她非常敏感的部位，随着男人刚阳的气息钻进鼻子里，以及那轻轻的一吻，她心中涌动出几分春情。

　　十几分钟后，王轲松开玉思妙。

　　“宝贝，我等下有点事情要去办，今天晚上我会过来找你。”王轲柔声说道。

　　晚上过来？

　　玉思妙自然而然的想到某些儿童不宜的事情，毕竟她来到外面社会好些年了，耳熏目染之下，即便她拥有一颗纯洁无瑕的玲珑心，但在自己深爱男人的话中，她依旧会朝着那方面去想。

　　两片红霞浮现在她那绝世娇容上，玉思妙默默点了点头，感受着心跳速度加快，她急忙转过头去，不再看王轲。

　　王轲微微一笑，他知道玉思妙脸皮薄，并没有经历过男女之间的那种情趣挑逗，所以适可而止地笑道：“我先走了，你从海青省赶到这里，应该也累了，好好的休息一下。”

　　离开玫瑰别墅区后，王轲驾车直奔潘家园古玩交易市场。之前白若尘给他打电话，让他去一趟潘家园的古斋坊。

　　和第一次来古斋坊的时候相比，如今的古斋坊算是门庭若市，进进出出的客人非常多。当王轲把车停在古斋坊门旁后，便快步走了进去。

　　“老……王先生，您来了。”那名比王轲晚半天被保释出来的机灵伙计，看到王轲后顿时迎了上来。在他心中，王轲是一位能够亲近的老板。

　　王轲微微一笑，点头说道：“好好工作，我会让白若尘多多发给你们奖金的！”

　　那名伙计眼神中流露出感激之色，重重点头说道：“谢谢王先生，我会努力工作的！老板他在二楼办公室里，他已经吩咐过，等你过来后直接上去就行。”

　　王轲点头后，举步走向二楼。

　　“怎么着？一副愁眉不展的模样，是不是遇到什么麻烦了？”敲了敲门，进入二楼的办公室后，王轲便看到办公桌里面紧皱着眉头的白若尘，正拿着一份资料看着。

　　看到王轲到来，白若尘连忙站起来，苦笑着说道：“的确是遇到麻烦了，不过是幸福的麻烦。咱们古斋坊的灵器，已经卖出去三分之二了，剩下的那些灵器，也有不少是别人订购过的，这两天就会拿走。你应该也看到了，这古斋坊的生意非常的好，好的令我都没有想到。法器卖的很快，这我倒是不太担心，毕竟我能够从家族源源不断的把法器运送过来，可是灵器就麻烦了。”

　　王轲摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“你的意思是，希望我再制作一批灵器？”

　　白若尘毫不犹豫地点头说道：“是啊！如果古斋坊要是没有灵器出售，恐怕生意会清淡很多。王轲，我知道风水师利用风水本事敛财，是有违天道的，但如果你用赚到的钱去做善事，多多做善事，我也帮你，你觉得能够平衡天道的惩罚吗？”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“这倒是可以，不过，让我源源不断的制造灵器，那是不可能的事情。我觉得，如果这古斋坊想要继续经营下去，而且想要有着很好的生意，必须要换个经营方法，总是靠着灵器也是不太现实的！”


第653章 取得联系

　　面对着王轲的提醒，白若尘苦笑着从办公桌上抓起香烟，递给王轲一颗后，并且亲自给他点燃，这才给自己点燃，深深吸了一口，随着烟雾被吹出，他才苦笑着说道：“你以为我没有想过你提醒的话啊？可是现在我根本就没有什么头绪，能够改变营销措施。很多的古董古玩经营商，他们来古斋坊，一方面原因我希望能够购买到价格稍微便宜些的高品阶法器，同样，他们也会购买一件或者两件灵器。并且希望能够和咱们长期合作下去，以后等到资金充足，继续购买灵器。”

　　“你想，他们最终的目的，无外乎就是购买到灵器，如果古斋坊没有了灵器，那谁还会和咱们合作？这潘家园三大法器制作价值，他们可都虎视眈眈的在盯着这里，如果古斋坊一旦没有了灵器，恐怕他们就会立即把法器压价，拉走大量的顾客和合作伙伴。”

　　王轲抽着香烟，开口说道：“如果，古斋坊限量出售灵器呢？比如，每个月最多只出售五件灵器或者十件灵器，再或者，每个月可以搞两次灵器拍卖会。我想，那些经营商或许会因为灵器的缘故，继续和古斋坊合作下去吧？”

　　白若尘眼睛一亮，一巴掌拍在办公桌上，大声叫道：“没错，你说得没错，限量也可以，拍卖也可以，我倒是觉得，如果每个月限量卖出五件灵器，然后举办一场拍卖会，一定会吸引很多人，甚至，会拉拢住绝大部分的经营商。王轲，我真是聪明一世糊涂一时啊！这么好的办法，竟然没有想到。幸亏有你提醒，否则我现在还陷入愁眉苦脸的情况中呢！”

　　王轲咧嘴笑道：“行了，既然这件事情已经有了办法，你就没必要再愁眉苦脸了。其实，如果你今天不给我打电话，我还想给你打电话呢！”

　　白若尘笑道：“是因为你遇到宋大伟的事情吧？”

　　王轲笑道：“大伟已经和你联系了？”

　　白若尘含笑点头说道：“他给我打过电话了，把你们结识的经过详详细细的给我说了一遍。那小子现在乐得屁颠屁颠的，嚷嚷着今天晚上，要开个私人派对呢！”

　　私人派对？

　　王轲神情一怔，随即流露出哭笑不得的神色，开口说道：“用不着那么夸张吧？我以前倒是听说过私人派对这种事情，却还从来没有参加过呢！”

　　白若尘摇头苦笑道：“我倒是参加过，不过却不喜欢那种场合，所以，我阻止了大伟。还有啊！真是没有想到，刘红星的那个泼辣未婚妻，竟然会是你的干姐姐，实在是没有想到啊！”

　　王轲微微一笑，突然间开口说道：“这样吧，今天晚上的聚会，就叫上杨大哥他们吧！人多也热闹些。他们都是京城圈子里的人，相信彼此时间都很熟悉。”

　　白若尘立即摇头说道：“王轲，如果我是你，就不会这么做！不合适。”

　　王轲迷惑道：“这有什么不合适的？”

　　白若尘开口说道：“我给你分析一下京城如今的局势，黄家和杨家这些年来一直针锋相对，他们每一方都拥有着非常庞大的势力。而刘红星刘家，甚至是大伟他们家族，都属于中立派，不掺合他们两个家族的明争暗斗，他们隶属于一号领导的派系。”

　　“如果今天晚上的聚会，你把杨大哥他们叫上，恐怕会引起不必要的麻烦，我打听过，在京城圈子里，除了必要的场合之外，三方派系的人很少聚在一起。尤其杨家派系和刘红星、大伟他们之间，还有你这个纽扣，黄家绝对是不会愿意看到，因为你的关系，让他们两家走的很近。而他们两方，也会避嫌的。”

　　“要是你打电话给杨大哥他们，或许他们不会拒绝，但他们心里恐怕也不会想参加今天晚上的聚会，甚至大伟和刘红星他们，也不希望看到杨锋他们。”

　　随着白若尘的层层推理，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，在白若尘的话音停止后，这才摇着头苦笑着叹道：“真是没有想到，事情竟然会如此的复杂。看来那句话说得很对：有人的地方就有争斗。算了，既然你都这么说了，那我就不联系杨大哥他们了。”

　　白若尘点头说道：“以后时间还多的是，不急于一时。”

　　王轲哑然失笑道：“今天跟你上了一堂课，挺不错，看来你对政治问题，还是很有研究的啊！走吧？现在时间也不早了，咱们联系大伟和马燕姐，刘红星他们，好好的聚一聚。”

　　白若尘连忙叫道：“别急啊！你还没有告诉我，你到底制不制作灵器啊？”

　　王轲笑道：“当然，我明天回昌吉市一趟，去办点私事，后天回来后，我就开始动手，几天的时间制作出来的灵器，应该够古斋坊卖几个月的了。”

　　白若尘激动的搓了搓手，开口说道：“王轲，我觉得，这古斋坊我自己经营不合适，虽然咱们是兄弟，不怎么计较钱，但如果你以后为古斋坊提供灵器，我觉得咱们还是达成合作关系。你看这样行吗？古斋坊的股份，咱们和自性居一样，我占百分之五十一，你占百分之四十九。而你提供的灵器，我也不会把所有卖出去的钱全部交还给你，而是拿出一半给你，剩下的咱们两个人按照股份分配，如何？”

　　王轲沉默片刻后，这才苦笑着说道：“看来你是铁了心要把我拉上你这艘贼船了。行吧！不过咱们可说好了，这里的事情我是什么都不管的！你也别想学着像自性居似的，最后结了账拍拍屁股走人，把自性居留给我管理。”

　　白若尘拍的胸脯“砰砰”响，认真保证道：“放心吧！这古斋坊的生意那么好，我可舍不得。走走走，现在时间也不早了，咱们先去和他们汇合，再说去哪里吃饭喝酒。”

　　“好……”

　　西江省昌吉市。

　　模样美丽的童瑶，正在美味酒楼总部大楼的财务室里静静观看着手中的财务报表，突然黛眉微皱，眼神中流露出迷惑之色，那明亮的眼睛，也朝着总部大楼外面看去。

　　“咦？竟然是一架直升机？这直升机怎么一直围绕着总部大楼飞行？”

　　起身站到窗口处的童瑶，在几分钟后喃喃自语道。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了她的思路，当她返回到办公桌前，抓起手机看了看手机屏幕上的来电显示后，顿时眉头一皱，因为打来的这个手机号码，是一个陌生号。

　　犹豫了片刻，她便按了下接听键，平静说道：“您好，请问是哪位？”

　　京城一处两居室的房间里，当马燕听到手机里传来的熟悉的声音后，顿时流露出激动之色，拿着手机急促地叫道：“你这个没良心的死丫头，你说我是谁？给我猜一猜，如果猜不到，我今天会把你的小屁股抽烂。”

　　童瑶呆住了，片刻后，她才反应过来，没好气的骂了句：“神经病啊你！”便直接挂掉电话。

　　身在京城的马燕，呆呆看着被挂点的手机，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒，好半晌她才像是被踩住尾巴的秃子，跳起来后按了下拨号键，咬牙切齿地等待着。

　　自己苦苦寻找了好些年的好姐妹，接通电话后的第一句话，竟然骂自己是神经病，让让她简直就是哭笑不得。

　　童瑶刚刚把手机放在办公桌上，手机铃声便再次响了起来。

　　当她看清楚，还是刚刚那个手机号后，顿时眉头深深皱了起来，接也不接直接挂掉。

　　“什么？这死丫头竟然不接我的电话？”马燕气恼的有些张牙舞爪，嘴噘的都能够挂个油瓶了。毫不气馁的再次拨了过去。

　　童瑶没有想到，手机铃声竟然会再次响了起来，迟疑片刻后，带着几分恼怒之色，她伸手按了下接听键，也不给马燕说话的时间，便大声说道：“你到底是什么人？难道你不知道，骚扰别人是很没用道德的吗？如果你认识我，就直接说你是谁，我手机上显示的号码是陌生号。”

　　马燕听着手机里传过来的话音，美丽的脸庞上浮现出苦笑之色，有气无力地说道：“死妮子，没想到你长大了，翅膀竟然硬了，连我的声音都听不出来了。白瞎我这些年四处打听你的消息，白瞎我为你担心了好些年。”

　　童瑶眼底浮现出几分迷惑，仔细地听着对方的语音，突然间，她那美丽脸上浮现出呆滞之色，因为她的记忆中，浮现出一个漂亮的模样。

　　“你……你是燕子？”

　　童瑶的声音有些颤抖，抓着手机的那只手也比刚刚力气大了一倍。

　　马燕这才满意的哼哼一声，脸上露出几分笑意，哼道：“算你这死丫头还有点良心，气死我了，刚刚我给你打电话，你竟然敢挂我的电话，你知不知道，我为了找到你的联系方式，差点就朝着正北磕个五体投地的大的了。”

　　童瑶惊喜地叫道：“燕子？真的是你燕子？天啊！我回国后也找过你，可是没有找到。你……你在哪呢？我在昌吉市，我……太好了，我终于有你的音信了。”


第654章 圆房

　　马燕抬起手腕，看了看手表上的时间，这才笑着说道：“嗯，还不错，还知道找我。瑶瑶，我在京城呢！你现在有没有时间，过来咱们聚一聚？对了，你的联系方式，还是我找王轲那小子要的呢！他现在也在京城，说好了今天晚上聚一聚的！”

　　童瑶呆了呆，惊讶道：“你竟然遇到王轲了？可是，我在昌吉市呢！就算是做客机，晚上恐怕都赶不上你们聚餐了。”

　　马燕娇笑道：“臭丫头，你看看外面，是不是有一架直升机？那是我未婚夫找人帮忙，专门赶到昌吉市去接你的！你抓紧时间赶到机场，直升机会在机场等着你。”

　　童瑶立即叫道：“好，我立即就去。”

　　挂掉电话，童瑶顾不得再观看财务报表，对着秘书吩咐几声后，便抓着包包以最快的速度朝着外面奔去。

　　如今，很少有人能够在她心中占有重要的位置，除了父母之外，便只剩下两个人，那便是王轲和马燕。当初初中高中的时候，马燕是她的闺中密友，两人关系极好，就算是大学时候，两人也是考的同一所大学，住的是同一间寝室。

　　随着夜幕降临，整个京城变成了灯和光的海洋。

　　王轲并没有带李若溪，因为今天李若溪很忙，所以他便和白若尘一起，在一家高档会所和刘红星，马燕，以及宋大伟见面。

　　而童谣的赶到，则让两个感情极深的女人眼泪汪汪，幸好有王轲和白若尘等人在一旁玩幽默，才把两女哄的喜笑颜开。

　　快乐的时光总是过的很快，当王轲搀扶着醉意朦胧的白若尘，离开高档会所后，宋大伟和刘红星两人也直接离开。

　　在这处高档私人会所里面，有着装修豪华的客房。

　　水晶灯散发着柔和的光芒，淡淡的清香飘荡在房间的每一个角落，那张大大的床铺上，留下来的马燕和童瑶两女，牵着手倚在床头上，说着悄悄话。

　　多年不见，时间并没有影响到两女之间的感情，她们互相诉说着这些年来的遭遇，这些年来的生活。

　　“对了，瑶瑶，我能不能问你一件事情？”马燕突然带着古怪之色，开口说道。

　　童瑶笑道：“什么事情？”

　　马燕语气中带着几分八卦，好奇地问道：“今天我遇到王轲的时候，他身边有一个叫玉思妙的女孩子，你认不认识？我听说，王轲的老婆是李若溪，可是王轲说那个玉思妙也是他的女人。难道王轲在外面包养小三了？他以前的品性，应该不会做出这种事情啊？以前在你家的时候，咱们还问过他以后想要过什么样的生活，那小子却说一辈子谈一次恋爱，结一次婚，找一个老婆，安安稳稳过一辈子。”

　　童瑶嘴唇嚅动了几下，那美丽的脸庞上浮现出苦笑之色，无奈摇了摇头说道：“有时候，桃花运也是一种无奈。王轲如今取得的成就，大的简直出乎我的意料。而这个世界上，有能力的男人，尤其是模样俊朗，年少多金的优秀人物，哪一个身边会少的了漂亮女人？王轲他还算是好的，可惜……”

　　马燕迷惑道：“可惜什么？可惜他也学坏了？”

　　童瑶摇头说道：“不是他学坏了，而是他的性格这么多年，一直都没有变。他不忍心拒绝那些深爱着他的女孩子，但就是这种优柔寡断，导致他桃花运不断，和那些女人之间的感情纠葛越来越深，到了最后，那些女人根本就没办法离开他。燕子，你才刚刚遇到王轲，不明白他到底优秀到什么程度。我这么给你说，我这么多年形形色色遇到过各种各样的优秀男人，却从来没有任何一个人，比他更优秀。”

　　马燕翻了翻白眼，娇笑着说道：“瑶瑶，你开玩笑呢吧？王轲虽然挺优秀的，最近我也听说过不少关于他的传闻，但他也只是一个青年才俊罢了！我这大学毕业后就一直在京城，见到过太多优秀的人才，不管是哪个行业都有。我说，你不会是爱上他了吧？”

　　童瑶不可置否的叹了口气，苦笑道：“在我心中，他永远都是我的弟弟，如果你要是说爱，那应该是姐弟之间的感情吧！燕子，我说的那些，你还别不信。我问你，王轲的年纪如今有多大？”

　　马燕思索片刻后，便开口说道：“如果我没有记错，他今年应该是二十一，不到二十二。”

　　童瑶点头说道：“我了解过王轲的过去，两年前的这个时候，他辍学给别人打工，可是两年后的现在，他已经是身价过百亿，而且我可以毫不犹豫的告诉你，他的每一分钱，都是他靠着自己的本事挣回来的！你认为，一个二十岁左右的年轻人，在短短一两年的时间，赚到百亿以上资产，还不够优秀？当然，我说的这百亿资产，或许还是少的。我现在是美味集团总公司的财务经理，美味集团的账目，都会经过我的手，我曾经大略计算过，王轲拥有的总资产，绝对有两三百亿。”

　　说到这里，她的话停顿了片刻，伸手撩拨了一下额前的长发，苦笑道：“这些资产，是我能够看得到的，可是据我所知，他应该还有其他的资产，就比如没有归到美味集团旗下的古玩店铺，大量的古董古玩，以及咱们了解不到的法器。告诉你个秘密，当然，也不是什么大秘密，王轲还是一名风水师，他只用了一两年的时间，便成为了风水界的风水大师，总之，他身上的秘密实在是太多，他的成就也无人可以拟比。”

　　马燕就仿佛像是听天书似的，呆呆看着童瑶，在童瑶的话音落下足足两三分钟后，她才拼命地咽了口唾沫，瞪着那双大眼睛，不可思议地说道：“你……你不会是在开玩笑吧？就算他是开银行的，赚钱速度也不可能快到这种地步啊？几百亿资产？这……”

　　童瑶轻笑道：“你觉得，我像是在开玩笑吗？”

　　马燕摇了摇头，好半晌后才苦笑着说道：“如果你说的全部都是真的，恐怕这个世界上，再也没有谁能够和他相比了。对了，我听说前些日子，王轲和一帮结拜兄弟，和北方天才盟的那些青年风水师天才们，明争暗斗非常的激烈，最终的结果也是前几天刚刚落下帷幕，王轲他们赢了，赢得非常漂亮。”

　　童瑶眼神中流露出强烈的异彩，重重点了点头说道：“我就知道，他是最棒的！”

　　马燕嬉笑道：“当然，你也不看看他是谁的弟弟！”

　　童瑶葱白的手指在马燕脸上滑动了一下，这才娇笑着说道：“看样子，你是要抢我的弟弟了？不害羞。”

　　马燕娇笑道：“他本来就是咱们两个人的弟弟，怎么能说抢呢？更何况，咱们姐妹之间，你的不就是我的？啊哈……别挠……痒……”

　　夜深人静。

　　当王轲驱散掉身上的酒味，恢复如常后便匆匆赶到玫瑰别墅区。

　　当他无声无息进入房间后，便发现玉思妙正静静的倚在床头上，手捧着一本关于医学的书籍静静地看着。在王轲进入房间的那一刻，玉思妙就已经发现了王轲，那双明亮的眼神，也朝着王轲看来。

　　“宝贝，看书呢？你在看中医方面的书籍？难道你对中医医术也有研究？”王轲带着几分好奇，来到床头边缘坐下后，从玉思妙手中接过那本书，打量几眼后好奇的询问道。

　　玉思妙轻轻点头，说道：“我曾经跟着家族一些会医术的长辈学习过一段时间，如果是简单的小毛病，我倒是能够治疗，如果复杂的疑难杂症，我就没办法了。”

　　王轲笑道：“我有几位师父，他们都是中医界的泰山北斗，如果你想要认真的钻研中医医学，我可以帮你引荐！”

　　玉思妙摇头笑道：“我学习医术，观看中医典籍，主要是为了打发时间。”

　　王轲倚在床头边缘，看着玉思妙绝美容颜上飘起的粉色云霞，心中顿时微微一动，迟疑片刻后，他笑着说道：“我先去洗个澡，等会我陪你休息。”

　　玉思妙没有吭声，只不过脸上的红晕更浓几分，低着头不吭声。

　　她已经认定了自己是王轲的女人，所以和王轲发生关系，她已经做好了准备，哪怕心中依旧有些忐忑不安，但到了这一步，只要王轲需要，她也不会拒绝。

　　星光璀璨。

　　当莹莹星光透过大大落地窗窗帘的缝隙，照耀进房间的那张大床上时，两具赤裸的娇躯纠缠在一起，随着那似哭非哭，似笑非笑的呻吟声，交织成一片暖暖的春色。

　　或许是因为两人都是古武者原因，体质太好的情况下，即便是初经人事的玉思妙，那弹性十足的娇躯，那强悍的耐力，都让王轲深深的迷恋。

　　两个人一直缠绵三四个小时，才结束男欢女爱的节目。

　　赤裸着身体，王轲搂着玉思妙光洁的香肩，让她紧紧靠在自己怀中，看着她那春意未去的模样，柔声说道：“宝贝，你后悔吗？”

　　玉思妙默默摇了摇头，那双仿佛星辰般的明亮眼眸直视着王轲，坚定地说道：“不后悔。我生是你的人，死是你的鬼，这辈子，我只跟着你。”


第655章 美女教官

　　玉思妙知道，她这辈子都没办法离开身边的这个男人了，他就像是她的克星，深深的让她着迷，见不到他的时候，朝思暮想；见到他的时候，心中充满了满足和幸福感。

　　尤其是现在，两人已经突破了最后一步，她整个人的身心，全部都完完全全的交给了他。

　　王轲听着玉思妙坚定的话语，心中暖暖的，轻轻为她拉了拉被子，盖住她的那赤裸的娇躯后，柔声说道：“宝贝，好好睡觉吧！等你休息好了，咱们就立即回昌吉市。”

　　玉思妙绝美的容颜上挂着幸福的笑容，乖巧的“嗯”了一声，任由王轲抱着她安然入睡。

　　中午时分，悦耳的手机铃声，惊醒了熟睡中的王轲和玉思妙，当四眸相对的时刻，玉思妙眼神中带着浓浓的羞意，慌忙拉过被子盖在自己脸上。

　　王轲爽朗一笑，以最快的速度穿好衣服，抓起手机后，发现是童瑶打来的电话。

　　“喂，王轲，你还没有回昌吉市吧？”当王轲按了下接听键后，手机里便传来童瑶的声音：“咱们昨天说好的，今天上午一起回昌吉市，结果我昨天夜里和燕子聊到清晨，结果睡到现在才醒来。”

　　王轲脸上浮现出一丝的尴尬，他何尝不是睡到现在才起来？只不过，不同的是童瑶是在和闺蜜彻夜畅聊，而他则是在忙碌着繁衍后代的伟大事迹。

　　“童瑶姐，我还没有回去呢！要不咱们一起吃个午饭，然后再回昌吉市？”王轲笑着说道。

　　“好啊！在哪里吃完饭？”

　　当王轲和童瑶约定好见面的地方后，玉思妙已经从穿好衣服，只不过，她站起来的姿势稍微有些别扭。

　　“疼吗？”

　　王轲如今早已经不是什么都不懂的初哥，看着玉思妙迈步时眉头微皱，顿时走到她身边，身上搂住她的腰肢，关切地问道。

　　玉思妙微微摇头，脸上刚刚退却的羞意再次爬上来，低着头说道：“没事，适应一下就好了。”

　　当两人洗漱完毕，和童瑶在约定地点见面后，脸上挂着灿烂笑容的童瑶，仔仔细细打量了玉思妙一番，这才满意地点头说道：“同样是女人，玉小姐可是越来越漂亮了！这皮肤真好，你用什么牌子的化妆品啊？”

　　玉思妙抬头瞟了眼笑吟吟的王轲，这才轻声说道：“我不用化妆品。”

　　“不用化妆品？啧啧，素颜女神啊！”童瑶娇笑道。

　　随后，在童瑶亲热的带引下，玉思妙一改往日的淡漠，竟然和童瑶聊了起来，这让王轲都没有想到。

　　三人一起服用过午餐后，便直奔机场，当乘坐着客机赶到昌吉市的时候，已经是下午四点钟。

　　童瑶并没有再和王轲、玉思妙两人多呆，便直接去了美味酒楼总公司，她昨天放下的工作，今天还要补回来。

　　昌吉市秘密基地。

　　当王轲带着玉思妙赶到这里后，便发现国涛和国海两人懒洋洋的倚在秘密地下基地的入口处晒太阳，他们身上穿着黑色练功服，即便是懒洋洋的模样，那大块头依旧显得有些彪悍。

　　“他们在修炼，我能够感受到他们附近的天地灵气，正在被他们吸收炼化！”距离两人还有数百米的距离，玉思妙便低声说道。

　　王轲缓缓点了点头，他也感受到空气中的天地灵气波动，笑着说道：“如果他们不好好的修炼，我会打他们板子的！思妙，这地下基地建成以后，我来的次数也不多，我带你参观一下，这里可以不少对古武者修炼有好处的地方，我废了很大力气，才在下面布置了大量的风水阵。”

　　玉思妙眼睛骤然间亮了起来，迟疑片刻后，她一边跟着王轲朝着秘密地下基地的入口处走去，一边开口说道：“要不，我以后留在这里？”

　　王轲疑惑道：“你要留在这里修炼？”

　　玉思妙点头说道：“嗯，我想留在这里修炼，这样也能够帮你守护着这里。而且，你不是培养了不少古武者吗？我还能够教他们修炼！”

　　王轲神色一怔，随即迟疑道：“这……”

　　玉思妙轻笑道：“放心吧！我不是因为你，才要留在这里的，你也知道，我喜欢修炼，也喜欢安静，这里是我呆着的最好地方。如果我什么时候闷了，也可以随时出去啊！没有任何的约束。”

　　王轲思考片刻后，便点头说道：“也好，总之我希望你能够做你喜欢的事情。以后你要是留在这里，以你的修为境界，完全可以做他们的教官。美女教官。”

　　美女教官？

　　玉思妙嘴角勾勒出弯弯的弧形，散发出勾魂夺魄的诱惑感。

　　秘密地下基地入口，国涛和国海两人突然间察觉到有人靠近，顿时挺直身躯，冷漠的视线朝着远处看去，当他们看到其中一人竟然是王轲后，那副冷漠神情刹那间消失的无影无踪，取而代之的是灿烂的笑容，身形如同利箭一般，风驰电逝般奔到王轲面前。

　　“老板！您来了！”

　　国涛乐呵呵地说道。

　　王轲笑着说道：“你们两个怎么在外面？我能够感受到，这周围有十人负责守卫，你们两个怎么也有闲工夫，跑到外面晒太阳来了？”

　　国涛连忙说道：“老板，我们在下面呆了足足半个月了，所以上来透透气。高强度的修炼，偶尔也需要放松下。”

　　王轲笑道：“不错，你们两人的修为进步的很快，很不错，我相信用不了多久，你们就能够突破到第三重真气外放中级境界，好好努力吧！对了，这位是你们的新教官。”

　　国涛和国海两人神情一怔，随即面色变得极其严肃，对着玉思妙敬了个军礼后，才猛然间想到用不着有这番举动，顿时异口同声地叫道：“教官好。”

　　玉思妙的神情，又恢复到了原本的淡然模样，平静地点了点头，开口说道：“你们好！”

　　王轲笑道：“你们两个，用不着这副认真的模样，你们平时可以叫她教官，也可以叫她老板娘，我的意思，你们应该明白！”

　　国涛和国海两人相视一眼，随即笑着说道：“老板娘好。”

　　老板娘？

　　玉思妙眼底闪过一丝娇羞，强作镇定的点了点头，然后则带着几分娇媚姿态瞟了眼王轲。

　　“哈哈……走吧！咱们下去看看。”王轲笑着迈起脚步，朝着入口处走去。

　　随着王轲的到来，秘密地下基地的所有人都集合在了一起，王轲检查过所有人的修为进步速度后，大为满意，因为他们的修为境界都有着长足的进步，甚至有人在这段时间，都提升了两个层次。

　　他能够感受得到，自己这些属下们真的很努力。

　　把玉思妙介绍给众人后，王轲便带着她来到其中一间密室里。

　　“这里的灵气波动有些不同，难道这里有你布置的风水阵？”玉思妙站在房门里侧，视线从房间里扫过，好奇的询问道。

　　王轲点头说道：“没错，这里放置着我最重要的东西，你看那件灵器，你知道它的品阶吗？”

　　玉思妙摇了摇头，表示自己不知道。

　　王轲笑道：“那件灵器的品阶是九品，九品灵器。”

　　玉思妙了解法器和灵器，当听到“九品灵器”四个字后，饶是她的性格够淡定，但依旧倒抽了一口凉气，眼神中流露出不可思议的神色。

　　她清楚“九品灵器”意味着什么，那意味着风水大师们眼中的绝世瑰宝，意味着一笔庞大到令人震撼的财富。

　　王轲指了指房间里侧，开口说道：“这面一共布置了四道风水阵，其中一个幻阵，一个守护阵，还有两个凶杀阵。除了我之外，任何人都没有办法动这里面的东西，如果有人想要拿到里面的东西，必须要把我布置的风水阵给破掉。而能够破掉我布置的这个风水阵的人，恐怕只有天师境界的风水师，才有这个实力。”

　　说着，王轲双手不断挥动着，身形骤然间出现在最里侧的柜架前，他的手抓在其中两个木盒上后，身形便已经退了出来。

　　“宝贝，这里面是我现在剩下的所有灵丹妙药，你看看够不够？如果不够的话，我打电话给若溪的爷爷，我还有一批灵丹妙药，现在先暂存在了李家，如果不是去京城，现在我已经把那些灵丹妙药取回来了。”王轲伸手把两个木盒子递给玉思妙后，笑眯眯地说道。

　　玉思妙迟疑片刻，这才伸手接过盒子，当她发现两个盒子里竟然有着那么多丹药后，顿时流露出几分震惊之色。

　　要知道，她当初给王轲弄到那几颗丹药，都废了很大的力气，最终还和那个隐世家族做了约定，而王轲如今已经突破到了第六重炼神返虚境界，他还剩下那么多的丹药，这真是不可思议。

　　“王轲，你从哪里弄到了那么多的丹药？”玉思妙思考片刻后，便开口询问道。

　　王轲笑着说道：“当初修罗和屠夫他们几乎所有人，都去了国外，他们从国外弄回来了大量的珍贵药材，而我不懂得炼制丹药的办法，所以借助李家和白家会炼丹药的古武者们，炼制出来的！”

　　玉思妙从里面拿出一些丹药后，小心翼翼的放在身上，这才把剩下的丹药递给王轲，开口说道：“这些丹药够了！等我把这些丹药交还给那个隐世家族后，我和他们之间的约定便能够作废。”


第656章 赚到了

　　王轲笑着把剩下的丹药放回到远处，正准备带着玉思妙离开这间密室的时候，玉思妙突然开口说道：“王轲，我以后既然留在这里，那不如让我的管家也跟着过来？他跟着我离开家族，就等于是和我们家族没有了任何的关系，我可以保证，他对我绝对忠诚。在我眼里，他也并不是我的管家，还是我除了父母之外最亲的人。”

　　王轲不假思索地说道：“没问题，如果他老人家愿意的话，那就让他到这里来吧！”

　　玉思妙微微一笑，开口说道：“我让曹管家来这里，其实主要的目的有两个，一来是给他老人家找个安静，而且能养老的地方，另外一个目的便是，曹管家会炼制灵丹妙药，不管是大还丹，还是聚灵丹，再或者是百草丹，他老人家都会炼制。而且，他老人家另外的一种手段，便是炼制毒丹。”

　　王轲眼睛一亮，立即笑着说道：“看来我是捡到宝了，赚到了。”

　　他忽然想起一件事情，当初他准备去李家的时候，玉思妙曾经给他过一颗毒丹，顿时，王轲开口说道：“宝贝，让他老人家来吧！如果有他老人家在，我就能够让修罗和屠夫他们联系国外势力，从国外悄悄运到国内大量的珍贵药材，这样的话，咱们就能够源源不断的炼制出丹药，提供给咱们的人使用，也能够抓紧时间培养出大量的强者。”

　　玉思妙的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，王轲的那句“咱们的人使用”，让她深切地感受到，王轲已经把她彻彻底底的当成是自己人。

　　两个小时后。

　　玉思妙带着丹药离开，临走的时候她告诉王轲，会以最快的速度解决和隐世家族的约定，然后带着曹管家回到秘密地下基地。

　　而王轲也没有多在秘密地下基地停留，吩咐修罗和屠夫，想办法通过秘密手段联系国外的人，帮忙购买药材后，他便留下一大笔钱，然后离开。

　　从昌吉市返回到京城，已经是晚上八点钟。

　　之前他答应过白若尘，要再次制作一批灵器，所以他和李若溪打过招呼后，便闷头呆在古斋坊，开始疯狂的制作法器。

　　足足四天的时间，他都没有离开古斋坊半步，而这四天的时间，他一共制作了六十件品阶不同的灵器。

　　“今天是个阳光明媚的日子啊！”

　　站在古斋坊二楼一间清净的贵宾室里，看着窗外繁闹的景象，身心疲惫的感觉终于消退了不少，任由阳光照耀在身上，暖洋洋的说不出的舒服。

　　白若尘站在王轲身边，看着王轲略带苍白的脸庞，笑着说道：“你这四天可真够拼命的，我都没有想到，你竟然只用了短短四天时间，制作出那么多的灵器。如果你不是因为畏惧天道惩罚，按照你的这种速度，恐怕忙活个一年半载的，就能够成为全世界首富了啊！”

　　王轲转过头，哑然失笑道：“如果按照这种程度制作灵器，恐怕我活不到一年半载，就被活活累死了。而且，成为世界首富有什么用？没有经历过创业的艰辛，没有品尝过成功的感觉，我觉得拥有那么多钱，没有丝毫的意思，存在银行卡里，那只是一连串的数字罢了。”

　　白若尘没好气的翻了翻白眼，笑骂道：“装，你使劲装！”

　　“哈哈……”

　　王轲哈哈大笑，其实，如果真的能够源源不断的制作灵器，别说一年半载，哪怕是十年八年的，他也愿意啊！只不过，利用风水本事赚钱，势必会受到天道的惩罚，他没有勇气，因为他不愿意看到身边的人受到牵连。

　　“我回去休息了，如果没有发生什么人命关天的大事，不要联系我！我需要痛痛快快的睡一觉。”王轲笑眯眯地说道。

　　白若尘明白王轲现在已经是疲惫不堪，所以点头说道：“去吧！如果没有重要事情，我不会打扰你的！”

　　随着天师集会的日子越来越近，大量的风水大师涌向京城，全国大部分天师境界的风水大师们，都已经来到了京城。

　　京城金碧海五星级大酒店。

　　二十四楼的其中一间总统套房中，天师境界的风水大师铁无痕，手中拿着一本风水书籍，安安静静地看着，他的模样看上去有些儒雅，尤其是戴着的金丝边眼镜，即便是坐在那里，依旧令人感觉有种仙风道骨的神韵。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，随着一名二十六七岁，身穿黑色休闲服的青年举步迈进房间，铁无痕缓缓抬起眼皮，淡漠的视线从那名青年身上扫过。

　　“去哪里了？”铁无痕淡淡问道。

　　那名青年叫邢无道，他是铁无痕的亲传弟子，最近这两天，才跟着铁无痕从其他地方游历回来，这两年他的风水师等级进步神速，年纪轻轻就已经达到人师高级境界，如果机缘到了，说不定随时都有可能迈进地师境界。

　　听到铁无痕的问话，邢无道沉声说道：“师父，我刚刚去外面转了一圈，天师集会马上就要开始，所以我打听了一下都有什么人赶到京城了。还有其他的一些消息。”

　　铁无痕淡淡说道：“整理好资料了？”

　　邢无道立即说道：“已经把所有打听到的消息，都整理成了资料，师父您过目。”

　　说着，他把手中的一叠资料递给铁无痕，转身走到窗口处，看着下面街道上川流不息的车辆，以及密密麻麻的小人，语气变得阴冷无比：“师父，最重要的一个消息，便是南方天才盟的那帮家伙，和北方天才盟的那帮家伙，他们之间发生的冲突。而代表着南方天才盟的人，并不是杨锋，也不是原本的其他人，而是一个叫王轲的家伙。我打听到，如今王轲竟然被誉为青年一辈中第一绝世天才。”

　　铁无痕眉头一扬，淡淡问道：“我想要听结果。”

　　邢无道立即说道：“结果便是王轲带领的南方天才盟的人，以过江龙的姿态，和北方天才盟的人明争暗斗，多次取得胜利，最终的结果便是，北方天才盟的人输得一败涂地。”

　　“王轲？什么人的弟子？我以前怎么没有听说过这个名字？”铁无痕看完手中的资料后，抬起头询问道。

　　邢无道摇头说道：“我没有打听到。”

　　铁无痕把手中的资料丢在一旁的茶几上，缓缓闭上了眼睛。

　　邢无道看着师父的模样，咬了咬牙冷哼道：“师父，那个王轲何德何能？能够被誉为风水界第一绝世天才？虽然传言他如今已经突破到了地师境界，但我觉得一个二十一岁的年轻人，就算是打娘胎里开始学习风水，恐怕也没办法突破到地师境界。这个世界上最优秀的人，是您的弟子我。而北方天才盟的人和南方天才盟的人，他们也只是徒有虚名罢了，如果比起真才实学，他们远远不是我的对手。”

　　铁无痕睁开眼睛，那双眼睛里的阴霾之色一闪而逝，随即冷声问道：“你想怎么做？”

　　邢无道斩钉截铁地说道：“我想去挑战那个叫王轲的家伙，我想要称量一番，他到底配不配被誉为风水界第一绝世天才；我要让他知道，青年一辈中最优秀的人是我，而不是他。”

　　铁无痕沉默许久后，再次闭上眼睛，陷入了沉默之中。

　　邢无道眼里一喜，看到师父铁无痕的样子，他就知道是默许了自己。顿时，他扭动了几下脖子，随着“噼里啪啦”的骨骼活动声，他带着冷笑之色，举步踏出房间。

　　当邢无道的身影，消失在房门外后，铁无痕的眼睛再次睁开，随着两道森寒的光芒乍现，阴测测的声音，从他口中传出：“我铁无痕的徒弟，自然是最优秀的！我在你身上花费了极大的代价，如果你连一个徒有虚名的小子都斗不过，那你还不如去死了算了。哼，我要让整个风水界的人都知道，我铁无痕是风水界的厉害角色，我教导出来的徒弟，也是一个厉害的角色。”

　　话音落下，他再次闭上眼睛，全身的森寒气息被他收敛起来后，从外表上看，他则是一副慈眉善目的模样。

　　邢无道离开酒店后，并没有直奔古斋坊，而是在潘家园转悠起来，他并不是一个莽撞的人，相反，他是一个颇有心计的人，所以他在潘家园转悠的时候，继续打听着各种消息。并且时不时的路过古斋坊大门，看着客源不断地景象，心中只是冷冷一笑，便暗暗观察起来。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经是第二天中午。

　　睡梦中的王轲，被房门开启的声音惊醒，当看到是李若溪从外面推门而入后，顿时从床上坐起来，笑着拍了拍身边的床沿，笑着问道：“宝贝，咱们美味酒楼第一家店铺，好像是明天开业吧？怎么样了？都准备好了吧？”

　　李若溪手中拎着从外面带回来的饭菜，放在桌子上后，这才走到王轲身边坐下，轻笑道：“都已经准备好了，就等待着吉时一到，便迎接四方宾客。对了，这次剪彩的人，是杨锋他们帮忙给找的，京城一位副市长，颇为有权利。”

　　王轲笑着点头说道：“嗯，既然有官方的人，那商业圈子里的人，应该也邀请了吧？”

　　李若溪轻笑道：“是刘红星和柳春雷他们两个。”


第657章 狂妄之徒

　　听到是刘红星和柳春雷他们两人，王轲咧嘴笑道：“不错，他们一个代表着刘家，一个代表着柳家，最妙的是这两个家族，都是中立派系的人。他们都是商业圈子里的人，而且年纪也都不大，来剪彩再适合不过。”

　　说到这里，他伸手把李若溪搂在怀中，轻声说道：“宝贝，你要记住一句话：木秀于林风必摧。咱们美味酒楼虽然名声很响亮，但也不要表现的太过出风头，该宣传的宣传，该作秀的作秀，关键时候还要保证酒楼饭菜的味道，酒楼工作人员的服务，还有便是最重要的卫生。咱们只要做好咱们该做的，就不怕别人窥视咱们的生意，不怕眼热的人在一旁盯着。”

　　李若溪轻轻点头，笑着说道：“老公，我知道该怎么做。咱们美味酒楼想要发展成餐饮界的巨无霸，就必须遵守游戏规则，处处都要做好。”

　　王轲笑着说道：“没错，咱们是正经的生意人，即便是税务方面，都不要有丝毫的差错，该交多少税就交多少，咱们不赚昧着良心的钱。”

　　李若溪伸出手指头，在王轲鼻梁上刮了一下，这才娇笑着说道：“老公，这还用你说啊！赶紧的起床吃饭吧！你从昨天回来后，就呼呼大睡，一直睡到现在，真是太厉害了，我对你的敬佩都如滔滔江水连绵不绝，又如……”

　　“停停停……我说宝贝，别拿你老公开玩笑了，我是精力透支的太厉害，所以才彻底的放松大睡一次。我现在可是感觉精神抖擞。来，伺候你老公我更衣洗漱。”王轲哈哈大笑道。

　　洗漱完毕，并且和李若溪一起吃了午饭，王轲正准备和李若溪去前门位置的美味酒楼在京城准备开业的第一家店去看看的时候，装在他衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　“喂，王轲兄弟，你睡醒了没有？今天古斋坊的师傅有事需要离开一会，要不你过来帮着给照顾着点？我还有一些风水方面的问题，想要请教你呢！”在王轲接通后，手机里便传出柳春雷的大嗓门声音。

　　王轲脸上浮现出苦笑之色，看了眼李若溪，犹豫片刻后，便开口说道：“好吧！那我等会过去，你在古斋坊等我就好了。”

　　挂掉电话，王轲看着李若溪苦笑道：“古斋坊的师傅有事要离开一会，所以让我过去盯着。宝贝，要不你去酒楼，我傍晚的时候再赶过去。”

　　李若溪娇笑道：“就知道你是个大忙人。行吧！反正那边的事情也都处理的差不多了，你去了也帮不上什么忙！你就去忙你的事情吧！”

　　王轲笑着说道：“嗯，我今天绝对会过去看看。”

　　潘家园古斋坊古玩店铺。

　　昨天溜达了一天的邢无道，终于第一次踏进了古斋坊的大门，他的脸上挂着冷笑之色，再进入古斋坊大门后，便流露出一副高高在上的模样，径直走到大厅的货柜架前，视线从上面扫过后，心力便释放出来。

　　“先生您好，欢迎您的光临。不知道有什么我能帮您的？”古斋坊的一名伙计，彬彬有礼的迎了上去，笑着询问道。

　　邢无道看都没有看那个店铺伙计一眼，就仿佛没有听到他的话似的，视线从货架上扫过。

　　四五分钟后。

　　“你们这古斋坊听说是潘家园生意最好的古玩店铺，可是这货架上都是什么破烂玩意？法器？啧啧……这初阶法器真是差到家了，还有那中阶法器，价格那么高，品质去不怎么样，难道你们就是靠着这种方法吸引客人的？”邢无道终于转身看向那名伙计，语气中尽是冷嘲热讽。

　　那名店铺伙计眉头微皱，不过却并没有动怒，他感受到这个青年客人像是来者不善。语气比之前要冷淡很多后，店铺伙计开口说道：“这位先生，我们古斋坊打开大门做生意，讲究的便是货真价实，童叟无欺。如果您看上我们店铺里的法器，可以购买，如果看不上，可以直接离开。”

　　邢无道冷冷瞥了眼店铺伙计，随即身体绕到另外一个货柜架前，再次打量一番后，不断的摇头冷嘲热讽。

　　“我说朋友，你看上这件青铜匕首了？我劝你还是别买，这东西太烂了，虽然它是法器不假，但这样的法器是所有法器里面最垃圾的，在风水界，只要是有点本事的风水师，看都不会看这把青铜匕首一眼，简直就是超级垃圾。你看看这价格，十八万八千八百八十八？他们这明摆着是坑人啊！如果放在其他店铺，这件最低级的初阶法器，顶天了价值十万块。他们标价十八万八千八百八十八是为了什么？那么多八，他们是为了发财而坑冤大头呐！”

　　“几位，朋友，你们是来购买法器的？看中这套木鱼了？嗨嗨……我不怕告诉你，我就是一名风水师，这木鱼是一件中阶法器，但却是中阶法器中最垃圾的东西，甚至有些初阶法器都比这中阶法器要好。唉，实在是没有想到啊！这生意如此红火的古斋坊，竟然把一个个客人当成冤大头宰，实在是太不像话了！你们知不知道，这木鱼是用来布置什么风水阵的？我告诉你们，是布置散财阵的最适合法器。”

　　“太差劲了，这种档次的高阶法器，真是令我无语，早知道这种垃圾古玩店的生意都那么好，我干脆在这古斋坊旁边成立一家店铺好了，最起码的，咱不把客人当冤大头，不使劲的忽悠客人的钱啊！”

　　“……”

　　随着时间的流逝，邢无道不断转辗在各个货柜架前，看到有客人相中货柜架上的法器，他就会上前去捣乱，如果看到不满意的法器，就会品头论足，大肆抨击一番。

　　短短半个小时的时间，在那名伙计劝说无效之下，他竟然搅黄了古斋坊两三次生意。

　　紧紧跟在邢无道身边的那名伙计，快速朝着不远处两名摩拳擦掌，准备收拾邢无道的伙计使了个眼色，示意他们去楼上请老板下来。

　　“咦？今天的生意不怎么忙啊？你们两个竟然在这里闲着！”柳云烟带着淡淡的笑容，迈进古斋坊的大门，当看到那两名颇为熟悉的伙计后，顿时笑着询问道。

　　那两名伙计看到柳云烟后，顿时脸上浮现出惊喜之色，毕竟现在的柳云烟，已经不再戴着人皮面具，她真实的绝色容颜，令两名伙计都有些心颤。

　　“柳小姐，发生了一点状况，我们要急着要去回报给老板！您是来找柳老板的？他在楼上的贵宾室学习风水知识呢！”其中一名伶俐的伙计，快速说道。

　　柳云烟神情一怔，迷惑道：“发生了什么状况？”

　　那名伙计指了指站在其中一个货柜架前，正在向两名客人说法器怎么怎么不好的邢无道，快速说道：“就是那个人，他半个小时前来咱们店铺，可却是来咱们这里捣乱的，这一会的功夫，他搅合黄了咱们好几个生意，还不断地在品头论足。”

　　柳云烟眉头微微皱了起来，看向邢无道的眼神，也流露出几分的厌恶。

　　虽然现在古斋坊不再是她哥哥柳春雷名下的产业，但她对这里依旧有着一份特殊的感情，当初王轲和她哥哥柳春雷，就是在这里联手和北方天才盟的那帮家伙明争暗斗，所以她讨厌别人来这里闹事。

　　“我去楼上，你跟我一起去吧！”柳云烟开口说道。

　　她的脚步刚刚迈出去两步，便再次停了下来，看着那名伙计问道：“王轲他在吗？”

　　那名伙计摇头说道：“王老板没有来，不过，我之前听柳老板和王老板打过电话，听他们谈话内容，好像王老板一会要过来！”

　　柳云烟皱起的眉头慢慢舒展开，点头说道：“行了，我知道了。”

　　那名店铺伙计跟着柳云烟来到二楼的办公室后，便直接把下面发生的事情，一五一十的告诉了白若尘和柳春雷。

　　“什么？来咱们古斋坊闹事的？那小子活腻了啊？”柳春雷眼睛一瞪，怒喝道。

　　白若尘的面色也变得冷漠起来，看着那名伙计说道：“那家伙还在楼下？”

　　店铺伙计毫不迟疑地说道：“还在下面呢！他正在影响着咱们的生意，我们劝他，他不听，如果不是因为老板您告诫过我们，不能对客人动粗，我们真想把那小子给打出去。”

　　白若尘冷哼道：“我知道了，你们先下去吧！我随后就下去。”

　　看着那名伙计离开，白若尘转头看着柳春雷，开口说道：“柳大哥，我下去看一看，您在楼上陪着柳小姐聊聊吧！我估计着，王轲现在应该也该到了。”

　　柳春雷摇头说道：“我跟着你下去看看，如果那小子真的是来闹事的，我让他吃不了兜着走。”

　　白若尘连忙说道：“柳大哥，不要动怒。不管对方这次是抱着什么目的来咱们古斋坊，咱们都不能动粗。你别忘了，咱们前段时间才被查封过，如果在咱们古斋坊动粗，恐怕会影响咱们的生意。”

　　柳春雷迟疑片刻后，这才点头说道：“行，都听你的！”

　　柳云烟也急忙说道：“我也跟着你们下去！”

　　随后，三人朝着外面走去，当他们即将走到一楼的时候，便看到一身休闲服，精神抖擞的王轲，从古斋坊大门外走了进来。


第658章 扫面子

　　进入古斋坊的王轲，看到面色阴沉的白若尘，还有气冲冲的柳春雷，以及眉头微蹙的柳云烟三人，正从楼上走下来，顿时眼底浮现出一抹疑惑之色。

　　难道出了什么事？

　　看他们的样子，好像有什么不好的事情发生啊？

　　举步朝着三人迎上去后，王轲开口询问道：“你们这是怎么了？有人招惹到了你们？”

　　白若尘的视线，从一楼大厅里扫过，短短几秒钟的时间，目光就停留在站在最里侧，对着几名客人讥讽古斋坊里法器的邢无道。

　　“王轲，你来得正好，那边有个上门闹事的小子，这短短半个小时的时间，已经严重影响了咱们店铺的生意，而且他还大放其词，对咱们古斋坊的法器冷嘲热讽，大肆抨击。刚刚听这下面的伙计汇报，那小子已经搅黄了咱们好几个生意。”白若尘的视线，转移到王轲身上后，阴沉着脸说道。

　　王轲眉头微皱，一道冷漠之色从他眼底闪过，随即看向一楼大厅里侧位置。

　　他的听力非常敏锐，所以在白若尘的话音落下后，他便认真的倾听起一楼大厅的所有客人的交谈。

　　“你们看这铜铃，虽然它是一件初阶法器，但这种法器如果用来布置风水阵，效果非常差，这两天我在潘家园交易市场转悠，进入过不少的古玩店铺，人家那些店铺里的真物件，可比这种铜铃法器强多了，价钱比这还便宜。我觉得，这古斋坊就是坑人，你们想要在这里购买法器，可要考虑清楚，虽然我相信你们也都不是缺钱的人，但平白被人家当成冤大头宰，如果传出去会被人耻笑的。”

　　邢无道脸上挂着淡淡的笑容，正在和身边的几名顾客说着。他的话，则被留心倾听的王轲，听得清清楚楚。

　　“这该死的混蛋，还真是前来闹事的！”王轲心中暗暗发怒，表面上却神情不变，举步朝着邢无道所在的方向走去。

　　此刻的邢无道，心中暗暗得意，眼看着面前几个有些犹豫的客人，那种损害别人利益的成就感，让他非常的兴奋。他现在就等着王轲出来，让他在自己面前暴露老底，这样，自己就能够踩着他上位，声名鹊起，让整个风水界都知道，自己才是风水界青年一辈中最优秀的第一绝世天才。

　　突然，他的神情微微一动，视线朝着举步走来的王轲看去。

　　他观看过王轲的照片，所以在第一时间便辨认出来，走过来的那个年轻的不像话的青年人，便是王轲，他这次要找的正主。

　　心中一动，他并没有理会王轲，而是转头再次看向那几名顾客，满脸不屑地说道：“我看这古斋坊的法器，都是垃圾物件，奉劝你们啊！想要买到好法器，还是到其他店铺去看看，人家那里的法器性价比高，你们也不用背着冤大头的名声。”

　　“就比如你们手中拿着的这件铜铃法器，用这种属性的法器，最好的效果只能用在坟地风水上面，我说的最好效果，相比于别的店铺这种属性的法器，也差了不止一星半点。你们要买法器，就应该买那些全属性的，不管用在什么方面，都有着很好的效果。”

　　举步走到邢无道身边的王轲，眼神中流露出几分不屑，看着邢无道淡淡说道：“既然你觉得这件法器不好，那就麻烦你给他们选一个完美的法器，我倒是想要瞧瞧，你在这里大放其词，到底有几分本事？”

　　邢无道这才转头认真地看向王轲，故作不认识的从头到脚打量了王轲两遍，这才指着古斋坊里面的法器，哼哼道：“这古斋坊里的法器，都是垃圾而已，根本就没有什么完美的法器。垃圾还不算，竟然每一件法器的标价竟然还那么高，这简直就是宰人。你也是来买法器的？我劝你还是不要在这里买了，你去这潘家园最小的古玩店，买到的法器都比这里的好。”

　　王轲淡淡说道：“我不是来这里买法器的，而是这里的老板兼首席鉴定师。这位先生，你说话可要注意，污蔑别人可是道德败坏的举动，看你衣冠楚楚，长得人模狗样，总不能是一肚子坏水之辈吧？刚刚你说我们这古斋坊没有完美的法器，那你去这潘家园古玩交易市场里的其他店铺，挑一件完美的法器来吧？也好让大家看一看，你眼中的完美法器，到底是什么样子的？”

　　自从大半个小时前，邢无道进入古斋坊，并且开始品头论足，不断破坏古斋坊生意的时候，就有人发现了这件事情，所以短短的半个小时，潘家园里已经有大半的人知道有人去古斋坊闹事。大量的人纷纷赶过来看热闹，其中不乏这次跟着师门长辈，来参加天师集会的天师们的优秀弟子。

　　因为整个国家实在是太大了，天师数目也有好几十人，所以他们的弟子更是不少，甚至有些天师，这次来京城，为了让弟子们长长见识，就带来了不少。

　　所以，涌入古斋坊看热闹的人中，可是有很多天师境界的风水大师们的弟子。

　　他们中厉害的风水师并不在少数，毕竟名师出高徒，能够被天师收为弟子的人，就算是再笨，也不至于太差劲。他们中绝大部分人，在还没有来京城之前，就听说过南方天才盟和北方天才盟明争暗斗的事情，自然也听说过王轲的名声，对于王轲被誉为风水界第一绝世天才，他们一个个心里很是不服气。

　　如今，看到有人登门闹事，他们自然乐得看笑话。

　　邢无道转头看了眼不断从外面涌进古斋坊的人群，那张算得上俊朗的脸上，浮现出几分恼怒，王轲让他去潘家园其他古玩店铺中找到完美的法器，这一时间难住他了。

　　他是来闹事的，是来和王轲较量的，但却怎么都没有想到，王轲的言语竟然如此的锋锐，竟然抓到他无意中说出的漏洞，直接将他一军。

　　哪里有什么完美的法器？别说整个潘家园古玩交易市场，就算是全世界，都没有什么完美的法器啊！任何一件法器，用好则好，用坏则坏，就算是有些不怎么好的法器，属性问题和布置的风水阵有冲突，但在那些厉害的风水师手中，都能够借助其他条件，让这种冲突变成优点，布置出比原本更好的风水局势。

　　在无数人带着嘲讽的眼神中，邢无道心里暗暗恼火，但却没办法发作。

　　王轲俊朗的脸上，浮现出灿烂的笑容，看着有些恼怒的邢无道，王轲似笑非笑地说道：“既然你没有把握从潘家园古玩交易市场其他店铺中找到完美的法器，那你就自己制作一件吧！看你很懂法器，相信这点小事难不倒你吧？”

　　邢无道微微一呆，随即哈哈大笑，他的眼神中带着强烈的冷意，讥讽道：“你说我很懂法器没错，但你要说制作法器是一件小事，我觉得你简直就是胡说八道。真不明白，你是怎么成为这古斋坊老板的，也不明白就你这种人，怎么能够成为古斋坊首席鉴定师的？真是徒有虚表啊！我告诉你，咱们国内能够制作法器的，只有这潘家园三大法器制作家族的人才会。可是到了你口中，制作法器竟然是一件小事。啧啧，我承认我不会制作法器，你来制作一件你口中的小事试试？也让咱们大家开开眼界嘛！”

　　人群中，不少认出王轲，并且知道王轲一些底细的人，暗暗在心中摇头，他们看向邢无道的眼神，有着几分同情。虽然他们对王轲被誉为风水界第一绝世天才很是不满，但在某些方面，他们也不得不承认王轲比他们强。

　　比如制作法器，他们可是听说过，王轲会制作法器。

　　王轲带着淡淡的笑意，转头看向白若尘，开口说道：“老白，去楼上取一块上好的和田玉过来。既然他要长长见识，那我就让他知道什么是坐井观天，什么是不自量力。”

　　邢无道心中一怔，看着王轲那淡笑的模样，心里还是不信王轲会制作法器，所以冷嘲热讽道：“装模作样罢了，我可是听说，大名鼎鼎的王轲，并不是潘家园三大法器制作家族的人。如果你要是会制作法器，那才是见鬼。”

　　白若尘递给邢无道一个通情的眼神，随即箭步朝着二楼冲去，短短一分钟的时间，他便带着一块上好的和田玉返回到王轲身边，把和田玉递给王轲后，看着邢无道讥讽道：“刚刚王轲说的那句井底之蛙，坐井观天，我觉得非常贴切，别总是自以为是的认为，你自己做不到的事情，别人做不到。王轲，他在这大庭广众之下大放厥词，你就让他好好的见识见识吧！省得让外人说咱们小气，不愿意调教井底之蛙。”

　　“你……”

　　邢无道勃然大怒，看着满脸讥讽的白若尘，他咬了咬牙，心中暗暗发狠：现在让你们张狂，等会这姓王的小子做不到，有你们丢人现眼的时候。

　　王轲的视线，从身边围聚的那些人群身上扫过，这才淡笑着说道：“诸位，做生意的人讲究的是和气生财，如今竟然有人跑到我们古斋坊闹事，而且短短大半个小时的时间，竟然搅黄了我们好几个生意，这让我们心中都很恼火。做生意出售法器，我们卖有人买，这是大家心甘情愿的事情，可是却有人眼红我们的生意，非要来捣乱。我相信群众的眼睛是雪亮的，如今面对着他咄咄逼人的气势，身为这古斋坊老板之一的我，真的希望他能够现在离开，对于他之前的所作所为，我们也会既往不咎。”

　　说到这里，王轲的视线看向邢无道。


第659章 惹众怒

　　对于吃饱了撑的没事找事的邢无道，王轲心中很是恼火，不过他心中也清楚，如果真的和邢无道发生了冲突，对古斋坊势必会有一些影响。此刻，他不知道邢无道的底细，所以打心眼里希望这次的争执能够平息。

　　不过，他并不是怕事人，只是随着年纪的增长，变得成熟稳重，什么事情都会以稳妥而办理。如今台阶已经给了他，如果这家伙还是不依不饶，那自己就没必要再客气了。

　　王轲心中暗暗冷笑，虽然只是在给他台阶，但又何尝不是在给他挖坑？一旦他执意要和自己发生冲突，那么丢人现眼的势必会是他。

　　邢无道此刻根本就没有多想，王轲的话让他感觉是在做贼心虚，他心里更加认为王轲根本就不会制作法器，他这是在睁着眼睛说瞎话。

　　带着几分不屑和讥讽，邢无道怪声怪气说道：“我觉得口舌之争没有必要，我倒是想要见识见识吹牛皮的人，他的谎言最终被揭穿后，会不会找条地缝钻进去？你可以开始了。”

　　王轲心中暗暗一叹，随即神情变得严肃起来，转头看着围得里三层外三层的人群，沉声说道：“诸位都看到了，不依不饶的人是他，那我就让他明白井底之蛙是什么意思。”

　　话音落下，他便立即释放出心力，随着手指不断在胸前勾勒出道道轨迹，风水阵阵纹渐渐汇聚在他的面前，随着手指的拍动，顿时隐入手心里的和田玉里面，这一刻，他的精神力瞬间释放而出，快速按照和田玉里面的结构，开始快速调节。

　　如今对他来说，制作法器实在是太简单了，毕竟连高品阶灵器都能够制作，制作法器就像是一个大学生再做小学生的加减乘除法似的容易。

　　短短三四分钟，一件中阶法器便被王轲制作而成。

　　随着心力和精神力的收回，王轲带着冷笑之色，伸手把制作好的和田玉法器递给邢无道，淡淡说道：“虽然我认为，你在鉴定法器方面的眼光很差，但相信你不会认为它不是一件法器。”

　　邢无道并没有伸手，他整个人已经呆住了，就仿佛被一道无形的闪电劈中，嘴巴都长得老大，眼神中闪烁着难以置信的光芒，呼吸也变得异常缓慢。

　　他在王轲把那块和田玉递给他的时候，就瞬间释放出了心力，刚刚虽然他感受到心力的波动，但却怎么都没有想到，王轲竟然能够真的制作出法器。而且，随着那件法器里面的灵气波动，令他震撼不已的是，用和田玉制作的法器，品阶竟然是中阶法器。

　　就仿佛青天白日见到了鬼似的，他拼命地咽了口唾沫，缓缓抬起手指，指着王轲叫道：“怎么可能？你怎么可能会制作法器？这……会制作法器的，全国不只有潘家园的三家吗？”

　　王轲冷笑道：“我之前就警告过你，不知道的事情，就不要大放其词，否则丢人现眼的就是自己。而且，如果我猜得不错，你到我们古斋坊来闹事，主要目的是为了针对我吧？相信你已经调查过我的消息，可是调查的结果恐怕只是片面的，在场的那么多人中，恐怕就有人知道我会制作法器。”

　　邢无道艰难的转过头，视线从人群中扫过，脸上有种火辣辣的感觉。

　　“没错，早在去年的时候，我就知道王轲会制作法器，虽然我也不太服你，但在制作法器方面，你的确让我佩服。这家伙吃饱了撑的没事干，竟然跑到古斋坊来找你麻烦，更令我无语的是，他竟然要在制作法器方面和你说事，简直就是愚蠢到了极点。”人群中，一名二十八九岁模样的青年，脸上挂着似笑非笑的神色，朗声说道。

　　“王轲能够制作法器，如果是有心人，相信都是知道的。这个乡下佬跑到这里来，难道是故意来找打脸的？见过傻的，却从来没有见到过这么傻的！”另外一名身穿休闲服的青年，带着鄙夷的眼神从邢无道神色扫过，怪声怪气说道。

　　随着两人的话，顿时围得里三层外三层的人群，爆发出哄然大笑声，那笑声充满了讽刺味道。

　　邢无道刚刚还说王轲会不会找条地缝钻进去，可是此刻，他却想要找条地缝钻进去。从小到大，他便跟着身为天师境界的师父铁无痕学习风水，而且在风水方面很是有天赋，年纪轻轻就已经达到人师高级境界，随时都有可能突破到地师境界，在整个风水界来说，都算得上是天才。自然，他从小就被人称赞着长大，遇到如今这种场面，还是第一次。

　　他的卖相不错，其实却是一个心胸狭窄的人物，如今的局面竟然变成这样，他心中恨死了王轲，同时随着视线从那两名开口说话的青年身上扫过，把他们两个也嫉恨在了心里。

　　而周围知道王轲会制作法器的人有，但不知道的人更多。通过几人的谈话，周围人群中还是发生了一阵骚乱，他们在嘲笑邢无道的时候，内心中何尝又不是大为震动，毕竟众所周知的是，全国会制作法器的家族只有三家，王轲不是那三大家族的人，可他却会制作法器，那可就是全国第四方势力会制作法器了。

　　这一刻，所有人都明白过来，为什么这古斋坊的生意会那么好了，因为人家会制作法器啊！而且数量还那么多。很多人的心思都活络开来，即便是对王轲不服气的那天师子弟，都隐隐有了交好的念头。

　　邢无道此刻有种无地自容的感觉，但心中的怒火则更加的旺盛，看着王轲那淡笑的模样，他很是有种一拳头砸过去的念头。

　　不过，在众目睽睽之下，他只能把这种念头压制在心中，视线朝着四周看了看，脑子颇为活络的他便有了主意，冷哼一声后，这才开口说道：“你能够制作法器，的确大出我的意外，我承认你还是有点本事的。不过，既然你是这古斋坊的老板，那你身为风水师，竟然让自己的店铺风水格局成这样，相信风水本事也不怎么样。”

　　王轲咧嘴笑道：“你的意思是，我们这古斋坊的风水格局不好？既然在你眼中不好，那你给指出来吧！在场的人恐怕也有风水师，相信他们也想听听你的高见。”

　　随着王轲的话音落下，人群中便有人大声笑道：“没错，我们的确想要听一听阁下的高见。”

　　邢无道冷笑道：“这个风水格局说不上差，但也不怎么好，我可以很肯定的说，这古斋坊的风水局势，乃是一个外行摆的，守成有余，扩土不足，能够盈利恐怕也仗着坑蒙拐骗的手段。看看这些货架上的法器就能够看得出来，一件价值只有十来万的法器，竟然标价二三十万，这简直就是宰人。”

　　王轲呵呵笑道：“既然你说我们这古斋坊的风水格局守成有余，扩土不足，那你来为我们改一改如何？我们这店铺里的法器随你使用，我想看看你能够改成什么样子。”

　　邢无道冷笑道：“你们没有本事，我为什么要帮你们改？”

　　王轲转头看向其他人，咧嘴笑道：“刚刚他说我不会制作法器，所以我当着大家的面制作了一件法器。我用我的行动解释了我的能力。可是这人，嘴上说的好听，可是却想靠着一张嘴大放厥词，实在是令人看不起啊！诸位，你们有没有这种感觉？”

　　“没错，的确有这种感觉。口说无凭，这人不会只会吹牛，并没有什么真平实学吧？如果有能力，那就展现出来让咱们大家看一看啊！”

　　“这年头吹牛皮的人很多，就像那滥竽充数的典故，真到了真枪实弹的去做，就黔驴技穷了。刚刚这人给咱们表演了井底之蛙的模范，现在不会又想冠名‘吹牛大王’吧？”

　　“这人明摆着是来踢场子的啊！之前我看到过王轲去潘家园三大法器制作家族的方家去挑场子，却没有想到，竟然有人到他这古玩店来挑场子。我说哥们，你既然是来挑场子的，就该表现出应有的实力啊！光说不练不是好汉……”

　　“给咱们大家见识一下吧！我觉得这古斋坊的风水格局还算不错啊！你还能改变成什么样子？”

　　“……”

　　人群中不断有人大声叫道，一个个都挂着看好戏的样子，似笑非笑的看着邢无道。

　　面对着那么多人的喝叫，邢无道忘记了之前尴尬的时刻，胸膛不由自主的挺了起来，带着那份自傲看向王轲，冷哼道：“也罢！既然大家想看，那我就让王轲看一看，怎么布置风水阵，才算是对着古斋坊最有好处的！”

　　说完，他的视线朝着货架上扫去，半分钟后，当他箭步走到不远处一个货架前后，从上面拿起一枚铜钱，这枚铜钱乃是一件中阶法器。

　　“王轲，既然这古斋坊是你的店铺，那就把所有不是风水师的人给请出去吧？那么多人呆在里面，我没办法布置风水阵。”邢无道冷声说道。

　　他的这句话，顿时引得人群中传来一阵骚多，而且低低的骂声也传了出来。那些不是风水师的群众，心中邢无道的印象骤然间变得极差。

　　他们奔来是过来看热闹的，可是这家伙竟然让老板把自己这些人给赶出去，实在是太不应该了吧？这算什么？狗眼看人低，认为自己没有资格呆在这里？


第660章 道德问题

　　站在古斋坊一楼大厅中，王轲看着骚动的人群，心中暗暗冷笑。不过，表面上他则不动声色地说道：“诸位，相信你们也听到了，身为古斋坊的老板之一，如果你们中谁不是风水师，那就先请离开吧？要不然，人家没办法施展，一定会赖在你们头上，说是你们影响的。大家放心，咱们都到外面去吧，想要改变我们这古斋坊的风水格局，如果只呆在屋里，我想并不能做到‘完美’啊！”

　　随着王轲的话，古斋坊里面涌进来的所有人，都纷纷朝着门外走去，即便是那些风水师们，因为王轲的话，都举步朝着外面走去。

　　当整个大厅里，只剩下王轲和几名店铺伙计后，王轲这才淡笑着说道：“我也到外面等你，他们是我这古斋坊的伙计，绝对不会影响到你，如果你布置好风水阵，可以到外面来。”

　　说完，他也来到古斋坊外面，静静等待着。

　　古斋坊一楼大厅中的邢无道，冰冷的眼神从那几名店铺伙计身上扫过，冷哼一声后，便开始观察整个店铺的内部装饰。

　　王轲让这几名店铺伙计跟着他，他心中和明镜似的，就是为了监视他而已，防止他做出什么不好的举动。

　　“以小人之心度君子之腹。”邢无道心中暗暗鄙夷王轲。

　　十几分钟后，他把古斋坊内部装饰以及物品摆放位置观看一遍后，便转身走出店铺大门，来到外面后，仅仅是扫视了一眼拥挤的人群，便默默观察起古斋坊的地理位置，以及周边的环境。

　　想要布置一个很好的风水局势，势必要考虑周全。他已经打定主意，这次一定要布置出一个非常完美的风水阵，让王轲知道自己的厉害，让他心服口服。

　　前前后后观察了好几遍，邢无道脸上流露出灿烂的笑容。当回到古斋坊大门外后，他的视线朝着王轲看了过去，轻哼一声后，便直接迈进古斋坊的大门。

　　用了二十分钟左右的时间，他便利用那枚铜钱法器布置成一个聚财阵，这个聚财阵和普通的聚财阵不同，是进行过改良，效果相对来说也霸道一些。这个聚财阵可谓是威力极大，以至于方圆两三公里之内的财运，都被强行抽取过来。

　　当邢无道布置好风水阵后，眼神中带着自信的笑容，举步踏出古斋坊。他没有理会那些围聚的人群，而是直接把目光落在王轲身上，骄傲道：“王轲，传闻你已经突破到了地师境界，虽然我明白是运气成分罢了，但相信你还是有那么点真平实学的。所以，我布置的这个聚财阵，相信你能够看出它的威力。怎么样？比你们古斋坊之前的风水阵，要强上十倍都不止吧？”

　　王轲并没有回答邢无道的话，他的视线盯着古斋坊店铺，眼神中俱是古怪之色。

　　周围围观的人群中，那些天师境界风水大师的弟子们，还有那些有着厉害风水本事的风水师们，眼神中流露出震惊之色，他们都能够看得出来，经过邢无道的改变，如今的古斋坊根本就变成了一个聚宝盆，财富气息从四面八方源源不断地抽去而来，倾注到其中。

　　如果谁要是拥有这么一家风水店铺，相信一定能够日进斗金，赚的盆满钵满。

　　“厉害，真是厉害啊！看来那句话说的的确好：没有三两三怎敢上梁山。这个家伙虽然品性不怎么样，但风水师实力却非常的不错，如果让我来改变古斋坊的风水格局，恐怕我做不到这么好！”

　　“真是太厉害了，竟然把聚财阵给改良到这种地步，这效果也太明显了，我都能够感受到，财富气息从四周蜂拥而至，这古斋坊的生意本来就非常不错，如果再拥有这种聚财阵，恐怕以后他们的生意会好到令人发指的地步。”

　　“看来他也不是银枪蜡头，竟然能够布置出这种水平的聚财阵，真是厉害啊！我虽然能够布置出不错的聚财阵，可是想要达到这种水平，恐怕有些难度啊！要知道，我已经是人师高级境界的风水师，说不定什么时候就能够迈进地师境界。”

　　“这家伙到底是跟谁学的风水？怪不得敢到这古斋坊挑衅，原来还是有几分本事的！仅仅利用一件中阶法器，就能够布置出这种聚财阵，了不起啊！”

　　“不错……”

　　“……”

　　周围人群中，爆发出一阵阵的感叹声。

　　邢无道听着周围人群中的感叹，那张算得上俊朗的脸上浮现出灿烂的笑容，脸上的傲慢之色更加强烈几分，斜着眼看着王轲，哼哼道：“怎么样？心服口服了吧？我布置的这个聚财阵，即便是有些地师境界的风水大师，都布置不出来。”

　　王轲看着邢无道那副得意的模样，转身朝着古斋坊里面走去。

　　邢无道眉头微皱，随着脸上的笑容消失，举步跟着王轲踏进古斋坊大门。其他风水师们，甚至不少周围店铺的经营商，都纷纷跟着两人进去。

　　一直跟在王轲身边的白若尘和柳春雷，柳云烟三人，眼神中流露出一丝的担忧。虽然和王轲一起经历了不少的事情，对王轲也有着很强的自信，但他们也隐隐有着一丝的担忧，毕竟群众的眼睛是雪亮的，周围那么多人都赞叹那个闹事的家伙布置的风水阵好，万一是真的，那王轲可就要丢人了。

　　进入大厅后，王轲的目光便落在屋顶的其中一个角落，视线从那根红绳系着的铜钱法器上扫过，这才转头看向邢无道，平静说道：“你以为，你布置的这个聚财阵真的很好？”

　　邢无道朗声说道：“当然很好，我邢无道布置的风水阵怎么可能差？和你们古斋坊之前的风水格局相比，我布置的风水阵最起码要提高好几个档次。”

　　王轲沉声询问道：“既然你说你布置的这个聚财阵很好，那我就问你一件事情。这方圆两三公里之内，最少也得有上百家古玩店铺吧？你利用这个聚财阵，把所有的财气都给吸引过来，汇聚在我们这古斋坊，我想问问你，我们是能够赚钱，但周围那些古玩店铺呢？原本该属于他们店铺一部分的财气，都被你利用聚财阵吸引到这里来，那他们怎么办？难道除了我们古斋坊之外，他们都要喝西北风去？都要关门大吉吗？”

　　邢无道呆住了，他怎么都没有想到，王轲会说出这么一番话。一时间，他竟然被王轲的问题给问的哑口无言。

　　看着沉默的邢无道，王轲冷笑道：“做生意要和气生财，大家都在这潘家园做生意，难道我要顾着自己赚钱，而断了别人的财路？你以为你布置的这种聚财阵，我就当真布置不出来？之所以我们古斋坊拥有之前的风水格局，是我们不想只顾着自己，而让别人倒霉。你知道，这关系这什么问题吗？”

　　邢无道皱着眉头问道：“什么问题？”

　　王轲冷笑道：“道德问题。一心只为了自己打算，却让别人倒霉，这就是道德人品问题。”

　　“你……”

　　邢无道勃然大怒，他此刻哪里还听不出来，王轲是借着这件事情，骂他道德人品有问题呢！只不过，当他看到周围那些人的神情后，嘴唇嚅动了几下，最终把满腔的怒火压制下来。

　　周围的众人，一个个带着愤怒的眼神看着邢无道，这里除了不少的风水师之外，还有很多周围店铺的经营商，开始的时候，听到那些风水师的议论，这些经营商们还觉得邢无道不错，风水本事很厉害，可是听到王轲的话，他们才猛然间醒悟：可不就是这个道理嘛！古斋坊把周围方圆两三公里范围的财气全部都吸走，那他们以后还怎么打开大门做生意？没有了财气，他们哪里还能赚钱？不赔死就已经是阿弥陀佛了。

　　人品有问题！

　　这一刻，绝大多数人都认同了王轲的说法，同仇敌忾的看着邢无道，脸上满是敌视神色。

　　邢无道做梦都没想到，自己辛辛苦苦布置出来的完美聚财阵，竟然会是这么一个结果，他心中对王轲的恨意，有增加了几分，对周围的众人，也很是不满，认为他们不可理喻。

　　“姓王的，你少装模作样，我看啊！如果你要是能够布置出这样的聚财阵，恐怕早就布置了。商人最注重的利益，你别搞出这些虚头巴脑的言论。”邢无道恼羞成怒地叫道。

　　王轲冷笑道：“为了自己，不顾别人的死活，我真是为你感到羞耻。”

　　邢无道勃然大怒，他本来是找王轲的麻烦，想要和他一较高下的，结果来到这里见到王轲后，竟然处处受到他的压制，甚至他凭借着那张嘴，让他陷入了极为尴尬的局面。

　　这辈子，他邢无道何曾受到过如此的羞辱？何曾这么丢人现眼过？

　　深深吸了口气，他依旧怒气冲冲的看着王轲沉声问道：“姓王的，你师承何处？竟然如此虚伪？我真不知道，是什么样的人，会教出你这样的弟子？”

　　王轲心中一怒，并没有回答邢无道的话，而是反问道：“看来你的道德人品真的有问题，一点的礼貌都没有，难道你不知道，询问别人的情况之前，首先要自我介绍一下吗？”

　　邢无道听到王轲的话，脸上顿时流露出几分傲慢，视线缓缓从周围的人群中扫过，这才朗声叫道：“我师父乃是一位天师境界的风水大师，相信有点见识的人都听说过我师父的名字，铁无痕……铁天师。”


第661章 给我滚

　　邢无道有自傲的本钱，因为他是天师境界的风水大师的亲传弟子，要知道，整个国内天师数量相对总人口来说，简直就是凤毛麟角，少的极其可怜。能够成为天师的弟子，这绝对是了不起的荣耀。

　　铁无痕？

　　王轲心中狠狠一震，从心灵最深处涌现出强烈的杀机，视线瞬间锁定邢无道。

　　这个名字，他已经牢牢的刻在了心底，对于这个人，他心中也是必杀念头。只不过，他没有想到会在这个时候听到这个名字。

　　当初做出欺师灭祖卑鄙事情的杨天超，就是在东南亚那个降头师，还有铁无痕的帮助下，才成功迫害了师父赵门丰，这件事情王轲死都不会忘记。如今听到仇人的名字，而且眼前这个嚣张跋扈，到自己地盘上来挑场子的人竟然是仇人的亲传弟子，这让他心底涌出强烈的杀机。

　　如果！

　　此刻不是在大庭广众下，他真想一拳头砸死这个混蛋。

　　阴冷的看着邢无道，王轲沉声暴喝道：“我不管你是什么阿猫阿狗的弟子，给我滚出去，滚出去！”

　　邢无道没有想到，一直都没有表现出强硬手段的王轲，竟然会突然间暴怒。

　　怎么回事？

　　难道是这家伙听到自己师父的名字，心里产生了羡慕嫉妒恨的心理？他嫉妒自己有个好师父？所以才突然间失态，要把自己赶出去？

　　没错！

　　一定是因为这种缘故，这家伙心里自卑了！

　　越想越觉得是这种可能，邢无道心底隐隐兴奋起来，那颗头颅高高抬起，仰着下巴看着王轲，讥笑道：“这就是你们古斋坊的待客之道？就算是一个没问话的乡巴佬，都知道客人就是上帝，我来你们这古斋坊，就是客人，就是上帝，现在你竟然要让我滚？这是哪门子的待客之道？”

　　他的视线，缓缓移动到周围那些风水师和经营商们脸上，带着几分自傲，朗声叫道：“诸位，你们给评评理，这家伙竟然让我滚出去？他这人品也太差了吧？我看啊！他一定是听到我的师从何处，所以受到了刺激，觉得丢人现眼了，所以才恼羞成怒。”

　　“嘘……”

　　那些围观的人群里，发出一阵嘘声，几乎所有人都带着不屑之色看着邢无道，眼神中尽是鄙夷之色。这家伙还好意思说“人品”？如果说人品最差的，恐怕就是他了吧？

　　邢无道看着王轲流露出的怒容，心中特别的痛快，再次讥讽道：“你想把我赶走？没那么容易。都说忠言逆耳，我今天说的这些话或许不怎么好听，但却是实实在在提醒你，经营这古斋坊虽然重要，但更重要的是诚心啊！别拿这些破烂玩意，骗顾客那么多的钱。否则，早晚你们这里的生意会落败，从此无人问津，无人登门。”

　　王轲脸上布满寒意，沉声喝道：“就算这店不干了，我也要让你滚蛋。给你最后一次机会，立即给我滚，否则的话，别怪我动手把你丢出去。”

　　邢无道瞪大了眼睛，做出一副嚣张的模样，指着王轲叫道：“把我丢出去？我借给你几个胆子，你也没有胆量把我扔出去。大家都看看啊！这家伙可是被誉为风水界第一绝世天才的主，竟然心胸那么的狭窄，我的几句话都受不了，真是太差劲了。你们觉得，他这古玩店还有必要在干下去吗？”

　　王轲没有再说话，而是箭步冲刺到邢无道面前，那双手刹那间抓住邢无道的衣领，带着冷酷之色，把他轻飘飘的提了起来。

　　邢无道做梦都没有想到，王轲竟然敢真的动手，甚至他刚刚都没有看清楚王轲的动作，整个人就仿佛腾云驾雾一般被提起来，大骇之余，他再也顾不上颜面，惊慌失措的惊叫道：“混蛋，你干什么？把我放下来……救命啊！姓王的你把我给放下来。”

　　围观的人群后面，一道朦胧的身影骤然间出现，在周围人群都没有察觉到的时刻，已经挤入人群。这是一名五十岁左右的老者，虽然他留着满头的黑发，但脸上那岁月留下的痕迹，依旧能够显示出他的年龄。这名老者穿着深黑色练功服，清瘦的脸上挂着几分薄怒，看着举起邢无道，正准备朝着外面走去的王轲，老者在挤进人群里面的那一刻，低声喝道：“住手，有什么事好好说，用不着动手吧？”

　　王轲的脚步骤然间停住，他的眼神中爆射出两团精光，视线瞬间锁定挡在面前的老者。就在几秒前，王轲从这个老者体内感受到真气波动，而且这个老者并没有掩饰，而是源源不断地运转着真气，那真气波动显示，他是一名第六重炼神返虚初级境界的高手。

　　森冷的看着眼前的老者，王轲沉声问道：“你是什么人？这是我和他的恩怨，希望你不要多管闲事。”

　　老者摇头说道：“我是什么人不重要，重要的是你不能伤害他。”

　　王轲冷笑道：“你说不能伤害他，就不伤害他吗？这种牲口吃饱了撑的没事干，来我们这古斋坊闹事，我已经忍他忍得够久了，也给了他不少的机会。可是这种混蛋依旧死缠烂打，不依不饶，只有让他吃点苦头，他才知道自己在做何等愚蠢的事情。”

　　老者怔怔看着王轲，他能够感受到王轲体内涌动着的真气波动，同样能够感受到王轲压抑着的满腔怒火，那种愤怒此刻已经非常的强烈，就仿佛像是炸药桶似的，再稍微一点，就能够轰然爆炸。

　　他的心里，充满了无奈，因为他能够看出王轲是古武者，却看不出王轲的修为境界到底达到了何种境界。这让他一时间竟然不敢贸然出手。

　　迟疑片刻后，老者苍老的脸上才浮现出一抹苦笑，开口说道：“我是保护者，传闻你已经突破到地师境界，应该知道保护着是什么意思！”

　　王轲早就料到，这名老者是一名守护者，但听到老者的话，他心中的怒气更加旺盛几分。难道守护者就要助纣为虐，让这个该死的家伙嚣张跋扈的跑到自己这里闹事？守护者，应该是保护风水师的同时，也要监控着风水师，不让他们做出出格的事情，毕竟风水大师的实力太强了，一旦做出出格的事情，那将会是一场灾难。

　　深深吸了口气，王轲看向白若尘，沉声说道：“老白，你带着咱们的人立即去二楼，没有我叫你们，你们不准下来。”

　　白若尘此刻也发现了那名老者是古武者，甚至对方的修为境界，他根本就看不透。听着王轲的话，他迟疑片刻，这才默默点了点头，招呼着柳春雷和柳云烟，以及那几名店铺伙计，朝着二楼走去。只不过，在叫走柳云烟的时候，柳云烟有些不情愿，还是柳春雷把她拉走的。

　　王轲的视线，再次落在围聚的人群中，沉声说道：“诸位朋友，今天让你们看笑话了，现在出现了点特殊情况，希望你们先离开我们古斋坊。我为今天的事情说句抱歉，如果改天你们再到我们这里来，我王轲一定举双手欢迎大家。谢谢大家的配合。”

　　围聚在大厅里的风水师们，还有那些经营商们一个个面面相觑，他们不明白王轲这是怎么了，怎么突然要把大家赶出去。

　　不过，既然王轲都把话说到这个份上，除非是想要和他过不去，否则的话，大家也没有谁愿意横插一杠子，继续赖在这里。

　　整整两分钟的时间，古斋坊一楼大厅中，只剩下王轲，以及被他抓在手里，正张牙舞爪，努力叫着让王轲把他放下来的邢无道，还有便是那名如临大敌般盯着王轲的老者。

　　“既然你是守护者，那我想问你一句，他是地师境界的风水大师？”王轲看着老者沉声询问道。

　　老者默默摇了摇头：“不是！”

　　王轲冷冷一笑，再次问道：“那他是天师境界的风水大师？”

　　老者依旧摇头：“也不是。”

　　王轲讥笑道：“什么时候国家特殊部门的人手那么充足了？一个既不是天师，也不是地师的风水师，竟然能够劳驾堂堂第六重炼神返虚初级境界的强者保护？我问你，是国家特殊部门的领导，指派你保护他的吗？”

　　老者再次摇头：“不是，但我受命保护他的师父，他师父乃是天师级别的风水大师。”

　　王轲沉声喝道：“既然国家指派你保护他的师父，那这里就没有你的事情了，立即给我离开，否则你会后悔的！”

　　老者沉默片刻，开口说道：“是他师父请求我保护他的！既然我已经答应，就不能让别人伤害他。希望你能够行个方便，得饶人处且饶人，我保证带着他立即离开。”

　　王轲哈哈大笑，只不过笑声中散发出一股狂暴的寒意。视线都没有朝着房门处看去，便已经伸手把举起来的邢无道，朝着房门外狠狠砸去。

　　他用的力道非常足，如果邢无道真的被他丢出去，一旦砸在地上，恐怕就会造成推断胳膊折的下场，万一运气差点，恐怕还会更加凄惨，在此丢了小命。

　　老者苍老的脸庞上浮现出几分无奈，苦笑着摇了摇头，身形骤然间朝着半空中腾空而起，在双手残影闪过后，眼看着就要托住邢无道。

　　咻……

　　王轲的身影，在瞬间扑向半空中的老者和邢无道。


第662章 手下留情

　　王轲的修为境界，同样是第六重炼神返虚初级境界，可他的战斗力，不管是力量还是速度，哪里是第六重炼神返虚初阶境界的古武者可以拟比的？就算是第六重炼神返虚高级境界的强者，在和王轲搏命厮杀的时候，都不一定是王轲的对手。

　　所以，在王轲的身形刹那间扑到半空后，那只右拳便如同流星般朝着老者砸去，而他的左手，则五指分开，顷刻间抓在邢无道的脚踝处。

　　“砰……”

　　沉闷的声响，在王轲和身穿黑色夜行衣的老者之间荡起一道道肉眼难以捕捉的涟漪，即便是在古斋坊楼阁外面围聚的众人，突然间都感觉胸口微微一震，突如其来的沉闷感让不少人的身体都晃动几下。

　　腾空而起的王轲，那张俊朗的脸庞上挂着冷漠之色，和老者的对拳，他的身形静静是停顿片刻，便依旧在真气涌动中抓着邢无道的脚踝，把他从半空中拽下来，和之前的姿势一样，毫不费力的举在半空中，任他怎么挣扎都没有丝毫作用。

　　而那名老者，半空中的身躯直接被震得后退，甚至在双脚踏在地面的时刻，依旧踉跄着倒退好几步，这才险险稳住身形。

　　带着难以置信的神色，老者惊骇的看着王轲，嘴唇哆嗦几下后，这才低声惊呼道：“你……你的修为境界明明只有第六重炼神返虚初级境界，和我是同一个境界，怎么速度和力量竟然强大到如此地步？就算……就算是第六重炼神返虚高级境界，恐怕也只有你这种实力吧？”

　　王轲冷冷一笑，开口说道：“没想到你还有几分见识。”

　　老者心中微微一颤，他看王轲的年纪，顶天了也就二十来岁，可是却能够拥有如此强大的修为，这让他内心中充满了震撼。

　　要知道，他以前也算是一个古武界的顶级天才，可是突破到第六重炼神返虚境界，也是六年前的事情。六年前，他已经是将近五十岁的人了。

　　可是，这个青年人竟然如此的年轻，就拥有如此强大得实力，恐怕古武界都没有这么妖孽的绝世天才了吧？

　　“这青年人如此年纪，就拥有这么强大的实力，那他师从何处？他师门长辈恐怕更加厉害吧？该死，这邢无道年轻气盛，目空一切，并且长年累月跟着他师父铁无痕穿梭在名山大泽之中，学习风水本事，根本就不知道外界同样有无数惊艳之辈，绝顶天才。”

　　“自己虽然不知道这个青年人的情况，但他能够连连让邢无道受挫，在风水上面恐怕不遑多让，实力也是极强！而且，他还是一名古武者，一个实力比自己都要强大很多的古武者，外界什么时候有了这种妖孽般的存在？”

　　“这次可是麻烦大了！对方好像对邢无道产生了极大的怨恨情绪，从他身上散发出的那冰冷的杀机就能够感受到，他对邢无道产生了杀念。就算是自己，刚刚在劝他手下留情的时候，这个青年人都对自己产生了杀机，恐怕这件事情麻烦大了。”

　　心中快速思考着，老者看着满脸寒意的王轲，片刻后才苦笑着说道：“常见后来推前浪，果然是英雄出少年啊！以你这么大的年纪，不管是风水本事，还是古武本事，都强大到这种程度，老夫是望尘莫及。小兄弟，冤家宜解不宜结，这次虽然是邢无道做的有些过份，但还希望你能够手下留情。刚刚咱们两人互相攻击一拳，我能够感受到小兄弟的宅心仁厚，如果不是你手下留情，恐怕我早就被你给打成重伤了。”

　　王轲沉默片刻后，随即身形朝着老者扑去，在身形和老者交错的刹那间，狠狠把抓住脚踝，依旧在半空中挣扎的邢无道，狠狠地丢出古斋坊的大门。

　　“砰……”

　　随着邢无道的身躯砸在地上，撕心裂肺的惨叫声传得很远，这让大门外一直留意着古斋坊里面情况的围观人群，都吓了一大跳。

　　邢无道感受着浑身的疼痛，眼神中爆发出一股戾气，艰难的从地上爬起来后，身体缓缓朝着古斋坊大门看去。

　　里面大厅里，王轲看着转过身来的老者，脸上挂着淡漠神情，沉声说道：“他已经被我给丢出去了，你现在也可以走了。记住我的话，如果让我知道你助纣为虐，你不会有好下场的！”

　　老者眼神中浮现出恼羞成怒之色，他没有想到王轲竟然如此的不给面子，竟然还真的把邢无道给扔了出去。不过，事情毕竟是邢无道挑起来的，所以他也只能忍着怒气，沉声说道：“既然如此，那我们就告辞了，只不过，在我们离开之前，我奉劝你一句，一点点的口角，希望你不要用暴力伤人。”

　　王轲冷笑道：“我该怎么做，还用不着你操心。更何况，我没有废掉那家伙，已经算是仁至义尽。带着他滚吧！告诉他，如果以后再敢出现在我眼前，我见他一次打他一次。”

　　老者带着怒容，举步走出古斋坊。当他看到已经站起来，满脸都是怨毒之色的邢无道后，顿时心中暗暗一叹，开口说道：“咱们走吧！”

　　邢无道并没有搭理老者，他的视线死死锁定踏出古斋坊大门的王轲，脸上挂着凶狠之色，沉声喝道：“姓王的，算你有种，今天的事情我记住了，早晚我让你好看。”

　　王轲讥笑道：“有本事就放马过来，不过我先警告你，如果以后再招惹我，我会让你后悔出现在这个世界上。滚蛋。”

　　邢无道怒极而笑，对着王轲用手指点了点，这才忍着身体的疼痛，倒抽着凉气狼狈的朝着人群外面走去。

　　“王轲，把那家伙打发走了？”此刻，白若尘和柳春雷，柳云烟等人纷纷从二楼下来，走出店铺大门后站在王轲身边。

　　王轲缓缓点头说道：“一个垃圾而已，已经打发走了。”

　　白若尘开口说道：“你处理的结果，我们都看到了。说实话，你只是把他丢出去，这惩罚实在是太轻了，以那家伙的性格，你就算是把他打的鼻青脸肿，都一点都不过分，如果我动手，绝对会当场废了他。”

　　王轲开口说道：“我之所以没有废掉他，是因为我想给他一个机会。不过，我想以他的性格，恐怕铁定嫉恨住我了，以后势必会报复。我等着他的报复，也会让他知道，和我作对会付出何等的惨痛代价。”

　　说完这番话，王轲的视线从周围人群中扫过，随后便转身返回到古斋坊里面。

　　白若尘和柳春雷等人脸上浮现出迷惑之色，因为王轲能够这个时候把邢无道丢出去，这已经是结了仇怨，那他还怎么说给对方一个机会？难道这其中还有其他深意？

　　他们不清楚，王轲想要给邢无道的机会，是再一次的挑衅自己。只有邢无道再次挑衅自己，自己才能够出手，把对方给抹杀掉。

　　而且，他更希望邢无道的师父，那个和自己师父有着血海深仇的敌人铁无痕出手，只要铁无痕出手，自己就能够狠狠的收拾他，即便是短时间内不能给师父报仇雪恨，也能够提前收点利息。

　　白若尘看来一眼门外围聚的人群，随即拱了拱手大声说道：“诸位，今天闹出这样的事情，我们古斋坊受到了不小的影响。所以我决定，今天古斋坊不再对外营业，如果大家想要购买法器，请明天再来。”

　　说着，在他的带领下，柳春雷和柳云烟，以及那几名店铺伙计，纷纷返回到古斋坊店铺里面，并且那名机灵伙计，伸手还把房门给关闭。

　　古斋坊大门外，那些经营商们，还有那些天师境界的风水大师的徒弟们，看到事情发展到如今的地步，便明白这次的事情算是结束了。

　　“真是没有想到，这个世界上竟然还有那么愚蠢的家伙，竟然登门挑衅，结果处处吃瘪，最终被人家抓着丢出店铺大门。丢人现眼啊！除非那小子的脸皮比城墙拐角还要厚，否则的话，他恐怕最近这段日子，都没脸再出来见人了。”

　　其中一名穿着休闲服，带着黑色墨镜的青年人，似笑非笑的看着邢无道离开的方向，对着身边几名同伴开口说道。

　　“没错，那家伙简直就是蠢货一个，俗话说：枪打出头鸟。看今天这阵仗，那家伙就是来向王轲挑衅的，他不服王轲被誉为风水界第一句是天才的名号，所以想踩着王轲上位。只可惜，偷鸡不成蚀把米，亏死了。”另外一人开口说道。

　　“俗话说：没有金刚钻别揽瓷器活。这家伙虽然有点手段，但都没有调查清楚王轲的本事，就急不可耐的登门闹事，实在是太不应该了。不过，通过今天这么一闹，咱们倒是能够分析出王轲和邢无道的人品性格了。”

　　“通过这件事，以及之前南方天才盟和北方天才盟的明争暗斗，能够看得出来，王轲是一个不管手腕还是心机，都很了不得的青年人。他做事有着他的准则，有着他的底线，就像是这次的事情，只要没有触动王轲的底线，他都会好声好气地应付着敌人的刁难。但是，一旦对方的所作所为触动了他的底线，他就会暴走，哪怕是不惜暴力，也要让对方很难看。”

　　“而那个叫邢无道的家伙，典型的狂傲自大，心胸狭窄，是个记仇的家伙。虽然有点小聪明，但和王轲比起来，差了不止一星半点。”

　　“……”


第663章 国家掌控

　　宽敞明亮的酒店总统套房中，邢无道带着满脸的恨意，还有几分不甘，站在铁无痕面前。相比于之前离开的时候，他是那么的自负，如今整个人却如同霜打的茄子，除了那份仇恨之外，再也没有什么斗志。

　　铁无痕冷冷看着邢无道，虽然他对这个徒弟宝贝的很，但此刻内心中却充满了愤怒的情绪，尤其是他知道，自己这个徒弟在众目睽睽之下，报出是他的徒弟的事情。他此刻就算是再傻，都已经非常清楚，现在外面流传的风言风语，并不是只针对自己这个没用的徒弟，恐怕就连他的名声，也受到了极大的连累。

　　“别在这里哭丧着脸，你看看你这副熊样，不就是丢人现眼了嘛？怎么着？你还打算寻死寻活啊？没出息，我铁无痕一世英名，怎么就收了你这么没出息的混小子做徒弟？给我站直了，那姓王的小子羞辱了你，你就要想方设法的还回来。”铁无痕怒声喝道。

　　邢无道身躯一颤，顿时挺直了胸膛，嘴唇嚅动两下后，大声说道：“师父您放心，我一定会想方设法的让他还回来，让他知道得罪我的后果，会是多么凄惨。”

　　铁无痕看着邢无道，虽然内心中充满了愤怒，但还是能够控制自己的情绪，缓缓点了点头后，便不再言语。

　　邢无道知道师父铁无痕从小就很宠他，虽然有时候对他会非常的严厉，但只要是自己受了委屈的事情，他都会替自己出头，所以看着沉默中的师父铁无痕，邢无道咬牙切齿地叫道：“师父，您老人家是天师境界的风水大师，那个姓王的混蛋羞辱，您一定要帮我洗刷耻辱。而且，今天就是最好的机会，师父你一定要替我动手教训他啊！”

　　铁无痕双眼微眯，冷漠说道：“现在还不是动他的时候，如果我现在出手，就会被别人疯传我以大欺小。这件事我记在心里了，等到天师集会的时候，我自然会让他好看。”

　　邢无道嘴唇嚅动几下，最终把想要说的话重新咽回到肚子里。他知道师父的性格，只要他老人家说过的话，就不会再改变。如今他已经这么说了，就算是自己磨破了嘴皮，恐怕都没有丝毫效果。

　　带着强烈的不敢，邢无道低声说道：“师父，那我就不打扰您休息了！”

　　说完，他低着头，带着满心的不甘，转身朝着房门外走去。

　　铁无痕淡淡看着邢无道离开的背影，眼神中流露出几分失望之色。他对自己这个徒弟抱有的期望很高，可是如今却一败涂地，在大庭广众之下丢人现眼，这让他心里暗暗恼火。当然，最让他恼火的是，自己这个徒弟简直就是一个蠢货，在不断被压制的情况下，竟然还洋洋得意的报出是他的名号，说是他的徒弟，这不是连累他也跟着名誉扫地嘛？

　　“出来吧！”

　　随着邢无道从外面把房门关闭，铁无痕平静说道。

　　嗖……

　　那名修为境界在第六重炼神返虚初级境界的老者，身形骤然间出现在铁无痕面前，带着几分敬意，几分无奈，视线落在铁无痕脸庞上。

　　铁无痕摆了摆手，示意老者坐下后，这才开口询问道：“老莫，这次您在暗中保护无道，应该把他和王轲争斗的经过全部都观看一遍了吧？说一说当时的情况如何？”

　　被称为莫老的老者，脸上挂着苦笑之色，开口说道：“经过没什么好说的，邢无道自己进入古斋坊后，起初倒是凭借着那张伶牙俐齿，搅黄了古斋坊的几个生意，但自从王轲出现后，他就处处被压制，一举一动都在受着王轲的影响。另外，我建议你不要想着报复王轲，因为那个青年人不仅仅在风水方面有着极高的天赋，就算是古武实力，都属于那种妖孽般的绝世天才。”

　　说到这里，他的左手摸在了右手拳头上，到现在为止，拳头上微微还有些疼痛感：“老铁，你应该很清楚我的修为境界如何，可是今天我和那个青年人交过手，他的武学境界和我一般，但他的战斗力却比我强大很多，如果真刀真枪厮杀起来，最多十招，他就能够把我给斩杀。”

　　铁无痕微微动容，看着满脸苦笑的老者，眉头深深皱了起来。

　　他的徒弟邢无道是一位心胸狭窄，睚眦必报的货色，可他同样是一位心胸狭窄，睚眦必报的主，如今他的徒弟被羞辱，这口恶气让他难以平复，想要让他放弃报复，这绝对不可能。

　　不过，他的心机很深，算是狡诈如狐之辈。听到老莫的话后，他心里快速调整着想法，并且把王轲古武修为的情况给添加进去，希望以后能够找到机会，给予王轲狂暴而凌厉的必杀一击，让他付出极为惨痛的代价。

　　“我明白了。”

　　铁无痕对着老莫点了点头，整个人再次陷入沉默之中。

　　老莫眼底闪过一道无奈之色，他跟着铁无痕师徒那么多年，虽然没有助纣为虐，但也发现他们师徒的性格并不怎么样。如果不是因为国家特殊部门的领导，命令他保护铁无痕，恐怕他早就离开了。

　　他的年纪虽然不如铁无痕大，但他经历了无数次的生生死死，关注过无数事情，所以他心中和明镜似的，以铁无痕师和邢无道徒二人的性格，早晚会惹到实力强大的仇家，跟着他们，早晚也只有遭殃的命。

　　看着沉默的铁无痕，老莫知道自己的话，并没有让铁无痕打消对付那个叫王轲的青年人的念头，相反，恐怕会让心机深沉的他更知道隐藏，等待着机会，准备给予王轲凌厉一击。只不过，如果铁无痕能够成功，那他或许还有一线生机，如果失败，接下来恐怕即将面临的，会是王轲疯狂的报复，到时候，如果自己阻拦，恐怕也会接受王轲狂风暴雨般的攻击。

　　他心底，还有另外一层意思，那便是王轲年纪轻轻，就拥有如此强大的实力，那他背后有没有什么更加强大的师门？有没有修为境界更加高深的长辈？要知道，王轲毕竟是太年轻了，如今能够达到如此高的境界，怎么可能没有高手在背后指点？

　　以后万一铁无痕算计王轲成功，结果却被王轲背后的势力发现，恐怕铁无痕就算是捅了马蜂窝吧？

　　心中快速思考着，老莫再次瞟了眼铁无痕，无声无息退出房间。他在心底暗暗打定主意，准备把这件事情汇报给上级领导，防范于未然，这未必不是好事。

　　环境幽雅的四合院，郭少卿放下手中的电话，眼神中闪烁着一道道精锐的光芒，甚至那一道道精光，就仿佛实质一般，如果此刻有人注意到郭少卿观看过的地方，尤其是那树叶上面，就会发现那些树叶上面，出现了一道道浅浅的印痕。

　　“该死，曾经我就知道，铁无痕不是什么善茬，却没有想到这老家伙竟然要在如今的节骨眼上惹是生非。而且，他招惹谁不好？竟然要招惹王轲那小子。前些日子情报得到的太晚，所以并没有提前得到消息，吴世道是什么时候来京城的，可是现在都已经调查清楚，吴世道潜入京城后，便进入了看守所，显而易见，他和王轲的关系极为亲密，这个时候有人要对付王轲，恐怕吴世道都不会袖手旁观。”

　　脑海中思索着，郭少卿的面色微微有着几分变化后，这才开口说道：“暗影，你们小组密切监控着铁无痕师徒二人，在天师集会期间，务必不能让他们惹出什么乱子。如果发现他们有什么不妥的行为，立即阻止，并且背地里把人给我控制起来。”

　　随着郭少卿的话音落下，不远处盘膝在一处假山里面的黑影骤然而至，随着那人快速的点头，片刻间便消失在郭少卿的视线之内。

　　如今，除非修为境界在第六重炼神返虚境界以上的古武者，才能够隐隐发现，随着那名身穿黑色练功服的高手离开后，院子里的空气中，四道若隐若无的气流波动，也朝着那人消失的方向移动过去，看似缓慢的空气波动，但实际上速度却快到了极限。

　　郭少卿揉了揉眉头，脸上浮现出疲倦之色。

　　他身处的位置非常特殊，所以需要掌控的事情也太多。如今大量的风水师涌到京城，那么多天师境界的风水大师，更是让他时刻提防着，生怕那些黑衣神秘人再次潜入京城，秘密抓捕天师或者地师境界的风水大师。

　　另外，吴世道之前告诉过他，天师集会期间，会有一些乱子发生，所以他必须要提前做好一切准备，不管发生任何事情，都要及时处理。

　　“王轲那小子，最近安分了？”郭少卿脑海中浮现出那张俊朗而充满阳光的脸庞，顿时脸上的疲倦之色消失不少，视线朝着对面身体站得笔直的中年大汉看去。

　　那名中年大汉立即说道：“非常的安分，除了今天有人到古斋坊古玩店铺闹事之外。对了，前些天他返回昌吉市一趟，不过，按照您的吩咐，我们并没有派人跟踪监视。”

　　郭少卿点头说道：“行了，记住，以后除非他出现在咱们的监控范围，否则不要主动监控他。”

　　“是！”


第664章 儿女情长

　　六月份，是天师集会的日子。而距离天师集会仅仅只有四天的时候，却是潘家园一年一度的庙会举办时间。

　　盘膝在古斋坊二楼贵宾室中的王轲，被窗外喧闹的气氛惊醒，当他睁开眼睛，身形出现在窗口的时候，看到外面街道上人山人海的场景，顿时眉头微微一扬。

　　“听说潘家园一年一度的庙会非常热闹，今年自己也有幸参加了一会。等会出去逛逛吧，长长见识。”俊朗脸庞上浮现出若有若无笑意的王轲，简单的洗漱一番，便朝着房门外走去。

　　古斋坊二楼的走廊里，柳云烟噙着若隐若现的笑意，坐在摆放在走廊里的那个挺高的椅子上，左脚脚尖点在脚蹬处，而右脚则不断地晃动着。她那仿佛烟波浩渺般的大眼睛里，丝丝的春潮涌动，视线时不时的朝着王轲所在的贵宾室房门处扫去，隐隐流露出的，是丝丝期待。

　　曾经，她第一次遇到王轲的时候，只是认为王轲是一个神奇的人，拥有着不可思议的特殊能力。虽然以后每每想到当初的情景，她的脑海中都会不由自主的想到那张俊朗的脸庞，但她认为那只是生活中的一个场景片度，却不知，那次的相遇，依旧渴求探索他身上拥有秘密的心思，已经像是一颗感情的种子，悄悄的埋藏在了她的心底。

　　而时隔大半年后，京城地铁上的再次相遇，并且还是以英雄救美桥段出现，这让柳云烟既兴奋又感激。因此才有了后来引进古斋坊，和她哥哥柳春雷相识的事情，以及后面因为哥哥，而和方家产生恩怨的情况。

　　当初，她感激王轲帮助她哥哥，又担心王轲面临强敌。

　　接下来的日子，王轲仿佛浑身上下都充满着神奇和秘密，这彻底的勾起她心中求知的欲望，随着她越想了解他，就陷得越深，甚至她自己都不知道从什么时候开始，她的那颗心已经沦落下去，以至于到王轲被关押进看守所后，她整个人都是愁眉不展，甚至多次跑到她那个手握重权的爷爷面前，求爷爷帮助王轲。

　　她知道王轲有老婆，但她的心却仿佛根本就不受她的控制，到了如今，她有种一日不见如隔三秋的滋味，他的模样每天都会在她脑海中徘徊，他的言行举止，常常会出现在她的睡梦中。

　　所以，天刚蒙蒙亮的时候，她便驾驶着她那辆车，匆匆赶到潘家园的古斋坊。不为别的，只为能够多看他一眼，能够和他相处片刻。

　　走廊的拐角处，柳春雷从其中一间房间里走出，当他看到坐在走廊里的那把椅子上，视线时不时的朝着贵宾室方面扫去的妹妹柳云烟后，他的心中浮现出一抹苦笑。

　　如果王轲没有老婆，他柳春雷一定会想方设法撮合他和妹妹柳云烟，毕竟，能够拥有王轲这么一个妹夫，那绝对是人生一大幸事。不了解王轲的人，不知道他的优秀，可是他柳春雷却非常了解王轲，自然知道王轲优秀到何种程度。

　　收回视线，他心底幽幽一叹，随即没有过多的停留，便转身朝着一楼走去。

　　“嘎吱……”

　　房门被从里面拉开，王轲走出房门后，便看到坐在椅子上的柳云烟。

　　“云烟，你怎么跑过来了？哦……我明白了，今天是潘家园庙会的第一天，你是跑过来凑热闹的吧？”王轲笑眯眯的走过去，开口说道。

　　柳云烟心底滋生出几分复杂滋味，她虽然清楚自己真正的目的是想要见到王轲，但身为一个女孩子，内心中的矜持让她没办法说出本意，只能顺着王轲的话，那张绝美容颜上挂着灿烂的笑容，亮晶晶的眼睛也随着笑容眯成弯弯的月牙形，两个酒窝为那份绝美容颜添加了几分甜美之意后，这才笑道：“是啊！我今天没有事情做，正好这潘家园举办庙会，所以就跑过来凑热闹喽。本来我打算让我哥陪我出去转转的，可是他就像是傻了一般，整天的钻研什么历史和古玩，风水，根本就不愿意陪我出去。”

　　王轲哑然失笑，对于柳春雷如今的疯魔状态，他是深有体会。

　　这些天，柳春雷已经经常回去管理他们家族生意，可是只要一有时间，便会急匆匆的返回古斋坊，跟着古斋坊聘请的几位风水师学习风水，学习历史知识和古玩知识。那份着迷的模样，简直就像是着了魔似的。

　　“这样吧，今天我也是第一次遇到潘家园举办庙会，要不我就做一次护花使者，咱们一起去外面转一转吧！顺便开开眼界，说不定还能够碰到什么好东西呢！”王轲笑眯眯地说道。

　　他想起了上次在原太市参加庙会的情况，那一次，他可是赚了不少钱。

　　猛然间，他想起一件事情，那便是他交给周宏强，赵云红和钱贵三名天师的那件特殊灵器。当初可是说好的，一旦他们的研究有了眉目，就一定要告诉自己，好像前段时间相见，他们并没有和自己提起那件事情啊？难道……他们之间没有破解出那件灵器的秘密？

　　想到这里，他心中暗暗决定，等到天师集会，再次见到周宏强和赵云红，钱贵他们三位天师境界的风水大师后，一定要问个究竟。

　　柳云烟已经从椅子上站了起来，听到王轲的话，她的眼睛骤然间一亮，随着脸上的笑容愈发的强烈，几乎没有丝毫的迟疑，便点头娇笑道：“那自然是好，有你这个风水大师跟着，我想今天一定会有不少的收获。对了，你还没有吃早餐吧？要不咱们到附近第一粥铺去吃早餐？这第一粥铺是刚刚开业的，里面早点各式各样，还有各种营养粥，味道非常鲜美。”

　　王轲笑着说道：“行啊！不过，咱们去问问老白和柳大哥，看看他们有没有时间，要不要和咱们一起去。人多点也热闹嘛！”

　　柳云烟神色一呆，随即才笑着说道：“嗯，那咱们走吧！去问问他们。”

　　虽然，她心中有一千个一万个不想让哥哥柳春雷和白若尘跟着，但王轲都已经这么说了，她也不好拒绝。

　　“咦，王轲，你从修炼中清醒过来了？云烟都等你好一会了，你们是不是去庙会上逛逛？”当王轲和柳云烟刚刚走下二楼后，正准备上楼的白若尘，便带着几分惊讶笑着问道。

　　王轲点头说道：“是准备去逛逛庙会，你和柳大哥和我们一起去吗？”

　　白若尘的视线从柳云烟脸上扫过，他的眼神中隐藏着几分古怪的神韵，摇头笑道：“算了，我就不跟着你们一起去了，今天是庙会的第一天，客人非常多，从六点开门到现在，咱们的古斋坊的交易额，就几乎快赶上以前一天的交易额了。柳大哥刚刚还和我说呢，他在这潘家园经营了好几年生意，所以庙会也是见的多了，也不愿意出去。”

　　柳云烟脸上的笑容增加几分，这一刻，她对白若尘可是充满了好感，心底更是赞叹白若尘识趣。

　　“王轲，白大哥和我哥哥他们既然不愿意去，那就咱们两个出去转转吧？我都饿了，咱们先去吃早餐。”柳云烟伸手挽住王轲的胳膊，噙着笑容说道。

　　王轲笑着点头，开口说道：“老白，既然你们不愿意去，那我们就走了！如果有什么情况，第一时间给我打电话，我很快就会赶回来。”

　　白若尘默默点头，他理解王轲说的是什么意思，毕竟之前邢无道跑过来闹事，对古斋坊已经造成了不少的影响，如果那邢无道依旧不知死活，再次跑回来闹事，那王轲会更愿意教训对方。

　　“看来，王轲对那个叫邢无道的家伙，可是烦的很呐！”白若尘心底暗暗想到。

　　被柳云烟挽着胳膊，王轲稍微有些不自然，要知道，柳云烟如今已经不再戴着人皮面具，所以她那绝美的容颜，让他隐隐有种担忧。他不怕别人看到柳云烟的容貌后，对自己产生嫉妒心理，而是担忧自己和柳云烟之间的关系，会发生质变。

　　如今在他眼里，柳云烟只是朋友，是柳春雷的妹妹，被感情债缠身的他，虽然喜欢美色，但还是有种想要逃避的感觉。

　　心底暗暗后悔，不该和柳云烟一起出来，王轲表面上则不动声色，举步朝着外面走去。

　　只不过，当有美同行，并且对方还亲昵挽着自己，引来的周围无数男人羡慕嫉妒恨的眼神，打心眼里来说，他还是觉得挺爽的，最起码的，男人的虚荣心，得到了极大的满足。

　　“云烟，你以前有没有参加过潘家园的庙会？”王轲一边朝着前面走去，一边转过头，看着柳云烟询问道。

　　柳云烟摇头说道：“以前我不喜欢古董古玩，所以对这种庙会也没有丝毫的兴趣。如果不是知道真的有风水存在，还有那神奇的法器和灵器，说不定今天我也不会来呢！这次，是我第一次来参加潘家园的庙会。”

　　王轲笑着说道：“原本我还在想，如果你以前参加过这种庙会，也算是有了个向导呢！”

　　他的话音落下，视线便朝着左前方看去，因为那边的石子路口拐角处，已经围聚的人山人海，并且从人群中，还传出有点熟悉的怒斥喝骂声。


第665章 冤家路窄

　　因为庙会的缘故，让原本就繁闹无比的潘家园，更是人山人海，喧哗一片。如今那么多人赌注道路，因此前面的十字路口都出现了交通堵塞现象。

　　听着里三层外三层里传出来的喝骂声，王轲和柳云烟相视一眼，随即两人极有默契的朝着那里走去。如果是按照王轲的性格，并不想掺和热闹里，只不过那怒骂声的声音，令他觉得有些耳熟，因此，他瞬间释放出精神力，那人群中央发生的情况，观察的清清楚楚。

　　该死！

　　竟然是邢无道那个混蛋，这家伙在自己面前吃瘪，被羞辱的很惨，却把火气撒在别人身上，这种人真是该死。

　　当两人靠近人群后，王轲转头看向柳云烟，开口说道：“云烟，前面的人太挤了，我带你过去？”

　　柳云烟毫不迟疑地点头。

　　王轲没有再犹豫，伸手揽住柳云烟充满弹性而纤细的腰肢，随着体内真元释放而出，脚步朝着前面迈了出去。因为真元的缘故，一股无形的力量，把他们前面的人朝着两旁分开，因为幅度很小，前面的人只是以为后面有人拥挤，所以并没有在意。

　　不着痕迹的来到人群最里侧后，两人便清楚的看到邢无道欺负人的一幕。

　　此刻的邢无道，那张算得上俊朗的脸上，充满着强烈的戾气，那双眼神仿佛能够吃人似的，死死盯着面前穿着普通的中年男子，还有他手中牵着低泣的小男孩。

　　“该死的东西，你们弄脏了我的衣服，就要给我赔，我这件衣服是世界名牌，买下来花了六七万，老子我心情不好，但也不会讹你们，给老子五万块，算是赔偿我的损失，否则今天这事情绝对不算完。”

　　那名衣着普通的中年男子，唯唯诺诺站在邢无道面前，把牵着的孩子往身后挡了挡，这才带着几分哀求之意低声说道：“这位兄弟，实在是对不起。我儿子也是不小心，才弄脏了您的衣服，您洗一洗就可以了。而且，我是一个农民工，在工地上辛辛苦苦干一年活，也赚不到五万块啊！而且我家里老父老母都需要照顾，别说是五万块，我们全家上下连一万块都拿不出来啊！您行行好，大人不记小人过，别和我们一般见识，求您了。”

　　邢无道怒喝道：“我管你有钱没钱？你的孩子把老子的衣服给弄脏了，所以你必须赔偿。如果不想赔偿也行，给老子跪下磕头，什么时候我满意了，你们就可以滚蛋了！”

　　那名憨厚中年听着邢无道的话，心中升起一股悲哀情绪，长年累月辛苦操劳的他，还不到四十岁，身躯就已经有些佝偻，用那带着厚厚老膙的手，摸了摸男孩的头，企图让儿子不要哭，但他却给为难的眼眶里都溢出泪花。

　　“我真的没钱，赔不起您的衣服，而且，我……我不能给您下跪，我儿子在这里，我不能让他看着他爸爸给别人下跪。求您了，我愿意出钱给您干洗，我听说过衣服如果干洗，能够洗得很干净。”憨厚中年苦苦哀求道。

　　邢无道双眼微微眯起，一道道精光从他眼底闪过后，体内慢慢释放出一丝丝的心力，短短片刻间，便把那名憨厚中年给包裹住。

　　十几秒钟的时间，当邢无道释放出的心力被收回后，他的视线落在憨厚中年的左手小手指上，看着这种哀求的脸庞，他冷笑道：“既然你没钱赔偿，也不愿意当着你儿子的面下跪，那我再给你一个选择，把你左手小拇指第一节给砍掉，这件事情就这么算了。”

　　他的话音落下，在场的人中，几乎所有人的视线都落在了那名憨厚中年的左手小手指上。

　　在场的人中，有着不少的风水师，其中一名四十多岁，地师境界的风水大师，脚步猛然间踏出，他实在是看不下去了，这邢无道嚣张跋扈，秉性如此的狠毒，实在是一个地地道道卑鄙无耻的小人。

　　“你这人年纪轻轻好狠的手段，这位农民工兄弟辛苦大半辈子，靠着拼搏和血汗，终于眼看着就能够摆脱这辈子的辛酸，你竟然要让他把小手指给斩掉？你应该也是一个风水师吧？哼……每一个人都是一个风水场，这个农名工兄弟的气运全都集中在了他的小手指上，如果断了，他这辈子就会灾祸不断，凄惨而死，甚至他的家人朋友都会受到连累，这比直接杀死他更狠毒。”那名中年地师冷漠的看着邢无道，恼怒喝道。

　　另外一名人师高级境界的中年人，从人群中站出来，满脸不悦地说道：“如果我没有认错，你应该就是昨天在古斋坊闹事的邢无道吧？你师父堂堂是天师境界的铁无痕，可是他真实瞎了眼了，竟然收了个你这么狠毒的徒弟。你这是要让这位农民工兄弟家破人亡吗？”

　　邢无道的面色骤然间难看起来，嘴角狠狠抽搐了几下。

　　站在几人不远处的王轲，举步走到邢无道讥笑道：“原本我以为，吃软怕硬的东西只有牲口才能够做得出来，原来还有牲口都不如的人啊！我真是替设计这身衣服的设计师感到可悲，辛辛苦苦设计出来的名牌衣服，竟然披在了你身上，唉，真是糟蹋啊！”

　　因此这里围聚的人太多，邢无道开始并没有注意到王轲，当王轲走到他身边后，他才猛然间发现，尤其是听到王轲的话，他的面色勃然大变，带着怨毒之色看着王轲怒喝道：“姓王的，你少狗拿耗子多管闲事。今天没有你的事，你给我让一边去。”

　　王轲冷笑道：“谁说没有我的事情？没听说过路见不平拔刀相助这句话嘛？哼，有其父必有其子，有什么样的徒弟就有什么样的师父，看你这副狠毒的模样，恐怕你师父也好不到哪里去！今天这闲事，我管定了。不就是赔一件衣服嘛？这笔钱我来出。”

　　说着，他看向那名憨厚中年人，俊朗的脸上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“这位大哥，有时候被狗咬一口，你可千万不能反过来再去咬狗一口。今天的事情我来帮你摆平，你好好看着孩子，放心吧！”

　　憨厚中年人做梦都没有想到，竟然会有人挺身而出帮他，顿时心中升起感激之意，看着王轲感谢道：“小兄弟，谢谢您，谢谢您！”

　　说着，他就拉着儿子要给王轲下跪。

　　如果说之前邢无道让他下跪，那是在羞辱他，而此刻给王轲下跪，乃是带着满腔的感激之情，两者的意义截然不同。

　　王轲连忙搀扶住憨厚中年，笑着说道：“这位大哥，你就别客气了。如果我不站出来，恐怕也会有很多好心人会站出来的！你看这两位大哥，他们刚刚就站出来帮你了，所以啊！这个世界上还是好人多。”

　　邢无道眼睛里几乎能够喷出火焰，死死盯着王轲怒喝道：“姓王的，你非要和我过不去是不是？”

　　王轲冷笑道：“不是我非要和你过不去，是你欺人太甚，如果你能够不计较这次的事情，我也可以大人不记小人过，不和你一般见识。”

　　邢无道怒极而笑，指着王珂叫道：“好好好，既然如此，那你就替他赔偿吧！我这件衣服可是托朋友在国外买的，虽然只花了六万九千九白九十九，但我那朋友代买的费用，就是足足二十万，再加上他帮我带回来，又是一笔不小的数目，还有就是他交给我的时候，我给了他十万块的感谢费，林林总总加起来，数目也不是特别多，五十万，你替他赔偿给我五十万，这件事情就算了结了。”

　　五十万？

　　周围人群顿时发出一阵喧哗。

　　所有人都带着鄙夷的眼神看着邢无道，他们没有想到邢无道的脸庞竟然厚到这种程度，这哪里是出价啊！简直就是漫天要价，明摆着讹人嘛！

　　一时间，很多人都议论纷纷，指责邢无道不地道。

　　王轲仿佛像是看傻子似的看着邢无道，讥讽道：“你把所有人都当白痴吗？蠢货，你知不知道你的这种行为是讹诈？如果我们告你，够你喝一壶的！诸位老少爷们，你们可都看见了，听见了，这家伙就是在骗钱啊！我现在立即报警，如果还有点良知的父老乡亲们，可要给我们作证啊！人家这位农民工大哥，一辈子勤勤恳恳，兢兢业业的工作，养家糊口不容易，你们也不忍心看着他被逼的如此惨吧？”

　　同情弱势群体，是国人最起码的素质，也是内心中最真实的想法。

　　面对着邢无道和王轲的话，周围的人纷纷流露出愤怒情绪。

　　“这家伙真是该死，竟然欺负老实巴交的人，昨天听说他在古斋坊闹事，还被人家古斋坊的老板给丢出去呢！欺软怕硬的东西，如果不是在大庭广众之下，我真想从他背后敲闷棍。”

　　“厚颜无耻啊！一件衣服价值六七万也就算了，还什么狗屁的各种费用，忽悠人呢？这种人，我真想抽他的大巴掌。”

　　“见过不要脸的，却从来没有见过这么不要脸的！这家伙活着就是一个祸害。”

　　“这位站出来的，就是古斋坊的王轲王老板吧？听说前段时间，就有些人看到人家古斋坊生意好，眼红了，使用卑鄙无耻的手段栽赃陷害人家，结果呢？人家现在不是好好地站在这里？被查封的古斋坊，不是再次开业了？我看啊，害群之马是有，但像王轲这种正直善良的人更多。”

　　“谁给我点臭鸡蛋，我非要砸死这个叫邢无道的混蛋！”

　　“……”


第666章 弄虚作假

　　邢无道面对众人的怒斥，心中的愤怒已经达到了极限，那消瘦的身躯都在微微颤抖，双拳紧攥，胳膊上一条条血管暴起。

　　不过，他清楚罪魁祸首是王轲，所以满腔的怨恨，全部都集中在王轲身上。如果不是因为他知道，王轲是不仅仅是一名风水师，还是一名古武者，他真的很想一拳头把王轲给砸死。

　　“姓王的，你够狠。”邢无道的声音，几乎是从牙缝中渗出来似的，充满森寒气息。

　　王轲此刻已经摸出手机，脸上挂着冷笑之色，开口说道：“和你相比，我可是差了不止一星半点，你都企图让这位大哥家破人亡，这心狠手辣的劲头，我望尘莫及啊！好了，我再给你最后一次机会，或者是你立即滚蛋，少在这里讹诈老实人，或者咱们报警，让警察来处理这里的问题。”

　　邢无道的牙齿，咬破了下嘴唇，心中即愤怒又无奈。

　　突然，人群中一名二十四五岁的青年，大步冲了出来，他手中拿着手机，一边高高扬起，一边用另外一只手指着邢无道大声叫道：“他刚刚说谎，他穿的衣服品牌和我穿的一样，一套才四千多块。因为我怕我看错，还专门用手机查了下现在的价格，没有错。”

　　一瞬间，整个场面骤然间安静下来，所有人都古怪地看着邢无道，如果眼神能够杀人的话，恐怕此刻的邢无道，已经被杀死千百次了。

　　而邢无道的面色，也在瞬间变得惨白，嘴角抽搐几下，眼神也变得闪烁起来。

　　王轲哈哈大笑，指着邢无道好半晌都没有说出话来，只不过那鄙视和讥讽神情，傻子都能够看得清楚。

　　“你……”邢无道恶狠狠地瞪着王轲，就仿佛一只斗鸡一般。

　　王轲终于止住大笑，指着邢无道讥笑道：“没想到啊没想到，堂堂天师铁无痕的徒弟，一个风水师，竟然为了虚荣心，穿着几千块的衣服，愣说是六七万的衣服。还……还说是托朋友从外国买回来的？荒唐，实在是太荒唐了！对了，想起这茬，我突然觉得有句话说的是那么的正确：近朱者赤近墨者黑，狼和狈能成好朋友。你那朋友帮你买回来，你还有给人家辛苦费？啧啧……”

　　邢无道此时觉得，再也没办法呆下去了，王轲能够轻而易举的拿捏着他话里的漏洞，从而进行不断的言语攻击。甚至，周围这些愚蠢的刁民们，都被他给煽动，联合起来对付自己。

　　咬了咬牙，邢无道怒喝道：“姓王的，算你有种，咱们青山不改绿水长流，以后走着瞧。”

　　“站住！”

　　王轲箭步上前，以最快的速度挡住邢无道的去路，从怀中掏出一叠百元大钞，加起来数目差不多三四千的模样，伸手丢给邢无道，讥讽道：“这是赔偿你的衣服的钱，还请你收起来，然后把你的衣服给我脱下来。钱给你了，破烂衣服我们不嫌弃。”

　　邢无道怒道：“钱我不让他赔了！你给我让开。”

　　王轲冷笑道：“你不让他赔了？可是他已经让我代替，把钱给你了啊！你看你手里，就是我赔给你的那些钱的一部分。如果你不愿意当众把衣服脱下来，那就把六万九千九百九十九块钱还给我们。”

　　说着，他转头看了眼憨厚中年牵着的小男孩，对着他摆了摆手，笑眯眯地说道：“小家伙，我刚刚看到你手里，好像有一块钱的钢镚，能给我吗？”

　　这个小男孩的年纪有六七岁，已经是懂事的年纪，从开始到现在，他把一幕幕都看在眼里，自然清楚王轲是帮他们的，所以抹掉脸庞上还挂着的泪珠，仰头看向父亲，发现父亲对他点了点头后，便跑到王轲身边，把手里捏了好久的那枚一块钱钢镚递给王轲。

　　王轲笑眯眯的接过，然后丢给邢无道，沉声说道：“加上这一块钱，一共是七万整，如果你不想脱衣服，拿出来七万块，你穿着衣服离开，否则的，钱你留着，衣服给我脱下来。”

　　邢无道的面色一阵青一阵白，王轲丢给他几千块，却在这大庭广众之下睁着眼睛说瞎话，这让他愤怒的有种想要吐血的冲动。

　　当他的视线转移到周围围观的人群上后，顿时大声叫道：“诸位，都说群众的眼睛是雪亮的，你们刚刚也都看到了！谁才是讹人的人，他明明就丢给我这些钱，却非要说是七万块。你们大家评评理，就算是报警了，我也不怕。”

　　王轲讥笑道：“报警？那你就报警试试？你说大家都看到了，我却认为你才睁着眼睛说瞎话，你问问大家，问问谁看到了？”

　　周围的人群，在听到王轲的话后，顿时一个个把头摇的和拨浪鼓似的，纷纷表示自己什么都没有看到。

　　邢无道一个能够称得上是小白脸的青年，此刻那张脸却整个黑了下来。

　　他知道，如果自己不拿出七万块，恐怕这件事情难以善了了。以王轲的性格，上次都能够在众目睽睽之下，把自己从古斋坊丢出去，现在他恐怕手段会更加强硬。

　　强忍着那口恶气，邢无道快速从怀里掏出支票本，然后签了个七万块的现金支票，递给王轲后说道：“今天我认栽，咱们以后走着瞧。”

　　王轲接过那张现金支票，看了看上面的数额，冷笑道：“别急着走啊！谁知道你签的这现金支票是不是空头支票？哪位朋友帮帮忙到附近的银行把钱取出来？看看是不是真的现金支票？”

　　之前第一个从人群中站出来的地师境界的中年风水大师，举步走到王轲面前后，淡笑着说道：“王轲老弟，如果你相信我，就让我去试试吧！给我十分钟时间。”

　　王轲毫不犹豫的把现金支票递给他，笑着说道：“那我就代表这位大哥和孩子，谢谢大哥你了。”

　　地师境界的中年风水大师摇了摇头，以最快的速度离开人群，朝着远处奔去。

　　十分钟不到，那名地师境界的风水大师，便气喘吁吁的从人群外面挤进来，伸手把一个塑料袋子递给王轲，苦笑着说道：“年纪大了，这体力实在是跟不上了！看来以后可要多锻炼锻炼。王轲老弟，七万块钱，已经取出来了！那张现金支票是真的。”

　　王轲含笑点了点头，对着地师境界的中年风水大师表示感谢后，这才走到憨厚中年身边，把塑料袋里装着的七万块塞进他的手中，淡笑着说道：“这位大哥，本分做人没错，但当别人骑在你头上拉屎的时候，你也不能一味地忍着，我相信有时候，你的拳头还是能够解除一些事情的！这些钱你拿着，算是我给孩子上学用的！”

　　憨厚中年呆住了，他做梦都没有想到，王轲会把整整七万块钱给他。要知道，在别人眼中七万块钱不算大钱，但对于他来说，这绝对算是一笔不小的数目，就算他一两年里不吃不喝，恐怕也只能挣到这么些钱。

　　嘴唇嚅动了几下，他慌忙摇头把七万块推还给王轲，急促地说道：“不不不，这钱我不能要。您帮我已经够多的了，如果我再要这钱，我还是人吗？”

　　王轲的力气，可比憨厚中年大多了，笑呵呵的把钱塞进他怀中后，这才开口说道：“这位大哥，让你拿着你就拿着，这钱并不是给你的，而是给孩子的！算是刚刚这孩子投资的一块钱，赚了九万九千九百九十九。”

　　说着，他立即转身走向邢无道，淡漠说道：“你可以滚了，记住我的话，以后如果再让我碰到你为非作歹，就不会和你讲那么多道理了，我会直接让你知道什么叫后悔。滚吧！”

　　邢无道怨毒地看了眼王轲，一句多余的话也不愿意再说，带着几分狼狈，朝着人群外快步走去。不过，因为他今天的行为，让很多围观的群众都极为不齿，所以人群中有人趁着邢无道不注意，对着他狠狠地吐了几口唾沫。

　　带着淡淡的笑容，看着邢无道狼狈离开的背影，王轲心中有着说不出的痛快。突然间他有了一种醒悟，想要报仇，并不一定要把对方杀了，在精神上不断地折磨对方，其实效果更好。

　　缓缓转过头，王轲看着眼前的人群，拱拳说道：“谢谢诸位的帮助，今天的事情，我相信大家都看得很清楚，咱们做人不能忘本，以前谁没有过苦日子，谁不是一步一个脚印走出来的？不管是有钱还是没钱，我希望大家能够牢牢记住，善待别人，别人也会善待你。过多感激的话，我王轲不多说了，你们的行为，让我更加坚信这个世界上好人更多。”

　　王轲把七万块钱全部送给憨厚中年的举动，已经引起了所有人的赞叹，私底下，人群中更是议论纷纷，纷纷赞赏王轲的这种行为。

　　就算是那些风水师，哪怕是地师境界的风水大师们，这一刻都对王轲产生了不少的好感。

　　自从跟着王轲挤进人群后，柳云烟就一直静静观看着王轲处理的手段，一直到现在，随着邢无道狼狈的离开，她的内心中余悸感都没有消失。

　　眼前的这个男人有勇有谋，而且本性纯善，真诚而富有爱心，这种品德，这种男人胸怀深深的让她怦然心动。


第667章 主办方

　　绝色容颜上挂着浅浅笑意，柳云烟迈着优雅的步子，走到王轲身边后，轻轻挽住王轲的胳膊，当很多人的视线集中在她身上后，令她内心中涌现出一股莫名的满足感。

　　“咱们接着逛吧！那邢无道今天又丢人现眼了一次，恐怕也没脸再继续逗留在潘家园古玩交易市场了。”柳云烟轻笑着说道。

　　王轲淡淡点头，在众目睽睽之下，他并不想和柳云烟表现的太过亲密，不过，现在既然柳云烟已经挽住他的胳膊，所以他也只能硬着头皮接受，毕竟在那么多人眼皮底下，如果自己推开柳云烟的手，恐怕会让她很难看。

　　再也不愿意多做停留的王轲，随着人群让开的一条通道，快速带着柳云烟离开。

　　对于柳云烟的绝色，以及和王轲表现出的亲密，周围围观的人并没有觉得什么不妥，因为美女配英雄，即便是之前有不少人心里对王珂不服气，但经过这件事情，他们也只能承认，王轲在某些方面的确比他们强。

　　一场闹剧，仅仅维持了半个多小时便结束。

　　潘家园隐蔽的角落里，邢无道满脸怨毒的瘫坐在冰冷的水泥地上，牙齿咬得嘎嘣作响，心中更是怒火滔天，他的额头上青筋暴起，一丝丝若有若无的杀气，萦绕在他身边。

　　“自己该用什么办法？才能够让那个姓王的混蛋死无葬身之地？他不断地羞辱我，不断地让我丢人现眼，我绝对不能让他好过！可是，他是一名风水师，还是一个走了狗屎运，突破到地师境界的风水大师，利用风水本事，恐怕没办法对付他；另一方面，他还是古武者，修为境界连莫老都没办法相比的古武者，实力绝对极强，如果寻找古武者击杀他，恐怕自己找不到那么厉害的强者。”

　　他那充满阴霾的眼睛里，一道道思索的光芒闪烁：“风水方面没办法收拾他，古武方面也没有办法，怎么办？难道让自己眼睁睁的看着他逍遥？忍着他一次次的挑衅自己？羞辱自己？不行，绝对不行！我必须要找到办法，置他于死地。”

　　随着一个个办法从脑海中闪过，最终，他的眼睛突然一亮。

　　“即便他是古武者，但他也是血肉之躯，血肉之躯难道能够和子弹，和炸药相抗？我有钱，我有的是钱，如果我出高价买王轲的命，恐怕会有很多人乐意接受！没错，用狙击枪狙杀他，用炸药炸死他。不管用什么手段，我都要弄死他。”

　　他那算得上俊朗的神情，慢慢变得有些狰狞，呼吸也逐渐变粗。

　　距离天师集会的时间越来越短，随着庙会的举办，天师集会也在筹备着。这次的主办方是国家部门，但身为天师境界的风水大师铁无痕，却和国内某特殊部门的一位主办领导关系非常不错，因此，得到了那位领导的授权，让他作为主办的人。

　　冰冷的酒店房间里，铁无痕冷冷看着面前战战栗栗的徒弟邢无道，怒喝道：“难道前天的教训还不够？你见到那个姓王的小子，竟然还和他杠上？你知不知道，他到底拥有什么样的背景？”

　　邢无道神情一呆，缓缓抬起头，看着铁无痕说道：“师父，我之前不是调查过关于王轲的资料吗？那上面并没有显示王轲是什么来历啊？”

　　铁无痕冷哼道：“蠢货，王轲的师父，是赵门丰。”

　　邢无道的眼睛，刹那间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“师父，咱们……咱们寻找了赵门丰那么多年，最终都没有找到他的下落。那个姓王的混蛋，竟然是赵门丰的弟子？这……这怎么可能？”

　　铁无痕冷哼道：“你调查不出来，难道我就没办法调查到吗？如果靠着你，我岂不是要成为睁眼瞎了？这次天师集会的任务落在我头上，所以你不要给我节外生枝，以后老老实实跟在我身边，帮我处理事情。我知道你心里想要报复王轲，但等到天师集会的时候，我自会给你出气。”

　　邢无道心中一喜，顿时恭敬地点头说道：“谢谢师父，我一定安分守己，跟在您老人家身边帮忙。”

　　说完这句话，他犹豫片刻，看着满脸冷漠的师父铁无痕，这才低声说道：“师父，咱们和那赵门丰，可是有着很深的恩怨，这王轲是赵门丰的徒弟，也是咱们的敌人，咱们要不要想点别的办法，提前把那小子给弄死？”

　　铁无痕眉头一扬，开口说道：“说说你的想法。”

　　邢无道脸上浮现出一股戾气，寒声说道：“王轲是古武者，咱们没办法在拳头方面赢他，但是，不管他多么厉害，终究是血肉之躯，咱们可以找杀手除掉他。我就不相信，他能够躲得过狙击枪的爆头，就算他能够躲得过一把狙击枪的偷袭，难道还能够躲得过十把狙击枪的偷袭？还有炸弹，咱们可以安装炸弹，把他炸成飞灰。”

　　铁无痕沉默片刻，便缓缓说道：“这件事情以后再考虑，天师集会结束之前，不要使用这种办法，毕竟天师集会非同小可，国家特殊部门的人，会牢牢盯住整个京城的动静，任何的风吹草动都难以隐瞒的住他们。”

　　邢无道重重点头，心中暗道：姓王的混蛋，老子就让你再多蹦跶几天，等天师集会结束，也是你去死的日子。

　　潘家园古玩交易市场。

　　庙会举办的异常热闹，王轲和柳云烟两人随着拥挤的人流到处溜达，这让王轲整个人少有的悠闲起来。在闲逛的时候，王轲偶尔也会观察下一些铺位上的物件，偶尔发现一件好物件，也并不一定购买到手。

　　如今，法器在王轲眼中已经是普通物品，如果他需要，可以随意制作很多。即便是灵器，如果不是超过六品等阶的灵器，他都有些看不上眼。

　　“王轲，咱们去那边溜达下吧！那边的人流量比较多，咱们过去看看热闹。”柳云烟拉着王轲的胳膊，一副兴致勃勃的模样。

　　此时，是她最开心得时候，毕竟有王轲陪着，她都觉得自己已经仿佛变成了欢快的小鸟，整个人身心都充满着愉快情绪。

　　王轲此刻也受到了柳云烟的感染，带着淡淡的笑容，任由她拉着朝前方拥挤的人群中赶去。

　　宽阔的街道两旁，摆满了大大小小的摊位，一位位摊主带着具有亲和力的灿烂笑容，热情洋溢地招呼着一位位客人。

　　当王轲和柳云烟两人来到其中一个摊位前时，三十岁左右的摊主顿时眼睛一亮，笑呵呵的招呼道：“两位，你们想要买点什么？我这摊位上的物件，可有不少刚刚出土的好东西，而且价格实惠，保管你们满意。”

　　王轲的视线，仅仅在摊位上扫视了一眼，便再也没有观察，反倒是柳云烟，兴致勃勃的看起摊位上的物品，虽然她不清楚什么物件是好的，什么物件是坏的，但她还是充满了兴趣。

　　“王轲，你看那个弥勒佛玉坠，雕刻的真精致，挺漂亮的！”柳云烟拉着王轲的手腕，笑眯眯地问道。

　　王轲的视线，随着柳云烟手指的方向看去，当目光在弥勒佛玉坠上逗留片刻后，心底便暗暗摇头，那只是一件普通的艺术品，虽然雕刻手艺还算不错，但真正见识过雕刻大师的手艺，这种档次的物品根本入不了他的法眼。

　　然而，当他的视线正准备从那件弥勒佛玉坠上移开的时候，突然一丝若有若无的灵气波动，引起了王轲的注意，随着心力的瞬间释放，在笼罩住整个摊位后，他的脸上浮现出一丝的笑容。

　　“老板，那件弥勒佛玉坠多少钱？”王轲淡笑着问道。

　　摊位老板看了看王轲，又看了看柳云烟，顿时笑的更加灿烂，开口说道：“这件弥勒佛玉坠可是好东西，他是我花了一万八千块才买到的，如果小兄弟你想要，我给你个实在价，两万块。”

　　王轲翻了翻白眼，脸上的笑容骤然间消失，取而代之的是冷笑之色，开口说道：“老板，我听说过狮子大张口这句话，但却没有想到，这句话在你身上竟然挥发的淋漓尽致。这件弥勒佛玉坠只是普通的工艺品，甚至连玉料都不怎么样。它的价值最多不会超过……超过五千块。”

　　那名摊位老板听着王轲前面的话，还以为碰到了个识货的人，可是听到王轲说出的价格，顿时哈哈大笑道：“这位小老弟，既然你是个懂行的人，那我就不跟你弄虚作假了。这件弥勒佛玉坠的确不值两万块，这样吧，六千块，这件弥勒佛玉坠卖给你了，如果你还想讨价还价，那还是算了吧！”

　　说完这句话，他的视线不由自主的再次瞟了眼柳云烟。他已经想清楚，这个青年人就算是为了讨美欢心，恐怕都会买下来，这个时候，可不是小气的时候。

　　王轲故作迟疑的犹豫片刻，转头看了看柳云烟，又看了看摊位上的那件弥勒佛玉坠，面色阴晴不定变化六七秒钟后，这才咬牙说道：“老板，我是一个懂行的人，你不要骗我，这样，我给你六千块，如果你能把玉坠旁边的那个木珠手链也给我，我就同意。”


第668章 捡到宝了

　　摊位老板听着王轲的话，忍不住在心底暗暗翻了个白眼，他购买这些物件的时候，那个弥勒佛玉坠可是花了五百多块，而那个木珠手链才画了八十块。这个家伙口口声声说他是识货的人，自己开价六千块宰他，他都根本不知道。

　　蠢！

　　真是愚蠢啊！

　　心中按乐的同时，摊位老板装作一副肉痛的模样，依依不舍的看着那个木珠手链，犹豫了十几秒钟后，才咬牙说道：“小兄弟，你的确是一个识货的人，真是没有想到，你年纪轻轻，竟然对古董古玩有着很深的涉猎，算了，今天看在这美女的面子上，我卖给你了。”

　　王轲心中暗笑，他其实都能够猜得出来，这位摊主心里的想法，不过，他依旧不动声色地开口说道：“可是我没有现金，你这里能够刷卡吗？我看很多摊位老板那里，都有自动刷卡机的。”

　　店铺老板哈哈大笑道：“当然有，我这摊位在这附近所有摊位中，虽然不算是规模最大的，但好东西绝对是最多的。因为经常有大笔交易额出现，所以刷卡机自然是必备的！”

　　很快，王轲用信用卡刷掉六千块，伸手把弥勒佛玉坠递给柳云烟，这才笑着说道：“云烟，咱们走吧！现在你喜欢的东西咱们也买了，就别在这里打扰人家老板做生意了，你看这附近客人那么多，说不定人家等会还能再赚一大笔呢！”

　　柳云烟看到王轲和那摊位老板讨价还价的时候，以及王轲提出要木珠手链的时候，心中就升起古怪之意，以她的聪明才智，轻易的猜到那串木珠手链绝对另有玄机。

　　乖巧地点了点头，带着那份欣喜的笑容，接过弥勒佛玉坠后，兴匆匆的挽住王轲的胳膊，跟着王轲举步离开。

　　“捡到好东西了吧？”当两人离开数十米远后，柳云烟才笑眯眯的询问道。

　　王轲转过头，看着柳云烟嬉笑的模样，顿时哈哈笑着说道：“没错，算你聪明。说实话，你手中的这个弥勒佛玉坠，它的价值撑死了也就百十来块钱，而那摊位老板竟然要价六千块，真的以为我是那么好骗的？我之所以不愿意浪费口舌，就是因为这串木珠项链。云烟，这串木珠项链，算是我送给你的礼物吧！你戴着她，会对你有好处的。”

　　柳云烟好奇问道：“它是？”

　　王轲转头朝着后面看了眼，这才低声笑道：“这是一件灵器，而且还是四品灵器。当然，最重要的是，它的效果。说实话，我从来没有遇到过这么好的四品灵器，如果识货的人发现它，绝对会认为很多五品灵器都不如它贵重。”

　　柳云烟眼神中流露出惊喜之色，王轲愿意把四品灵器送给她，这让她满心的欢喜，但是，她知道四品灵器的价格，每一件四品灵器的数目，最少都是八位数，王轲把这名贵重的东西送给她，让她突然有些不知道该不该要了。

　　王轲笑着说道：“收下吧！钱财都是身外之物，其实最珍贵的还是它的效果。你看这串木珠手链，一共十八颗木珠，而这十八颗木珠里面，则全部都被刻着风水阵，这边九个木珠里面刻画的是九个微型聚福风水阵，这边九个木珠里刻画着九个微型聚寿风水阵。而整个这十八颗木珠手链里的风水阵，形成一个完美的‘福寿双全阵’，戴着它不仅仅能够增加福气，还能够增加寿命。”

　　柳云烟绝美的容颜上流露出不可思议的神色，通过王轲的介绍，她那颗心怦怦跳动起来。

　　“拿着啊！傻愣着干嘛？”王轲笑着把木珠手链塞给柳云烟。

　　柳云烟连忙推脱道：“不不不，这东西实在是太贵重了，我不能要。”

　　王轲哑然失笑道：“送礼物，当然要送贵重的，难道我送给你这个弥勒佛玉坠才算是贵重？伸出手，我帮你戴上。”

　　柳云烟不假思索的一句话脱口而出：“你送给我任何东西都是贵重的！”

　　说完这句话，她才猛然间惊醒，心中滋生起一阵羞涩，慌忙中低下头，把右手手腕伸向王轲。

　　王轲也被柳云烟的回答给弄的心中一震，看着柳云烟的模样，他心中暗暗叫糟。如果不是碍于之前说过的话，他真的很想收回，不送给柳云烟任何的东西。

　　眼神中挂着苦笑之色，他最终硬着头皮，把木珠项链系在柳云烟右手葱白的手腕上，打量几眼后，这才满意地点头说道：“还不错，虽然模样不怎么起眼，但无形中能够影响你的气质，让你看上去更有中神奇的魅力。”

　　柳云烟听到王轲的话，顿时芳心一颤，带着羞涩神韵的眼神落在右手手腕上的木珠项链上后，顿时抬起头，闪烁着道道流光溢彩的眼睛，勇敢地看向王轲，强忍着那份羞涩急促问道：“我真的有神奇魅力吗？你喜欢吗？”

　　王轲没有想到，柳云烟会突然提问，而且问题还是如此的敏感，心念急转之下，他立即开口说道：“当然，宝贝赠美人，很合适。”

　　他说的话模棱两可，让柳云烟颇有些失望，但她并没有再追问，因为她怕和王轲之间挑明那层感情问题，毕竟王轲是有老婆的人，而且从王轲口中她也知道，他很爱他的老婆，万一自己对他动了情的事情被他知晓，以后不但做不成恋人，恐怕连朋友都难做。

　　“咱们继续溜达吧！说不定还能够遇到更好的东西呢！”柳云烟快速收敛起那份羞涩，快速开口说道。

　　王轲看到柳云烟没有纠缠“喜不喜欢”的问题，顿时内心中暗暗松了口气，笑着说道：“那咱们就再逛一会吧！不过，时间也不早了，咱们逛一会后，就该回古斋坊了，恐怕柳大哥和老白他们已经准备好了午饭。”

　　柳云烟虽然心中一千个一万个不想回古斋坊，但还是没有丝毫表露的点了点头。

　　随后，两人又逛了大半个小时，只不过，再也没有之前那名幸运，只是柳云烟喜欢上了几件小物件，王轲花了几百大洋便买到手，送给了柳云烟。

　　就在两人刚刚返回到古斋坊，准备和柳春雷，白若尘他们一起吃午饭的时候，王轲的手机铃声突然响了起来。

　　“喂，盗神，你怎么想起来给我打电话了？”接通电话后，王轲笑问道。

　　手机里，传来邋遢盗神的声音：“我当然要给你打电话，你小子最近是不是又惹事了？”

　　王轲神情一呆，迷惑道：“没有惹什么事情啊？盗神，你怎么这么问？”

　　邋遢盗神哼哼道：“你还嘴硬？你是不是和天师铁无痕的徒弟邢无道产生了矛盾？并且把对方给羞辱了两次？”

　　王轲毫不迟疑地说道：“没错，那小子吃饱了撑的没事干，跑到古斋坊来闹事，结果被我给修理了一顿，从古斋坊大门里扔了出去。之前我又碰到了那小子，他欺负憨厚的中年人，被我又教训了一通。盗神，你给我打电话，是因为邢无道的事情？”

　　邋遢盗神微怒道：“当然是因为这件事情。你知不知道，这次天师集会的主办人是谁？国家某位领导和天师铁无痕关系不错，所以就把天师集会的任务交给了他。你得罪了邢无道，以铁无痕那个心胸狭隘，睚眦必报的性格，恐怕会记恨你，难道你小子就不想参加天师集会了？”

　　王轲眼睛顷刻间瞪得滚圆，他做梦都没有想到，这次天师集会的主办人竟然是铁无痕。他原本还打算，如果在天师集会的时候遇到铁无痕，一定要让对方好看。

　　冤家路窄啊！

　　王轲心中暗暗冷笑，手中拿着手机，开口说道：“盗神，你就放心吧！兵来将挡水来土掩，就算他铁无痕是国家委派的主办人，那又怎么样？难道就因为这点事情，就阻止我参加天师集会？我相信他还没有这个权利吧？”

　　邋遢盗神笑骂道：“你小子啊！就是这种天不怕地不怕的性格。不错，我们这群老家伙在，晾他铁无痕不敢找你的麻烦。不过，距离天师集会还有几天的时间，你可要给我老实点。木秀于林风必摧的道理，我想你懂。”

　　王轲认真说到：“我懂！”

　　邋遢盗神没有再说话，直接把电话挂掉。

　　王轲把手机装进衣服兜里后，眼神中闪烁着一道道精光，那双拳头也慢慢紧攥起来。迫害师父的大仇，他绝对不会忘记，所以，他绝对会想办法报复铁无痕，让他有着凄惨的下场。

　　“王轲，怎么了？我看你的脸色不太好啊！”白若尘站在王轲对面，看着王轲那阴沉的面色，连忙追问道。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“没事，就是听说了一些不太好的消息，所以高兴不起来。”

　　“什么消息？有人要找你的麻烦？”白若尘连忙问道。

　　王轲摇头说道：“不是，是关于那个邢无道和他师父的！哼，在我眼中，他们只不过是跳梁小丑，最多也只能影响一下我的心情罢了。”

　　白若尘听到王轲提起邢无道，顿时面色冷了下来，随着眉头皱起，低声说道：“要不要我派人把他们师徒给抓起来，狠狠的教训他们一通？”

　　王轲摇头说道：“不用，以他们的性格，我相信他们不会善罢甘休，我自会有教训他们的时候。而且最近天师集会，整个京城都被国家特殊部门的人给监控起来，想要抓捕一名天师境界的风水大师，太难了。”


第669章 李若溪的满意

　　随着时间的推移，美味酒楼在京城成立的分店越来越多，短短的几天的时间，每天都有酒楼举办开业典礼，虽然没有找广告公司进行宣传，但因为美味酒楼的名声非常响亮，所以，各个媒体的记者依旧蜂拥而至，几乎每天的报刊杂志头条，都是关于美味酒楼的报道。

　　自从第一家酒楼分店开业后，生意就异常的火爆，这种情形也让李若溪彻底的大开眼界，见识到京城有钱人是何等的多。京城美味酒楼的饭菜，尤其是特色菜，比昌吉市那边酒楼的特色菜价格，要高出四五倍，可是很多前来用餐的客人，依旧眉头都不会皱一下，甚至不少人吃完饭之后，拍着桌子大呼美味佳肴，物有所值。

　　可以说，即便是美味酒楼每天都开设一家分店，但生意并没有受到丝毫的影响，随着无数传媒渠道的传播，以及不少记者亲自品尝过美味酒楼的饭菜后，都纷纷赞扬，在一阵美味热潮中，美味酒楼分店的门槛，几乎每天都被踩破。

　　美味酒楼京城酒楼56分店们，李若溪坐在只有十几平方的办公室里，绝美的脸色挂着灿烂的笑容，看着面前站着的王新社，开口说道：“运输公司这一块，一定要抓紧时间，蔬菜大棚那边，凤城县的蔬菜要开始源源不断运输入京城，这大半年的时间，蔬菜应该储存量极多吧？”

　　王新社笑着说道：“没错，按照你的吩咐，我让人在凤城县成立了大型冰窟，特殊蔬菜已经全部被冻入冰窟里面。实验证明，那些新鲜的特殊蔬菜，即便是冻入冰窟里，等取出来做菜的时候，也不会影响它的口味。和刚刚采摘的新鲜蔬菜没有什么区别。”

　　李若溪展颜笑着说道：“那就好，不过新设，咱们特色蔬菜的情况，一定要保密，除了你之外，绝对不能再让第二个人知道。”

　　王新社面色一正，认真地点投说道：“放心吧！什么该说，什么不该说，我心中有数。我保证不会从我口中，让第二个人知道此事。”

　　李若溪笑道：“当然，你是王轲关系最铁的兄弟，以你们的感情，我自然是相信你。”

　　王新社微微一笑，突然开口问道：“王轲他在京城？”

　　李若溪点头娇笑道：“没错，他在京城呢，怎么着？那家伙整天野的见不到踪影，你是不是想要找他喝酒？如果你要是找他喝酒，可一定要邀请我作陪啊，要不然，我可是找不到他。”

　　王新社摇头笑道：“算了，他整天见不到踪影，铁定是有正经事要忙，我这次就不打扰他了！今天晚上我就赶回去，争取两天之内，再把一批蔬菜运送过来。”

　　随着王新社的离开，李若溪返回到办公桌里面坐下，那张绝美的脸庞上浮现出一丝的疲倦，正准备打电话给王轲，问问他在哪里，办公室的房门被敲响，杨欢欢则穿着一身职业装，拿着一份文件举步走了进来。

　　“总经理，这是成立的几家分店的营业额财务报表，已经被整理出来。咱们美味酒楼成立的这几家分店，生意简直好到爆，比昌吉市那些酒楼每天的营业额，都要高好几倍。”杨欢欢清秀的脸庞上，挂着满意的笑容，平时在李若溪面前恭谨的她，此时也放松很多。

　　李若溪接过财务报表，当她翻看过上面的统计数额后，脸上的那丝疲倦消失的无影无踪，取而代之的是容光焕发，仿佛刚刚经历过男人滋润似的，带着那份满足，笑着说道：“不错，非常不错。如果咱们在京城开设的所有酒楼，生意都是这么火爆，那简直就是财源滚滚啊！欢欢，好好努力，等年底我给你奖金翻倍。”

　　杨欢欢眼睛一亮，顿时嬉笑着答应一声。

　　要知道，她的年底奖金，李若溪承诺的可不少，如果再翻倍的话，那简直就是一大笔收入啊！说不定，比一年的工资总和都要多呢！

　　李若溪把财务报表放下后，笑着说道：“欢欢，半个小时后，你帮我准备点饭菜，等会我给王轲打电话，看他过不过来一起吃饭。”

　　杨欢欢娇笑道：“好的，那我先去忙了，半个小时后我就安排。”

　　随着杨欢欢的离开，李若溪摸出手机，拨通王轲的手机号码。

　　正在古斋坊教导柳春雷学习古董古玩的王轲，接到李若溪的电话后，顿时笑着和柳春雷打了个招呼，便走到窗前接通电话：“老婆，怎么想起来给我打电话了？这几天美味酒楼开业，忙坏了吧？”

　　李若溪轻哼一声，这才娇笑道：“你还知道我忙坏了啊？整天见不到你人影。你现在在哪呢？有空吗？”

　　王轲笑道：“在古斋坊教柳大哥学习古董古玩知识呢！怎么了？”

　　李若溪说道：“今天我都忙的差不多了，你等会过来陪我吃午饭吧！顺便我给你说说美味酒楼在京城经营的情况。”

　　王轲笑道：“没问题，我等下就过去。”

　　挂点电话，王轲转头看向柳春雷，笑着说道：“柳大哥，今天我给你讲的也够多了，接下来就需要你自己理解了，我家那口子打电话召唤，让我过去陪她吃午饭，顺便和我谈谈美味酒楼开业后的经营情况。”

　　柳春雷咧嘴笑道：“没问题，不过有件事，我顺便给你说一声。”

　　王轲疑惑道：“什么事情？”

　　柳春雷笑道：“你们美味酒楼如今可是名声响亮，而我们公司准备举办一次聚餐活动，所以想在你们美味酒楼订位置。时间是明天晚上，怎么样？”

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“柳大哥，你也知道，我对美味酒楼如今的情况不怎么了解，如果现在许诺给你，结果酒楼位置都被预定完了，这就不好了。你等我电话，我去问问若溪，等会我见了若溪，再给你打电话。对了，你们公司聚餐的总人数是多少？”

　　柳春雷点头笑道：“没问题，我等你的电话。总人数差不多有一百五十多人左右。”

　　王轲做了个OK的手势，便起身离开。

　　当王轲赶到美味酒楼56分店后，迎面走来的一名迎宾小姐便笑着说道：“欢迎光临，先生您几位？”

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑，这个分店成立之后，他倒是来过一次，也就是开业典礼的时候来过，而这迎宾小姐明显是新人，所以没有见过自己。

　　“你好，我是来找你们总经理李若溪的！她现在在楼上办公室吧？”王轲笑道。

　　那名迎宾小姐古怪地看了眼王轲，随即开口询问道：“这位先生，请问您有什么事情嘛？如果您有事情，可以告诉我，或者我们酒楼的大堂经理，总经理她很忙，除非您和她有预约，否则……”

　　王轲哭笑不得地说道：“我和她有预约，而且，就算是没有预约，老公见老婆应该也没问题吧？”

　　老公见老婆？

　　迎宾小姐呆了呆，随即惊呼道：“您是王轲……不是，您是大老板王先生？”

　　王轲笑道：“我是王轲。现在我能进去了吗？”

　　迎宾小姐慌忙说道：“嗯嗯嗯，大老板您请，总经理在二楼的办公室里呢！我带您过去。”

　　王轲摆了摆手笑着说道：“不用，你好好工作吧！我知道地方，自己上去就行。”

　　那名迎宾小姐停住脚步，清秀的脸庞上挂着惊讶之色，随着王轲的背影消失在楼梯处，她这才对着旁边另外三名迎宾小姐激动地说道：“真没有想到，咱们大老板竟然这么年轻。我以前听说过他和总经理的传奇故事，没有想到现在竟然见到本人了。”

　　另外一名面容姣好的迎宾小姐，同样是满脸的激动，点头说道：“是啊！没有想到，咱们大老板竟然这么年轻，而且还这么帅气，简直就是我心目中的白马王子。如果我能嫁给这么一个白马王子，恐怕做梦都会笑醒。”

　　在其她两名迎宾小姐的娇笑中，之前那名迎宾小姐笑着说道：“何止是你啊！如果能嫁给这么一位帅气的白马王子，恐怕百分之九十九点九的女生做梦都会笑醒。不过，咱们总经理也是绝色美人，和大老板算得上的郎才女貌，天生一对。”

　　走上二楼的王轲，并不知道他的出现，引起了几名迎宾小姐的议论，来到二楼办公室房门外后，看着房门并没有关闭，所以敲了敲房门，便笑着走了进去。

　　“宝贝，你老公我听话吧？接到你的电话便马不停蹄的赶过来，看看时间，自从接到你的电话到现在，加起来不超过半个小时。”王轲走到李若溪面前的办公桌旁，半坐在上面笑眯眯地说道。

　　对于王轲能够那么快赶到，自然是满心的欢喜，带着几分娇媚的笑意，白了王轲一眼后，这才轻笑道：“算你识相。我在这里都忙死了，你却在外面潇洒，真是太不公平了，我惩罚你，今天中午务必要陪我吃午饭。”

　　王轲做了个投降的动作，这才笑道：“宝贝，先问你一件事情，咱们美味酒楼能不能承包大规模的酒宴聚会？是这样的，柳大哥他们公司明天晚上要聚餐，所以想在咱们美味酒楼预订位置。”


第670章 天师的刁难

　　李若溪眼睛一亮，顿时嬉笑道：“当然有位置，而且还是好位置，明天咱们美味酒楼另外一家分店开业，既然他们需要预定酒楼，那就放在咱们酒楼吧！中午时分经营，下午四点大洋，然后准备晚上的晚宴，对了，他们一共多少人？”

　　王轲笑道：“一百五十人左右。”

　　李若溪迟疑片刻，这才笑着说道：“既然只有这么点人，那就用不着下午打烊了。咱们明天上午开设的酒楼，面积很大，是京城所有分店中最大面积的一家，四个大厅，最大的大厅可以容纳将近两百人规模的宴会，最小的也能容纳五十人规模的宴会。这还不算三十个高级包厢。我把最大的一个大厅让人收拾好，提供给柳大哥他们公司举办宴会吧！”

　　王轲含笑点头说道：“没问题。那我给他打个电话说一声。”

　　几分钟后，王轲挂掉电话，这才看着李若溪询问道：“宝贝，咱们美味酒楼在京城成立，并且开业的这几天，生意怎么样？”

　　李若溪站起身，走到王轲身边轻轻挽住他的胳膊，展颜笑道：“生意出乎意料的好。我刚刚看了下开业几家酒楼的财务报表，比咱们昌吉市的美味酒楼生意，开业时候每天的总营业额还要高好几倍。咱们现在开业的这几家分店，我刚刚计算了一下，总的净利润，就足足有四百多万。”

　　王轲咧嘴笑道：“不错，我媳妇就是能干。等忙完这几天，咱们就搬家。”

　　李若溪迷惑道：“搬家？”

　　王轲点头笑道：“当然，我之前不是告诉过你，要在京城买一处房产，以后咱们在京城的时候，也就有了自己的家了！我都准备好了，就等着女主人入住了。”

　　李若溪脸上一喜，好奇地问道：“在哪买的？什么房子？”

　　王轲笑道：“燕东别墅区，看中了一套依山傍水，地理位置不错的气派别墅，结果那房产竟然是大伟家的产业，所以给我打了个一折，几千万就买到手了。对了，我说的大伟，就是老白和云虎他们的另外一个兄弟，宋大伟。当初我在看守所的时候，他也帮了大忙。”

　　李若溪笑道：“我知道这个人，却一直无缘相见。”

　　随后，王轲和李若溪又聊了很久。

　　时间流逝，岁月匆匆。

　　潘家园庙会的结束，预示着天师集会的到来。

　　京城天师集会被安置在一处秘密之地，这里依山傍水，风景如画，六月阳光明媚，草长莺飞的季节，看似平静的京城，背地里其实暗潮涌动。

　　国家特殊部门的古武高手纷纷被派遣出去，严密的把守着京城各处，尤其是天师集会的地点，更是里三层外三层的高手隐匿着，稍有风吹草动，便会引出大量的高手。

　　而黑衣神秘人势力，也得到了家族最高掌权者的命令，一批批高手利用各种隐秘渠道，潜伏到了京城，散布在各个角落。

　　而北方天才盟和南方天才盟的青年风水师天才们，也开始较劲，而天师境界的风水大师们，也并不是铁板一块，就以风水界仅有的两名道师境界的风水大师来说，他们两者之间虽然看似和平，其实各有各的心思和算计。

　　京城郊区利源山庄。

　　大量的古武者把整个利源山庄严密封锁起来，即便是方圆四五公里之内，明里暗里都有军队精英驻守，任何和天师集会没关系的人，都禁止通行。

　　驾驶着Q5的王轲，神情淡漠的朝着利源山庄赶去，他已经接到了邋遢盗神的消息，天师集会就在利源山庄这个休闲中心举办。

　　“有军人设置关卡？”

　　王轲突然眉头微微一扬，眼神中流露出不以为意的神色。

　　天师集会这种重要的集会，如果有人闹事，除了古武者之外，普通人根本就没有这种能力，而这里出现的关卡，显然也是阻止普通人通过的。

　　当王轲把车停在哨卡前面后，两名手持轻机枪，身穿迷彩服的军人箭步奔来，其中一人来到驾驶位车门外，敬礼后沉声说道：“您好，请问您到这里来，有什么事情？前面已经被军事封锁，如果没有什么特殊的事情，这里禁止通行。”

　　王轲并没有下车，而是打开车窗后，平静说道：“参加天师集会。”

　　那名军人神情不变，对着王轲敬了个礼，便主动让到一旁，并且对着十几米外的二十多名军人做了个手势，顿时，路障便被打开。

　　车子重新启动，王轲朝着里面行驶而去。

　　短短四五公里的路程，他一共遇到三波关卡，这才来到利源山庄大门外。

　　此时的利源山庄大门外，身为主办人的铁无痕正带着他的徒弟邢无道，站在大门外等待着赶来的天师以及天师的弟子们。

　　而两名模样俊朗的青年，正站在铁无痕面前，其中一名玉树临风的青年，一副文质彬彬的模样，正对着铁无痕说这话：“铁前辈，以前我就听家师提起过您的大名，没想到今天有缘相见，实属幸运。因为家师昨天和几名老朋友相聚，所以今天他老人家就先赶到了，我们师兄弟二人，接到家师的电话后，才赶过来参加天师集会。”

　　铁无痕淡笑道：“钱贵已经到了，你们进去吧！”

　　两名青年纷纷点头，正准备进入利源山庄，突然听到车声，顿时转过头，朝着远处行驶而来的Q5看去。

　　当王轲把车子停在门旁的停车区后，便举步走向利源山庄的大门，他此刻已经看到邢无道，不过他的注意力并没有停留在邢无道身上，而是停留在邢无道身边的铁无痕身上。若隐若无的杀机，在他心头萦绕，看邢无道的模样，就知道他身边站着的老者便是铁无痕，也是当初迫害他师父的罪魁祸首之一。

　　“老家伙！早晚有一天，我会让你后悔当初的所作所为。”王轲心中暗暗发狠。

　　当他即将走到利源山庄大门外后，邢无道脸上浮现出愤怒的神色，瞪着眼睛看着走近的王轲，怒喝道：“姓王的，你来这里做什么？这里是天师集会的地方，你一个卑贱小子，有什么资格到这里来？”

　　铁无痕微微眯起双眼，阴冷的眼神落在王轲身上后，并没有阻止他徒弟邢无道的怒斥。

　　王轲冷漠的看着邢无道，冷哼道：“哪里来的野狗？大清早的就在这里乱叫乱咬人？我有没有资格，还轮不到你来评头论足。你还真是好了伤疤忘了痛啊！这两天你受到的教训还不够吗？竟然还敢嚣张跋扈，出言不逊？”

　　邢无道的面色顷刻间变成猪肝色，想到这两天王轲带给他的羞辱，那愤怒的情绪，让他的身躯都微微颤抖起来。

　　铁无痕侧脸瞟了眼邢无道，随即才冷冷看向王轲，冷漠说道：“我看，出言不逊的人是你吧？如果我没有猜错，你就是王轲？这里是天师集会的地方，你到这里来做什么？”

　　王轲冷笑道：“我来做什么？需要你管吗？既然你知道我的名字，那我就不用自我介绍了。可是在说我的时候，难道你就不知道自我介绍吗？这年头阿猫阿狗太多，没有什么名气的人，我是懒得搭理的！”

　　那两名青年神色一动，随即相视一眼后，带着好奇的眼神，落在王轲身上。

　　铁无痕没有想到，王轲竟然对他也出言不逊，甚至还暗喻他是阿猫阿狗。

　　冰冷的脸庞上，随着寒意更加强烈，铁无痕冷哼道：“我是铁无痕，负责这次天师集会安排的主要负责人。我的名气，恐怕还没有到阿猫阿狗听过到的地步。你来到这里，应该知道能够参加这次集会的人，身份都不一般，不是天师便是天师的子弟，如果你想要进入，请证明你的身份，否则我会立即让人把你赶走。”

　　王轲咧嘴冷笑道：“铁无痕，我想你应该调查过我的资料了吧？要不然你这废物徒弟，也不会眼巴巴的跑到我那古斋坊闹事。我师父是赵门丰，我想你不陌生吧？听说当初你可是我师父的老朋友。”

　　铁无痕面色微变，当初他伙同杨天超，还有南疆的降头师一起迫害赵门丰，至今为止都是他的一块心病，毕竟当初如果把赵门丰弄死，或许他的心病就没有了，可是听说赵门丰不仅没死，反而活的好好的，这让他心中怒极交加，生怕赵门丰出现，揭露他当初做的丑事。

　　最近这些天，他暗中派人调查过赵门丰的消息，可是调查的结果却是音信全无。赵门丰在昌吉市古玩交易市场隐居多年后，突然在去年不知所终，这让他心中隐隐有种不好的预感。

　　看着神情冷漠的王轲，他便顷刻间明白了一件事情，那便是王轲知道了自己当年参与迫害赵门丰的事情，这年轻人对自己充满了敌意。

　　“既然你知道了事情的真相，那我也没有什么好顾忌的了。”铁无痕心中暗暗想道。

　　伸手掏出一颗香烟，转头看了眼邢无道，却发现他正满脸仇恨的看着王轲，铁无痕心中再次暗骂了一声废物，这才自己掏出打火机，点燃香烟后抽了一口，缓缓说道：“赵门丰赵老哥，我当然熟悉，我们可是很好的老朋友，只可惜他一世英名，竟然败在了他那徒弟杨天超手里。据我所知，赵门丰已经很多年没有出现了，现在是生是死都不知道，突然冒出个你，说你是我那老朋友赵门丰的徒弟，我根本就不相信，除非你能够证明，否则我会认定你是假冒的，不仅仅把你驱赶走，还会让国家特殊部门的古武者们，追究你的责任。”


第671章 打进去

　　铁无痕知道王轲是一名古武者，所以他想要力压王轲，就需要借势，而最好的对象便是国家特殊部门的人，毕竟国家那位领导把大权交给他，他也能够有点小权利，调动某些国家特殊部门的古武高手。所以，他现在需要的是使劲地往王轲头上扣大帽子，一旦王轲有任何言语上的失误，就会被他抓住把柄，然后借力攻击。

　　王轲冷笑道：“这有什么需要证明的？赵门丰就是我师父，所以他老人家有事，就由我来代替他参加天师集会。怎么？是不是多年老朋友没见，你就要欺负他老人家的弟子？”

　　铁无痕怒喝道：“放肆，如果你是赵门丰赵老哥的徒弟，我自然会举起双手欢迎，可是你不能证明你的他的徒弟，我还担心有人冒充他的徒弟，对他的名声造成影响呢！我身为这里的主办人，绝对要为这里的安全负责任，如果你能证明，那么就可以进去，如果不能证明，你速速离开，否则我就会命人立即把你擒住。”

　　随着他的话，四名体格魁梧的大汉，从远处快步奔来，短短四五秒钟后，便把王轲围住，虎视眈眈的看着王轲，仿佛只要铁无痕下达命令，他们就会一丝不苟执行，把王轲擒住似的。

　　铁无痕心中清楚，就算王轲是赵门丰的徒弟，也没有什么好办法证明，除非赵门丰出现，否则王轲就算是有一千张嘴，都没办法说清楚。当然，也不排除有证人出现，为王轲作证。

　　他已经想得很清楚，不管最终有没有人站出来给王轲作证，他现在的目的就是不断给王轲添堵，让他情绪失控，然后做出出格的事情，然后自己借助国家方面的力量打压他。

　　“我还是那句话，除非你拿出证据，否则今天绝对不能进入这个大门。”铁无痕眼神中带着冷笑之色，沉声说道。

　　王轲冷笑道：“虽然你是帮着国家主办这次天师集会的人，恐怕也没有权利阻止一名天师境界的风水大师的徒弟，参加这种聚会吧？”

　　铁无痕讥笑道：“我还是那句话，如果你没办法证明你是赵门丰的徒弟，那今天你就不能进入这个门。识相的立即滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　王轲明知道铁无痕是故意找茬，但却没有其他的办法，这次的天师集会，他必须要参加，收拾铁无痕并不急于一时，毕竟现在是天师集会的时候，他需要参加天师集会，主要目的是找到那个欺师灭祖的混蛋杨天超，一旦杨天超出现在这次的天师集会上，他就会不顾一切的把对方给击杀。

　　“我是不会离开的！这次的天师集会，我也是势在必得。”王轲沉声说道。

　　铁无痕心中大喜，脸上却故作愤怒，喝道：“这个家伙想要捣乱，你们给我擒住他。”

　　“慢着！”

　　站在一旁的两名青年，他们一直都观看着眼前的情形，听到铁无痕的话，他们中的一人立即叫道。那四名本来打算动手的古武高手，听到那名青年的话后，顿时迟疑片刻，视线转移到铁无痕身上。

　　铁无痕眉头微皱，看着那名青年开口说道：“怎么？有什么不妥？”

　　那名青年淡笑道：“铁前辈，王轲是不是赵门丰赵老的徒弟，我们不敢确定，但是王轲却是我师父非常看重的晚辈，刚刚我师弟已经打电话联系了师父，现在我师父他们正在朝着这里赶过来，希望铁前辈能够暂缓擒拿王轲的时间。”

　　铁无痕沉声说道：“我才是这次天师集会的主办人，我不能让任何危险的因素存在。而你师父只是来参加天师集会的，我想安全问题，他还管不着吧？”

　　说着，他再次暴喝道：“给我动手，把这个企图闯入天师集会，心有歹意的家伙给擒住，如果他敢反抗，杀了他也没问题，我来负责。”

　　那四名古武者听闻，再也没有丝毫的迟疑，一个个如狼似虎般朝着王轲扑去，他们体内涌动着澎湃的真气，从那真气的波动上就能够推断的出来，他们都是第五重炼气化神高级境界的强者。

　　王轲心中快速思考着，他想要拿出那份国家特殊部门的身份小本，但转念一想，又快速的打消这个主意，因为他是国家特殊部门的事情，不愿意让别人知道，尤其是即将对付的铁无痕和邢无道师徒。

　　面对四名第五重炼气化神高级境界的古武者的攻击，王轲面色毫无惧意，随着体内真气快速运转，感觉浑身上下各个角落都涌现出强大的力量感。

　　敌不动我不动，敌若动我先动。

　　在那四名第五重炼气化神高级境界的强者即将扑到他面前的时刻，王轲立即出手，《龙象》伴随功法招式中的“碎拳”招式，被他顷刻间使了出来。

　　他并没有动用所有的实力，但即便是如此，四名第五重炼气化神高级境界的古武者，依旧被他给快速击飞。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四名第五重炼气化神高级境界的强者，犹如断了线的风筝一般，倒飞出去十几米后，纷纷砸落在地上，虽然他们并没有受到什么严重的伤害，但从王轲把他们击飞就能够看出，他们根本就不是王轲的对手，而王轲在攻击他们的时候，已经是手下留情。

　　“敌袭！”

　　其中一名大汉眼神中的震撼之色快速消退，扯开喉咙厉声喝道。

　　顿时，一道道身影风驰电逝般从四面八方各个角落狂扑过来，这些人几乎每一位都是第五重炼气化神境界的高手，其中六名满头白发的老者，更是第六重炼神返虚初级境界的强者。

　　“什么人敢来放肆？”

　　其中一名满头白发的老者，顷刻间出现在铁无痕面前，冷酷的看着王轲怒喝道。

　　王轲冷笑道：“你们都是国家特殊部门的人，我不愿意与你们为敌，但你们助纣为虐，心甘情愿受到这铁无痕老家伙的指使，我也只能动手！更何况，是你们的人先动手，实力不如人，就不要再浪费口舌了！我说过，我是天师的子弟，有权利参加这次的天师集会，而这个姓铁的老家伙不断阻拦，实在是可恶。今天说什么，我都要进去。”

　　那名满头白发的老者眉头一皱，转头冷冷看了眼铁无痕，这才看着王轲冷笑道：“你说得没错，实力不如人，就不要再浪费口舌。你想要进去，我们自然会阻拦你，如果你能够把我们打败，自然有资格进去。看你是个年轻人，我们也不欺负你，你先动手吧！”

　　王轲长啸一声，俊朗的脸上浮现出严肃神色，他从这名满头白发的老者身上，感受到第六重炼神返虚中级境界的强者的真气波动，而其他五名老者，身上流露出来的真气波动，则是第六重炼神返虚初级境界强者该有的真气波动。

　　“既然如此，得罪了！”

　　王轲身形如同激射而出的炮弹，顷刻间朝着铁无痕所在的方向扑去，他并没有打算出手击杀铁无痕，但却想要吓唬他一下，让他难受几分。

　　果然，知道王轲实力极强的铁无痕和邢无道，他们师徒二人眼神中流露出惊惧之色，踉跄着脚步对倒退两三米，这才神情慌乱的稳住身形。

　　六名第六重炼神返虚境界的老者，他们都是身经百战的高手，尤其是六人一同攻击的时候，竟然组合成一个威力极大的阵法，就如同梅花形状一般，层出不穷的攻击招式，令人眼花缭乱。

　　那两名一直呆在一旁的青年，眼神中流露出担忧之色，其中一人低声说道：“师兄，师父他老人家说过，王轲的确是赵门丰赵老的徒弟，虽然他没有亲口听赵门丰赵老提起过，这些年也没有见到过赵老，但相信王轲不会说谎。这铁无痕明显是在故意找王轲的麻烦。”

　　另外一名青年点头说道：“前些天的事情，相信你也听说了，王轲在潘家园古玩交易市场，两次羞辱邢无道，恐怕铁无痕这是在为他的徒弟教训王轲。他这是以权谋私。唉，对于邢无道的人品性格，咱们也都听说了，看来铁无痕都这副德行，恐怕传言邢无道的所作所为应该没错了。有其师必有其徒。”

　　“那咱们怎么办？难道就眼睁睁的看着铁无痕，利用国家特殊部门的实力压制王轲！那些人都是古武者，他们的实力极强，虽然王轲能够打退其中四人，但这六人明显比那四人厉害，咱们得想想办法帮帮王轲啊！要不然，师父知道了也会生气的！”

　　“还能怎么办？咱们不是古武者，根本就没办法插手他们之间的打斗，现在咱们只能够期盼着师父他们早点赶过来，替王轲解围。”

　　随着两人的低声交谈，场地中王轲和那六名老者的打斗，也进入了激烈局势中。

　　那六名老者联合在一起组成的阵法，把他们六人的实力发挥出了百分之两百，威力极大，即便是王轲拥有第六重炼神返虚高级境界的实力，一时间都难以击败六人。

　　“不能再这么下去了，必须要击败这六个老家伙，才能够闯进去！”

　　想到这里，王轲眼神中闪烁着寒光，精神力和心力随着真元刹那间破体而出，当三股力量凝聚在一起后，顿时暴喝道：“给我破……”


第672章 冠冕堂皇

　　三种力量融合在一起，所爆发的威力比单纯的使用真元力量要强上至少一倍，在全力以赴的攻击中，那疾风骤雨般的攻击，刹那间落在周身各处，而且恰到好处的击中六名白发老者。

　　随着六声闷哼声响起，六名老者的身形朝后倒飞六七米，纷纷落在地上。他们的面色，落在地上的时刻还是浮现着红潮，可是在稳住身形后，便已经是苍白一片。

　　王轲没有多做停留，随着真元力凝聚成无形的气柱，快速缠绕住铁无痕双脚脚踝后，在他的用力下，直接把他拉倒在地，随着他的后臀重重坐在地上，那股无形的真元力按在了他侧面的面颊上，让他的另一侧面颊重重砸在水泥地上。

　　他做的这种事情，并没有任何人察觉到，转眼间的功夫，身形便风驰电逝般窜进利源山庄最外面的大门内。

　　“拦住他！”

　　莫名其妙摔倒在地上的铁无痕，眼神中流露出见鬼般的神色，挣扎着从地上爬起来后，发现王轲已经窜进利源山庄内部，顿时扯开喉咙尖叫道。

　　就在王轲刚刚冲刺进入利源山庄百米之内，途径一片郁郁葱葱的树林时，两名满头白发，满脸皱纹的老者，无声无息挡在了他的面前。

　　“小家伙，你的实力很强，但想要和我们两个交手，恐怕还差了点！退回去吧！以你的修为境界，没必要硬闯利源山庄。如果你想要进来，可以申请正规渠道进入。”其中一名老者，一副慈眉善眼的模样，轻声说道。

　　王轲眼神中浮现出戒备之色，因为他从这两名老者身上，感受到强烈的威胁。他们两人虽然都是第六重炼神返虚境界的高手，但却不是普通的第六重炼神返虚境界的强者所拟比的。仅仅是他们站立在那里，就让王轲有种面对巍峨大山的感觉，如果厮杀起来，别说他们两人，就算是任何一个，王轲都没有把握稳赢。

　　“两位前辈，我也是因为有不得已的苦衷，希望你们两位不要阻拦。”王轲沉声说道。

　　那两名老者纷纷摇头，其中一人说道：“实在是抱歉，职责所在，所以我们不能让你过去。”

　　王轲转头朝着身后看去，发现后面那六名之前被他击退的白发老者，已经朝着他所在的位置扑了过来，顿时眉头一皱，心念急转之下，他迅速从怀里掏出两个小本，在两名老者面前举起，沉声说道：“两位前辈，我不会大闹天师集会，因为我师父就是天师，因为他被黑衣神秘人抓走，所以我才代替他来参加天师集会，可是我和铁无痕，以及他的徒弟有着恩怨，所以他们公报私仇，希望两位前辈成全。另外，希望两位前辈不要透露我的身份。”

　　两名第六重炼神返虚高级境界的老者眼神中爆射出一团精光，随即两人相视一眼，顿时微微一笑，对着王轲点了点头，其中一名老者笑道：“既然如此，那我们就不阻拦你了！不过，这天师集会非同小可，你最好还是有着正当的理由进去。”

　　说完，两人的身影骤然间消失在原地。

　　王轲的视线，并没有随着两名老者的离开移动，顺着刚才两名老者站立的方向，远处十几人正匆匆朝着他的方向赶来。以王轲敏锐的实力，可以清楚的看到，那些人中就有邋遢盗神和陈言柱，以及赵云红和钱贵，周宏强五位天师。

　　看到他们到来，王轲觉得自己没有必要再硬闯了。

　　随着那六名白发老者的出现，他们眼神中带着迷惑之色，目光最终落在王轲身上。刚刚他们还看到那两位第六重炼神返虚高级境界的老者，拦住了王轲的去路，可是现在他们竟然径直离开，这种情况，令他们百思不得其解。

　　不过，因为职责所在，他们也没有时间追究原因，再次把王轲团团围住后，那名唯一的第六重炼神返虚中级境界的老者，眼神中带着几分怒意，盯着王轲沉声说道：“我们承认你很强，可你就算是再强，也毕竟是一个人，这利源山庄里高手如云，你根本就很难硬闯到天师集会的地方。我劝你放弃吧！如果你原路返回，我们不追究你的责任，否则……”

　　他的话还没有说完，突然间神色一动，顿时神情变得格外怪异，仔仔细细打量了王轲几眼，这才对着其他人摆了摆手，沉声说道：“这是一场误会。王轲，我们不会再阻拦你，不过，还是希望你能够以正常的手段进去，参加天师集会。告辞！”

　　说完，他们六人纷纷朝着来时的路返回。

　　王轲看着六人消失的背影，心中明白，暗中之前那两名第六重炼神返虚高级境界的老者，一定通过特殊的手段告诉了这六人自己的身份，所以他们才不再阻拦。

　　就在邋遢盗神和陈言柱等人即将赶到的时候，气喘吁吁的铁无痕带着徒弟邢无道，以及钱贵的两名徒弟匆匆赶到。

　　“姓王的小子，你实在是太狂妄了！天师集会也是你能够硬闯的？给我立即滚出去，离开这里。只要你没办法证明，你是赵门丰的徒弟，就绝对不能参加天师集会。”铁无痕怒气匆匆地叫道。

　　王轲冷冷一笑，根本就懒得搭理他。

　　“谁说王轲没办法证明，他是赵门丰的徒弟？虽然我没有亲耳听赵门丰说王轲是他的徒弟，但我相信王轲的为人，他是绝对不会再这种事情上说谎的，所以我为他证明，这够了吗？”邋遢盗神奔到王轲面前后，面色不善的看着铁无痕，冷哼着说道。

　　“没错，王轲和我有着很深的渊源，就是因为赵门丰赵老哥的缘故。我周宏强能够给他作证，铁无痕你还要什么证明吗？”周宏强赶到后，沉声说道。

　　陈言柱说的更加直截了当：“王轲是赵门丰的徒弟，我相信。”

　　赵云红和钱贵虽然没有说话，但两人的表情已经说明了一切，他们也相信王轲。

　　一时间，铁无痕又惊又怒，他做梦都没有想到，匆匆赶到的五名天师，竟然都愿意给王轲作证，这人让他突然间有种骑虎难下的滋味。

　　他虽然是一名天师境界的风水大师，但眼前的五名天师，突破到天师境界的时间都比他要早，如果说风水本事，恐怕也要比他强上一筹，所以，他不愿意同时得罪五名天师。

　　“既然你们五个愿意给这姓王的小子作证，那这件事情也就罢了。可是，就算他的赵门丰的徒弟，也不能如此嚣张跋扈吧？再怎么说，我的年纪都要比他大很多，他对我不敬，这种青年人实属可恶。我说出我的想法，我觉得赵门丰根本就不会收这么一个品质有问题的家伙为徒。”铁无痕大声说道。

　　王轲冷笑道：“我的品质有没有问题，还轮不到你来指手画脚。现在这五位前辈都愿意为我证明，所以，希望你要再公报私仇，对我百般刁难，否则你心胸狭窄的消息，恐怕很快就会传遍风水界，会让所有人都知道你。”

　　铁无痕怒喝道：“放肆，王轲，你别以为有人给你作证，就能能够如此的嚣张！我告诉你，我是这次天师集会的主办人，你说话给我客气着点。”

　　王轲看到陈言柱给他使了个眼色后，便没有再在言语上和铁无痕针锋相对。

　　铁无痕看到王轲无话可说，顿时冷笑道：“怎么？现在知道错了？我警告你，我可以让你参加天师集会，但你最好给我注意点！不要动什么歪脑筋。”

　　王轲淡淡说道：“虽然你是这次天师集会的主办方，但希望你不要对别人栽赃陷害。我来参加天师集会，是来跟随着其他天师前辈的风水大师学习风水方面的知识。你以为我吃饱了撑的没事干，像你一样无聊啊？”

　　说完这句话，王轲这才看向五名天师境界的风水大师，纷纷打了招呼。

　　铁无痕怒喝道：“王轲，再敢大言不惭，今天就算是拼了这主办人的位置不要，我也要让你知道尊师重道的深意。你是一个年轻的晚辈，竟然在言语上冲撞长辈，这就是大逆不道的事情。”

　　王轲依旧没有回答他的话，而是冷冷看着他，伸手从衣服兜里掏出香烟，抽出五颗后递给邋遢盗神五人，最后才给自己点燃一颗，冷笑着说道：“你难道只会给别人扣大帽子吗？算了，废话我也懒得给你说，既然有着五位前辈的作证，我想我应该可以进去了吧？”

　　铁无痕被王轲的话，询问的哑口无言。

　　随着面色阴晴不定，心中暗暗发怒的情况下，王轲转头看了眼邋遢盗神，根本就不愿意再搭理铁无痕，说道：“盗神，周前辈，陈前辈，赵前辈以及钱前辈，谢谢你们的帮助！从你们身上，我学到了很多的东西，也我相信咱们国家害群之马还是很少的。”

　　铁无痕怒喝道：“王轲，你再多说一句，我让你后悔！”

　　王轲没有再吭声，虽然他不怕铁无痕，但他也不愿意在天师集会闹出多大的动静。所以忍一时风平浪静，只要对方不再咄咄逼人，他就不打算顶回去。

　　“王轲，咱们进去说吧！这次你能够代表老赵来参加天师集会，我们感觉很高兴。”邋遢盗神瞥了眼邢无道，沉声说道。


第673章 证明

　　邋遢盗神和陈言柱等人，已经听说前些天王轲和邢无道的冲突，并且也知道两次交锋，邢无道最终都以失败而告终，今天他们赶到这里，如果不是因为铁无痕，他们甚至都不会看一眼邢无道。

　　而铁无痕，则有着邢无道的典例，能够教出人品道德那么差的徒弟，师父恐怕也好不到哪里去！更何况，以前他们就听说过关于铁无痕的传闻，负面传闻可比正面传闻要多得多。

　　钱贵脸庞上浮现出灿烂的笑容，看着那两名青年，笑着说道：“你们两个，以后要记住王轲，并且有空的时候多和他接触接触，好好的培养下感情。当然了，主要目的还是跟着王轲多学习学习，这小子可是很有本事的！”

　　那两名青年纷纷点头，对着王轲自我介绍，语气中都流露着一股亲热劲。如果说以前他们师父钱贵称赞王轲的时候，他们还会不屑一顾，表面上答应，心里也是暗暗的不服气，现在他们可是心服口服了。王轲不仅仅是一名风水师，还是一名古武者，这简直令人难以相信。更让两人震撼的是，他不仅风水天赋那么逆天，竟然连古武修炼天赋，也强悍的一塌糊涂。

　　“我们已经见识过王轲兄弟的本事，很是敬佩，以后一定会多向王轲兄弟学习。”其中一名青年友善的对着王轲点了点头，笑着说道。

　　陈言柱沉声说道：“咱们先进去聊吧！里面已经来了不少人。”

　　对于陈言柱的提议，王轲是没有丝毫的意见，而铁无痕因为不愿意一次性得罪五名天师境界的风水大师，所以也只能强忍着心中的怒气，选择沉默。

　　利源山庄的占地面积极大，毕竟这里已经属于京城郊区，而且又依山傍水，周围绿化带面积极广，所以整个利源山庄休闲中心，都足足有二十个足球场那么大。

　　最深处的温雅别院。

　　西方城堡般的建筑物，磅礴大气，气势恢宏。天师集会的核心秘密之处，便是在这里。二十多名天师已经有十几人到来，而他们带来的子弟，加起来也差不多有十几人，还有一些是因为师门长辈有事，代替师门长辈过来的年轻风水师。

　　林林总总加起来，这里已经聚集了将近四十人。

　　当王轲跟着邋遢盗神和陈言柱等人赶到后，不少天师境界的风水大师，已经把目光注意到王轲身上。他们很多人都知道听说过王轲的名声，对于这个年纪才二十来岁的年轻人，很是好奇。

　　而在陈言柱和周宏强的带领介绍下，王轲也纷纷对着一位位天师境界的风水大师问好，不亢不卑，展现出一位优秀青年才俊应有的表现。

　　跟着进来的铁无痕，看着王轲那副模样，心中更为恼怒，当王轲和最后一名已经赶到的天师境界的风水大师交谈完毕后，他再也忍不住站了出来，冰冷的眼神从王轲身上扫过，这才沉声说道：“诸位，既然已经来那么多人了，那么我希望大家能够站出来说句公道话。这次天师集会的严格波密性，我想在场的诸位都懂，不知道何方势力，最近一直在抓捕天师和地师，闹得整个风水界都是风声鹤唳，人心惶惶，咱们是不是应该小心谨慎？”

　　众位天师纷纷点头，表示认同铁无痕的话。

　　但只有邋遢盗神和陈言柱，周宏强和钱贵，赵云红五名天师，还有王轲明白铁无痕想要说什么。

　　脸上挂着冷笑之色的邋遢盗神，翻了翻白眼哼哼道：“那些黑衣神秘人的出现，咱们自然要防范，不过咱们也不用太过担心啊！毕竟这里有那么多国家特殊部门的古武高手保护着咱们，所以大家尽可以畅所欲言。另外，据我所知，我这位忘年之交王轲，也是赵门丰的弟子，更是一位古武高手，他的实力，相信铁无痕你应该见识过吧？就算是遇到点危险，也有他保护，你也就咸吃萝卜淡操心了。”

　　铁无痕心中暗怒，但他却不敢得罪邋遢盗神，天师境界的风水大师，谁不知道邋遢盗神的手腕，如果得罪了他，那以后就别想睡个安稳觉了。当初有些人得罪了邋遢盗神，可以说下场极惨，身上所有值钱的物件都被偷个精光不说，有时候还不注意的时候，稍微一不留神，连身上的衣服都能够被扒的干干净净。他还清楚的记得，当初在海青省，有一位地师境界的风水师，因为言语上冒犯了邋遢盗神，结果在大庭广众之下，身上的衣服被偷个精光，就那样光溜溜的站在太阳下晒起了日光浴。那丢人的模样，真是惨到了极限，结果那名地师愣是怒极攻心，结果大病一场，传闻小半年病情才恢复。

　　不过，他心中恨透了王轲，即便是有邋遢盗神出面说话，他还是心一横，沉声说道：“盗神你说得没错，咱们的确是有国家特殊部门的古武高手保护，按理说应该是高枕无忧，用不着杞人忧天。可是不安全的因素并不是来自外界，而是来自咱们内部。”

　　在场的其中一位天师境界的风水大师，眉头微微皱了起来，看着铁无痕问道：“老铁，你这话是什么意思？难道咱们之间潜入外贼了吗？”

　　铁无痕伸手指着王轲说道：“诸位，虽然我也不能确定，是不是有为贼混入咱们之间，但有一点我可以确定，这个叫王轲的年轻人，他说他是赵门丰的徒弟，可是他却拿不出任何的证据。如果随便一个人，就说他是某某天师的徒弟，然后就加入咱们之间，万一这人是那些黑衣神秘人势力的人呢？防微杜渐的意思大家应该都懂吧？你们说，如果让他呆在咱们这里，是不是对咱们有着极大的影响？有着极大不安全的因素存在？按照我的意思，如果他能够确定他是赵门丰的徒弟，有着足够的证据，自然而然的可以呆在这里，咱们大家也都热烈欢迎，可如果拿不出证据，我希望大家能够说句公道话，让他立即离开，省得带给咱们不安全的隐患。”

　　王轲冷漠的视线，朝着众位天师身上扫过，除了邋遢盗神和陈言柱他们五人脸上浮现出一丝怒容之外，其他天师境界的风水大师，纷纷流露出思索的神情。

　　陈言柱站出来，沉声说道：“我可以证明王轲是赵门丰的徒弟。”

　　周宏强也站出来，沉声说道：“我也可以证明，王轲是赵门丰赵老哥的徒弟，当初在原太市的时候，我曾经和王轲闲聊过，自然也知道这些年，赵老哥一直隐居在昌吉市古玩交易市场。而王轲就是从昌吉市古玩市场出来的，甚至他在昌吉市古玩交易市场经营的那家自性居，就是赵老哥交给王轲的！”

　　铁无痕冷笑道：“你们亲口听赵门丰说过，王轲是他的徒弟？虽然他们都在昌吉市古玩交易市场，而且那自性居最终也交给了王轲，谁知道是不是赵门丰卖给王轲的？或许这是一个巧合呢？就因为一个巧合，王轲才打着赵门丰赵老哥的名声招摇撞骗？诸位，我还是那句话，不怕一万就怕万一。”

　　说到这里，他停顿片刻，观察着众位天师的神情反应，这才再次说道：“诸位，你们谁听赵门丰赵老哥说过，王轲是他的徒弟？”

　　周宏强和陈言柱两人哑然，他们的确没有听到赵门丰亲口说，王轲是他们的徒弟，但以王轲的风水师天赋，以及年纪轻轻就取得如此厉害的成绩，他根本就用不着弄虚作假，也用着借用什么天师的名号。

　　王轲沉默片刻后，举步站出来，严肃说道：“诸位前辈，我想你们应该对我师父有点了解，我师父画符的本事，我想没有多少人会吧？既然他让我证明，那我就以我师父平时常用的手法画符，算是证明我是师父的弟子，你们没有意见吧？”

　　其中一名天师立即点头说道：“我曾经和老赵相处过一段时间，我们两人的感情也不错，当初我就见识过他画符的手段，的确是很厉害，而且手段很特殊。如果你能够用老赵的手段画符成功，那自然就能够证明你是他的弟子。”

　　王轲点头说道：“既然如此，还请哪位前辈能够取一些黄纸和朱砂墨等用具过来？我当众为大家演示。”

　　听到王轲的话，铁无痕心中暗暗一震，他倒是忘记这茬了。当初他和赵门丰也相处了一段时间，对于赵门丰画符的本事，就连他都羡慕嫉妒。

　　如果，王轲真的利用赵门丰的手段画符成功，那自己不断地质疑他，恐怕会给在场所有天师都留下不好的印象吧？

　　想到这里，他立即沉声说道：“王轲，画符的手段，以真的以为大家能够看得出来。符的奥秘太深奥了，如果你想证明，靠画出来还是不够的！除非你能够把画符的奥秘讲述出来，一边讲述一遍画，这样才能够证明你的确是赵门丰赵老哥的弟子。”

　　王轲面色勃然一变，其他天师境界的风水大师，看向铁无痕的眼神也变得格外怪异。

　　讲述出画符的奥秘？

　　要知道，画符可是人家私有的本事，如果众目睽睽之下讲述出来，那其他风水师不就能学会了？铁无痕这么要求也太不合理了吧？难道他想利用这种机会，偷学人家的画符手段？


第674章 不断地刁难

　　对于铁无痕的提议，王轲心中异常恼怒，那些天师能够看得出铁无痕的狼子野心，他王轲又怎么看不出来，这家伙竟然对师父画符本事有着窥视之心，只是该死。

　　要知道，想要学会画符，几乎百分之九十九点九的人，都是从小开始培养，他听说的也就除了他自己，是半途学会的画符。

　　难道，铁无痕以为他在画符方面天赋异禀？能够了解画符的奥秘，就能够画出符来？

　　王轲眼神中浮现出鄙夷之色，看着铁无痕讥笑道：“狼子野心，人人可以诛之。铁无痕，原本我还敬你是天师前辈，却万万没有想到，你竟然有着如此龌龊心思，想要学习我师父的画符本事，你就直接开口，用不着这么拐弯抹角刁难我吧？而且，我看你是老糊涂了吧？想要学习画符，必须要从小培养，以你这年纪，根本就不可能学会，难道你还想回炉重新深造？”

　　大不敬的话，让铁无痕气的三尸暴跳。

　　反倒是那十几名天师，脸上的古怪之色更浓几分。他们此刻已经能够看出，铁无痕是在故意刁难王轲，而王轲年轻气盛，用有点过激的话语对待一名天师，也我无可厚非的事情。

　　毕竟，年轻嘛！

　　跟在铁无痕身边的邢无道，听到王轲的话，顿时怒气匆匆的跳了出来，指着王珂怒骂道：“姓王的，你说话给我注意着点，我们都是文明人，而你这野蛮人如果敢在这里撒野，一定会被打出去的！”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“我是野蛮人？好吧！如果我是野蛮人的话，那你前些天跑到我这个野蛮人的古玩店去闹事，是不是太不应该了？而且，我这野蛮人都能够给你一次两次三次机会，你却对我蛮不讲理，不依不饶，难道是这世道乱了？”

　　“还有，如果我没有记错，潘家园庙会的时候，人家一个小孩子不小心弄脏了你的衣服，你那件几千块钱的破衣服，竟然讹人家说六七万，还要人家陪，如果不赔给你就要给你磕头。你觉得，这是文明人才能够干出来的龌龊事？”

　　“其实我觉得野蛮人很好，有仇报仇有怨抱怨有恩报恩，向来都是直来直去，人家不给你耍心眼玩心计啊！可是你这文明人倒好，逼迫人家的时候，竟然还给人家提出第三个条件。当时可是有不少的风水师在场，你竟然要把人家左手的小手指给切了，那个憨厚农民工大哥数十年的艰辛工作，饱尝生活的酸楚困难，才聚集了那么一点点的福气，人家接下来终于能靠着自己辛勤的双手过上好日子了，你却要让人家把小手指头给斩了，你这文明人却心狠手辣的，要置人家于死地，还要弄的人家家破人亡。我觉得，像你这种文明人，不做也罢，我还是做我的野蛮人吧！”

　　锵锵有力的呵斥声，令邢无道面色越来越苍白，在大庭广众之下，尤其是那么天师在场，王轲就这么揭露了他的罪行，这让他愤怒的同时，又是惧怕。

　　铁无痕的面色，骤然间变得漆黑一片，他没有想到，自己这个多次在王轲面前受辱的蠢货，竟然在自己逼迫的王轲快没办法的时候跳了出来，结果自己掌控的局面，竟然被他给搅合了！

　　而周围那些天师境界的风水大师，一个个眼神更加的怪异，他们怎么都没有想到，铁无痕的徒弟邢无道这个时候，竟然跳出来指责王轲，这不是愚蠢嘛！你都在人家面前丢人现眼那么多次了，竟然还死心不改，以为你师父对人家咄咄逼人，你们就占据了上风？

　　如果你师父真的能够证明人家有歹意，那王轲能够进入到这里？

　　那些天师们心中暗暗叹息，对邢无道一点的好感都没有了。就连铁无痕，大家对他也低看了一筹。

　　铁无痕心中愤怒，却不好在众目睽睽之下训斥自己的徒弟，所以他强忍着那份怒火，看着王轲冷哼道：“王轲，既然你非要说你是赵门丰赵老哥徒弟，那我就考考你。当年赵门丰赵老哥可是风水界的绝世天才，年纪轻轻就能够在最后时刻突破到天师境界，我们大家对他都很是佩服，我想，名师出高徒，你应该也不赖吧？我布置一个风水阵，如果你能够破解我布置的风水阵，那就证明你有几分真才实学。你敢不敢接受？”

　　邋遢盗神立即站出来，看着铁无痕讥讽道：“我说姓铁的，你堂堂一个天师境界的风水大师，竟然故意刁难一个年轻人，你还真不嫌丢人现眼啊？人家王轲才多大？二十一岁的年纪！而你呢？都六七十岁的老家伙了吧？你一个天师布置出来的风水阵，说不定别的天师都不一定能够破解，你竟然来考验一个刚刚迈进地师境界的孩子？我真是为认识你而感觉到羞耻。”

　　其他天师也默默点头，虽然邋遢盗神不怎么靠谱，但他说出的这句话却非常的有道理，每一位天师都有自己独特的本事，一位天师布置的风水阵，其他天师也不敢说百分之百的能够破解，他铁无痕竟然要用来考验人家一个年轻人？即便人家年纪轻轻就突破到地师境界，算得上的绝世天才，但也不能这么欺负人家啊！

　　铁无痕冷哼道：“他可是被誉为风水界第一绝世天才，难道连这点考验都不敢接受吗？如果没办法证明他的实力，那就只是沽名钓誉罢了。盗神，我敬重你是一位天师，希望你不要偏袒任何人。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，众目睽睽之下对着铁无痕比划了一个中指。

　　面对着铁无痕咄咄逼人的局面，王轲清楚邋遢盗神说得没错，他虽然在风水阵方面有着极深的造诣，就连先秦时期的风水古阵都研究了很多，但铁无痕能够成为一名天师，必定会有他的厉害之处，如果这么贸然答应，一旦破解不了，自己就会名誉受损，会被铁无痕抓住机会冷嘲热讽，尽情的挖苦。

　　可是！

　　如果不答应的话，铁无痕已经会以这种事情说事，到时候会更加的百般刁难。

　　心念急转，十几秒钟后，王轲才面色严肃的踏出一步，冷冷看着铁无痕沉声说道：“既然铁前辈要考验晚辈，晚辈自然不敢不答应，否则某些人又要对我大肆讽刺挖苦。只不过，晚辈毕竟还没有达到天师境界，风水实力也不敢说很强，如果真的破解不了，希望某些人也不要对我大肆抨击。”

　　铁无痕心中的愤怒，终于随着王轲的话减少很多，他从王轲的话中，认为王轲心里没有把握，现在已经变得胆怯了。

　　“哼，我管不了那么多，我只希望你能够破解我布置的风水阵，以实力说话！”铁无痕冷笑着说道。

　　说完，他转头看向徒弟邢无道，沉声说道：“去把我带来的棋盘带过来！哼，本来打算和许久不见的老朋友见面后下下棋的，没想到现在就用上排场了！”

　　邢无道递给王轲一个鄙夷的冷笑，随即箭步朝着外面大步奔去。

　　前来这里参加天师集会，就会暂时的不能离开外界，而在这利源山庄休闲娱乐中心，自然有提供居住的地方，而且内部装修异常豪华，即便是和五星级大酒店相比都毫不逊色。所以，每一位来到利源山庄参加天师集会的客人，都会被分配到住房。

　　随着邢无道箭步离开，站在王轲身后的周宏强，举步走到王轲身边，低声询问道：“王轲，你实在是太冒失了，铁无痕虽然性格极差，但他在风水方面的本事却很厉害，你怎么能够轻易答应考验啊！你有把握吗？”

　　王轲轻笑道：“兵来将挡水来土掩，当初我还没有突破到地师境界的时候，陈老就告诉我，想要突破到地师境界，必须要懂得‘厚德载道’的精髓涵义，只有懂得这四个字，才能够顺利的突破到地师境界。当然，还有另外一种办法，就是使用特殊的手段。而一名地师，想要突破到天师境界，心性问题极其重要，如果使用特殊的手段突破，那恐怕风水一途也就要走到头了！以姓铁的这种心性，恐怕突破到天师境界，就使用了特殊的手段。所以，他这种人的实力，绝对不会很高，我有自信能够应付过他的考验。”

　　周宏强的话很轻，周围那些天师和天师们的弟子还没有听到，可是王轲的回答，声音就稍微有些提高，所以在这种安静的场面下，几乎所有人都听得清清楚楚。

　　那些人一个个挂着苦笑之色，纷纷摇头叹息。

　　不过，他们理解王轲为何能够说出这番话，毕竟人家一个风水天赋极强的年轻人，代替师父参加这种天师集会，身为天师的铁无痕，竟然处处针对人家，实在是没有长者之风。

　　王轲能够说出这样的话，毕竟这孩子还是年轻啊！如果这件事换成是他们，而且还是王轲这个年纪，别说王轲说出这么难听的话，恐怕他们更难听的都有可能说出来，再或者，他们说不定还会举起拳头，砸的他铁无痕满脸开花呢！

　　“来了来了，棋盘拿来了！”

　　十几分钟后，邢无道急匆匆的返回，大声叫道。


第675章“啪啪”打脸声

　　整个大厅里所有人的目光，都集中在了邢无道身上，这让累的气喘吁吁的邢无道觉得异常满足，毕竟能够吸引天师的眼球，这让他觉得份外有面子。

　　箭步冲刺到师父铁无痕面前，邢无道带着鄙夷之色瞟了眼王轲，这才对着铁无痕说道：“师父，您要的东西拿过来了！”

　　铁无痕没有理会邢无道，接过来后看向王轲，沉声说道：“我用棋局布置风水阵，我想你应该能够破解吧？”

　　王轲做了个请的手势，淡淡说道：“能不能破，需要看到布置好的风水阵才可以，我可不像某些人的徒弟，就知道说大话吹牛皮，结果牛皮被吹破，自己炸的满脸铁青，丢人现眼到了极点！”

　　邢无道冷笑道：“王轲，希望你的本事和你的嘴皮子一样厉害！”

　　说完这句话，他举步走到一张四方桌前，伸手把棋盘打开，随着眼睛微微闭起，脑海中快速思考着，短短几秒钟后，当他的眼睛再次睁开后，随着两道精光爆射而出，顿时抓起一枚枚黑色棋子，以迅速的手段摆放起来。

　　随着时间的流逝，短短四五分钟，铁无痕才停住动作，转头看着王轲，指着桌上的棋局冷笑道：“这是我从一本秘籍上看过的先秦时期的风水阵残局，它的名字虽然不怎么好，但却蕴含着玄妙的奥秘，如果你能够破解我这个风水阵，就算是你有实力。”

　　其中一名天师看了看棋盘上用棋子布置的风水阵，眉头微微皱了起来，眼神中带着几分古怪之色，开口说道：“如果我没有看错，这个风水阵的名字应该叫‘狗来破’吧？你布置的这个风水阵残局，我以前也在古书上看到过，研究足足好几个月的时间，才彻底弄清楚它的奥秘，老铁你布置这么深奥的风水阵，实在是有点强人所难了！王轲他毕竟是一个年轻人，而且才仅仅是地师境界的风水师。”

　　狗来破？

　　其他人的面色纷纷变得古怪起来，而和王轲相熟并且交好的五名天师，面色变得有些愤怒，他们虽然知道铁无痕人品很差，但却没有想到差到如此地步。

　　铁无痕布置这个风水阵，难度先不提，仅仅是这个名字，就带着侮辱别人的寓意。

　　王轲也是心中暗怒，但此刻在那么多天师面前，他也不好发作！之前他对铁无痕在言语上不客气，就已经够了，如果再发怒，恐怕其他天师对他都会看轻几分。

　　“哈哈哈……没想到诸位老朋友来的都挺早啊！哟呵，你们这是在干什么呢？竟然这么热闹？”大厅房门外，一声爽朗的笑声传来，三名满头白发的老者，从外面走进来。

　　这三名老者，其中有两人是王轲认识的，他们便是天师中唯一的兄弟二人，宋长风和宋长光兄弟，而开口大笑的，则是另外一名老者，这名老者是一个地地道道的大胖子，满脸富态相，尤其是他笑起来的时候，简直活脱脱的一个笑弥勒。

　　风水界几乎所有天师和这位胖天师都非常熟悉，这家伙平时性格温和，可是发起怒来犹如天爆雷霆，所有大家给他起了给外号叫笑弥勒。

　　不过，几乎所有天师都对他退避三舍，心中忌惮万分，他在大部分天师眼中，几乎可以和邋遢盗神相媲美。不过，凡事都有例外，而宋家兄弟，却和笑弥勒石中奎有着过命的交情。宋家兄弟性格怪异，除了邋遢盗神之外，谁的账都不买，而这笑弥勒却经常和他们凑在一起。

　　看着眼前的情景，笑弥勒石中奎笑眯眯的和宋家兄弟走到众人面前，他的视线从众人面前的棋盘上扫过，便啧啧笑道：“狗来破？谁那么有兴致？竟然布置这种阴损的风水阵？怎么了这是？你们一个个表情怎么这么怪异？”

　　此刻王轲已经看到宋长风和宋长光两兄弟，他那冰冷的脸庞上浮现出几分温色，恭敬点头说道：“见过两位前辈。”

　　宋长风咧嘴笑道：“王轲，你也过来了啊！这是怎么回事？”

　　王轲摸了摸鼻梁没有吭声，而一名代替他师父前来参加天师集会的青年，则笑嘻嘻的把所有的事情讲述一遍。

　　宋长光眼睛一瞪，怒视着铁无痕冷哼道：“姓铁的，你招惹别人我不管，如果你敢招惹王轲，我们兄弟就陪着你好好玩玩。我们看好的青年人不多，王轲就是唯一一个。”

　　宋长风也阴沉着脸说道：“没错，我曾经给王轲说过，他的事情就是我们的事情，谁和他过不去，我们就和谁过不去。铁无痕，如果你识相，最好躲远一些。”

　　铁无痕做梦都没有想到，脾气怪异的宋家兄弟，竟然会在这个时候站出来为王轲说话，而且说的话还这么绝。

　　他对宋家兄弟有些了解，这两兄弟可不是身上善茬，他们向来不主动招惹别人，可别人一旦招惹到他们，他们就会像牛皮糖似的缠住对方，和对方不死不休。

　　铁无痕的面色变得铁青，嘴角狠狠的抽搐了几下，随即转头看向王轲，当那丝鄙夷之色浮现后，冷哼道：“难道被誉为风水界第一绝世天才的王轲，是一个躲避在别人羽翼下苟且残生的主？”

　　王轲知道铁无痕是在激他，但他还是冷漠说道：“我不需要躲避在任何人的羽翼之下，两位前辈对我的好，我记在心里。”

　　说完这句话，他的视线落在宋长风和宋长光兄弟二人身上，恭敬说道：“两位前辈，谢谢你们，不过今天的事情，还希望两位前辈能够让我亲自解决。这位姓铁的以大欺小，实属老不修，我总不能被狗咬了一口，还要反过来再咬狗一口吧？至于这个风水阵，我来试试，如果破解不了，那是我技不如人，如果破掉了，恐怕他那张老脸要挂不住了。”

　　铁无痕冷哼道：“口舌之快，没有丝毫意义，动真格的吧！我们拭目以待。”

　　宋长风转头看了看铁无痕，又看了看王轲，这才淡淡说道：“既然如此，那你就破了他这风水阵吧！我也想见识一下，如果一个天师费尽心机布置的风水阵，被一个地师境界的风水师给破掉，会不会找条地缝钻进去。”

　　铁无痕没有吭声，现在他还不愿意和宋长风和宋长光兄弟两人翻脸。

　　王轲静静走到棋盘前，如果是别的风水阵，他或许还不会答应的那么爽快，可是“狗来破”这种风水阵，他以前还是有过研究的，而且更巧的是，他当初钻研的“狗来破”风水阵，并不是风水残局，而是完整的“狗来破”风水阵。

　　随着视线在棋盘的棋子上徘徊，王轲整个人的精神力顿时集中起来，随着时间的流逝，他的嘴角勾勒出弯弯的弧形，一枚枚白色棋子随着王轲的手起手落，一枚枚白子把一枚枚黑子给团团围住，随着白子数量不断增加，黑子在众目睽睽之下不断减少，一丝丝心力顺着王轲的手指，慢慢在白色棋子中流转。

　　站在一旁，本来还挂着冷笑之色的铁无痕，随着王轲不断把一枚枚白色棋子放到棋盘上，他的眼睛慢慢瞪大，当三四分钟后，他的眼珠子瞪得都差点掉下来，嘴角狠狠抽搐几下，眼神中闪烁着难以置信的神色。

　　当王轲把最后一枚白子放落在棋盘上后，所有人都瞪大双眼，仿佛不相信自己的眼睛一般，甚至其中几名天师的徒弟，还伸手揉了揉自己的眼睛，想要知道自己是不是眼睛花了。

　　棋盘上本来铁无痕布置的“狗来破”风水阵残局，已经被彻彻底底的破掉，黑子剩下的只有原来的五分之一，而最令所有人都目瞪口呆的是，黑白子在棋盘上恰到好处的组成四个字“你丫2逼”。

　　棋盘前的邋遢盗神，嘴角狠狠的抽搐了几下，随着他脸上的震惊之色消失的无影无踪，取而代之的是满脸灿烂的笑容，哈哈大笑道：“天才？奇才？狗屁，都是狗屁。这小子简直天生就是做风水师的料。整个风水界，能让我老邋遢佩服的人不超过两个，可是他们都是百多岁的老家伙，可是王轲……啧啧，厉害啊！”

　　赵云红也哈哈大笑着说道：“没错，就算是天师，就算达到天师境界数十年的老人，恐怕都没有办法，在这么短的时间里，就把眼前的风水阵给破掉吧？这速度……啧啧，前前后后加起来，绝对不会超过五分钟，厉害啊！我老赵都自叹不如，自叹不如啊！”

　　钱贵也赞叹道：“后生可畏，今天我可算是大开眼界了！王轲这小子，总能给我们意外的惊喜，了不起啊！”

　　“……”

　　随着一名名天师发出感叹声，铁无痕的面色由青变紫，由紫变红，由红变的铁青，最终他的面色已经黑了。

　　“啪啪啪……好清脆的耳光声，这打脸的声音，是我这些年来听过最好听的！某些人恐怕现在真的很有钻地缝的心思吧？谁来给造条地缝？相信某人会感激他的！哈哈哈……”笑弥勒石中奎拍着手大声笑道，语气中却尽是嘲弄之意。

　　无声胜有声！

　　在石中奎的话声中，所有人的目光，都停留在满脸黑线的铁无痕身上。


第676章 处处为难

　　所有人的人，都挂着古怪之意看着铁无痕，今天他处处刁难王轲，结果现在却被王轲弄得灰头土脸，这又是何必呢？

　　毕竟他铁无痕是一名天师境界的风水大师，而且年纪比王轲大了好几倍，你一个上了年纪的老家伙，刁难人家一个二十来岁的年轻人，是不是太过分了？

　　铁无痕的嘴角抽动几下，太阳穴也鼓了鼓，带着那丝恨意，快速瞟了眼笑弥勒石中奎，这才皮笑肉不笑的看着王轲说道：“真是没有想到，这‘狗来破’竟然被王轲你破解了。还不错，看来你还是有几分本事的嘛！不过，以你这破解速度，恐怕你以前钻研过这个风水阵，如果我布置这个，显然是一种巧合，所以你才能够快速破解。”

　　众目睽睽之下，他伸手从兜里掏出半包香烟，抽出一颗后点燃，深深吸了几口，随着手指尖的颤抖，目光在王轲身上徘徊：“不管是不是巧合，总之你已经证明了你的实力，还不错，的确是能够算得上青年才俊。”

　　王轲冷笑道：“我是不是青年才俊，用不着你来评论。”

　　邋遢盗神顺着王轲的话，冷言冷语说道：“是啊！人家一个年轻人，可不敢高攀。自从人家来到这里后，某些人就不断地咄咄逼人，不断地逼迫人家，呵斥人家。现在被人家狠狠地打了一耳光，竟然还有脸呆在这里，没有找条地缝钻进去，我就开始佩服某人了，这脸皮的确比城墙拐角还要厚实啊！”

　　其他人也纷纷叹息，暗暗感叹铁无痕这是自讨苦吃，搬起石头砸自己的脚。

　　满脸铁青的铁无痕，整颗心都被愤怒的火焰笼罩着，如果不是在这么多人面前，如果不是因为他打不过王轲，他真的很像掐住王轲的脖子，使出吃奶的劲狠狠把王轲暴打一顿。当然，如果在隐蔽点的地方，他更想把王轲千刀万剐，抽筋扒皮点天灯。

　　觉得再也没办法在这里呆下去的铁无痕，强忍着心中愤怒情绪，苍老的脸庞上挤出比哭还难看的笑容，皮笑肉不笑地说道：“诸位，既然你们都已经赶到，那就在这里休息一会吧！我身为这次天师集会主办方，还需要到大门外去迎接其他人。如果你们有什么要求，直接对这里的服务人员说，她们会尽量满足你们的要求。”

　　话音落下了，铁无痕便带着满脸怒容，不断盯着王轲的邢无道，匆匆朝着外面走去。

　　不过，他的身影还没有走出这个大厅的方面，便听到身后传来一声尽带嘲笑语气的话：“唉，人犯贱了真是令人无语，搬起石头砸自己的脚，难道他就不知道十指连心的道理？即便是脚趾头，那也是肉做的啊！对自己都这么狠的人，难怪今天人家王轲小兄弟来到这里后，有些人不断地对人家挑毛拣刺，处处刁难呢！”

　　铁无痕脚下一个趔趄，听闻到这番话后，差点一头栽倒在地上。

　　一场风波看似结束，其实王轲心中清楚，铁无痕今天受到那么大的羞辱，绝对不会善罢甘休的！所以他暗暗打起十二分精神，随时等待着铁无痕的发难。

　　不过，他更在意的是那个欺师灭祖的师兄杨天超，他希望能够早点发现杨天超的踪迹，或者他的消息，当初杨天超带着古武高手，把他和师父赵门丰追杀到苗疆之地，很多次的生死一线，让他恨透了杨天超。而且，如果不是他们的追杀，师父赵门丰也不会被黑衣神秘人抓走，如果不被黑衣神秘人抓走，那他老人家现在早就服用了他取出来的紫心木，不仅仅生命无忧，就连风水师等级，恐怕都已经恢复到天师境界了吧？

　　转头看向邋遢盗神后，王轲对着他使了个眼色，随即两人默契的走到一旁。

　　“盗神，你有没有我那个欺师灭祖的师兄的消息？”王轲低声询问道。

　　邋遢盗神摇头说道：“还没有，我已经密切留意他许久了，可是一直都没有他的消息，甚至我派出去的人，都没有打听到他的行踪。真是奇了怪了，那小子仿佛像是人间蒸发了一样，不管怎么找，都找不到他的影子。”

　　说到这里，邋遢盗神突然眼睛一亮，开口说道：“你小子不是和吴世道那老家伙熟悉吗？他既然是天算子，自然能够轻易地从天机中窥视到杨天超的消息，去找他，绝对不会有问题的！”

　　王轲犹豫片刻后，这才开口说道：“还是先等等吧！以往的天师集会，杨天超都会以师父的名义参加，这次我相信他也有可能会赶过来！毕竟天师集会对每一位天师，或者是风水师来说，都是一次交流学习进步的大好机会，只要是脑子没有进水，就绝对不会错过的！”

　　邋遢盗神思考片刻后，便伸手抓起他腰间的酒葫芦，拔开盖子“咕噜咕噜”灌了几口，这才舒舒服服打了个酒嗝，点头说道：“你说得没错，除非是杨天超心中忌惮着什么，否则他绝对会赶过来参加天师集会的！等着吧，如果杨天超赶过来了，到时候那姓铁的家伙还会刁难你的！”

　　王轲点头说道：“我明白！我以前没有和他接触过，所以不了解他的为人，现在我算是彻底看出来了，他就是一个睚眦必报，心狠手辣的家伙！除非我把他给玩死，否则我早晚会被他给玩死。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没错，你说的一点都没错，除非你把他给弄死，否则他就会像是一块牛皮糖，不断地缠着你，想方设法，千方百计的算计你，企图置你于死地。我知道你小子宅心仁厚，但我也清楚，该下杀手的时候，你小子也不会留情的。按照心中的本意去做吧！不就是一个天师嘛！即便是这家伙身边有国家派的古武者保护，大不了改天我蒙着面，穿着夜行衣，咱们两个去偷偷袭杀他们，我缠着一个，你杀起铁无痕和邢无道两个家伙，还不和杀小鸡崽似的轻松？”

　　王轲被邋遢盗神的话给逗乐了！笑着摇了摇头，他伸手拦住邋遢盗神的肩膀，嘿嘿笑道：“以后如果有需要，我自然会直接招呼你的！不过，这点事情我先自己解决着试试。那铁无痕身边国家派来的古武者，是第六重炼神返虚初级境界的高手，对我来说没有丝毫的威胁，若是我心存杀机，不顾一切的杀铁无痕和邢无道师徒两人，就算是那个高手拼命保护，也不可能拦得住我。”

　　邋遢盗神耸了耸肩膀轻声笑道：“既然如此，那老头子我就不跟着咸吃萝卜淡操心了。反正有事你就招呼，咱们老少合璧，天下无敌！哈哈哈……”

　　王轲心底暗暗翻了翻白眼，带着那份哭笑不得的神色，和陈言柱，周宏强，以及宋家兄弟等人聚在一起。

　　因为王轲今天出类拔萃的表现，不少的天师也都笑眯眯的凑了过来，他们带着和善的笑容，和王轲打招呼闲聊一番后，便纷纷退开。

　　能够成为天师境界的风水大师，他们都是人精般的人物，即便是铁无痕都不例外，只不过铁无痕和王轲明争暗斗，是因为他心中有着深深的忌惮，还有便是王轲拥有着真正的实力，所以毫不畏惧，虽然铁无痕才多次失败。

　　虽然王轲年纪小，但这些天师们却非常默契的认为，王轲能够以这个年纪就突破到地师境界，说不定用不了多少年，他就能够突破到天师境界。这世上多一个朋友总比多一个敌人要强，铁无痕和王轲恶交，最终落得个灰头土脸，就是赤裸裸的例子。

　　或许，王轲用不了多少年，就能够突破到天师境界，到时候，他就可以和他们平起平坐，即便是年纪小，风水界也讲究达者为师，实力为尊。没有谁会因为他的年纪而小看他。

　　“嘿嘿，小子，嘴皮子挺利索，心性也异常坚定，眼神中带着杀意，却能够隐忍到波澜不惊的地步，就像是一个如同镜面般的湖面，半米高的上空便是恶劣的龙卷风天气，这种情形如果不用诡异来形容，只能用可怕来表达。你是我石中奎在这么多年，唯一一个看不透的青年人啊！”笑弥勒石中奎依旧是那副笑眯眯的模样，来到王轲面前后，目光在王轲全身上下游动几遍后，这才笑道。

　　王轲能够看得出来，眼前这个自称是石中奎的天师，虽然一直都笑眯眯的，但他的笑容中却隐含着别样情绪，通过周围众人的反应，或许也能够窥视得到一点点的端倪。

　　自从石中奎来到这里后，除了宋家兄弟和邋遢盗神之外，其他人虽然也都友善的和他打招呼，但却根本不愿意深谈，这明显是在隐隐的排斥。

　　“石前辈说笑了，久闻石前辈的大名，当初我师父在和我提起你的时候，可是拍着大腿满口的赞叹，如今能够相见，是属实幸运。”王轲笑眯眯地说道。

　　石中奎翻了个白眼，笑骂道：“你师父那老家伙会夸奖我？他不指着我的鼻子大骂就算是好的！那老家伙……唉！可惜啊！”

　　王轲神色一动，看着石中奎眼神中闪烁着的那一丝回忆之色，连忙追问道：“难道石前辈也和我师父相处过？有着几分交情？”

　　石中奎看向王轲，嘴角勾勒出一抹邪笑：“几分交情？哈哈……几分基情还差不多，你师父当初可是和我一起跳到河里洗过澡，躺在柴堆里睡过大觉，一个锅里抹过勺子的人。只可惜，时间短了点，我们在一起，三五分钟就会互掐。自从他出了事，我却很多年都没有他的音讯了啊！”


第677章 天师齐聚

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“王轲，这老家伙和你师父可是死党，只可惜你师父这么多年来杳无音讯，他才消停了很多年，如果我没有记错，这家伙当初死皮赖脸住在你师父的住处，白吃白喝一两年。”

　　随着他的话音落下，石中奎脸上的笑容更加的灿烂几分，说道：“老邋遢，什么叫白吃白喝？我也帮着老赵打杂呢好吧？他能够成为天师，是谁的功劳？还不是我的功劳？如果不是我倾囊相授，和他共同钻研，他的进步能像是坐火箭一般快？”

　　邋遢盗神讥讽道：“这么说，全都是你的功劳？”

　　石中奎脸上的笑容微微一滞，随即才有些恼羞成怒地叫道：“我可没说全都是我的功劳，我……奶奶的，我承认，老赵那家伙在风水方面的确是天赋异禀，奇思妙想更是层出不穷，就是因为他的缘故，我才能那么早突破到地师境界，后来又突破到天师境界。哈哈……不过，我也是天纵奇才啊！老赵比我小了十几岁，但怎么说来着，我都比他先迈进天师境界吧？而且还快了将近十年啊！”

　　周宏强不知道从哪里摸出一颗烟，点燃后抽了两口，随着烟雾飘散，他才不咸不淡地说道：“笑弥勒，既然你和赵门丰关系如此只好，那刚刚有人欺负他的徒弟，你闷着不吭声？我和老赵是多年的老兄弟，谁要是敢欺负他的弟子，就像是欺负我的弟子一般，最起码的都能够站出来替他说话，据我刚刚从你口中听到的声音，你好像不是哑巴吧？”

　　石中奎脸上的笑容消失的无影无踪，他的眉头微微皱了起来，冷冷看向周宏强。

　　周宏强虽然对石中奎有些忌惮，但却依旧毫不畏惧，冰冷的视线迎了上去。

　　王轲看两人的架势，顿时苦笑道：“两位前辈，你们就少说两句吧！这次可是天师集会，而且还有我们那么多晚辈在场，你们两位德高望重的长者，总不能让我们这些晚辈看笑话吧？”

　　石中奎的视线，移动到王轲身上，深深打量了王轲几眼后，这才咧嘴笑道：“不错，是挺不错的！以前我就听说过，老赵收了个好徒弟，却不知道是真是假。你小子不错，看来是不会错了，虽然老赵在收徒方面本事不大，但也说不定有走狗屎运的一天。”

　　说完后，他再次转头看着周宏强，笑容满面地说道：“我说老周，你看你那副严肃模样，跟谁欠你十万八万似的。之前我不是被王轲的手段给震住了吗？谁能想到他这把大的年纪，竟然能够拥有这等实力？破解那残局，我是能够办到的，也用不了多少时间，可是想要在破解风水阵棋局的时候，正巧出现那四个字，就太难太难了。”

　　“王轲，以后我石中奎就是你的靠山，谁要是敢招惹你，你就告诉老头子我，哪怕是付出我这一身的横肉，我也要把他修理的爹妈都认不出来。”

　　周宏强的面色温和很多，但还是哼了一声，然后把头转到一旁。

　　王轲连忙笑着说道：“石前辈，这可是您说的啊！以后我要是惹了什么麻烦，就直接投奔您老人家去了，反正什么事情都有您老人家帮我扛着，改天我就先把那姓铁的老家伙给痛扁一顿，然后在再把他的亲戚朋友老相好都给收拾了，然后就去投奔您老人家，让您帮着遮风挡雨。”

　　石中奎呆了呆，随即哈哈大笑道：“你小子，只要你敢去戳马蜂窝，我就敢帮你扛着。姓铁的我倒是不在乎，但万一哪天你惹到了惹不起的人，大不了咱们爷俩卷着铺盖浪迹天涯，四海为家。”

　　“哈哈……带着老头子我，王轲有钱，我跟着你们，以后就不愁着美酒喝了！”邋遢盗神来了精神，嘿嘿奸笑道。

　　“……”

　　随着众人的交流，再加上王轲得到了所有人的认同，一时间气氛变得热烈很多。

　　半个小时后。

　　当铁无痕满脸笑容的带着欧阳佐和展天志两人进入大厅后，已经有二十一名天师境界的风水大师赶到。这个数量，比以往天师集会时候的数量都要多。

　　“哈哈……王轲，听说你最近又做了了不起的事情？传闻是不是真的？我和老展可都听说了啊！”欧阳佐的视线从铁无痕身上扫过，随即看着王轲大笑道。

　　王轲含笑点头说道：“欧阳前辈，展前辈，你们二老来了？也不是什么了不起的事情，就是斩妖除魔，收拾了个小妖怪罢了！”

　　展天志哈哈笑道：“斩妖除魔收拾小妖怪？有意思，实在是有意思。王轲，等天师集会结束，你可要请客吃饭啊！你们美味酒楼这短短没多少天，在京城成立了很多家分店了吧？嘿嘿，我之前可都听说了，一天一家分店开业，这速度就算是国内最厉害的集团公司都比不过啊！”

　　王轲笑着说道：“没问题，等天师集会结束，我把我们美味酒楼最高级别的晶钻会员卡赠送给诸位二十位前辈，以后如果诸位前辈到我那美味酒楼用餐，费用全免。哪怕是那位前辈有兴致，一天三顿饭，一年到尾在我们美味酒楼吃，也是没问题的，这算是晚辈略表孝心吧！”

　　笑弥勒石中奎突然神情一怔，眼神中一道精光闪过，看着王轲直截了当地说道：“王轲，你们美味酒楼其中一家分店，能不能分出来个居住的地方，一间房间就可以。老头子我刚刚从极北之地回来，正没有安身之所呢！如果能提供，以后我就住在你们美味酒楼了！哈哈……我回来后，有个晚辈就带我去了美味酒楼用餐，那特色菜的味道，简直就是美味佳肴啊！”

　　王轲心中一喜，随即哈哈大笑道：“石前辈，如果您老人家愿意，等到我们美味酒楼京城分部的总部大楼建成之后，不如您老人家住在我们美味酒楼京城分部的总部大楼？您老人家放心，在美味酒楼分部总部大楼两旁，会建立两家酒楼分店，到时候您老人家下了楼，就能够品尝美味佳肴，如果您不想下楼，一个电话就行，自然会有服务员给您老人家送到房间里。”

　　如果换作别人这样提议，王轲或许不会答应的那么痛快，可是笑弥勒石中奎是什么人？天师啊！要知道，风水师本来就能够影响地域风水，更何况是一位天师境界的风水大师，如果他呆在美味酒楼京城分部大楼居住，就算是不用布置风水阵，整个京城分部大楼的风水，都会变得极佳。

　　而且，这种情况还能够交好一位天师，绝对是一本万利的买卖。

　　石中奎拍手哈哈大笑道：“没问题，那咱们就这么说定了！对了，你们京城总部大楼建好了没有？老头子我在京城还是有点人脉关系的，如果有什么困难，你直接告诉我，我全权负责帮忙解决。”

　　“好！”

　　王轲痛快地答应。

　　铁无痕站在一旁，本来他才是这次天师集会的负责人，可是众人的交流，完全的把他排斥到了一旁。尤其是刚刚王轲那句“我把我们美味酒楼最高级别的晶钻会员卡赠送给诸位二十位前辈”，要知道，这里可是有二十一位天师啊！王轲这么说是什么意思？

　　那意思很明显，就是把他排除之外啊！

　　强压着心中怒气，铁无痕沉声说道：“诸位，既然大家都已经到了，咱们就转移到会议室吧！那边都已经准备好了。”

　　石中奎横了一眼铁无痕，这才伸手拉着王轲的手腕，亲切地说道：“走走走，咱们一起过去。”

　　在铁无痕的带领下，二十名天师境界的风水大师，还有二十四为天师们的弟子，很快来到宽敞明亮的会议室。

　　随着座位的安排，众人纷纷入座，而到了最后只剩下王轲后，铁无痕才面无表情地说道：“我没有想到王轲会冒然闯进咱们天师集会的圈子里，所以我之前没有准备他的座位。毕竟，王轲的身份不明，这么安排也是无可厚非的事情。不过，既然来了，那就坐到最后那个刚刚加了把椅子的位置吧！”

　　王轲神情不变，淡漠的点了点头，便举步走到最后那个位置坐下。

　　随着众人全部入座后，铁无痕便开口说道：“本届的天师集会，来的人数比往届都要多，我很荣幸能够接受国家领导的安排，让我来主持这次的天师集会。咱们这些老辈，大家都是熟人，这一届也没有新人加入，所以我就不互相介绍了。而晚辈们则有很多新面孔，我就根据登录的信息资料，向大家介绍一下诸位晚辈子弟。”

　　短短两分钟，铁无痕便把绝大部分天师们的弟子介绍了一遍，唯独漏了王轲。其他人不说，大家也都能够看得出来，铁无痕这是在针对王轲。

　　原本坐在邋遢盗神身边的笑弥勒石中奎还想发火，可是被邋遢盗神释放出真气，压制住没让他动弹，他也只能怪异地看了眼邋遢盗神，然后对着铁无痕冷哼了一声，不再言语。

　　石中奎虽然是一名天师，但他却没有收徒，所以对弟子也没有什么概念，可是自从王轲答应，让他居住在美味酒楼京城分部的总部大楼后，他心中便把王轲真正看成了亲近的晚辈。


第678章 发泄

　　面对铁无痕故意忽视，王轲在对方的话音落下后，便接着站了起来，对着在场的所有天师拱了拱拳头，沉声说道：“诸位天师境界的前辈，诸位风水师同僚，本人姓王名轲，一个普普通通的地师。如今我既然知道诸位前辈和诸位朋友的名字，我想如果我不自我介绍的话，恐怕是不礼貌的行为。当然了，其实今天也用不着我主动自我介绍的，只不过有人看着我师父没来，就仗着天师身份欺负人，所以我只能厚颜自报家门。”

　　说着他转头瞟了眼铁无痕，这才放下双手，慢吞吞的坐下。

　　此时二十多名天师境界的风水师，其中大半都亲眼观看过王轲和铁无痕的交锋过程，而其他后来赶到的天师，他们虽然没有亲眼见到，但也把事情的经过原原本本的听说了。所以，他们带着深意的目光从铁无痕身上扫过，心中对他轻看几分。

　　毕竟，他铁无痕是堂堂的天师境界的风水大师，你一大把年纪的老人了，竟然和一个孩子过不去，实在是小肚鸡肠，心胸狭窄的典范。

　　铁无痕仿佛没有听到王轲的话，也仿佛听不明白王轲是指的他，依旧带着那副淡然的笑容，开口说道：“今天咱们大家都到了，这集会大家就畅所欲言吧！我只是在生活和其他事情上为大家安排，会场还是交给大家。”

　　众人纷纷点了点头，眼神中却流露出不以为然的神色。

　　他们来到这里参加集会，主要原因有两个，第一便是和许久不见的老朋友见见面，聚一聚；第二便是和大家共同讨论风水方面的知识，互相学习，互相进步。

　　往届天师集会，第一天见面大家主要是交流感情，并不会在风水知识上面进行讨论。

　　这次的天师集会也是一样，随着铁无痕的话音落下，会议室的众人便纷纷闲聊起来，他们都是年过花甲的老人，一个个见多识广，在风水领域也都有着极深的造诣，所以交谈的内容多数也都围绕着风水问题，再或者就是风水界的趣闻。

　　当然，王轲是这一两年来，风水界名声最为响亮的人，不少天师的话题，自然也离不开王轲。

　　在场的风水师中，其中四五个还是北方天才盟那些青年成员的师辈，但他们并没有对王轲流露出敌意，哪怕是他们的弟子和王轲明争暗斗中输得一败涂地。

　　相反，能够达到天师境界的风水大师，他们的心境异常豁达，所以他们觉得，王轲击败他们的弟子，不仅不是坏事，反而是天大的好事。毕竟，想要达到更高的成就，自然不会一帆风顺，只有不断受挫，不断在艰难道路上攀登，才能够达到更高的顶点。

　　王轲神情泰然自若，不管那些天师境界的风水大师怎么褒贬，他都浑不在意，带着那份恭敬，做出一副洗耳恭听的模样。

　　他的这种表现，令在场的那二十多名天师的弟子们，心中羡慕的同时，也暗暗佩服。

　　中午十二点钟。

　　铁无痕站起来，拍着手笑道：“诸位老友，现在已经是中午时分，我已经人准备饭菜了，隔壁大厅摆好了桌位，上面有着诸位的名字，请大家按桌位入座准备开席。”

　　随着四五十人在铁无痕的带领下，来到隔壁的餐厅。

　　宽敞明亮的大厅里，摆放着六张圆桌，而两边已经站了两排端着香喷喷饭菜的服务员。而十名服务生，则带着恭敬姿态询问每一个人的名字，然后带领着大家到属于他们的位子。

　　“铁无痕，你什么意思？”

　　眼神中闪烁着寒光的王轲，站立在大厅边缘，死死盯着满脸笑意的铁无痕说道。

　　因为准备的位子，并没有王轲的，所有人都入座了，可是王轲却依旧站在原地，并且那十名服务生都很有默契的没有人搭理王轲，很明显这是有人提前安排好的。

　　铁无痕刚刚坐下，看到站在边缘的王轲，顿时一拍脑门，哈哈大笑道：“我倒是忘记了，原本这里准备的饭菜，是按照邀请函准备的，你没有邀请函，属于是不请自来，所以后厨准备饭菜的时候自然没有准备你的！要不，你去后厨看一看，看看他们那里还有没有剩下的饭菜，将就着吃点？年轻人嘛！我想也用不着挑剔的！”

　　说着，他对着周围那些服务员挥了下手，朗声说道：“上菜吧！”

　　那些服务员明显都是训练有素，随着铁无痕的招呼，她们井然有序的把一盘盘饭菜放在每一个人面前，短短半分钟的时间，所有人面前都摆放好了饭菜。

　　邋遢盗神最先忍不住，皱着眉头看着铁无痕喝道：“姓铁的，如果你再为难王轲，老头子我让你死无葬身之地。记住，王轲和我是忘年之交，我们有着过命的交情，你和他过不去，就是和我过不去。识相的，立即给老子去安排，否则你都等死吧！”

　　王轲朝前走了几步，脸上慢慢浮现出几分笑容，他的眼睛里闪烁着的满是寒光，所有人看到王轲脸上的笑容后，心中都忍不住打了个突突。

　　“盗神，还是由我亲自解决吧！”王轲笑眯眯地说道。

　　随着他的话音落下，他的身影则化作一道残影，即便是大厅里唯一是古武者身份的邋遢盗神，都没有看清楚王轲的身形。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　随着六声沉闷的声响，摆放好饭菜的六张桌子，被王轲全部踢飞，上面的饭菜也全部撒出。不过，因为王轲释放出了真元力，所以没有饭菜和餐具触碰到在场的任何人。

　　整个大厅里，所有人的面色都是微微一变，即便是那些还没有退出去的服务员，都目瞪口呆的看着站立在原处的王轲，有种不知所措的模样。

　　“王轲，这里是天师集会的地方，容不得胡闹！来人啊！把这个闹事的混蛋给打出去！”铁无痕对着王轲呵斥一声后，顿时转头对着门外大声叫了起来。

　　咻！咻！咻！

　　三道人影骤然间出现，当他们看到铁无痕指着的王轲后，随即三人相视一眼，古怪之色从他们眼底消失。

　　“抱歉，你的命令我们不能执行。”

　　其中一名老者淡淡说道，随着他的话音落下，三个已经消失在大厅之中。

　　铁无痕看着三名老者离开，眼神中流露出难以置信的神色。

　　怎么回事？

　　自己的那位老朋友可是亲口告诉过他，如果这里发生什么意外，这里的古武者都会听从他的命令，如今他发号命令，怎么没有人听从啊？

　　要知道，在外面的时候，他下令拦着王轲，那些古武者还出手攻击王轲呢！

　　到底是发生了什么事情？他们明明已经过来了，可是看到王轲后，他们怎么就莫名其妙的离开了？到底是什么环节出现了错误？难不成那些家伙认为是自己风水师内部发生的问题，所以不予理会？

　　王轲看着满脸呆滞的铁无痕，嘴角勾勒出讥讽笑意，淡淡说道：“铁无痕，难道你想害死大家吗？拿这种饭菜来招待大家，你居心何在？”

　　铁无痕面色铁青地看着王轲，怒喝道：“胡说，这些饭菜都是这个山庄休闲中心最好的佳肴，我怎么会想害死大家，你不要胡搅蛮缠，血口喷人。”

　　胡搅蛮缠？

　　血口喷人？

　　王轲心底暗暗冷笑，他就是要胡搅蛮缠，血口喷人，就是要恶心铁无痕。

　　俗话说：你不仁我不义。

　　所以，王轲已经不准备再忍下去了，他就要众目睽睽之下打铁无痕的脸，而且还要打的“啪啪”响。

　　王轲转头看向众位天师境界的风水大师，严肃说道：“诸位，你们知道癌症的‘癌’怎么写吗？三个口堆积如山，三个口是什么？我可以告诉大家，是吃毒喝毒吸毒。喝污染过的谁，呼吸污染过的空气，吃农药养出来的菜。”

　　说完，他转头冷冷看着铁无痕质问道：“铁无痕，你说，这些才是不是用农药养出来的？你给大家吃有农药的菜是什么意思？你刚刚说不想害死大家，现在却用这种卑鄙无耻的手段对待大家，就是居心不良。”

　　“胡搅蛮缠，谁说这些菜是用农药养出来的？”铁无痕怒喝道。

　　王轲冷笑道：“我是一名古武者，古武者的嗅觉是普通人的数倍，甚至有些厉害的人，嗅觉更是普通人的十倍或者数十倍。不好意思，我的嗅觉就比普通人要厉害很多倍。咱们在场的人中，除了我之外，盗神也是古武者，你问问他，有没有闻到菜里面散发出来的那一丝丝若有若无的毒药味道？”

　　邋遢盗神心底暗暗翻了翻白眼，不过他心中和明镜似的，自然知道王轲是扯虎皮胡搅蛮缠，不过，为了配合王轲，他拍着手大声说道：“没错，刚刚我之所以没有说，是因为你是天师，咱们都是老相识吗！我也不好意思揭露出来。虽然吃了这些菜，对身体会有点影响，但毕竟出不了人命啊！”

　　“你……”铁无痕怒极攻心，一口老血差点气的喷出来。他的双眼仿佛能够喷出火来，死死盯着邋遢盗神。

　　邋遢盗神冷哼道：“我怎么了？难道这年头都不能实话实说了？”

　　王轲大笑道：“铁无痕，你听到了没有？连盗神前辈都认同了我的话，你还有什么可说的？”


第679章 大家伙的意见

　　扯虎皮敲大鼓，本着胡搅蛮缠态度的王轲，让铁无痕气的三尸暴跳，即便是他这种心机深沉的人，都有种破口大骂的冲动。

　　王轲俊朗脸庞上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是浓浓的寒意，朝着铁无痕踏出几步的同时，身上庞大的气息朝着铁无痕压去，他释放出的气势，仅仅是针对铁无痕一人，所以其他人除了邋遢盗神之外，都没有察觉到。

　　铁无痕就仿佛被人掐住了脖子一般，那张老脸涨得通红，想要开口争辩，却发现自己怎么都没办法张开口，只能眼睁睁的看着王轲一步步逼近，心中不可压制的升起一股寒意。

　　王轲厉声说道：“你这种小人，实在是可恶。如果你安排的饭菜仅仅用农药养大的蔬菜也就罢了，可是这饭菜里面，竟然有大量的味精，实属可恶啊！”

　　“诸位前辈，诸位朋友，你们应该对味精很熟悉，味精又称味素，是调味料的一种。我可以告诉大家，他的主要成分为谷氨酸钠。要注意的是，如果在一百摄氏度以上的高温中使用味精，经过科学家证明，味精在超过一百摄氏度以上，它就会产生一种叫做焦谷氨酸钠的物质，这种东西对人体影响甚微，但这些饭菜中，都使用了碘盐。”

　　“味精在典型环境中，就会起化学反应，产生一种叫做谷氨酸二钠的物质，这种物质对人体可是有害的！而这些饭菜中，因为化学反应，都有谷氨酸二钠的物质。”

　　铁无痕被王轲的话气得浑身大哆嗦，却在那庞大的气势下说不出话来。

　　许久后，王轲有挑毛拣刺说出好几条害处，这才收回气势，看着淋漓大汗，面色苍白的铁无痕冷哼道：“姓铁的，我觉得你枉费了国家领导给予你的重任，辜负了他们的期待，你这种人简直就是杀人凶手！我建议，咱们这些参加天师集会的人，应该向领导们反应，撤了你这点芝麻小官！”

　　铁无痕此时终于能够松弛下来，瞪着眼睛死死盯着王轲，怒喝道：“你简直就是胡说八道，栽赃陷害。我铁无痕是那种人吗？倒是你王轲，你把后厨精心准备好的饭菜全部打翻，这是搅乱大家吃饭的兴致。你说的那些调味料，如果不用，怎么做出鲜美的饭菜？”

　　王轲冷笑道：“你就别解释了，解释就等于掩饰。更何况，你让人准备的饭菜味道，并不怎么好啊！都说美味佳肴就是色香味俱全，可是刚刚我闻了闻那些饭菜，实在是不上档次。”

　　他的视线，转到众位天师身上，俊朗的脸上重新浮现出灿烂的笑容，开口说道：“诸位前辈，不知道你们听说过美味酒楼这个名字吗？在场的有些前辈应该已经知道，我就是美味酒楼的老板，你们觉得，如果我请大家吃美味酒楼的饭菜，怎么样？我保证，全部给大家吃我们美味酒楼的特色菜。”

　　随着王轲的话，在场最少一半人眼睛都微微一亮。

　　大胖子石中奎拍手大声笑道：“好好好，如果在这里能够吃得上美味酒楼的特色菜，那简直就是人生一大享受啊！我同意！”

　　邋遢盗神也哈哈大笑道：“我也同意，美味酒楼的特色菜，每每回想起来，我都忍不住流口水啊！之前笑弥勒这家伙提起要住在美味酒楼，我都有些心动了。只可惜我定性不足，没办法长时间在一个地方呆着，什么时候我有定性了，首选铁定也是美味酒楼啊！”

　　陈言柱也赞不绝口地说道：“美味酒楼的饭菜当真算是一绝，任何人吃过后都会流连忘返，日不能忘。这个休闲中的环境非常不错，如果再加上美味佳肴，那自然是最好的！对了，我还记得王轲是一个很孝顺的晚辈，老邋遢酒葫芦里的美酒，都是王轲孝敬的吧？王轲，你们美味酒楼只提供美味佳肴，难道就不提供美酒？”

　　王轲嬉笑着说道：“当然，如果诸位前辈喜欢，我自然会把好酒奉上！对了，前些日子我得到一些好酒，前些日子我回了趟昌吉市，正好拿到京城来了两箱，之前喝了两瓶，剩下的美酒，我都献出来让诸位前辈尝尝吧！”

　　邋遢盗神摆了摆手说道：“算了，你小子能有什么好酒？我酒葫芦里你给我的美酒，对你来说已经算是不错了吧！”

　　王轲若有所指地说道：“我那两箱酒，好像是国家特供，只有国家领导人才能够喝的到的！”

　　“什么？”

　　餐厅里的众人神情一变，看向王珂的眼神立即变得不一样了！

　　虽然他们的身份，和国家领导人相比，也仅仅是差了一点，但他们每年得到的特供酒，仅仅只有那两瓶啊！除非是某位天师厚着脸皮，才能够多弄到几瓶！王轲年纪轻轻的，竟然能够弄到两箱特供酒，简直就是不可思议啊！

　　就连铁无痕，看向王轲的眼神隐隐也有了些变化，他以为自己费了些力气，已经把王轲的底细调查清楚了，可是现在看来，好像还遗漏点什么啊？

　　王轲笑着说道：“诸位前辈，你们同意我让人把酒菜送过来吗？如果你们同意，我立即打电话通知。如今已经到了上午时分，可别耽误了吃午饭的时间啊！”

　　随着王轲的话，其他人纷纷表示同意。

　　很快，王轲摸出手机，拨通李若溪的电话号码，快速走出餐厅，安排一番后，这才把电话挂掉。

　　“诸位前辈，美味酒楼那边已经开始准备了，做好后以最快的速度送过来，需要将近一个小时。所以，诸位前辈先聊一聊，等会保证让大家吃到热腾腾的午饭。”王轲笑着说道。

　　五十五分钟后。

　　随着一辆商务车快速赶到，因为诸位天师同意，所以铁无痕也不得不答应，所以他只能吩咐下去，让外面驻守的军队让开一条道路。

　　原来的服务人员，已经等待多时，随着王轲的指点，他们把一份份饭菜放在众人面前。

　　“王轲，你这是什么意思？”铁无痕面色铁青，他身边的邢无道也是满脸愤怒，睁大眼睛瞪着王轲。

　　王轲故意流露出迷惑之色，不咸不淡地问道：“我有什么意思？我能有什么意思啊？我不明白你的话，你要不要给我解释解释？”

　　铁无痕没有回答王轲的话，而他身边的弟子邢无道，则怒气匆匆地叫道：“你说你准备大家的饭菜，为什么其他人都有，没有我和我师父的？你这是故意的！”

　　王轲翻了翻白眼，笑着说道：“你说得没错，我就是故意的，这些饭菜是我们美味酒楼免费提供的，可不养白眼狼。有句话怎么说来着？以其人之道还治其人之身。所以呢，如果你们师徒想要填饱肚子，还是去别的地方吧！”

　　铁无痕和邢无道两人就仿佛像是吃了死苍蝇一般，感觉到腻歪，那阴沉的吓人的面色，仿佛能够滴出水来。

　　铁无痕转过头，恶狠狠地瞪了眼还准备继续说话的邢无道，厉声喝道：“咱们走！”

　　王轲鼓掌笑道：“不送！”

　　一帮天师和天师们的弟子，安安静静看着这一幕，并没有人站出来替铁无痕说好话，毕竟铁无痕完全是咎由自取，如果不是他为了刁难王轲，王轲也不会胡搅蛮缠一通后，以其人之道还治其人之身。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　邋遢盗神看着两人的背影，深深的感叹道。他的声音因为大了一些，所以还没有离开餐厅房门的铁无痕和邢无道都听得清清楚楚。

　　陈言柱哼道：“算了，咱们大家吃饭，这美味酒楼的特色菜的确是一绝，这还没吃呢，仅仅是香味就勾起了我肚子里的馋虫。王轲，你许诺的美酒呢？怎么没有一起送过来？”

　　王轲笑道：“应该在后面吧！我告诉过我老婆，让她去酒店取了，然后和酒菜一起送过来的。”

　　随着王轲的话音落下，两名精壮青年便箭步走进餐厅，他们都是美味酒楼的保安人员，这些保安人员都是金龙保安公司提供的，所以一个个都非常的负责人，同样，大部分人也都认识王轲，这两人曾经就见过王轲，所以看到王轲后，他们便快速走到他面前。

　　其中一人恭敬说道：“老板，总经理让我们把这些酒，务必要亲自交到您的手里。”

　　王轲含笑点头说道：“谢谢两位，这次真是麻烦你们了。”

　　说着，他示意两名保安人员把两箱酒放在地上后，掏出香烟每人塞给他们一包，笑着说道：“还好我有随身装两包烟的习惯，我的一点心意，你们拿着路上抽吧！”

　　那两名保安心中一暖，他们并不在乎王轲给什么烟，他们在乎王轲的行为。要知道，以王轲那么厉害的身份，竟然客客气气的给他们烟，这对他们来说，是非常有面子的事情。

　　“谢谢老板！”

　　其中一名保安人员立即接过去，感激地看了眼王轲，恭敬说道。

　　王轲笑着说道：“既然酒菜都已经送过来了，你们就回去吧！”

　　两名保安没有丝毫的迟疑，和那些美味酒楼送来菜肴的工作人员纷纷离开，片刻后，餐厅里就只剩下前来参加天师集会的众人。


第680章 解决办法

　　美味酒楼的特色菜，的确让所有的天师和天师们的弟子吃的异常尽兴，而王轲让人送来的那两箱特供酒，则让大家啧啧赞叹不已，因此，在王轲的提议下，天师集会的日子里，以后所有饭菜，他们美味酒楼都全包。

　　午饭完毕，午休期间。

　　铁无痕倒是没有再刁难王轲，仿佛觉得自己每一次的刁难，最终弄得灰头灰脸的都是自己。尤其是最后王轲竟然能够利用饭菜，让在场几乎所有人都同意吃美味酒楼的饭菜，这深深的让铁无痕对王轲忌惮起来。

　　宽敞明亮的房间里，王轲拿着手机，静静拨通一个不经常拨打的座机号码。

　　“喂，哪位？”

　　电话被接通后，对方传来深沉的声音。

　　王轲严肃说道：“我找欧阳岩，有重要的事情。非常急。”

　　手机对面沉默片刻，便开口询问道：“报出你的姓名，我立即想办法帮你通知。”

　　“王轲！”

　　挂掉电话后，王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，自从欧阳岩返回到苗疆之地后，就再也没有了他的消息，至今都不知道他忙的怎么样了！

　　而这次的天师集会，能够证明他是赵门丰的弟子的人，只有苗疆之地的人，哪怕是欧阳刚和欧阳岩他们爷孙，任何一位都是可以的！而且，欧阳岩还是天师境界的风水大师，即便他很少和外界的风水大师接触，但想必也会有人知道欧阳刚的名号。

　　四十分钟后，当王轲盘膝坐在床铺上，默默运转着体内真元的时候，放在床头柜上的手机铃声突然响了起来。

　　随着双眼的睁开，王轲刹那间把手机抓在手中，当看到来电显示的号码后，王轲眉头一扬，随即街头后开口询问道：“我是王轲，哪位？”

　　“王轲，你找我什么事情？我刚刚接到通知，就使用我们家族秘密和外界联系的通讯设备给你打电话！”欧阳岩的声音，从对面传递过来。

　　王轲开口说道：“欧阳，你在家里忙的怎么样了？”

　　欧阳岩开口说道：“都忙的差不多了！前两天我还思考着，什么时候会昌吉市呢！王轲，咱们别说废话，你找我到底什么事情？”

　　王轲快速说道：“我遇到麻烦了，在京城。现在正是天师集会的时刻，而我进来参加天师集会，就是想找到我那个欺师灭祖的师兄杨天超，清理门户。可是前些日子我才弄清楚真相，当初迫害我师父的还有另外两人，一名是南疆降头师，一名就是咱们国内的天师铁无痕。如今我参加天师集会，铁无痕处处刁难我，认为我没有证据证明，我是我师父的弟子。所以，我想请你到京城，帮我解围。”

　　欧阳岩不假思索地说道：“没问题，你在京城等着，不过我最快也只能明天赶到。”

　　王轲说道：“行，天师集会的日子不短，你不用太着急。铁无痕那老东西即便是不断地对我刁难，但兵来将挡水来土掩，今天我也挡掉了不少情况，反而使他弄得灰头灰脸。”

　　欧阳岩快速说道：“我知道了！那行，我现在就去准备来开族地，你在京城一定要小心。”

　　挂掉电话后，王轲终于微微放下心来，视线转移到窗外后，脑海中默默思考着各种问题。如今他最大的心愿便是杨天超能够来参加天师集会，到时候自己就能够把他击杀，清理门户。如果这次杨天超没有来，那恐怕以后想要找到他的消息，就更加困难了。

　　还有便是铁无痕师徒，这师徒二人都不是什么好东西，自己势必要在天师集会之后，想方设法把他们铲除，替师父赵门丰报仇雪恨。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，洪亮的声音从房门外传来。

　　“王轲，给老头子我开门。”

　　王轲轻飘飘的来到房门处，把房门打开，看着门外站着的邋遢盗神和陈言柱两人，顿时微微一笑，开口说道：“盗神，陈前辈，你们怎么没有好好休息？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“今天上午，我们可都受了不少的窝囊气，休息什么？还有什么心思休息？那个该死的铁无痕，老子我从他身上把他那件祖传的扳指给顺了过来，算是给他一个小小的教训，如果他依旧保持着刁难你的举动，老头子我让他想死的心都有。”

　　陈言柱苍老的脸上浮现出一抹笑意，开口说道：“虽然我非常讨厌老邋遢盗窃别人的东西，但有时候真的挺管用，就比如这次的事情，如果能够狠狠的教训铁无痕一顿，即便是把他偷的倾家荡产，我都举起双手赞成。”

　　邋遢盗神瞪着陈言柱怒叫道：“姓陈的，我给你说过多少次了？那不是偷，是盗，你明白什么是盗吗？盗和偷虽然意思一样，但却是两个概念，如果你再说老子偷别人的东西，老子跟你急眼！”

　　陈言柱哈哈一笑，根本就没有搭理邋遢盗神，而是看向王轲，脸上的笑容收敛不少后，开口说道：“王轲，今天的情形，咱们大家都看得很清楚，铁无痕就是一味的针对你，并且我能够看得出来，如果你没有办法证明你是赵门丰的徒弟，即便是我们给你担保，那老家伙也会不断地提起，不断地因为这种事情刁难你。所以，咱们要想想办法！”

　　邋遢盗神听到陈言柱说起这番话，顿时也止住了玩笑之意，严肃说道：“没错，王轲，如果谁能够证明，你真的是赵门丰的徒弟，那他就算是想要找你麻烦，也不能在这方面胡搅蛮缠了。当然，如果你要是能够找到赵门丰给你留下的什么信物，也是没问题的！天师中有几位可是赵门丰的生死之交，他们对赵门丰熟悉，对他身边的东西恐怕也不陌生。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“两位，你们就别那么严肃了！我已经打电话给我朋友了，他会连夜赶过来帮我证明的！”

　　邋遢盗神和陈言柱两人相视一眼，随即他们眼神中流露出迷惑之色！

　　他们没有想到，还真的有人能够帮着王轲证明？要知道，这个证人可一定要拥有着不错的身份，在风水界有着一定的影响，要不然以铁无痕的性格，铁定会因为王轲找来的人没有分量，而继续刁难，甚至认为是假的！

　　“王轲，什么人？”邋遢盗神好奇的询问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“苗疆之地的隐世家族，天师之孙。我生死之交的兄弟。”

　　邋遢盗神神色一呆，随即没好气的翻了翻白眼，笑骂道：“我还以为你小子说的是谁呢，原来是欧阳岩那小子啊！啧啧，如果那小子赶过来帮你证明，这倒是没有问题，就算是铁无痕想要胡搅蛮缠，但欧阳岩毕竟是欧阳刚的亲孙子，就算是给铁无痕几个胆子，也不敢质疑一名天师的亲孙子，这一下，老头子我可算是放心喽！”

　　陈言柱眉头一扬，开口说道：“欧阳岩？当初昙花一现，在风水界出现一段时间后，名声刚刚传出去，整个人就已经消失的无影无踪的欧阳岩？那个被传闻风水天赋与赵门丰比起来，也差不了多少的天才？”

　　邋遢盗神拔开酒葫芦，“咕噜咕噜”灌了几口美酒，这才摸出香烟，递给陈言柱和王轲每人一颗后，这才自己给自己点燃，舒舒服服的抽了一口，点头说道：“没错，就是那老小子！之前我还不清楚，但自从遇到王轲和欧阳岩这两个小子后，和他们相处一个来月，我才知道欧阳刚是隐世家族的人。”

　　王轲点头说道：“盗神，陈前辈，我现在对于铁无痕的刁难，倒是不怎么关心，我关心的是那个欺师灭祖的混蛋杨天超，他会不会来参加天师集会。如果他来了，我能够把他击杀，可是，如果他不来的话，那以后我就更难找到他的下落了。”

　　邋遢盗神感叹到：“你说得没错，其实我已经背地里吩咐人，去追查杨天超的消息了，可是至今都没有丝毫音讯，那姓杨的小子，风水师本事不咋样，但逃跑藏匿的本事可真是了不起！我都觉得他投胎成人实在是屈才了，他应该去投胎成一只老鼠。”

　　陈言柱和王轲哑然失笑。

　　随着笑声，陈言柱开口说道：“杨天超的问题，的确需要早点解决，毕竟夜长梦多，而且那家伙也是一位心狠手辣的主。王轲，在解决杨天超的问题上，我帮不了你什么忙。而且，我知道你是一个古武者，实力很强，但我还是希望你能够明白，万事小心，千万不要掉以轻心，毕竟阴沟里翻船的事情多了去了。”

　　王轲认真点头，沉声说道：“陈前辈，您老人家放心吧！我心中有数！”

　　随后，陈言柱和邋遢盗神又在这里呆了一会，便纷纷告辞离开。

　　整个房间里陷入寂静，王轲手中把玩着手机，脑海中想着利用什么更多的渠道，寻找杨天超的下落。甚至在思考过程中，他连黑白两道方面都考虑了！

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，门外还有几个人低声交谈的声音。

　　王轲快速打开房门后，看着房门外的三人，眼神中浮现出一丝笑意。

　　“三位前辈，请……”王轲笑道。


第681章 分享好东西

　　房门外站着的三人，是宋家兄弟和笑弥勒石中奎。他们脸上挂着灿烂的笑容，看着打开房门的王轲，眼神中尽是满意之色。

　　今天上午王轲的表现，和铁无痕堂堂一个天师明争暗斗的手段，以及最终让铁无痕都灰头灰脸的难看模样，他们就越发觉得王轲实在是太棒了。

　　石中奎摆了摆手，笑着说道：“王轲，我们三个过来，其实就是想问你一句话。你有没有办法，能够证明你是赵门丰的徒弟？”

　　王轲脸上的笑容收敛起来，看着石中奎并没有回答他的话。

　　石中奎连忙说道：“你别误会我们的意思，毕竟铁无痕一而再再而三的挑衅，在你和你师父试图问题上说事，所以，我们觉得如果你能够证明，那就能够赌注他的嘴，他也不能源源不断地向你发难了！”

　　王轲这才点头说道：“我明白，最迟明天，铁无痕那老家伙，就再也不可能拿这个话题刁难我。三位前辈请放心吧！”

　　石中奎和宋家兄弟同时流露出笑容，纷纷点了点头后，便告辞离开。

　　下午天师们没有再聚集在一起，而是三三两两分开，和自己以往的老朋友们相聚在一起，喝着下午茶，聊着各种各样的话题。

　　而王轲则安安静静在房间里整理出不少他以前观看风水书籍中难以领悟的内容，这次过来之前，他其实就已经准备好了，全部装进了U盘里面。

　　在电脑前坐了整整一下午，随着傍晚美味酒楼送来饭菜，众人酒足饭饱之后，王轲开始不断地去拜见众位天师，把整理出来的资料拿出来，向着大家一一请教。

　　毕竟是天师境界的风水大师，几乎每一位王轲请教的天师，都能够帮着王轲解开不少难题，甚至有些地方，王轲更是和对方一起钻研。

　　深夜十二点钟。

　　王轲居住的房间里，已经聚集了十八名天师，就仿佛像是召开座谈会似的，他们时而安静看着手中打印出来的厚厚资料，时而各抒己见，热烈地讨论着。

　　一直到深夜三点钟，当邋遢盗神晃了晃酒葫芦，发现里面的美酒竟然全部喝完后，这才站起身，舒舒服服伸了个懒腰，笑呵呵地说道：“我说诸位，你们看看时间，现在都几点了！夜里三点钟了啊！如果大家再不休息，恐怕明天中午诸位都起不来。老头子我身为古武者，都觉得有点累，你们也早点去休息吧！”

　　沉浸在风水知识上面的天师们，这才纷纷醒悟。他们在讨论王轲不懂的知识点的时候，很多时候也能够学习，毕竟一个人的学识是有限的，而众人或多或少各有各的本事，现在大家热烈的聚集在一起，不断把一个个难题解决，收获可谓是颇丰。

　　更何况，如今能够让王轲不懂的地方，绝对是深奥的风水知识，甚至其中有十几个先秦时期的古阵法，王轲一直都没有钻研透彻，这次也一次性都拿了出来，所以诸位天师可谓是如获珍宝。

　　一位天师的能力就很强了，十八位天师聚集在一起，十几个先秦时期的古阵法，自然是被钻研透彻，所有的难题迎刃而解。

　　陈言柱也随着站了起来，他那张苍老的脸庞上挂着满足的笑容，长长舒了口气后，才深深感叹道：“这次天师集会，真是来的太值了。以前我竟然不知道王轲这小子，竟然还藏着那么多的好东西。别的那些先不说，仅仅是这先秦时期的十几个古阵法，就让我受益匪浅。而且，有诸位老兄弟们一起钻研，这一个晚上的时间，比我自己闷头钻研一年得到的收获都要多。”

　　北方天才盟的其中一位成员的师父，叫杨居士的老者，也忍不住感叹道：“没错，老陈这番话可算是说到我的心坎上了。这十几个风水阵绝对都算得上深奥无比，其中任何一个风水古阵法交给我研究，恐怕都需要研究个十天半个月，甚至更久。可是有诸位老兄弟的共同学习进步，可比以前一年两年的收获都多啊！”

　　周宏强咧嘴笑道：“曾经王轲带给我极大的震撼，我原本以为他很厉害了，却没有想到竟然对风水阵的研究，竟然达到了这种地步。怪不得当初在原太市古董古玩交流会的时候，他敢在自家摊位前摆风水阵擂台，还没有突破到地师境界，就让那些地师境界的风水大师们，都没办法破解。我喜欢王轲这孩子，真的是打心眼里喜欢，如果换做是别人，拥有了这么珍贵的风水阵，即便是一时半会难以理解，恐怕也不会拿出来向大家请教，更别说和大家分享了！”

　　笑弥勒石中奎一边用手抚摸着他那圆滚滚的大肚子，一边笑着感叹道：“如今和王轲在一起，突然让我想起当初和老赵在一起的时光了。老赵就是这副性格，即便是他的绝学，都愿意和我分享，这也是我为什么整天赖在他那里不肯走的原因。当初如果不是老赵，恐怕我还不可能那么早就步入天师境界。我现在终于相信一句话了：什么样的师父，就能教出什么样的徒弟。”

　　随着大家你一言我一语的赞叹，王轲保持着那份淡然，时不时的笑着谦虚两句。

　　当诸位天师离开他的房间后，王轲立即扑在了那些厚厚的资料上面，孜孜不倦的消化着今天晚上学习到的知识。

　　可以说，今天晚上的钻研和讨论，为王轲将来冲刺天师境界，打下了坚定的基础。

　　第二天上午，随着美味酒楼送来的早点，铁无痕带着他徒弟来到餐厅，因为他心中清楚，王轲绝对不会为他们师徒准备饭菜的，所以他们师徒已经在别的地方吃过。

　　然而，当他们进入餐厅后，却意外的发现，餐厅里面只有两名天师安安静静的吃着早餐，剩下的就是天师们的子弟，而另外十八名天师，却都没有在。

　　眉头微微一皱，铁无痕举步走到其中一位天师面前，迷惑道：“老王，其他人呢？怎么都没过来吃早餐？”

　　被称为老王的天师苍老的脸上浮现出苦笑之色，满脸懊悔地说道：“那群家伙不地道啊！因为昨天我们两个睡的早，他们一帮老家伙全都跑到王轲那里，钻研王轲拿出来的先秦时期的古阵法，结果一直研究到夜里三四点钟，这不，早上他们都在补觉呢，谁都不愿意起床吃饭！”

　　另外一名天师也抬起头，无奈说道：“今天早上我去叫老周吃早点，那老小子蒙着被子嚷嚷着要多睡会，还说昨天晚上大大的收获，比他自己钻研一两年的风水知识收获都多！气死我了，就算我昨天睡的比较早，这么好的事情，也应该叫我一声啊！还好，那份资料我弄到一份，要不然还不得亏死。”

　　铁无痕被两人的话给震住了，王轲拿出来先秦时期的古阵法？连周宏强一晚上的收获，都比他自己钻研一两年的都多？

　　铁无痕拼命地咽了口唾沫，心中升起一股深深的嫉妒。

　　被称为老王的那名天师，对着铁无痕挥了挥手，开口说道：“老铁，今天上午，恐怕没有人能够参加座谈会了。那帮老小子恐怕起不来，等会吃完饭，我们也要回房间去研究那些资料，你该做什么就做什么吧！咱们有什么事情，等到下午再说。”

　　铁无痕的面色有些难看，但还是强忍着心中的嫉妒和恨意，缓缓点了点头说道：“既然如此，那我就先回去了！”

　　说完，他头也不转的朝着外面走去。

　　邢无道看了看师父铁无痕，又看了看那两名天师，还有周围那些聚集起一起窃窃私语的天师们的弟子，心中无名火焰不断滋生，无奈之下，也只好跟着他师父铁无痕离开。

　　那两名天师看着铁无痕离开的背影，心中暗暗一叹。

　　被称为老王的天师苦笑着摇了摇头，开口说道：“真是自作孽不可活啊！铁无痕他堂堂一个天师境界的风水大师，都六七十岁的人了，竟然因为小辈们的争斗，而处处刁难人家王轲那孩子。现在好了，人家王轲拿出那么多先秦时期的古阵法，还有各种深奥的风水内容，每一位得到的天师都获得了极大的收获，他恐怕就算是脸皮再厚，都没办法凑过去学习吧？”

　　另一名天师点头感叹道：“是啊！王轲这孩子多好啊！年少有为，不仅为人谦和，而且有好东西也知道拿出来和其他人分享，咱们风水界，就算是一个个天师们，谁能够拥有这份豁达的心性？现在我算是相信了，王轲就是赵门丰的徒弟，因为当年赵门丰就是因为毫不保留好东西，愿意和一帮老兄弟分享，所以才能够得到大家的认同。”

　　被称为老王的天师连连点头：“听说老赵被那些黑衣神秘人给抓走了，不知道是不是真的！找机会问问王轲吧！虽然我和赵门丰只有几面之源，交情也不是很深厚，但他的人品却值得尊敬。”

　　另一名天师说道：“没错，我当初见到老赵的时候，因为性格投缘，可是彻夜长谈两晚，这么多年没有他的消息，我有时候回想起以前的事情，还是有些忍不住唏嘘啊！”


第682章 暴走

　　怒气冲冲的铁无痕带着徒弟邢无道离开餐厅后，径直返回到他居住的房间，那双眼睛里闪烁着强烈的煞气，当进入房间后，便“噼里啪啦”把一些家具摔得稀巴烂。

　　邢无道跟着师父铁无痕将近二十年，从来都没有见到过师父气成这个样子，当然，他心中对王轲也是愤恨交加。

　　“师父，咱们接下来怎么办？王轲那个该死的小畜生，我恨不得抽其筋骨扒了他的皮。”邢无道眼中闪烁着怨毒之色，森寒地说道。

　　铁无痕转头看向邢无道，如果不是因为他心中非常宠爱这个徒弟，他说不定会一巴掌把他抽出去。同样是人家的徒弟，自己这个弟子竟然没办法和王轲相提并论，这让他心里难以接受。

　　“放心吧！现在让那小子张狂，下午我自会让他好看。”铁无痕冷哼道。

　　邢无道连忙说道：“师父，需不需要我做什么？只要能够让姓王的那混蛋付出代价，让我做什么都行。”

　　铁无痕沉声说道：“你跟着我，没有我的命令，你绝对不能轻举妄动。”

　　邢无道犹豫片刻，这才带着几分不甘点了点头。

　　上午时光过的很快，当王轲离开房间，来到餐厅后，发现此时所有人都坐在餐厅，整个里面的气氛异常热烈。

　　“哈哈……王轲啊！你小子年纪轻轻的，怎么比我们这些老家伙起来的都晚？不会我们走后，你小子自己一个人还在那里研究吧？”钱贵对着王轲招了招手，大笑着说道。

　　随着钱贵的声音，原来整个餐厅里还是热闹晚饭，可是在他的声音都没有落下的时候，那些热烈的笑闹声就已经消失的无影无踪。

　　死一般的寂静，所有人目光都转移到王轲身上，那些天师们带着善意的笑容，随着王轲的目光看来，纷纷朝着他含笑点头，而那些天师们的子弟，则一个个带着羡慕和敬佩之色，同样是友善的对着王轲点头致意。

　　进入餐厅的王轲，随着目光的移动，对着大家点头致意后，视线根本就没有在铁无痕和邢无道师徒二人身上停留，便走到钱贵身边的空位处坐下，笑着说道：“昨天晚上到现在，我可都没有睡觉呢！人逢喜事精神爽，有着那么多前辈的教导，吸收了大量的风水知识，我需要大量的时间消化。”

　　大厅里的众位天师纷纷一怔，随即他们眼神中流露出几分复杂之色。

　　他们没有想到，王轲竟然从昨天夜里到现在，都没有睡觉。要知道，研究风水知识，需要做大量的思考和反复的尝试，才能够抽丝剥茧般不断地窥视风水奥秘。

　　这家伙是个怪物！

　　看他现在精神抖擞的模样，哪里像是一天一夜都没有休息过的人啊？

　　众位天师心中暗暗感叹，他们第一次打心眼里对这个年轻人，产生了一丝的敬佩之色。毕竟，能够在短时间内学习到大量知识后，连休息都顾不上，便急匆匆的把学到的东西消化掉，这种精神实在是难能可贵。

　　铁无痕看到王轲那副淡淡的笑容，恨得牙痒痒的！毕竟王轲越得意，越是得到其他天师的认同，他想要刁难王轲就越难。

　　冷哼一声后，因为王轲的到来，他并没有多在餐厅停留，视线从众位天师身上扫过，开口说道：“诸位，两点钟，咱们在会议室见！”

　　说完，他便带着满心嫉妒恨的徒弟邢无道，举步走出餐厅。

　　下午两点钟。

　　会议室的大门外，铁无痕嘴角挂着淡淡的笑容，看着一位位天师境界的风水大师举步走进会议室，他那张苍老的脸上笑意更浓。

　　他身边，一名鹰钩鼻，三角眼的老者，满头白发，浑身散发着似有似无的煞气，而且他身上，还有一股若隐若现的真气波动。

　　终于，当人已经来的差不多的时候，王轲和邋遢盗神两人优哉游哉的来到会议室房门外。

　　“盗神，你可以进去，但王轲不可以再进入会议室，今天咱们要研讨风水学术，他毕竟还没有证明他是赵门丰的亲传弟子，我还是那句话，除非他能够证明他的身份，否则他绝对不能进入会议室，听咱们之间的学术交流知识。”铁无痕脸上虽然挂着笑容，但谁能够看出来那份冷意。

　　邋遢盗神嘴角勾勒出一抹讥笑，漫不经心的瞥了眼铁无痕身边的老者，这才开口说道：“铁无痕，如果说昨天你拦着，除了我和老陈他们之外，或许会不痛快，和你较真，但今天可不一样了，如果你敢拦着王轲，恐怕来到这里参加天师集会的所有天师们，都会对你产生恼怒情绪。如果你聪明点，就不要再刁难王轲，晚辈们之间的恩怨，你一个糟老头子跟着凑什么热闹？就算是护犊子，也不能时时刻刻表现的那么明显吧？”

　　铁无痕淡淡摇头说道：“年轻晚辈们的争斗，和我没有丝毫关系。即便是我徒弟在王轲面前吃了亏，也是他技不如人。我之所以拦着王轲，是因为他没办法证明自己是赵门丰的弟子，如果他能够证明，我绝对不会再在这种事情上刁难他。”

　　王轲没有说话，而是伸手拉了下邋遢盗神，然后掏出手机拨通欧阳岩的手机号码。

　　“喂，王轲，别急别急，根据导航显示，我最多再过二十分钟就能够赶到。”手机里，传来欧阳岩的笑声。

　　王轲心中一喜，顿时开口说道：“好，我等你，路上注意安全。”

　　说完这句话，王轲冷笑着看向铁无痕，开口说道：“姓铁的，今天这个会议室的房门，我是非进不可，如果你敢阻拦，就别怪我对你不客气了！哼，不怕告诉你，如果你不是一个手无寸铁的老家伙，我早就把你打的你妈都不认识你了！小爷我对你一忍再忍，你却登鼻子上脸，没完没了了啊！真他娘的欠收拾。”

　　铁无痕做梦都没有想到，王轲竟然敢大声辱骂他！甚至还威胁他。

　　强烈的愤怒感觉，萦绕着他的内心，那张苍老的脸庞上更是怒意冲冲，那只抬起的右手也指着王轲尖叫道：“好好好，你这小畜生竟然敢当面辱骂我，今天我要让你知道后悔的滋味。你试试，你尽管试试，如果你敢踏入这个房门，我就忠于职守我的责任，让你死无葬身之地。”

　　王轲直接给了铁无痕一个中指，然后转头看着流露出几分杀意的鹰钩鼻老者，淡淡说道：“你要阻止我？”

　　那名老者寒声说道：“小子，你真是够嚣张的！今天轮到我在这里驻守，所以，容不得你在这里放肆。哼，本来我听老铁说你横行霸道，目空一切，没有想到你是有之过而无不及。按照老铁的那句话，如果你没办法证明你是那个什么赵的徒弟，就赶紧给我滚蛋，否则今天我会让你知道后悔的滋味。”

　　“那个神秘赵的徒弟？”

　　王轲神情一怔，随即眼神中爆射出两团寒光，目光死死盯着那名鹰钩鼻老者，森然说道：“老家伙，你说什么？有种你再给小爷说一句？”

　　鹰钩鼻老者用鼻孔哼出一口冷气，讥笑道：“说什么？老头子我每一句话都可以重复无数遍。怎么着？你现在不爽？是不是皮痒了？”

　　王轲暴喝道：“老畜生，你说话针对我没问题，但绝对不能羞辱我师父，否则我才会让你尝到后悔的滋味。给我去死。”

　　浑身真气在经脉中滚滚奔流，眼神中带着愤怒的光芒，王轲出手快如闪电，刹那间已经扑到老者面前，双拳如同一道道轰击出去的流星，攻击向老者的身体，也是他周身要害。

　　“小子你敢！”

　　鹰钩鼻老者面色一变，身上涌现出的杀意更加浓烈，很明显，他是一个身经百战的高手，而且身上散发出那么浓烈的杀意，就足以说明死在他手上的人，绝对超过三位数。

　　面对王轲的攻击，他出手便是全力以赴，快狠准的招式朝着王轲身上袭击而来。

　　“盗神，我自己解决！”

　　轰击鹰钩鼻老者的王轲，察觉到邋遢盗神身上涌现出的真气波动后，顿时暴喝一声，攻击速度和力量再次暴增。

　　这名鹰钩鼻老者的修为境界，已经达到第六重炼神返虚高级境界，而且他真气雄厚，很明显是多少年前就已经达到第六重炼神返虚高级境界。

　　王轲的性格很随和，属于那种别人敬他一尺，他敬别人一丈的主。可是，他也有逆鳞，他身边的亲朋好友便是他的逆鳞，尤其是赵门丰，要知道王轲从一个一穷二白的小子，靠着异能眼稍微赚了点钱后，便开始跟着赵门丰学习古董古玩知识，学习风水知识。可以说，如果没有赵门丰，就没有他王轲的今天。

　　而且，最重要的是赵门丰如今被黑衣神秘人抓走，下落不明，生死不知。

　　在王轲心中，他很愧疚，因为他认为，是他保护不当，才导致师父被那些黑衣神秘人抓走。所以，如今赵门丰算是他心中的禁忌。

　　而这个鹰钩鼻老者，竟然在言语上有羞辱赵门丰的意思，这让王轲直接爆发，甚至心中涌现出的杀意，让他有种想要把这老家伙给击杀的冲动。

　　“碎拳……给小爷我去死。”


第683章 虐你到残

　　愤恨交加的王轲，出手不再有所保留，他的战斗力足以媲美第六重炼神返虚高级境界的强者，但现在他已经顾不得留手，疯狂的攻击下，自然而然的释放出精神力和心力，两种力量和真元力完美的融合在一起后，一股强大的令人窒息的气息，朝着鹰钩鼻老者冲刺过去。

　　站在一旁的铁无痕和邢无道师徒二人，在王轲爆发的时候就已经面色苍白，一口气倒退了十几米远，躲在拐角里想要看事态发展的结果。

　　而邋遢盗神则面色微变，身体朝后退出几步，面色阴晴不定的看着打斗中的两人，如果他出手，和王轲联手的他，他自信能够把这个鹰钩鼻老者打的满地找牙。

　　可是王轲阻止了他动手，这让他心中有点不满意。他知道王轲拥有媲美第六重炼神返虚高级境界强者的实力，但眼前这个老家伙的真气修为非常的浑厚，他觉得王轲如果想要把这个老家伙打败，恐怕并不是那么容易。

　　然而，当他退到第三步的时候，他的面色骤然间大变，眼神中流露出难以置信的神色，因为王轲此刻攻击出来的气息，令他都有些窒息。

　　强！

　　实在是太强了！

　　王轲这小子，什么时候战斗力变得那么强大了？

　　邋遢盗神拼命地咽了口唾沫，突然间他发现自己真的低估了王轲，说不定，王轲还真能够把这个老家伙虐到残。

　　攻击中的王轲，一门心思要狠狠的教训一通眼前的这个老家伙，所以三种力量合而为一后，闪电般的拳头刹那间击中在鹰钩鼻老者的胸口，随着沉闷的骨骼断裂声响起，在那名鹰钩鼻老者身体倒退出几米，重重砸在墙壁上，把墙壁都砸出一个大窟窿后，他依旧不依不饶的穷追不舍。

　　凌厉的攻击，疯狂的态度。

　　导致王轲的攻击力比之前全盛时期还要强几分。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，在那名鹰钩鼻老者被打飞后，就如同疾风骤雨般一直没有停息。

　　“王轲，住手！你再打就把这个老家伙给打死了！”

　　两分钟后，即便是鹰钩鼻老者带着震撼和难以置信的神色，不断阻挡王轲的攻击，但依旧浑身伤痕累累，凄惨无比。所以，在一旁观战的邋遢盗神，不得不大声喝道，阻止王轲继续攻击。

　　他知道这个鹰钩鼻老者能够来到这里，就一定是国家特殊部门的古武者。如果换做是别人，王轲杀了这个老家伙都没有问题，可如果王轲杀了国家特殊部门的古武者，即便是王轲拥有着特殊部门客卿的身份，恐怕也会惹下不小的麻烦。

　　几乎陷入疯魔状态的王轲，听到邋遢盗神的暴喝声后，顿时呼吸一滞，整个人的精神都从亢奋中清醒过来，当他看着眼前被他打的伤痕累累，气若游丝的鹰钩鼻老者后，满腔的怒气终于消散了大半。

　　狠狠一脚把鹰钩鼻老者踢出十几米远，一直砸落在走廊的另一端后，这才箭步奔过去，把他从地上抓起来，抬到双脚距离地面半米高的虚空后，阴狠地说道：“老家伙，如果你侮辱我，那也就算了，我可以大人不记小人过，不和你这老家伙一般见识，可是你竟然敢侮辱我师父，是可忍孰不可忍。如果你有种，就再说一遍试试。即便是杀了你，老子我也有办法解决。”

　　鹰钩鼻老者此刻后悔的肠子都青了，他之前因为铁无痕的怂恿，所以抱着和一名天师交好的心思，跟着铁无痕赶过来找王轲的麻烦，可他做梦都没有想到，王轲竟然会那么厉害！

　　这辈子，他服气过的人不多，可是把他打的凄惨无比的王轲，即便他心中恨死了这个家伙，但却打心眼里佩服他！

　　带着那份苦涩，鹰钩鼻老者感受着身体各处传来的那种撕心裂肺的疼痛感，艰难的摇了摇头，干咳几声后说道：“是我的错。我低估了你的实力，也被你打的够惨了！现在我几乎没有了力气，如果你想要杀了我，太容易了！明知道再说一遍会死人，我不会做这种蠢事！”

　　王轲冷笑道：“算你识相！”

　　说完，他伸手把鹰钩鼻老者丢在地上，然后才转身走到铁无痕面前，寒声说道：“姓铁的老家伙，你不是一直要存心和我作对吗？现在来啊！老子就算是把你给宰了，你一个死人，还能够有多大的价值？这个世界上，有些人触犯点法律，也是可以原谅的！而我，就是这类人。”

　　铁无痕被王轲的话给吓住了，因为他知道王轲说的是对的，以王轲在风水方面的天赋，已经修为境界程度，就算是王轲把自己给杀了，恐怕国家对他的惩罚，也只是随意的表示一下罢了！他即便是天师境界的风水大师，死后也是一无是处，怎么可以和一个潜力无限的青年人相提并论？

　　心中带着强烈的不甘，铁无痕却一个字都说不出来。

　　邢无道同样是内心中充满了恐惧，王轲的狠辣，让他再也提不起对付王轲的念头，这种人连第六重炼神返虚境界的超级高手，都能够打的那么凄惨，甚至，如果不是邋遢盗神提醒，他都把这个鹰钩鼻老者给打死了，这种心狠手辣的人物，他心中暗暗打定主意，以后就算是师父铁无痕命令，他都不愿意再和王轲为敌了！

　　王轲看着满脸惊恐的铁无痕，并没有动手，而是缓缓转过身，看着二十多米外的会议室门外，那些早已经从会议室走出来的天师们，箭步走上去后，站在大家不足四五米远的地方，对着大家深深鞠躬说道：“诸位前辈，实在是对不住，让你们看笑话了！自从我来到这里，相信很多前辈都看得很清楚，因为我和铁无痕的徒弟邢无道之前有过一点点的过节，铁无痕就仗着他是这次天师集会负责人的权利，处处对我刁难，我一而再再而三的忍让，到现在我实在是没办法忍让了！”

　　说完，他深深吸了口气，沉声说道：“铁无痕让我证明我是赵门丰的徒弟，那我就证明好了，不过还请大家再给我一点点的时间，我要的证人马上就能够赶到这里，等他来到后，大家就清楚了！还有，我刚刚的鲁莽，希望诸位前辈不要见怪。毕竟那个老家伙言语中羞辱我师父。”

　　一种天师纷纷点头，虽然他们也被刚刚王轲的凶残给吓了一跳，但他们心中也能够理解王轲，毕竟这是一个年轻人，而且对方不断挑衅，他都隐忍了那么长时间，所以现在忍受到了极限，就该是爆发的时候。所以，出手重了点也没关系。

　　并且，这些天师还很羡慕赵门丰，因为赵门丰竟然收了个这么好的徒弟。铁无痕一而再再而三的刁难他，他都没有爆发，可是对方在言语上羞辱了他师父一句，他就暴怒到这种程度，可以看得出来，赵门丰在王轲心目中的地位绝对很深。

　　一个当师父的，谁不想拥有这样的爱戴他，尊敬他的徒弟？

　　周宏强开口说道：“王轲，所有的事情我们都看在眼里，你是一个好孩子！我们等着你的证人。”

　　王轲感激地看了眼周宏强，开口说道：“谢谢周前辈的信任，也谢谢诸位前辈的信任！我……”

　　他的话没有说完，衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　“喂，王轲，我已经到了，就在休闲中心的大楼外面，你们在哪呢？”在王轲接通电话后，手机里便传出欧阳岩的声音。

　　王轲的精神力，骤然间释放而出，当笼罩在方圆一公里之内后，轻易地便找到欧阳岩的位置。

　　“就是你面前的这栋大楼，到三楼来！我在三楼的走廊里。等你上来了就能够看到我！”王轲开口说道。

　　“好的！等着！”

　　两分钟后，欧阳岩拿着一个iPad，箭步从楼梯上冲来，当他看到走廊里的众人后，面色微微一呆，随即他不再犹豫，奔到王轲面前后，开口说道：“王轲，我已经到了！而且，我爷爷动用了家族的关系，让我那里能够接受到网络，这个iPad能够视频聊天，我爷爷要亲自为你证明。”

　　王轲眼神中爆射出一团惊喜之色，他伸手接过iPad，对着众位天师沉声说道：“诸位前辈，这位是我的兄弟欧阳岩，他爷爷的名字，我想诸位前辈应该有人听说过。”

　　钱贵带着好奇之色，打量了几眼欧阳岩后，突然开口询问道：“欧阳岩，你爷爷是不是欧阳刚？”

　　欧阳岩立即点头说道：“见过这位前辈，我爷爷就是欧阳刚，他老人家也是天师境界的风水大师，只不过因为特殊原因，他老人家没办法赶过来。昨天我接到王轲的电话，便把事情告诉了我爷爷，因为王轲对我们家族有恩，所以我爷爷要亲自给王轲作证，他曾经亲口听赵门丰赵老说过，王轲是他的徒弟，而且他们师徒还在我们家族做过客。”

　　钱贵脸上浮现出惊喜之色，哈哈大笑道：“没想到，我做梦都没有想到啊！竟然是我的老朋友给王轲作证。欧阳岩，我当年和你爷爷相处过一段时间，虽然只有短短几个月的时间，但我们的关系不错。这么多年来，我一直都没有他的消息，只知道他要返回家族。如今我可算是有了他的消息了！”


第684章 视频证明

　　欧阳岩看着满脸惊喜的钱贵，那张俊朗的脸庞上浮现出迷惑之色，带着几分敬意，抱拳问道：“前辈，您和我爷爷是老朋友？”

　　钱贵笑道：“当然！这样吧，既然你爷爷不是要帮王轲作证嘛！那就联系他，正好我也能够和老朋友叙叙旧了。”

　　欧阳岩点了点头，视线看向王轲。

　　王轲伸手把iPad返还给欧阳岩，点头说道：“欧阳，那就要麻烦欧阳前辈了！开始吧！”

　　说着，他转过头，看着远处十几米外的铁无痕，沉声喝道：“姓铁的，你给我滚过来，亲耳听听欧阳前辈的话！如果欧阳前辈的证明，你还要质疑的话，我干脆一巴掌把你给拍死，也就一了百了了！”

　　铁无痕强忍着那份屈辱，眼神中的怨毒之色快速收敛起来，开口说道：“我还是那句话，如果有人能够证明，你王轲是赵门丰的弟子，我绝对不会再刁难你，如果没办法证明，哪怕是你把我给杀了，我都要完成国家交给我的任务，把你赶出去。”

　　欧阳岩的到来，让铁无痕心中七上八下，他知道白若尘既然能够来到这里，而且还当众信誓旦旦的说他爷爷愿意为王轲作证，消息的可信度就极高。

　　如果欧阳刚那老家伙真的替王轲作证，自己这两天的刁难，可就成笑柄了！

　　他心中隐隐带着担忧，看着王轲的眼神也更加的冷酷。

　　众目睽睽之下，欧阳岩连上网络，并且打开通讯软件，十几秒钟后，通讯便被接通，屏幕上出现欧阳刚的模样。

　　“哟呵，看来这次的天师集会挺热闹的啊！老头子我被俗事缠身，实在是抽不出时间去参加天师集会，没办法和一些老朋友见面，实在是遗憾。”身在苗疆之地的欧阳岩，头上戴着纱布，甚至他的脸上，都有几道干枯的血痕，明显是刚刚受过伤。

　　王轲朝着视频中心移动了一下，眼神中带着震惊之色，看着欧阳刚快速问道：“欧阳前辈，您受伤了？怎么回事？”

　　欧阳岩看到王轲，咧嘴笑道：“没啥，就是那些黑衣神秘人不死心，不断到我们这里想要抓我。放心吧！他们不会得逞的，最近这段时间，虽然我们好些人都受了伤，但那些家伙也不好受，死在我们村寨的人数，恐怕都不少于两把手了。”

　　王轲身上涌现出一股煞气，让他身边的所有人呼吸都是微微一滞，面色变得有些不太自然。

　　“欧阳前辈，要不您老人家来京城吧？如今国家特殊部门的古武者们，把整个京城都给封锁起来，有他们保护，您应该会更加安全。如果您同意，我立即赶往你们那里，把您接过来。”王轲急促说道。

　　欧阳刚摇头笑道：“不用，那群家伙虽然实力极强，但想要抓走我也不是那么容易的事情，反倒是京城那边，如今天师聚集那么多，一点要做好防范，那些黑衣神秘人最近好像疯了一般，动静闹得很大，相信京城有那么多天师，他们一定会不择手段进行秘密抓捕的！”

　　王轲犹豫片刻后，这才开口说道：“既然欧阳前辈您不愿意过来，那您就保重身体，绝对不能让那些黑衣神秘人得逞。如果有什么需要，您尽管开口，只要对方的修为境界没有突破到第七重境界，我都有能力做点什么。”

　　欧阳岩哈哈笑道：“我听小岩说了，你很不错，如果小岩能够有你一半的天分，我都心满意足了。唉，不说了，我听说你参加天师集会，有人不断针对你？”

　　王轲伸手把iPad递给欧阳岩，让他拿着视频，对着他和身后众人，这才开口说道：“欧阳前辈，是一个叫铁无痕的天师。他咬定我不是赵门丰的徒弟，所以百般阻挠我参加天师集会。您帮晚辈证明一下吧，因为只有您知道。”

　　铁无痕迈出一步，和王轲并肩站立后，视线看着视屏里的欧阳岩，拱拳说道：“老欧阳，咱们以前也曾经有过两面之缘，我也听说过你突破到了天师境界。这可惜这些年一直无缘和你再见，心中想念得很。这次惊动你，我实在是感到抱歉。不过，我毕竟是受到了国家领导的委派，负责这次天师集会的各项问题，所以不得不谨慎对待。王轲说他师父是赵门丰，而且你能够给证明，不知道是不是真的？”

　　其他天师也都静静看着欧阳刚，哪怕是里面几名和欧阳刚以前关系不错的老兄弟，都没有急着叙旧，而是等待着欧阳刚的回答。

　　欧阳刚笑着说道：“去年老赵带着他的徒弟王轲，来到过我们这个村寨，因为特殊的缘故，他们师徒一路来的非常艰难。而且，我可以告诉大家一个小心，老赵当初来到我这个村寨的时候，因为心力极速减退，寿命只有半年时间，除非能够得到紫心木等珍奇至宝，才能够治疗他的病症。王轲在帮老赵寻找紫心木的时候，老赵和我在等王轲的时候，却被黑衣神秘人偷袭。”

　　“说起来非常的惭愧，那次对方高手层出不穷，我是一名古武者，仗着自身修为勉强自保，但老赵却被那些黑衣神秘人给抓走。而在他临被抓走之前，因为他担心九死一生为他寻找紫心木的徒弟王轲，消耗半年的寿命为代价，运用占卜推算之术，想要算出王轲的安危问题。所以，他被抓走的时候，已经是生命垂危，至今我都不知道他是生是死！”

　　视屏前的所有天师，那一张张苍老的脸庞上，都流露出呆滞之色，他们做梦都没有想到，事情竟然是这样的！

　　而且，赵门丰被黑衣神秘人抓走之前，已经是生命垂危？

　　这一刻，除了铁无痕之外，没有谁再关心王轲是不是赵门丰的徒弟问题，他们担心的是赵门丰的安全。毕竟，赵门丰在风水界名声极好，人脉很广，在场的绝大部分天师，都曾经和赵门丰有着不错的交情，甚至其中几人还是赵门丰的生死之交。

　　钱贵带着愤怒表情，恨恨说道：“那些藏头缩尾，不敢见人的混蛋，他们处心积虑的抓捕地师和天师，到底是为了什么？如今的风水界，都已经是人心惶惶，生怕稍不留神就被那些黑衣神秘人给抓走。如果老赵有什么三长两短，我豁出去一切，都要让他们好看！”

　　石中奎摸了摸鼻梁，也冷哼道：“没错，如果赵老哥有什么三长两短，我石中奎也不会轻易放过那些黑衣神秘人，就算他们再神通广大，只要被我查到他们的底细，就会不择手段的报复他们，让他们长年累月生活在恐惧和死亡的阴影之中。古武者，哼……古武者又怎么样？修为境界极高又怎么样？难道他们还能够敌得过飞机大炮？”

　　石中奎有底气说这样的话，因为他有几名学生，如今都已经是将军军衔，每一位都是手握重权的大人物，如果他打声招呼，恐怕进行一场军事行动是没问题的！

　　欧阳刚透过视频，看到钱贵后，脸上的笑容浓郁很多，又听到钱贵和石中奎的话，顿时笑着说道：“钱贵，你这老小子还是这么精神啊！咱们老兄弟多年没见，我可是心中挂念的紧呐！这位是老石吧？即便是我多年没有出去，但你的大名我可也是如雷贯耳啊！如今能够见到，实属万幸。希望诸位老友，还有同行朋友们，能够多多支持王轲这孩子，他这一路走来，虽然取得的成绩令人震撼，但他付出的辛酸磨难，常人实在是难以想象。”

　　说到最后一句，欧阳刚语气中流露出深深的感叹。

　　在场的众人一个个默然，其中最了解王轲的邋遢盗神，朝前走出两步，用那少有的严肃表情，看着视频上面的欧阳刚，开口说道：“欧阳老小子，以往我对你的话都不怎么赞同，但这次我却认同你说的话，我和王轲一起，经历了很多风波，其中九死一生的次数就有不少，我曾经救过他的命，那绝对是把他从死亡线上拉回来的，当然，这小子也曾经救过我的命，要不然，恐怕我老盗早就惨死了。放心吧！即便你不说，我们也不会让他多受委屈。”

　　欧阳刚看到邋遢盗神，嘴角狠狠的抽搐了几下，没好气地说道：“你找老邋遢，嘴巴还是那么的损。得嘞，有你这番话，我相信也没有谁会再跟他过不去了！看到你们一个个都挺好，我也算是欣慰了！等这次的黑衣神秘人抓捕地师和天师的事件结束，如果我没有出什么意外，会出去和诸位老友见见面，聚一聚，一起痛痛快快喝场酒。”

　　两分钟后，视频通话结束。

　　欧阳岩拿着iPad，开口说道：“诸位前辈，如今我爷爷已经出面为王轲证明，相信大家不会再对王轲和赵老的徒弟事情上质疑了吧？”

　　他说这番话的时候，视线从满脸难看的铁无痕身上扫过好几次。

　　邋遢盗神站出来，开口说道：“既然欧阳那老小子都说了，谁还敢再质疑王轲？虽然我和那老小子一直不对付，但互相之间还是非常有欣赏之处的！我老邋遢把话撂在这，以后谁要是再敢和王轲过不去，就是和我盗神过不去。”


第685章 异能眼的进化

　　随着邋遢盗神站出来，其他和王轲交好的天师们也纷纷站出来，他们虽然没有指名点姓对着铁无痕说，但那若有所指的意味，谁都能够感受的出来。

　　不仅仅是和王轲交好的那些天师，此时在场的二十一名天师，除了铁无痕之外，其他天师全部都表达出谁要是刁难王轲，他们会非常愤怒的意见。要知道，王轲的风水师天赋就对是异常逆天，昨天夜里众人研讨风水知识，钻研那十几个先秦时期的古阵法的时候，王轲也会时不时的提出自己的见解，往往他提出来的意见，总是能够一针见血，甚至有些地方，这些个天师们都没有领悟出来，他却能够说出来。

　　所以，现在没有谁会认为王轲的年纪小而轻看他。

　　最重要的是，王轲的人品性格，他能够毫不吝啬的拿出那些先秦时期的古阵法，提供给大家研究，这绝对是无数人难以办到的事情。

　　铁无痕面对着所有天师对王轲的庇护，心中一片死灰，他的嘴角抽搐几下后，便在所有人的注目下，皮笑肉不笑地说道：“诸位，如今既然有人能够证明王轲是赵门丰的徒弟，那我自然不会再阻止他参加天师集会，我希望你们能够理解我，毕竟这次我是得到了国家领导的授意，一定要把好关，所以才一直和王轲斤斤计较。如今一切都清楚了，也算是能够冰释前嫌。”

　　说到这里，他转头看向王轲，点头说道：“之前的事情，我说一声对不住，但我相信，如果你站在我这个位置上后，也会像我一样这么做的！”

　　王轲没有搭理铁无痕，因为他心中对铁无痕有着必杀之心，所以他懒得和一个即将死去的尸体说话。转头看向欧阳岩后，王轲笑眯眯地说道：“欧阳，这次你能够赶过来，实在是太谢谢了，当然我也为你高兴，马上诸位天师前辈就要开始研讨风水并且举行讲课，这对咱们来说，可是一个难得学习好机会啊！”

　　欧阳岩咧嘴笑道：“当然，如果不是那么好的机会，我恐怕还来不了那么快呢！诸位前辈，不知道我有没有荣幸，能够听诸位前辈讲课？”

　　钱贵第一个朗声笑道：“当然，你能够进入到这里，说明你是一名风水师，而你又是欧阳刚的亲孙子，那你的风水应该是跟着他学习的吧？有欧阳刚这层关系，谁敢不让你参加？走吧！你和王轲跟着我们进来吧！”

　　欧阳岩和王轲两人相视一眼，随即淡淡的笑容浮现在他们脸上。

　　那名被王轲打伤的鹰钩鼻老者，此刻已经被赶到的两名古武者给带走，那两名古武者本来还想找王轲的麻烦，但却被鹰钩鼻老者拦住，因为那名老者心中清楚，自己都不是王轲的对手，自己这两个同伴恐怕也打不过王轲，没必要让他们也过去被打一顿。

　　他心中虽然恨王轲，但这些年无数次的生死历练，让他心中清楚的知道知彼知己百战百殆的道理，这次为什么挨打？落的如此凄惨的局面？还不是因为听信小人传言，而且看到王轲实在是太年轻了，就以貌取人，没有过多了解王轲的实力，就出言不逊。

　　所以，他打定主意一定要好好地调查清楚王轲的身份，调查清楚他为什么能够年纪轻轻，就拥有如此强大的实力？难不成他背后还有更多更厉害的高手？

　　当鹰钩鼻老者被两名同伴送出利源山庄的大门后，迎面一名满头白发的老者，举步走了过来，当他看到鹰钩鼻老者的模样后，顿时发出一声惊呼：“咦？怎么回事？谁把你这老家伙打成这副模样？”那名满头白发的老者，看着鹰钩鼻老者，眼神中满是难以置信的神色。

　　鹰钩鼻老者嘴唇嚅动了几下，那张苍老的脸庞上浮现出苦涩之色。他实在是说不出是被王轲打的，毕竟王轲的年纪那么小，他一个七八十岁的老头子了，被一个年轻人给打成这样，多丢人？

　　而那两名鹰钩鼻老者的同伴，则没有什么顾忌，他们怒气冲冲的看着面前的白发老者，其中一人快速说道：“黄老，是那个叫王轲的小混蛋，把他打成重伤的！那个该死的小子下手太狠了。”

　　“是啊！那个姓王的混蛋，一定是使用了什么卑鄙无耻的手段，要不然，大智怎么可能被打成这样？”另外一人也忿忿不平地说道。

　　满头白发的老者眼神中浮现出古怪之色，看着鹰钩鼻老者那满脸的苦涩，甚至随着那两人的话，面色变得越来越涨红的模样，低声说道：“大旨，你听信铁无痕的话？去招惹那个叫王轲的青年人了？”

　　鹰钩鼻老者即便是不想再提这个话题，但看到白发老者询问，还是硬着头皮点头说道：“没错，是铁无痕怂恿我去教训那个叫王轲的青年人。”

　　满头白发的老者苦笑道：“你这老家伙，以前不管做什么事情，都知道三思而后行，如今怎么就这么鲁莽啊！据我所知，那个叫王轲的年轻人，性格向来是随和，如果不是你挑衅他，让他忍无可忍，恐怕对方不会出手那么狠吧？”

　　鹰钩鼻老者流露出几分薄怒，低声喝道：“老黄，你什么意思？难道都是我的错吗？”

　　满头白发的老者直截了当的点了点头，开口说道：“没错，我可以肯定，绝对都是你的错。因为你看不惯王轲对待铁无痕的样，还有，你认为铁无痕毕竟是一名天师境界的风水大师，所以起了结交的心思。而王轲，你认为你随意的呵斥他几声，或者教训他一顿，他就会老实了，铁无痕也就不大不小的欠了你一份人情，对不对？”

　　白发老者看着鹰钩鼻老者没有吭声，顿时苦笑着摇头叹道：“糊涂，你可真是聪明一世糊涂一时啊！如果我告诉你，王轲他除了是一名天才风水师之外，还在咱们特殊部门挂着可卿长老身份，你怎么想？”

　　鹰钩鼻老者面色一滞，随即他的双眼瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，甚至那张嘴巴都微微张启，活脱脱一副见鬼的模样。

　　“怎么可能？他……他一个二十来岁的小子，怎么可能是客卿身份？”

　　鹰钩鼻老者觉得自己听错了，因为王轲的年纪实在是太年轻了，而且，自己以前从来没有听说过这号人。

　　白发老者严肃说道：“我亲眼观看过王轲的证件，和我一起执勤的另外两个老家伙，也亲眼见证过。我们联系过老郭，老郭也亲口承认，王轲的身份，不过要求我们保密。如果不是因为，你被他打成这副凄惨模样，恐怕我是不会告诉你的！”

　　说完，他看向另外两名五十岁左右的老者，沉声说道：“你们两个，这件事情一定要保密，不能给我传出去，明白了没有？”

　　那两名老者纷纷点头，即便是他们满心的震撼，但还是直接答应下来。

　　天师集会的会场。

　　随着其中一名天师进行了开场白，会议快速开始。天师们的效率，可比那些官僚们的会议要高多了，短短几分钟后，便有天师开始讲课。

　　或许是昨天受到了王轲的影响，这次讲课的天师们，纷纷拿出自己的一门或者两门绝学，或者神奇的风水古阵，或者其他风水类的知识。

　　“诸位，我曾经研究过，咱们眼前存在的气体，到底有多少种类？那些科学家研究的结果，各种气体都有，但我想知道它们的存在意识，它们的运行轨迹，他们之间会不会融合，会不会造成化学反应……当我对着一切产生好奇的时候，我便开始尝试着研究，结果没有研究透彻，却让我在奇思妙想中，闯出了一门风水阵，叫做轨迹风水阵。”

　　满脸笑容的笑弥勒石中奎，说到这里轻轻拿起茶杯，呡了口茶水，当他把杯子放下后，便接着说道：“这种轨迹风水阵，它的理论是当一个人如果按照轨迹行走，便能够轻松的破解这个风水阵，而如果不按照轨迹走，或者说有任何一点偏差，都会陷入絮乱的阵法之中。我之所以把它取名为轨迹风水阵，是因为这个风水阵的形式很强，他里面蕴含着迷幻阵，困阵，杀阵等等阵法，算是包罗万象……”

　　随着石中奎的讲解，坐在下面座位上的王轲，整个人的精神力都集中起来，石中奎的话，就仿佛像是牵引都了他脑海中的一根弦，一种奇妙的感悟，在他心头快速滋生。

　　随着身躯的紧绷和松弛，王轲的眼睛里，一道道流光溢彩不断闪烁，他的身躯慢慢站起来，在石中奎的讲解中，缓缓走到窗口，扬起头看向外面的天空。

　　在王轲的视野里，天空被五彩缤纷的线条所取代，如同水纹一般，静静流淌在空气中。

　　王轲可以发誓，异能眼的主动开启，他并没有使用精神力，更没有使用真元力汇聚于双眼之中，就这样，异能眼的启动，让他立即清除一件事情。

　　异能眼，进化了。

　　会议室里的所有人，都纷纷转头，目光看向站在窗口的王轲。他们眼神中流露出古怪之色，对王轲的举动百思不得其解。


第686章 道心

　　此刻的王轲，整个人都陷入那种玄妙的状态中，他的视野之内，那一道道五彩缤纷，色彩斑斓的图案，随着风流的流动而起伏，在这种状态中，他的精神力如同平静湖面上荡起的层层涟漪，朝着四面八方蔓延而去。

　　一花一木一沙一世界。

　　静态物，动态物。

　　两者时刻都在影响着斑斓色彩的变化。

　　邋遢盗神怔怔看着王轲，他感受到王轲那澎湃的精神力，顿时忍不住倒抽了一口凉气，而这个利源山庄里面，一名名或明或暗的古武者们，面色全部都是微微一白，一个个脸上浮现出震惊之色，视线齐齐转向王轲所在的方向。

　　强大的压迫力，让所有人都震撼了！

　　在这个利源山庄最少有十名第六重炼神返虚高级境界的强者，他们自认为精神力已经足够强大，但感受到王轲释放出的精神力，他们才明白自己的精神力弱的可怜。

　　还没有被送走的鹰钩鼻老者，已经感受到这股强大的精神力是王轲释放出来的，所以他眼神中的震撼之色比别人都要强烈无数倍。

　　“这个怪物，他到底是怎么修炼的？这么强的精神力，怎么可能只是第六重炼神返虚初级境界可以拥有的？还有，他身上太邪门了，明明是第六重炼神返虚初级境界，却连我这个第六重炼神返虚高级境界的强者都被他打的那么凄惨。”

　　鹰钩鼻老者眼睛里的震撼久久不退，看着王轲所在的方向喃喃自语道。

　　会议室中，满脸寒霜的铁无痕，看着王轲脸上那副无喜无悲的模样，顿时嘴角狠狠抽搐了几下，眼神中带着阴毒之色。

　　沉浸在感悟世界的王轲，眼神变得有些空虚，他的双手慢慢抬起，对着虚空比划了几下。顿时，周围天地间一道道浓郁的天地灵气，蜂拥般朝着他涌了过来，而且极有规律的按照王轲的想法流动。

　　纷纷从椅子上站起来的天师们，其中有几名道行高深的天师，看清楚王轲比划的轨迹后，顿时身躯一震，眼神中同时流露出震撼之色，随即，那种玄妙的滋味，被他们隐晦的捕捉到。

　　这种玄妙的滋味，让他们那颗心在微微颤抖，一个个若有所悟的看着身体站得笔直的王轲，深深行了一礼。包括邋遢盗神之内，一共六人无声无息的退出房间，眼神中闪烁着思考的光芒，各自返回自己的房间研究刚刚那一瞬间的感悟去了。

　　这六名天师道行高深的天师们的举动，让其他人面面相觑。能够成为天师，能够成为天师们的弟子，他们中没有谁是傻子，那六名道行高深的天师的举动，让他们迅速明白，一定是因为王轲的手势，所以，他们也一个个静下心，研究起王轲刚刚比划的手势是什么意思？

　　铁无痕呆呆看着王轲，即便是他身后的徒弟邢无道也流露出思考之色，他们痛恨王轲，但不可否认，他们承认王轲在风水方面有着极强的天赋，即便是古武方面都强的逆天。

　　两分钟后。

　　眼神中一道道精光闪烁的石中奎，突然间身躯一震，失声惊呼道：“道心？是领悟天地之气运行的轨迹？”

　　其他人纷纷从思考中清醒过来，他们满脸震惊地看着石中奎，随后又把视线投向王轲，一个个嘴唇嚅动着，却说不出话来。

　　道心？

　　他们在场的人中，那些天师的弟子们，还不清楚道心是什么，可是那些天师境界的风水大师，对于道心可清楚得很。

　　道心是道师的标准，感悟道心非半步进入道师的不能领悟，而王轲他只是一名地师境界的风水师而已，竟然能够见到道心，虽然不知道他能不能领悟，但仅仅是捕捉到天地灵气的轨迹，就已经是不可思议的事情。

　　可以说，就算是王轲没有突破到天师境界，没办法领悟道心，但他们如今已经触摸到了这个门槛，甚至也已经在心中种下了道心的种子，以后就等着他突破到天师境界，然后让种子生根发芽，最终领悟道心，晋升为道师境界的风水大师。

　　这预示着什么？

　　预示着王轲将来在风水一途中前途无量，一片光明。

　　所有人心中都流露出羡慕之色，即便是心中有所领悟，急匆匆朝着外面走出去的石中奎，脸上都带着惊喜和羡慕之色。

　　铁无痕此刻是又急又怒又嫉妒，心中涌动的怒气，几乎让他发狂，带着阴霾之色，他心中快速思考着，短短片刻后，他便转头看向邢无道，发现邢无道朝着他看来后，不着痕迹的使了个眼色。

　　邢无道默默点了点头，伸手抓起身后的一支钢笔，装作是不经意间甩了出去，而甩出去的方向，便是王轲的方向。

　　他领悟了师父铁无痕的意思，那便是打断王轲的领悟，让他的收获降低到最低。

　　嗖！

　　一只手，如同闪电般抓住甩出去的钢笔，欧阳岩眼神中流露出煞气，视线瞬间锁定邢无道，怒气冲冲的对着他比划了一个拳头。

　　而其他人，此刻也发现了异状，一瞬间，不管是在场的天师，还是天师的弟子们，一个个都明白了邢无道的心思，顿时怒视着邢无道，如果不是因为不敢发出声音，怕惊醒王轲，他们真想大声呵斥邢无道的这种混账行为。

　　邢无道的面色顷刻间变得煞白，脸庞上挂着惊惧之色，连忙后退一步，朝着师父铁无痕身后躲了躲。而铁无痕，心中充满了怒气，暗骂一声“废物”后，也只能装作什么都不知道，视线也飘忽不定起来。

　　感悟中的王轲，精神力不断朝着四面八方蔓延，他精神领域里的天地色彩，更加的绚烂和美丽，那一道道五彩缤纷的线条，组成的世界让他深深的迷恋。

　　几分钟的时间，他的精神力已经覆盖到了方圆十公里之内，一花一草一木，都展现着它们的生命力，每一只昆虫动物，都带给王轲一种合理生存的滋味。

　　他没有发觉，天地间那五彩斑斓的世界，一丝丝乳白色气流，慢慢的融入到了他的精神力中。要知道，以前他的精神力，最多能够覆盖方圆三四公里的范围，可是这次已经蔓延到了十公里范围，而且依旧在朝着外面扩张。

　　“咦？这是……”

　　缓缓的，王轲眼前色彩斑斓的世界，变得更加生动，而且在那线条流动中，王轲发现那些彩色线条竟然组成了四维空间，朝着深处探索，它们层次分明，就仿佛空间层次面位一般。

　　越是发现的越深，他的精神就越沉浸在其中。

　　足足两个小时，当王轲嘴角勾勒出弯弯弧形的时候，他的视线终于有了焦距，随着双手在虚空中捏出数十个手印后，释放出数十公里的精神力，如同潮水般快速收回。

　　身躯微微一动，王轲转身看向房门处，因为邋遢盗神的身影，正从房门处出现。

　　仰天大笑三声，王轲对着欧阳岩勾了勾手指，随即对着进来的邋遢盗神说道：“盗神，咱们出去转转。”

　　说完，他对着房间里的诸位天师和天师们的弟子笑道：“诸位，我刚刚有所领悟，所以要出去静一静，就不陪着大家了！”

　　说完，他和欧阳岩，邋遢盗神三人快速离开。

　　铁无痕和邢无道师徒二人看着王轲离开的背影，眼神中同时流露出嫉妒和愤恨之色。

　　离开会议室后，邋遢盗神拉住王轲，急促问道：“王轲，你领悟到了什么？”

　　王轲微微一笑，却摇头说道：“我说不出来，那滋味很奇妙，只可意会不可言传。”

　　邋遢盗神面位一边，看着王轲那副笑眯眯的模样，记得抓耳挠腮，不断催促着王轲，让他谈一谈感受。

　　王轲看着邋遢盗神急切的模样，心中思考片刻后，这才开口说道：“虽然我没有办法告诉你们，我到底领悟到了什么，但我可以告诉你们一个办法。”

　　邋遢盗神立即询问道：“什么办法？”

　　王轲说道：“其实这个办法，说起来有些异想天开，但如果能够做得到，绝对会有意想不到的收获。你们可以尝试着，让自己从自己的思维中走出来，如果能够办到，对于这个世界，就会有着更多的理解。要知道，每个人对这个世界都有自己的看法，比如说我，我的任何看法，都是自家的思维打造出来的，根本就是不对的，或者说是片面的。只有从自己的思维中跳出来，处于一种有意识却没有思维的状态，这个时候再看这个世界，就会发现这个世界比较真实的一面。”

　　邋遢盗神眼神中闪烁着若有所思的神色，而欧阳岩则立即追问道：“王轲，怎么才能够从思维中跳出来？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“怎么烧开水？”

　　欧阳岩立即说道：“烧开水自然有很多办法。”

　　王轲笑道：“其实让自己的思维跳出来，同样有很多办法，但所有办法都离不开水稻了足够的温度，才能够沸腾。一旦温度到了，水沸腾了，就算是烧开了。思维跳出其实也一样，从思维中出来就是一个加热的过程，如果你每时每刻都生活在自己思维打造的世界，怎么根本就没办法出来，和烧水一样，只能慢慢加热，一旦到了某种程度，就能够让思维跳脱出来。”


第687章 怜惜之意

　　面对着王轲的讲解，邋遢盗神和欧阳岩两人若有所思，不过，邋遢盗神之前因为捕捉到天地气息的流动波动，更因为王轲的感悟时散发出的感染，所以已经有了些明悟，虽然他没办法突破到道师境界，但风水境界的层次，也大大提高了一步。

　　所以，对于王轲这次的讲解，邋遢盗神可要比欧阳岩收获多多了。

　　眼神中带着几分欢喜，邋遢盗神询问道：“王轲，你小子是怎么做到的？”

　　王轲听明白了邋遢盗神的深层意思，所以笑着耸了耸肩膀轻声笑道：“我是讨了个巧，听到石前辈讲解的时候，突然有所领悟，盗神，你别看我现在已经领悟了不少其中的玄妙，但却没有掌握，以后要走的路还很长。在你们这些前辈的指引下，我有信心突破到天师境界，但却不敢说还能够再进一步。”

　　邋遢盗神立即摇头，严肃说道：“你错了，你现在已经能够触摸到道心层次，这就像是及早的在内心中埋下了一颗种子，这颗种子生根发芽，是早晚的事情。将来道师的名单上，势必会有你的名字。我现在终于明白，为什么我窥视天机，却发现我想要再进一步，机缘是从你身上得到了，就算是现在，从你的感悟中，就领悟到了不少东西，我有信心在短时间内有所提升，虽然不好说能不能突破到道师境界，但最起码的，收获颇丰。”

　　王轲眼睛一亮，立即笑着说道：“盗神，我希望你能够突破到道师境界，这样的话，我可就有十足的靠山喽！”

　　邋遢盗神哑然失笑，笑骂道：“你这臭小子，就是会讨老头子我喜欢。”

　　王轲微微一笑，不再言语，在内心中继续细细体会着之前的领悟。他没有把异能眼的事情透露出来，而是以四两拨千斤的手段，让他在地师境界就能够触摸到道心的事情给糊弄过去。

　　异能眼是他最大的底牌，他不愿意透漏给任何人，而且，这件事情实在是太过玄妙，他相信就算是告诉别人，别人也没办法理解。

　　他知道，他以后的道路还很长，虽然他触摸到了道心，但将来成为天师境界，就需要厚积薄发，谁知道将来突破道师境界，需要多长时间？

　　夜深人静。

　　铁无痕居住的房间里，满脸戾气的铁无痕，颤抖着手指抽着香烟，他的面色更是一片狰狞。就在半个小时之前，他接到了鹰钩鼻老者打来的电话，对方在电话里面把他臭骂一通，指责他利用自己，结果让他不管是身体还是精神，都受到了极大的损害。

　　“师父，要不就按照我之前的想法，咱们找杀手吧！您老人家之前不是说过嘛！这世上有钱能使鬼推磨，咱们哪怕是花点大代价，也能够找到世界最顶尖的杀手，把姓王的那混蛋给宰了。”邢无道带着怨毒之色，恨恨说道。

　　“糊涂！”

　　铁无痕被邢无道的话，给气的半死，他心中和明镜似的，一名修为境界比第六重炼神返虚高级境界的强者，哪里是子弹能够解决的？就算是数十名拿着狙击枪的神枪手，都不可能伤害到那种境界的高手。就算是用炮弹，恐怕对方都能够提前预知到危机，立即逃窜。

　　“这件事情，你以后提都不要给我再提！那个小畜生的修为境界实在是太高，除非你能够弄到大量的炸药，足以把一座山都给炸平的炸药，或者弄颗原子弹过来，否则你根本就没办法伤害他。第六重炼神返虚高级境界的古武者，这种人的实力已经超越了普通人类的认知，你根本就想象不到，如果全部爆发出来，会有多么大的威力。”铁无痕怒气冲冲地说道。

　　邢无道面色一白，他实在是被师父铁无痕的话给吓住了。那张苍白的脸庞上，浮现出几分不甘，开口说道：“那咱们怎么办？难道一直就这么看着姓王的那小子逍遥快活？咱们如果不早点把他弄死，就是在养虎为患，这家伙一旦羽翼丰满，将来势必会把咱们当成是眼中钉肉中刺。”

　　铁无痕哪里不懂这个道理，尤其是他当年迫害赵门丰的事情，虽然他现在不知道，王轲是不是知道了这件事情，但不怕一万就怕万一，万一王轲知道了自己参与当年迫害赵门丰的事情，那以王轲的性格，势必会和他不死不休，万一那家伙发起疯来，恐怕他只有死路一条。

　　眉头紧锁，他脑海中苦苦冥思着计策。

　　半晌后，铁无痕才阴沉着脸，开口说道：“你先回去休息吧！记住，这两天如果没有我的指示，你绝对不能轻举妄动，否则的话，你会害死咱们师徒二人的！”

　　邢无道已经见识过王轲发起飙来的凶狠程度，所以拼命咽了口唾沫，重重点头说道：“师父，我一切听从您老人家的安排。”

　　离开铁无痕的房间后，邢无道眼神中流露出冷漠之色，虽然铁无痕对他极好，可是他却认为铁无痕被王轲吓破了胆，要知道，他们师徒这些年来，可做了不少不为人知的恶事，想要弄死一个人，其实非常的容易，并且还不留下任何的隐患。

　　他心底已经隐隐打定主意，如果再等几天，师父铁无痕还没有什么动作，他就立即按照他的意思，从杀手界重金聘请大批的杀手，哪怕是用喂子弹，也要把王轲打出一个个血窟窿。

　　“十个狙击手不够，我找一百个狙击手，我就不信他能够躲得过上百个狙击手的狂轰滥炸。那姓王的混蛋实在是可恶，我必须要让他付出凄惨的代价，知道招惹我邢无道，是多么错误的事情，我要让他下到地狱里去后悔，去忏悔。”

　　王轲居住的房间，盘膝坐在床上的王轲，脑海中回忆着白天时候的感悟。

　　这次异能眼的进化，让他的修为境界都跟着提升不少，经脉中的真元比之前足足增加了一倍，如果现在他再和那名鹰钩鼻老者厮杀，他有把握在两三分钟之内，就能够轻松地把对方击杀，就算是两名第六重炼神返虚高级境界的高手围杀他，他都能够轻松应付。

　　通过几次异能眼的进化，导致修为境界也跟随着暴增的情况，他心中隐隐已经有了几分明悟，对于终归殊途的涵义更能够理解几分。

　　息息相关，紧密相连。

　　异能眼一定和修为境界有着密不可分的联系。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了王轲的思路。

　　挥手间，放在床头柜上的手机便被王轲抓了过来，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时他脸上浮现出几分笑意，接通后笑着问道：“宝贝，海青市的事情解决了吗？”

　　手机里，传来玉思妙的声音：“嗯，已经解决完了，那个隐世家族看到我拿出那么多的丹药，并没有全部收取，而是把我当初得到的那份取走，剩下的留给了我！我和曹叔刚刚赶到昌吉市，正准备去秘密地下基地。”

　　王轲笑着说道：“好，那就去秘密基地吧！我已经告诉过修罗他们，他们也等着你们过去呢！对了，替我给曹叔带好，并且感谢他老人家上次的帮助。”

　　玉思妙语气中流露出几分笑意，轻声说道：“我知道了。你……你什么时候回来？”

　　王轲苦笑道：“我现在还不清楚，这边的事情还没有处理完，所以我需要等一段时间。这样，等我返回昌吉市后，就立即给你打电话，过去找你！”

　　随后，王轲又和玉思妙聊了一会，便挂掉电话。

　　因为之前的思考被打断，王轲也懒得再继续之前的想法，身体飘然间从床上起来后，举步走到窗口，看着外面月光下枝叶婆娑的影子，俊朗的脸上浮现出一抹笑意。

　　突然间，他想到了皇甫楚楚，自从来到京城后，他就没有和皇甫楚楚，爱丽莎以及皇甫欣柔三女联系，恐怕之前他出事的事情，她们一定听说了，并且想要来京城看自己。她们最终没有过来，恐怕是因为李若溪吧！

　　想到这里，他拿出手机，拨通皇甫楚楚的手机号码。

　　手机铃声响了几声后，电话便被接通，手机里传来皇甫楚楚激动的声音：“王轲，你……你没事了吧？”

　　王轲轻笑道：“嗯，我已经没事了，要不然还怎么给你打电话啊！楚楚姐，这段时间没有联系你，你还好吗？”

　　皇甫楚楚立即颤声说道：“嗯嗯嗯，非常好，我和爱丽莎，欣柔我们都很好，就是非常的担心你，想你！你京城的事情办的怎么样了？我们本来想要去京城的，可是若溪让我和爱丽莎负责海上市和圳深市的酒楼分店，而欣柔最近整天加班工作，我们都没有办法去京城。”

　　王轲苦笑道：“楚楚姐，对不起，我知道主要原因还是若溪的事情。”

　　皇甫楚楚沉默片刻后，才幽幽说道：“我没事，主要是长时间见不到你，想你。如果能天天见到你，就算是没名没分，整天躲躲藏藏的，我也心甘情愿，满足而幸福。”

　　王轲被皇甫楚楚的话弄得有些不是滋味，即便是皇甫楚楚的年纪比他大了些，但他心底已经升起一股怜惜滋味。

　　“楚楚姐，你等着我，等我忙完这段时间，就立即会昌吉市。”


第688章 私心太重

　　面对着王轲的承诺，以及他能够给她打的这个电话，让皇甫楚楚心里比吃了蜜还甜，她突然间有了种谈恋爱的感觉，那种荷尔蒙滋生的滋味，让她非常的享受，穿着睡衣躺在床上的她，那丰硕的娇躯也微微一热，扭动了几下丰硕的后臀后，这才轻声娇笑道：“好，我等着你，不管你什么时候回来，什么时候需要我，只要给我打个电话，我就立即去见你。”

　　说到这里，她朝着房门处看了一眼，压低声音拿着手机说道：“你如果有时间，也经常给爱丽丝和欣柔她们两个打着点电话，欣柔还好，她的性格虽然清冷，但她心中对你也是非常挂念，而爱丽莎长时间得不到你的消息，如果不是我和欣柔拦着，以她那冲动的性格，恐怕都已经冲到京城去找你了。”

　　王轲迟疑片刻后，低声说道：“楚楚姐，对不起。”

　　皇甫楚楚娇笑道：“咱们之间还用得着说对不起嘛？如果要说对不起，是我对不起若溪才对。对了，告诉你一个好消息，不过，我不知道这个消息若溪告诉你了没有。我负责的海上市成立的美味酒楼分店，如今已经有六家分店开业，剩下的十二家也正在筹备中。这开业的六家分店，生意比咱们昌吉市的美味酒楼生意还要好，可以说是日进斗金。很多餐饮界的同行们，可都眼热的紧呢！”

　　王轲微微一笑，突然间他心中一紧，连忙说道：“楚楚姐，你现在在哪？”

　　皇甫楚楚说道：“我昨天刚刚回到昌吉市，不过，明天我还要返回海上市，去忙碌那边酒楼分公司总部成立的事情，怎么了？”

　　王轲认真说道：“楚楚姐，你刚刚的话，突然提醒了我，随着咱们美味酒楼的生意越来越好，餐饮界很多人恐怕都会眼红，万一其中有人因为咱们生意那么火红，因为嫉妒而做出什么偏激的事情，那你们就危险了！这样吧，我给你们派过去一些保镖，让她们保护你们安全，怎么样？”

　　皇甫楚楚犹豫片刻，低声说道：“用不着吧？我们现在都挺安全的！”

　　王轲说道：“楚楚姐，为了防止万一，还是提前做好准备。这件事情，你就听我的把，我来安排，你等人到了就给我打个电话说一声就行。你放心，我给你派过去的人，都是古武高手，而且是女性，她们都是可以信赖的人，你放心放在身边就好了。”

　　皇甫楚楚心中生出一些暖意，要知道王轲能够为了她的安全着相，这让她很是感动。所以，她也不再拒绝，开口说道：“嗯，那我都听你的！”

　　随后，两人又聊了大半个小时，皇甫楚楚这才依依不舍的挂掉电话。

　　王轲摸出手机，又给爱丽莎和皇甫欣柔打了电话，接到王轲的电话，两女自然是满心欢喜和激动，缠着王轲各自聊了将近一个小时，才依依不舍的结束通话。

　　看了看时间，已经是深夜时分，王轲没有再拨打李若溪的电话，虽然给李若溪和皇甫楚楚她们配备保镖的事情，他还没有给李若溪商量，但内心中已经打定主意，一定要保护她们的安全。

　　盘膝修炼几个小时后，已经是第二天早上。

　　当王轲起床后来到餐厅，发现已经有不少的天师起床用餐，甚至连那些天师的弟子们，都有很多人在餐厅。

　　当他们看到王轲后，纷纷给王轲打招呼。

　　石中奎那张富态的老脸上，挂着灿烂的笑容，对着王轲招了招手，在王轲走到他身边坐下后，才笑呵呵地说道：“王轲，我老石没有崇拜过什么人，可是对你，我老石很是崇拜，年纪轻轻就能够拥有如此高的成就，以前我想都不敢想。昨天因为你的缘故，让我在风水领域又前进了一步，这两天的收获，比我自己默默钻研三五年，提高的都要多。”

　　王轲连忙说道：“石前辈，说句真心实意的话，如果昨天不是因为你的讲课，恐怕我还不能够突然间有所感悟，我要真心实意的谢谢您，是从您身上，我才遇到了领悟的机缘。”

　　石中奎被王轲这番话，说的异常满足，不过，他从王轲那里得到了太多的好处，所以很是谦虚了几句。

　　一顿早餐众人吃的很快，尤其是所有的天师都纷纷用餐完毕后，便一个个急匆匆的涌进会议室。

　　当所有人都到齐后，满脸笑容的周宏强，才走到首位的主席台上，看着王轲笑着问道：“王轲，昨天你应该是领悟不少东西吧？根据后来没有离开的人说，他们发现了道心的存在，是不是你领悟到道心？”

　　所有人的眼睛，都死死盯着王轲，想要从王轲口中听到答案。

　　王轲微微一笑，本着晚辈的姿态，站起身后笑着把昨天和邋遢盗神，欧阳岩两人说的话，又重复了一遍，最后才说道：“诸位前辈，还有诸位和我同辈的兄弟，地师境界讲究厚德载道，而天师境界讲究什么，相信师门长辈们也都指点过大家，所以，即便是掌握再多的风水知识，想要突破到更高的境界都没用，只有领悟风水的真正精髓，才能够不断进步。这两天的相处，我很感谢诸位天师前辈们的尊尊教诲，也希望诸位同辈兄弟能够和我互相交流学习风水知识，我坚信一句话：三人行必有我师。我相信诸位一定能让我学习到你们身上的优点！”

　　众位天师和天师们的弟子，听着王轲的话，心中暗暗点头，对于王轲如今能够拥有如此大的成就，却依然保持着那份谦虚好学的心，这让他们由衷的敬佩。

　　而且，听完王轲刚刚的讲述，昨天提前离开的那六七名道行高深的天师，眼神中更是闪烁着若有所思的神色，和昨天的感悟结合在一起，一些他们之前想不通的地方，也融通很多。

　　铁无痕昨天亲眼见到王轲新的感悟，同样也听到他刚刚的讲解，可是他根本就没有丝毫的感悟，甚至连一点点的精髓都没有抓走。

　　即便是他的徒弟邢无道，都没有丝毫的收获。

　　他们师徒两人私心太重，根本就没办法理解其中的奥妙。毕竟，这不仅仅是针对地师，即便是天师境界的风水大师，如果没有那份心德，都没办法窥视道师境界。

　　他们师徒，一直以来都在经营着自己的思维，不断地加强，换句话说，他们对自己的人生，有着足够的理性，每时每刻都在增强自身思维，所以，他们根本就做不到怎么从里面跳出来。

　　“师父，我感觉这姓王的是在故弄玄虚，他根本就没有把真正感悟到的精髓说出来。”邢无道朝着铁无痕靠了靠，压低声音说道。

　　铁无痕不着痕迹的点了点头，眼神中闪烁着恼怒之色。他和邢无道感觉一样，因为王轲的话，他听得到字面上的意思，却实在是没有办法领悟分毫。

　　站在最上首的周宏强，苍老的脸庞上浮现出灿烂的笑容，用那赞许的眼神看着王轲，笑着说道：“说得好，王轲你说的非常好！我明白领悟一些说不清道不明，只可以为不可言传的东西的时候，就是你这个样子，你能够用打比方的方式给我们讲解出来，已经是难能可贵，恐怕诸位老友，这次都是受益良多。”

　　邋遢盗神直截了当的大声说道：“王轲就是我的机缘，盗神我掐指一算，窥视天机，才得到的这么重要的结果！”

　　其他人眼神中流露出异样之色，看着邋遢盗神的眼神和之前再也不一样了！

　　邋遢盗神能够窥视天机，从里面得到自己需要的东西，这简直就是一大幸事。毕竟风水师就像是漂泊在深海中的孤舟，如果没有方向，就会彻底迷失。而邋遢盗神如今就仿佛装了导航，看清楚了航线方向，所以他以后的进步速度，绝对是非常快的！最起码的，比在场的众位天师要强很多。

　　“没想到，老邋遢你的机缘如今近，说不定咱们天师里面，你是下一个突破到道师境界的人！对了，我前几天听说，王轲和天算子吴世道关系很好？”一名满头白发，但面带红光的天师，说话中视线转移到王轲身上。

　　什么？

　　在场大部分天师，都是面色一动，脸上浮现出惊讶之色。

　　他们也知道天算子吴世道的事情，能够突破到天算子境界，吴世道绝对是相师一脉中的顶尖天才。要知道，整个相师一脉，天算子数目也是屈指可数，甚至有些天师们，都没有听说过天算子存在，而吴世道突破到了这个境界，自然而然地吸引着无数人的眼神。

　　铁无痕脸上浮现出惊骇之色，如果王轲和天算子吴世道有着很深的交情，那恐怕事情就麻烦了，要知道，天算子能够预测未来，如果他想要暗害王轲，天算子如果在意王轲的话，就能够提前从天道中窥视到，万一他告诉王轲，那自己的计划就会付诸东流。

　　他的视线，一眨不眨地盯着王轲，想要从王轲口中得到答案，如果王轲真的和天算子吴世道有着极深的交情，那他心中已有的计划就要从长计议了！


第689章 阴谋浮现

　　面对着那名白发老者的询问，王轲沉思片刻后，便淡淡点头说道：“没错，吴前辈和我有着不错的交情，他老人家是一位值得尊敬的长者，能够有缘分认识他，是我某大的幸运。”

　　那名白发老者眼底闪过一道异色，视线漫不经心的朝着铁无痕瞟了眼，这才点头笑道：“听说，当初你曾救过吴世道的命？”

　　王轲眉头微微一皱，因为他从这名老者的提问中，感受到一丝异样，虽然这名老者的提问看似漫不经心，但他却是在揭露王轲的底细，尤其这名老者心中还很清楚，他和铁无痕师徒两人有着很大的恩怨，如今他这种提问，也是在间接的告诉铁无痕师徒二人，他和吴世道的关系。

　　“这老家伙，没安好心啊！亏他之前还是满脸的和气，没想到今日如此阴险。”视线从那名老者身上扫过后，王轲缓缓点了点头。

　　不过，他并没有再给那名白发老者发问的时间，而是转头看向周宏强，开口说道：“周前辈，咱们是不是可以开课了？昨天因为听课学习到了那么多东西，所以我明显能够感受到，自己在风水方面大大进了一步。所以，咱们大家就别再谈别的浪费时间了，我现在也已经有些迫不及待了。”

　　周宏强倒是没有察觉出那名白发老者的意图，而是对王轲和天算子吴世道有着过命的交情而感觉到震惊，听到王轲的话，他便笑呵呵地说道：“既然年轻人那么勤奋好学，那就继续步入正题吧！”

　　整整一天的时间，众位天师纷纷上台讲解他们对各种风水问题的见解，各种奇思妙想，各种深奥的风水理念，让年轻一辈们大开眼界，心底大呼过瘾。

　　晚餐过后。

　　随着天师们三三两两离开餐厅，王轲和邋遢盗神，周宏强，陈言柱等一众关系比较好的天师们，以及他们的子弟，也离开餐厅。

　　天师们居住的楼房中，铁无痕居住的套房内，两名天师看着满脸怒容的铁无痕，那苍老的脸庞上浮现出苦笑之色。

　　“老铁，咱们现在受制于人，为那些人做事是迫不得已，但你为何要不断地针对王轲？那孩子秉性纯善，即便是如今取得如此大的成绩，依旧能够保持着那份赤子之心，实属是难能可贵。你这几天做的事情，实在是有些鲁莽，万一因为你的原因，而耽误了正事，恐怕咱们没有什么好下场。”其中一名老者，眼神中闪烁着道道精光，认真说道。

　　铁无痕冷笑道：“老王，我知道咱们这次真正的目标是什么，本来国家那位让我负责这次天师集会的事项，对咱们的任务有着极大的好处，可是王轲那小子，绝对是咱们完成任务的绊脚石。你们别忘了，他可不仅仅是一名风水师，还是一名古武者，万一到时候咱们的人到了，在抓捕其他天师的时候，王轲毅然出手，将会给抓捕行动带来极大的阻力。”

　　冯强，另外一名天师，听着铁无痕的话，他眼神中流露出赞同之色，沉声说道：“如果你不说，我还真没想到这层关系，没错，王轲的确是一个威胁，虽然我很喜欢那孩子，但他对咱们的任务有威胁，那就要想办法除掉他，否则的话，一旦咱们的任务失败，将会受到严厉的惩罚。”

　　铁无痕眼底浮现出满意之色，点头说道：“没错，所以咱们首先要给王轲一番教训，让他知道天师的威严是不能冒犯的！然后再想办法把他赶出去，只要没有他，咱们的任务就可以轻松很多倍！”

　　杜航伟，之前赞叹王轲的那名天师，眼神中闪烁着若有所思的神色，片刻后便开口说道：“怪不得，之前你一而再再而三的阻止王轲加入到天师集会，我们心中还很奇怪，你是不是在为了王轲多次欺负你那徒弟而恼羞成怒的报复，原来是因为这件事，看来我们错怪你了。今天你把我们叫到你这里，相信你已经有了很好的对策了吧？说一说，咱们商量一下，看看怎么才能够更好的解决那个麻烦。”

　　铁无痕摇头说道：“我还没有想好什么好办法！不过，咱们首先羞辱王轲一番，让他丢人现眼，我倒是有点办法。你们想，如今王轲被誉为风水界第一绝世天才，他这几天的表现，赢得了大部分天师的喜爱，如果咱们刁难，一定会引起其他天师们的反感，甚至那些天师中，都会有不少人站出来，和咱们形成敌对关系。”

　　“咱们现在首先要瓦解的，是王轲在他们心中的地位。只要王轲能够不断地失败，不断有着极差的表现，到时候那些天师自然会失望，王轲在他们心中的分量也会大大降低。等到最后大家认为，王轲其实也就是那回事，虽然优秀了一点，但也没有什么了不起的！一旦到了这个时候，那咱们就可以进行刁难计划，让他最后灰头灰脸，甚至灰溜溜的离开这里。”

　　冯强和杜航伟两人相视一眼，随即他们流露出赞同之色。

　　“老铁，你的注意不错，咱们就这么办！说吧，你有什么初步注意？只要能够把王轲赶出去，我们就会全力以赴的帮你。”杜航伟认真说到。

　　铁无痕嘿嘿奸笑几声，他为自己说的动冯强和杜航伟两人而感到满意。伸手从茶几上抓起那包烟，分别递给两人一颗后，这才笑眯眯的点燃抽了一口，说道：“咱们可以这样……”

　　安静的房间里，王轲俊朗的脸庞上，浮现出几分迷惑，他脑海中回忆着白天那名天师询问他和吴世道关系的事情。不管怎么想，他都觉得有点不对，毕竟他和吴世道的关系，并没有多少人知道，可是那个姓冯的天师，是怎么知道的？

　　甚至，他连自己曾经救过吴世道，心里都清清楚楚，这件事情除了杨锋和白若尘他们之外，其他人根本就不可能弄到消息啊！

　　可是！

　　他到底是为了什么？

　　当众揭穿自己和天算子吴世道的关系，对他有什么好处？他身为一个天师，势必知道他的言行会给我带来麻烦，同样也能够猜得到我的不满。可是他却依然这么做了，这背后一定有特殊原因。

　　默默思考着，王轲下意识的抽出香烟，点燃后深深抽了几口，举步走到窗口处。迎着外面吹进来的习习凉风，王轲突然神色一滞。

　　难道！

　　是另外一名天算子？和黑衣神秘人一伙的天算子？只有他才能够窥视天机，知道自己和天算子吴世道的关系吧？

　　可是，那些黑衣神秘人在大肆抓捕地师和天师，那名姓冯的天师，不应该出现在这里啊？

　　各种想法在脑海中翻腾，足足思索了两个小时的王轲，最终还是没有理出什么头绪，举步返回床沿边坐下后，他把脑海中的思绪全部驱除，脱掉鞋子盘膝在床上后，开始默默修炼起来。

　　他已经想清楚，真金不怕火炼，只要自己有真本事，有真正的实力，不管那姓冯的老家伙有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前都是渺小的。到时候只需要兵来将挡水来土掩即可。

　　利源山庄休闲中心外面两公里的一处山坡上，安安静静坐在摇椅上，一边默默抽着香烟，一边俯览着前面利源山庄的郭少卿，那张国字脸上眉头紧锁。

　　最近通过种种迹象，已经发现大批的古武者潜入京城，可是那些家伙的行动却异常的隐秘，即便是他派出大量的古武者，把整个京城都给封锁住，可是那些家伙就仿佛滑不溜秋的泥鳅，有着见缝插针的本事，这几天下来，他的手下们才击杀掉两名黑衣神秘人，其他黑衣神秘人全部逃的无影无踪。

　　两名满脸皱纹的老者，如同磬石般盘膝在他两侧，他们闭着眼睛，疯狂地吸收着天地间游离的天地灵气，此刻他们身上散发出来的真气波动，绝对不是第六重炼神返虚境界能够拥有的。

　　而在郭少卿身边，还站着一名拥有着如花似玉，倾国倾城之绝世容姿的女人，这名女人年纪大约在二十五六岁左右，但婀娜的娇躯散发着勾魂夺魄的魅惑力，她的一颦一笑都会使看到她的人深深迷恋，不管是男人还是女人。

　　飘逸的长风，随着微风轻拂而上下飘动。

　　如果王轲在这里，一定会震惊地瞪掉眼珠子，因为这个女人便是柳云烟，摘掉了人皮面具的柳家大小姐柳云烟。

　　“部长，我觉得咱们不能再一味的防范了，而是要主动采取攻击。那些黑衣神秘人张狂，他们再张狂能够和咱们整个国家对抗？让我来解决这次的事情如何？我保证完成任务。”柳云烟笑容满面，那眼睛仿佛弯成月牙形，脸庞上的酒窝，更为她添加了几分甜美之一。

　　郭少卿缓缓转头，瞟了眼满身红袍的柳云烟，随即苦笑着摇头说道：“丫头，你能不能别每次出现在我面前，都是一身红袍啊？你这身打扮，就算是放在古代都觉得另类。这件事情交给你，你能够解决？虽然你的修为很高，即便是古武界的绝世天才王轲，恐怕也只能压制你一头，但你别忘了，第六重炼神返虚高级境界以上，还有更高层次，这次那些黑衣神秘人胆敢潜入京城，他们中一定有第七重境界的强者，而且我敢保证，数量绝对不少！你有把握对付他们？”

　　柳云烟绝美的容颜上，浮现出几分呆滞，听到“王轲”这个名字，她的眼眸中浮现出复杂之色，深深吸了口气，这才开口说道：“部长，我去见见王轲吧！他既然和我一样，也是国家特殊部门的客卿，就该为部门做点事情，为咱们国家做点事情。”


第690章 联合设置的陷阱

　　郭少卿带着几分笑意，视线仿佛能够穿透黑夜的遮拦，俯览着整个利源山庄，又有所指地说道：“丫头，你不会是想以公徇私，去见一见咱们的另一位客卿吧？他可是千年难得一见的古武绝世天才，而且横跨四个领域，至今为止，我还从来没有见到过比他强的人，即便是我，和他比起来也是相差云泥之别。”

　　柳云烟绝美的脸上，浮现出一丝羞涩，但她掩饰的很好，眨眼间便已经收敛起来，随着“咯咯”娇笑声响起，她身上散发出的媚态更加的强烈，要知道，她以前的表现，清纯可爱到极点，而现在的媚态，和那简直有着天差之别。

　　“部长，如果我说是，您会不会嘲笑我？”柳云烟含笑说道。

　　郭少卿淡笑道：“嘲笑不至于，但你的功力，恐怕就要永远滞涩与第六重炼神返虚高级境界了。你修炼的是媚功，冰肌玉骨玲珑心，一旦动情，你应该知道后果的！当然，如果你能够让王轲那小子败在你的石榴裙下，恐怕你的心境会大幅度提高，说不定能够一举突破到第七重境界。”

　　柳云烟绝美的容颜上，那份魅惑之色消失的无影无踪，取而代之的是极其的严肃。因为修炼的功法所致，她身上会流露出那副仿佛从骨子里流露出来的媚意。

　　“部长，我明白。”柳云烟轻声说道。

　　郭少卿转头看了她一眼，这才开口说道：“这次的事情，你就不用管了，以王轲的性格，既然他进入了天师集会，就不会袖手旁观，更何况，他对那些黑衣神秘人恨之入骨，恐怕一旦发现黑衣神秘人的踪迹，他就会立即出手。”

　　柳云烟迟疑片刻后，默默点了点头，短短片刻间的功夫，她便把娇躯上散发出来的那股真气波动完全收敛起来，此刻，就算是一名第六重炼神返虚高级境界的强者，都看不出柳云烟是一位古武者，而且还是一位修为境界高深的古武者。

　　随着柳云烟的离开，郭少卿摸出手机，拨通一组号码后，沉声说道：“把利源山庄的守卫增加一倍。”

　　“是！”

　　手机里传来低沉的声音。

　　阳光明媚的上午，当前来参加天师集会的众人再次来到会议室后，铁无痕的视线从王轲身上扫过，便淡笑着说道“诸位老友，这届的天师集会，青年一辈中来的人数不少，他们二十多人也应该展现一下他们的实力，我有个很好的提议，不知道诸位怎么看？”

　　昨晚早就商量好的冯强，迅速开口询问道：“老铁，你有什么提议？不妨说出来听听？”

　　铁无痕点头说道：“在场的晚辈中，全部都是天师的弟子，咱们让他们表现一下自身的实力，进行一场较量，你们觉得如何？咱们可以让一位天师老友出题，考验这些年轻的晚辈，我觉得还是很有意思的！”

　　随着铁无痕的话，在场的所有天师的弟子们，一个个面面相觑，他们没有想到铁无痕竟然会有如此的提议，不过，他们也听自己家的师父说过，往届有时候也会有天师的弟子们的比试。

　　王轲双眼微眯，视线顷刻间从铁无痕身上扫过，当目光落在邢无道身上后，顿时眼底闪过一道精光，因为在铁无痕说话的时刻，站在铁无痕身后的邢无道，眼神中浮现出一丝冷笑之色，这丝冷笑被王轲敏锐的捕捉到。

　　“有阴谋？难道又是针对我的阴谋？”王轲心中暗暗思索。

　　铁无痕笑道：“当然，这种比试，也需要诸位晚辈们的同意，现在我想问问大家的想法，你们有没有胆量，和优秀的同辈们比试一番？输赢都是次要的，重点是能够检测你们如今的真实水平。”

　　身为天师境界的风水大师，杜航伟那张苍老的脸庞上挂着灿烂的笑容，拍手笑着说道：“我觉得这个提议不错，这样的话，既能够考验子弟们的真实水平，还能够让咱们看出他们的不足之处，如果哪位朋友来了兴致，也能够当场指点一番。诸位老友，不如就让我来出考题，你们觉得如何？前些日子我刚刚学校到一个不错的风水阵，用来考校这些弟子们再适合不过。”

　　其他天师交通接耳一番后，纷纷点头同意，那这才有幸前来参加天师集会的青年一辈中，也都纷纷表示同意。能够来到这里的人，他们的师父都是天师境界的风水大师，他们每个人都很厉害。所以，真金不怕火炼，他们自然敢答应。至于能不能赢，他们觉得不重要，相反，能够验证出自己的实力，并且或许还有机会接受到其他天师的专门指点，这绝对是天大的好事。

　　一个个还没有突破到地师境界的风水师们，纷纷表露出跃跃欲试的模样。不过，大家的眼神还是会若有若无的从王轲身上扫过，毕竟王轲已经突破到了地师境界，如果和他们相比，总归是能够占到便宜的！

　　陈言柱突然开口说道：“如今王轲已经突破到了地师境界，这种比试他就不要参加了吧？地师境界的风水师，在风水奥义方面的领悟，比其他风水师要强很多，如果王轲参加这种比试，那就是占便宜了。即便是赢了，也没有丝毫的意义。”

　　随着陈言柱的话音落下，冯强立即摇头说道：“我倒是觉得，王轲也应该参加这次的比试，咱们大家心里也都清楚，第一名自然会是他，毕竟他在风水方面的造诣，已经达到了很多人望尘莫及的地步。不过，这种比赛，要求的就是晚辈们的参与，别人都是重在参与，王轲还没有突破到天师境界，咱们这些老家伙们，还是能够指点他一些东西的。如果在这场比试中，诸位老友发现王轲有什么不足的地方，就可以直接指点出来，如果我发现了王轲有什么地方不足，我就会立即倾囊相授，毕竟这孩子，对我们曾经也有过帮助，我很喜欢他。”

　　陈言柱面色一滞，虽然他能够感受到，铁无痕的这种提议，恐怕有什么阴谋诡计，但是一项不怎么说话的冯强，都这么说了，那他如果再执意下去，会让冯强心生不满，或许双方之间还会产生矛盾。

　　不过，他还是转头看向神情平静的王轲，开口询问道：“既然老冯都这么说了，那我也不再发表意见，到底参不参加比试，还需要问问王轲同不同意，如果他不同意，那这件事情就算了。”

　　邋遢盗神轻哼一声，他可是对王轲自信满满，所以大声说道：“王轲小子，你就答应了，真金不怕火炼，没有金刚钻不揽瓷器活，只要你有真本事，什么都不用畏惧。”

　　王轲平静的脸上，浮现出丝丝笑意，点头说道：“既然诸位前辈都说到这份上了，那如果我要是不同意的话，就实在是不识抬举了。我同意参加这次的比试。”

　　杜航伟哈哈笑道：“既然如此，那就由我来出题吧！”

　　说着，他从座位上站起来，视线不经意间从邢无道身上扫过，心中暗暗点头。

　　邢无道的性格，虽然有些问题，但他在风水方面的实力，还是不容小窥的，年纪轻轻就能够达到人师高级境界，相信他将来应该能够轻松达到地师境界。

　　而且，他将要布置的风水阵，昨天也和邢无道讲解过，而邢无道也尽数理解，所以今天的比试，邢无道获得第一名，那绝对是铁板钉钉的事情。

　　参赛的风水师一共二十五人，所以杜航伟以最快的速度，在二十五张纸上画出二十五个一模一样的风水阵，在其他天师鉴定过后，纷纷发放到二十五名即将参赛的风水师手中。

　　“咱们的比试，一共要在两方面胜出，分部是速度和破局的巧妙程度。我给大家十分钟时间，如果十分钟之内没办法破解这个风水阵，那就证明你们输了，如果你们能够在十分钟内破解这个风水阵，而且技巧异常巧妙，速度最短的那位，将会是今天的第一名。”

　　“风水阵图文你们都拿到手了，现在开始破解吧！”

　　杜航伟说完这番话，缓缓走到他原来的位置上坐下，苍老的脸上带着几分笑意，只不过，当他的视线落在王轲身上后，眼底闪过的复杂之色，则被他的抬起的手给挡住。

　　他是打心眼里喜欢王轲这孩子，如果不是因为他受制于人，他真的不想针对王轲。即便是现在已经打定主意，要和铁无痕联合起来，他心底还是有些内疚。

　　随着杜威行的话音落下，二十四名青年风水师便把注意力集中在眼前的风水阵上。

　　邢无道俊朗的脸庞上，挂着胜券在握的模样，他并没有急着诸位观看眼前的风水阵，而是目光缓缓朝着众人扫了一遍，这才暗暗冷笑起来。

　　尤其是当他看到王轲后，那颗心已经兴奋的颤抖起来，虽然是用着作弊的手段，但结果出来后，他得到了第一名，而王轲这个突破到地师境界的人，竟然还得不到第一名，他就想到就有种发笑的欲望。他隐隐已经看到，等会自己对着王轲讥笑讽刺的时候，王轲那副狼狈不堪的嘴脸。


第691章 阴谋破产

　　虽然知道铁无痕没安好心，但王轲还是沉着冷静，尤其是当他看清楚眼前的风水阵后，更是有种啼笑是非的感觉。因为眼前的这个风水阵，他曾经在先秦时期的古阵谱中看到过，并且已经研究透彻，这整个风水阵的阵纹原理，都清晰的刻在了他的脑海中，如果要破解这个风水阵，他最多一分钟就能够彻底的破解。

　　带着平静之色，王轲朝着邢无道看了一眼，发现他正静静地看着眼前的风水阵，顿时开始以最快的速度，在纸张上写上破解风水阵的原理。

　　邢无道看着王轲抓起笔，已经开始默写，顿时嘴角勾勒出不屑之色，他已经打定主意，最多两分钟，他就立即把眼前的这个风水阵原理默写出来，然后占据第一名的名次。

　　时间一点一滴流逝！

　　短短一分钟后，他一边写下昨天杜航伟告诉他的风水阵原理，一边默默计算着时间。

　　当一分钟四十秒的时候，眼看着他就要把风水阵原理写完，即将站起来的时候，王轲以迅雷不及掩耳之势骤然间放下手中的笔，身体刹那间站起来，视线看向杜航伟后，淡笑着说道：“杜前辈，我已经写出破解这个风水阵的原理。”

　　杜航伟面色微微一变，眼神中流露出难以置信的神色，要知道，他画出的这个风水阵，可是先秦时期的古阵法，当初他第一次得到这个古阵法阵图的时候，可是足足钻研了数十天，才彻底把它钻研透彻。这才过了多长时间？两分钟还不到吧？

　　难道他以前就知道这个风水阵？

　　突然间，他想到王轲前两天献出来的那十几个先秦时期的古阵法，顿时心中一阵懊恼。

　　铁无痕的面色，在顷刻间变得异常难看，他做梦都没有想到，王轲竟然比他的徒弟邢无道速度还要快，要知道，自己徒弟可是已经弄清楚了那个风水阵的原理，这次只需要默写出来就完事了啊！

　　输了？

　　就这样输了？

　　一股强烈的怒气，在他胸膛炸开，眼神中带着恼怒之色，狠狠朝着邢无道看了一眼，心底大声骂开。

　　快速把手中的笔放下的邢无道，当他看到已经站起来的王轲后，顿时嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中流露出难以置信的神色。他怎么都没有想到，自己用着作弊的手段，竟然已经没有赢了王轲。要知道，这个风水阵他昨天夜里也研究过，可是研究了好半天，都没有研究出头绪。

　　“不可能！你一定是作弊，要不然你不可能比我还快！”邢无道的面色涨红，那双恶狠狠的眼神死死盯着王轲，因为愤怒而导致的胸口不断起伏。

　　王轲流露出迷惑之色，看着邢无道问道：“怎么？我破解这个风水阵的速度快，就是作弊？邢无道，我虽然知道你的人品差，但却没有想到，你的人品竟然会差到如此地步。难道你不知道捉奸捉双捉贼捉赃的意思吗？你说我作弊，请问你有什么证据？”

　　邢无道顿时无言以对。他刚刚是被气昏了头脑，所以才尖叫着指责王轲作弊，他根本就没有丝毫的证据证明王轲是作弊。

　　王轲眼神中流露出冷笑之色，视线一瞬间转移到铁无痕身上，抱拳说道：“铁无痕，我以前敬重你是前辈，可是这几天的事情，我王轲自认没有得罪你的意思，为什么你要百般刁难与我？甚至是现在，你的徒弟空口无凭，都对我栽赃陷害？我王轲靠着实力说话，这位杜前辈布置的风水阵，我以前曾经看到过，甚至也认真的钻研了很久，所以，对于这个风水阵原理，我早已经熟记于心，这虽然是一种巧合，但也算是我的实力的一种表现吧？我希望你能够给我一个解释。”

　　铁无痕哑口无言，他能给王轲什么解释？这次的比试，其实就是针对王轲的一种阴谋，如今这种阴谋没有得逞，这让他心中憋屈的厉害。

　　黑着脸，铁无痕沉默十几秒钟后，才开口说道：“比试还没有结束，虽然你的速度快，但结果是谁输谁赢还不一定呢！要知道，仅仅是速度快可不行，还要看破解的原理。”

　　王轲把他写下的原理，直接递给最近的一名天师，开口说道：“这位前辈，您开始看吧！如果我破解的原理不正确，我认输。”

　　那名天师默默点了点头，仔仔细细钻研几分钟后，随着他旁边的一名天师也凑了过来，两人商议一会，最终把王轲写出来的原理内容递给下面的天师。

　　十几分钟后，其他风水师一个个套拉着脑袋，二十五名参加比试的风水师，除了王轲和邢无道之外，其他人根本就没有办法在那名短的时间里，破解这个风水阵，更是弄不清这个风水阵的原理。

　　当王轲默写的原理纸张，递到杜航伟手中后，他仔仔细细观看两三分钟，心中除了震撼之外，还有更多的便是佩服，因为王轲破解的风水阵原理，和他掌握的破解方法截然不同，可是效果却更加的有效。他真的难以相信，一个这么年纪轻轻的人，竟然在风水阵的钻研上面，有着这么厉害的钻研。

　　当他把那张纸递给铁无痕后，即便是心中极不情愿，但还是点头说道：“不错，王轲破解的这个风水阵的原理，可以说是巧夺天空之术，实在是厉害，就算是和我破解的方法相提并论，都并不差多少！王轲，你能够在这么大的年纪，拥有如此深厚的造诣，我不得不佩服。”

　　王轲笑着谦虚道：“杜前辈，您过奖了！我刚刚说过，这是一种巧合，如果您换一种风水阵，或许我还真没办法在短时间破解出来！”

　　杜航伟没有再说话，而是缓缓朝着其他人看了眼，这才点头说道：“我可以确定，这次第一名是王轲！”

　　王轲眼神中爆射出一团精光，如果说之前他还没办法确定，这个杜航伟表面上客气，其实是包藏祸心的话，那么现在，他已经能够断定，杜航伟表面上虽然对自己和和气气，但他其实是和铁无痕一路的，甚至，包括刚刚站出来赞同这次比试的冯强，恐怕都是他们一伙的！

　　毕竟，邢无道是铁无痕的弟子，这么难得风水阵，他不相信邢无道能够在这么短的时间破解出来！可是，他的精神力从邢无道默写出来的那份风水阵破解原理上扫过，心底一切都明白了。

　　“看来，铁无痕是联合了那两个老家伙，杜航伟这个老家伙，也提前被破解这个风水阵的原理告诉了邢无道！他们今天提出要比试的目的，到底是为了什么？难道就是为了让自己输掉？”

　　他的眼神中，闪烁着百思不得其解的神色。

　　铁无痕看完王轲的答案后，心中最后的侥幸破灭，王轲破解的这个风水阵的原理，的确非常的厉害，正如杜航伟说的，王轲的破解方法比杜航伟的破解方法都丝毫不差。

　　众目睽睽之下，铁无痕恨得银牙紧咬，如果可以的话，他真想一巴掌把自己那个不成器的徒弟给拍死，要知道，邢无道可是提前得到了答案，就算是默写，速度也不应该比王轲快啊！要怪，就怪他开始的时候，人家都开始琢磨那个风水阵，他却带着那份自负，朝着别人看了一遍。那浪费的半分钟，足够他比王轲提前完成了。

　　短短十几分钟的时间，其他天师们也纷纷给出答案，他们也观看过邢无道的破解原理，不过那些天师们一个个眼神中带着异色，很明显有点不相信邢无道能够在那么短暂的时间里，破解出这个风水阵。

　　甚至，邋遢盗神拍着桌子，冷笑道：“我终于明白，铁无痕你为什么要提出让青年一辈的子弟们比试了。原来你和姓杜的是商量好的，要耍什么阴谋诡计啊？也难怪，你那个徒弟实在是不争气，这段日子给你丢人现眼了，所以你想让你这个徒弟赢一场，找回点面子。所以，你们和姓杜的才联手的吧？只可惜，你们的如意算盘打的啪啪响，却天算不如人算，巧合之下，王轲以前竟然钻研过这个风水阵，要不然，别说是你那徒弟邢无道，就算是你，也不可能在两分钟里破解出这么难得风水阵吧？”

　　陈言柱冷冷扫视了一眼铁无痕和杜航伟，眼神中的讥笑之色一闪而过，随即才对着邋遢盗神说道：“我说老邋遢，你就不能给人家点面子？就算是人家耍什么阴谋诡计，也是为了挽回面子啊！虽然现在是弄得鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵，颜面又受损一次，但你真不该说的那么直白。”

　　邢无道看着满脸愤怒的师父铁无痕，心中升起一股寒意，看着邋遢盗神和陈言柱，他立即尖声叫道：“你们血口喷人，可以允许王轲之前就钻研过这个风水阵，难道就不允许我以前钻研过这个风水阵？我师父早就在几年前，教给过我这个风水阵的原理！”

　　周宏强一拍桌子，淡淡说道：“今天就到此为止吧！大家都不要争吵了，咱们之间不能为了这么点小事而伤了颜面。我有点累了，先回去休息，老陈，老邋遢，你们累不累？一起走吧！”


第692章 狠狠的几巴掌

　　铁无痕因为徒弟的失败，心中异常恼怒，看着周宏强和陈言柱他们要离开，顿时眉头皱了起来，如果今天的比赛到此结束，那他们恐怕就真的落下坏名声了。而且，还没有算计到王轲，他们是不会善罢甘休的。

　　杜航伟和冯强的面色，变得有些难看，他们知道其他风水师们都不是傻子，如果今天画出来的风水阵，除了王轲和邢无道两人之外，还有人能够破解，那就没有什么问题了。可是这风水阵的奥秘实在是太深，其他青年风水师别说是破解，他们甚至都不知道该怎么破解。

　　心中幽幽一叹，他们知道自己的名声完了，恐怕用不到天师集会，他们的行为就会在风水界传的沸沸扬扬，到时候，恐怕会有很多老朋友，都会打心眼里看不起他们，看他们笑话。

　　有苦难言的两人，相视一眼后，暗暗咬了咬牙，杜航伟沉声说道：“老周，老陈，你们先等等，如果说你们要质疑别的，我无话可说，可是今天的事情，我想你们是误会了，王轲能够遇到巧合，难道邢无道就不能遇到巧合？这是我画出的风水阵不假，但我们还没到弄虚作假的地步。况且，这次最终的赢家是王轲，而不是邢无道，难道这样的结果，你们还不满意？”

　　陈言柱和周宏强两人相视一眼，他们眼神中流露出迟疑之色，其他和王轲交好的天师们，也纷纷一怔，他们原本也打算起身离开，可是听到杜航伟的话，却觉得有几分道理。毕竟杜航伟可是堂堂天师境界的风水大师，他和王轲远日无仇近日无怨，尤其是前两天还从王轲那里得到了不小的好处，所以他和铁无痕合作坑王轲的几率很小。

　　冯强看着众人的反应，顿时心中一动，也带着几分苦笑开口说道：“老周，老陈，你们两个都一大把年级了，怎么还玩起年轻人的冲动？咱们都认识数十年了，我和老杜的为人，你们大家应该都清楚，我们会联起手对付一个晚辈？刚刚老杜已经宣布了结果，取胜的是王轲。你们现在认为我们连成一气，实在是没有什么依据啊！难道我们这些老家伙的荣誉和颜面，就仅仅是在你们的怀疑中丢失干净？如果你们今天真的走了，咱们弄的不欢而散，恐怕我和老杜以后就要抬不起头做人了。”

　　周宏强和陈言柱沉思片刻，他们两人交换了个眼神后，便各自返回到座位。而邋遢盗神则翻着白眼哼哼道：“你们肚子里的那些花花肠子，我盗神可是看得很清楚，今天我把话放在这里，不管谁想要玩阴谋诡计，我都不会阻止，哪怕王轲技不如人输掉，因此丢了颜面，我也懒得搭理。可如果谁要是带给王轲伤害，盗神我会直接出手宰了他。”

　　铁无痕的面色有些难看，他就算是个傻子，也能够听得出来，邋遢盗神这番话是在针对他的！再次瞟了眼面色苍白，返回到自己身边的弟子邢无道，他越看越觉得自己这个弟子没用。

　　整整一上午的时间，整个气氛都在压抑中度过。

　　和往常一样，除了铁无痕和邢无道之外，他们天师纷纷用过美味酒楼派人送过来的美味佳肴，这次各自散去，回到各自的房间午休。

　　铁无痕居住的房间里。

　　面色阴沉的铁无痕当弟子邢无道刚刚踏进房间，从里面把房门关闭后，他便狠狠一个巴掌抽了过去，随着响亮的耳光声响起，铁无痕咬牙切齿的低声喝道：“没用的废物，蠢货。杜航伟那老家伙把风水阵的原理，全都原原本本的告诉过你了，可是你竟然还是输给了姓王的那小畜生，简直就是丢人现眼，我这张老脸都被你给丢尽了。”

　　越想越觉得生气，铁无痕不解气的又狠狠抽了邢无道几个大巴掌，这才粗喘着气息，厉声喝道：“比试的时候，如果你开始没有带着那份骄傲情绪，而是开始便抓起笔开始写下那个风水阵的原理，怎么可能会比王轲慢那半分钟？我铁无痕以前以为，我收了个好徒弟，却没有想到我这徒弟就是个废物，和人家根本就没办法相提并论。”

　　邢无道眼神中流露出屈辱之色，他紧咬着牙关，用手捂住被抽打过的面颊，看着眼前怒火中烧的师父铁无痕，他想要反驳，但却明白师父说得没错，这次的确是他掉以轻心了。要不然，就算是王轲曾经研究过那个风水阵，恐怕也不可能有那么快的速度，比他还先完成。

　　铁无痕看着邢无道的模样，那副恨铁不成钢的情绪再次暴涨几分，扬了扬手，当他还要再次抽打下去的时候，突然间心中一动，立即把双手放下，沉声说道：“臭小子，为师打你是为了你好，这样才能够让你记住今天的教训，以后在任何时候，你都不能掉以轻心，否则的话就会阴沟里翻船，最终毁的是你自己。下午的时候，杜航伟还会继续提议比试，如果说上午只是纸上谈兵的话，那下午就是地地道道的实战，之前我布置好的东西，相信你已经记住了，这次你绝对不能再给我有丝毫的失误。”

　　邢无道强忍着面颊上火辣辣的疼痛感，慌忙点头说道：“师父，我记住了，我一定不会再犯那么低级的错误。”

　　铁无痕举步走到沙发上坐下，伸手从茶几上摸起香烟，点燃后抽了几口，这才烦闷地说道：“行了，我需要静一静，你先出去吧！”

　　邢无道默默点了点头，朝着外面退去。被打的这几巴掌，已经让他的面颊通红一片，他需要去找点清凉的药剂敷一敷，让充血的面颊恢复如初，要不然，等到下午和其他人见面，被他们看到自己这副模样后，一定会对嘲笑他的。

　　邋遢盗神居住的房间。

　　满脸阴沉的周宏强，陈言柱，赵云红，钱贵，宋家兄弟，石中奎等近十位天师，齐聚于此，而他们面前倚在沙发上，满脸平静的王轲，则沉默不语。

　　“其实，我觉得咱们真的错了，这一届的天师集会，除了因为有王轲在，而有着很大的收获，其他方面真是没意思，早知道我就把王轲请到我那里，管什么天师集会做啥？我以前还以为，铁无痕是一位有德天师，可是现在看来，真是大出意料。我想不通，他到底是怎么突破到天师境界的！”周宏强眼神中挂着冷笑之色，开口说道。

　　众人还没有来得及回答周宏强的话，房门被从外面敲响。

　　王轲看了看众位天师，随即举步走到房门处，当他把房门打开后，顿时眼睛里流露出几分笑意，神情也变得恭敬很多，开口说道：“欧阳前辈，展前辈，你们两位来了？”

　　房门外站的，便是天师欧阳佐和展天志，他们两人前几天因为有点事情，所以对天师集会的召开而耽误几天，现在处理好事情，才急匆匆的赶过来。

　　不过，两人的面色并不怎么好看。对着王轲点了点头后，两人举步走进房间。

　　欧阳岩的视线，朝着房间里的近十名天师看了一眼，这才苦笑道：“诸位老友，我们两个因为特殊缘故，所以来晚了，还希望诸位老友莫要见怪。刚刚我们在门外，并不是有意听到老周的话，我可以告诉诸位，铁无痕之所以能够突破到天师境界，乃是动用了特殊的秘法，只可惜，一旦他动用那种秘法，这辈子恐怕再也不可能突破到道师境界了。”

　　周宏强惊讶道：“欧阳，你怎么知道？”

　　欧阳佐沉声说道：“铁无痕突破时候使用的秘法，是从我这里交换走的！当初他给我了两个先秦时期的古阵法，原本我以为那两个古阵法是完整版，结果到后来我才明白，那根本就是两个先秦时期古阵法的残局。”

　　众人恍然大悟，不过这个意外的消息，让大家对铁无痕更加小看一筹。

　　一个靠着动用秘法突破到天师的家伙，众人心中所不齿，国内那么多的天师，绝对不会超过三个是动用秘法突破的天师。而且，铁无痕竟然用欺骗的手段，从欧阳佐这里弄到突破天师的秘法，这实在是小人行径。

　　周宏强感叹道：“真是有其师必有其徒啊！那邢无道的性格，简直和铁无痕是一个模子里刻出来的。他之前去王轲的古斋坊闹事，恐怕就是想踩着王轲上位，结果被王轲教训一通后赶了出去，所以他便怀恨在心，这种小人，得罪后真是麻烦不断啊！”

　　众人纷纷点头。

　　突然，钱贵的目光转向王轲，带着几分深意，钱贵开口询问道：“王轲，我觉得，你和铁无痕、邢无道他们师徒，并不仅仅有这点恩怨吧？要不然，以铁无痕的心机，绝对不会对你百般刁难的！”

　　王轲看着所有人的目光都看向他，心底暗暗犹豫起来，他不知道自己该不该把师父赵门丰被害，其中元凶之一的铁无痕给供出来。

　　面对着那一双双迷惑的眼神，王轲快速思考一番后，这才开口说道：“诸位前辈，有件事情，其实我一直没有告诉大家，不过，我希望诸位前辈听完我说的话后，你们能够保持冷静，哪怕你们中有人和我师父是生死之交的老兄弟，也希望你们能够忍住。”

　　所有人面色都微微一变，他们从王轲的话中，已经隐隐预感到什么。


第693章 同仇敌忾

　　邋遢盗神沉声说道：“王轲，有什么话你尽管说，我们都不是沉不住气的人，我倒是想要听听，那铁无痕对赵门丰做过什么？”

　　周宏强其实早就知道内幕，当初在原太市的时候，他就听说赵门丰当初被那个欺师灭祖的杨天超暗害的消息，但他却不清楚，这其中还牵扯到铁无痕。

　　“王轲，你说！我们听着。”周宏强严肃说道。

　　王轲缓缓点了点头，认真说道：“相信诸位前辈一定听说过，我和南方天才盟的太子杨锋是结拜兄弟的事情。当初我在州广市的时候，曾经和杨锋一起进入一座深山探险，结果却中了北方天才盟几个家伙设置的陷阱。而当初设下陷阱的人，并不是只有北方天才盟的那几个青年风水师，而且还有另外一人。”

　　石中奎沉声问道：“什么人？难道是铁无痕？或者是邢无道？”

　　王轲摇头说道：“不是他们，而是南疆一位降头师阿木，阿木的名字，或许诸位前辈没有听说过，但他的师父阿召，我相信诸位前辈应该听说过这个名字。”

　　阿召？

　　在场的所有天师，面色都齐齐一变！

　　他们怎么会没有听说过臭名远扬的降头师阿召，那个卑鄙无耻的家伙，曾经无数次潜入到国内，做了不少人神共愤的事情，如果不是每一次，他都靠着逃命为本的行为，以最快的速度离开国内，否则他们早就想方设法把那老家伙给弄死了。

　　王轲继续说道：“因为机缘巧合，我和杨锋抓住了阿木，所以我从阿木口中审问到，当初迫害我师父的人，除了我那个师兄杨天超之外，还有降头师阿召，以及铁无痕。当初我师父遭到杨天超迫害的时候，铁无痕当初和我师父在一起。”

　　众位天师纷纷动容，尤其是那几位和赵门丰关系极好的天师，他们苍老的脸庞上浮现出惊怒之色，甚至周宏强都撸起袖子，准备去找铁无痕拼命了。

　　王轲看着众人的反应，顿时快速说道：“诸位前辈，你们还记得我刚刚说的话吗？我希望诸位前辈不要冲动，不要去找铁无痕的麻烦。他毕竟是一位天师境界的风水大师，哪怕他是靠着秘法突破到的天师境界，但如果诸位前辈找他的麻烦，这件事情会闹出很大的风波。”

　　“况且，这是我师父的事情，虽然诸位前辈和我师父交好，但我还是希望，这个报仇雪恨的机会留给我！这次的天师集会，我之所以赶过来参加，其实主要目的就是替我师父报仇雪恨。我听说杨天超或许会来参加天师集会，所以我一直都没有动铁无痕，而是默默等待着杨天超的到来。”

　　“杨天超是迫害我师父的罪魁祸首，当初也是他带领着大批的古武者，把我和师父一路追杀，结果追杀到了苗疆之地深处，无数次的九死一生，更是连累我师父被那些黑衣神秘人抓走。所以，我必须要亲手解决掉他们。”

　　在场的所有天师全都沉默了！他们理解王轲的心情，尤其是王轲还是一位尊敬他师父的好孩子，得知恩师曾经遭受过那么大的磨难，并且最后还因为杨天超而被黑衣神秘人抓走，恐怕我们心中恨死了这些人。

　　邋遢盗神怒气冲冲地说道：“王轲，虽然我们很想现在就去掐死铁无痕，可既然你都这么说了，我们把这个机会留给你。而且，我认为这次铁无痕的刁难，对你是非常好的磨砺，接下来，我们不会声张，也不会再阻止铁无痕对你刁难，甚至我们都不会再帮你说话。我们需要你和铁无痕斗智斗勇，我们希望能够看到你把铁无痕给收拾了。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“谢谢诸位前辈的理解和支持，我一定会把铁无痕给收拾了，毕竟他也是当初迫害我师父的元凶之一。下午，按照铁无痕的意思，还有进行一场实地比试，不管他们用什么手段，我都会给他们一个深深的教训，让他们颜面丢尽。”

　　陈言柱连忙问道：“王轲，你真的有信心？虽然之前杜航伟和冯强他们两个老家伙说的好听，可我还是能够隐隐感觉到，他们好像联合在了一起，这次提出比试，恐怕就是一场针对你的阴谋。”

　　王轲点头说道：“我上午在比试的时候，观察过邢无道的言行举止，神态反应，如果我没有猜错，邢无道之所以能够在那么短的时间里，破解到那个风水阵，并且写出破解那个风水阵的原理，一定是和杜航伟串通好的！陈前辈，您老人家放心吧，兵来将挡水来土掩，既然我拥有真正的实力，就不会惧怕那些阴谋诡计。我要让他们搬起石头砸自己的脚。”

　　陈言柱拍手笑道：“好样的，我就喜欢你身上流露出来的这份气势！”

　　邋遢盗神伸手抓起腰部挂着的酒葫芦，拔开盖子喝了几口美酒，这才冷哼道：“我觉得根本就用不着这么麻烦，直接把那铁无痕和邢无道师徒给宰了，然后咱们隔离杜航伟和冯强，简单而有效率。”

　　王轲摇头说道：“虽然我可以把铁无痕他们师徒二人宰了一了百了，但铁无痕毕竟是天师境界的风水大师，如果死在天师集会上，绝对会带来不必要的麻烦。诸位前辈，我说句不好听的话，希望你们能够见谅：对待一个敌人，仅仅是杀死他还不够，我需要让他不管是精神上，还是身体上，都受到极大的惩罚。这两天，铁无痕一定是睡不好吃不香，心里时时刻刻都憋着怒气。我就是要让他筋疲力尽，让他胆战心惊，让他气急攻心，只有这样，我才能够以解心头之恨意。”

　　众位天师面面相觑，随即他们便点了点头。王轲的这种手段虽然狠了些，但毕竟是更能够解气的，精神和肉体的双重报复，才能够让对方后悔当初的所作所为，即便是最后死亡，下了地狱后也能够更好的忏悔当初的过错。

　　要知道，王轲越是敬重赵门丰，越是把赵门丰放在心中更重要的位置，他对铁无痕的恨意就更强烈。即便是手段狠一点，也是情有可原的。

　　邋遢盗神咧嘴一笑，拍手说道：“看来天算子吴世道前些日子说得没错，你小子果真是成熟了，思想的转变，预示着困龙即将升天，这是好事。”

　　王轲看着眼前凝重的气氛，心中暗暗一动后，顿时笑呵呵地说道：“我的确是成熟了不少，可是和诸位前辈比成熟，我这可就班门弄斧了。在我心中，诸位前辈才是睿智的长者，如果将来我能够拥有诸位前辈十分之一的睿智，恐怕就已经是非常了不起的事情。”

　　众人哑然失笑，看着王轲那副笑脸，他们心中的阴霾也消失很多。

　　周宏强转头看向其他天师，认真说到：“诸位，咱们今天从王轲口中听到的消息，全部都压制在内心深处，即便是见到铁无痕，我希望大家都不要表露出来！咱们就当什么都不知道，坐等着王轲好好虐那师徒两个。当然，如果有了合适的机会，我可不介意诸位老友上去踩几脚。”

　　“哈哈……”

　　随着众人的交流，房间里的所有天师们，隐隐已经连成一气，即便是之前他们之间有些人关系很普通，但因为王轲这条纽带的关系，他们之间的关系也变得比以前好不少，说不定将来用不了多久，他们就能够真正成为好朋友，老兄弟。

　　当众人正聊得起劲的时候，邋遢盗神和王轲两人，突然眉头微微一皱，他们的视线瞬间朝着窗外看去。就在刚刚，他们隐隐感受到一股强大的精神力波动，而这股精神力波动传来的范围，则在两公里之外。

　　“有高手窥视这里！”

　　两人相视一眼后，纷纷看出对方眼神中的意思。

　　顿时，两人对着其他人打了声招呼，便风驰电逝般朝着外面扑了出去。

　　与此同时，利源山庄方圆几公里范围，十几声愤怒的吼声，从四面八方传来。一道道朦胧的声音，如同利箭般朝着同一个位置扑去。

　　“穷寇莫追，小心对方的调虎离山计。”一声洪亮的声音，打破整个利源山庄的安宁，传递到每一位人的耳中。

　　快速飞奔的王轲，和邋遢盗神相视一眼后，两人的速度更加快了几分。尤其是王轲，他在朝着刚刚那道收回去的精神力方向奔去的同时，精神力也如同潮水般朝着那个方向涌了过去，短短几个呼吸间的功夫，他的精神力范围内，便出现一道瘦小的身影。

　　“这个黑衣神秘人，我曾经见过，当初在州广市，他曾经和一伙古武者进行过厮杀！很厉害的高手了，第六重炼神返虚高级境界。该死，这家伙的速度怎么那么快？即便是我，在速度方面都不如他！”王轲以最快的速度对着邋遢盗神说道。

　　邋遢盗神开口说道：“我也见过这个老家伙，他的速度是极快，我追不上他！”

　　当两人出现在距离利源山庄两三公里的密林中后，那里早已经是人去楼空，虽然王轲的精神力一直牢牢锁定那个黑衣神秘人，但对方的速度实在是太快，王轲没有丝毫自信能够追得上他。所以，如果再继续追下去，恐怕也是徒劳无功。

　　“算这家伙运气好，不过他也真够胆大包天的！竟然独自一人闯进利源山庄这个被无数古武者把守的地方，难道他就不怕有来无回吗？”王轲忍不住喃喃自语道。

　　邋遢盗神摇头说道：“不会，这家伙仗着速度极快，所以艺高胆大，这很正常。看来，这次的天师集会不会太平了，那么多的天师聚集在这里，那些黑衣神秘人一定会有所行动的！咱们回去后告诉大家，一定让大家多加小心。”


第694章 实战

　　当王轲和邋遢盗神返回到住处，把发现黑衣神秘人的消息告诉房间里焦急等待着的天师们后，众位天师面色齐齐大变，他们做梦都没有想到，那些黑衣神秘人竟然如此的张狂，而且还那么厉害，如今这里已经被经营的如同铁桶一般，竟然还有人能够偷偷摸摸的潜入到里面。

　　邋遢盗神返回到房间后，那张苍老的面色就变得很是阴沉，这和他平时总是一副玩世不恭的模样相差太大。尤其是他手中的香烟，一颗接着一颗的抽，短短一会的功夫，即便是房间窗户是打开着的，但房间里依旧是烟雾弥漫，刺鼻的烟味充斥在房间的每一个角落。

　　起初众人都在默默想着心事，所以都没有察觉到邋遢盗神的异常，然而，当邋遢陈言柱把手中的香烟掐灭在烟灰缸里后，视线从邋遢盗神身上扫过，这才发现了邋遢盗神的异常情况。

　　“老邋遢，你怎么回事？这一会转性了？还是因为那黑衣神秘人出现的事情而担心？”陈言柱面色古怪的询问道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，视线转移到王轲身上，开口询问道：“小子，难道你就没有觉得这件事情有古怪吗？就算是那个加护速度比你都要快一线，可他毕竟是一名第六重炼神返虚高级境界的古武者，咱们这里被大量的古武者严密封锁，并且第六重炼神返虚高级境界的强者就不在少数，难道他就不怕被多名第六重炼神返虚高级境界的古武者给围住，把他击杀在这里？”

　　王轲眉头慢慢皱了起来，开口说道：“盗神，你说得不错，那个家伙的速度，最多也仅仅是比我快了一线，虽然我没办法追上他，但国家特殊部门，一定有擅长速度的高手，那个家伙哪里来的自信，竟然但明目张胆，嚣张跋扈的闯入利源山庄？而且，他应该知道这里的防卫情况，如果他的脑子没有被驴给踢坏，恐怕就不会这么做。可是，他又这么做了，这其中一定有问题。”

　　邋遢盗神立即问道：“王轲，你小子平时够聪明机灵，你抓紧时间想一想，看看哪里不对？如果能够弄清楚那家伙为何冒着大不韪的危险，潜入到利源山庄，咱们恐怕就能够破掉他们即将展开的阴谋诡计。”

　　王轲心念急转，脑海中一个个想法不断闪现，足足过了两三分钟，当他重新点燃的香烟再次被抽完后，他那俊朗的脸上才带着几分阴霾，视线缓缓从所有人脸上扫过，沉声说道：“我想了很多种可能，可最终几乎都被我否定，只有一种可能，或许可能性还是大点的！”

　　邋遢盗神神色一动，立即追问道：“什么可能性？你别卖关子了，快说。”

　　王轲说道：“盗神，你还记不记得，当初在州广市的时候，咱们杀掉的那几名黑衣神秘人，当初其中有一人，他是我一个好友家族的人，只可惜那人失踪多年，我那好友的家族也没办法调查处到底是怎么回事。所以说，我现在有种想法，那便是国家特殊部门的高手中，有人是黑衣神秘人势力的人，他们既然想要掀起如此大的风波，恐怕就事先做好准备，谁能够说的准，他们没有盯紧国家特殊部门的古武高手？毕竟，国家特殊部门的古武高手，是他们最大的敌人。”

　　所有人面色微变，王轲的这个设定太恐怖了，如果国家特殊部门有人被那黑衣神秘人组织渗透，恐怕就非常的危险了。

　　邋遢盗神眼神微微眯起，虽然他很不想承认，但国家特殊部门有没有黑衣神秘人组织的人，谁能够说得清楚？不怕一万就怕万一，万一王轲的猜错是真的，那恐怕这次参加天师集会的天师们都危险了。

　　王轲看着众人担忧的模样，随即咧嘴一笑，开口说道：“诸位前辈，你们也不要太担心，就算是国家特殊部门有黑衣神秘人组织的高手渗透进来，恐怕他在特殊部门的位置也不高，数量也不会有很多，这里有那么多的古武高手，就算是有几个人是卧底，咱们也不用畏惧。不过，大家还是小心点好，你们都是值得我尊敬的长辈，虽然我的修为境界不敢说过么厉害，但我还是希望你们能够经常和我，和盗神呆在一起，这样安全系数就会高很多。”

　　众人纷纷点头，王轲的实力很强，他们心中都有数，而且还有邋遢盗神，有他们两个古武高手在，就算是黑衣神秘人出手，恐怕也很难得逞。

　　周宏强咧嘴笑道：“王轲，老邋遢，既然如此，那我们这些老家伙的安危，还需要你们多操心了。”

　　邋遢盗神默默点头，说道：“责无旁贷。”

　　下午时分。

　　随着上午铁无痕的杜航伟等人的提议，所有天师境界的风水大师，以及天师们的弟子们，纷纷来到利源山庄附近的一个破落小山村。

　　刚刚从客车上下来，所有人都被眼前这个破落的村庄所吸引，就算是在场没有突破到地师境界的青年风水师们，一个个也都看出了这个地方的地势有问题，整个村庄都笼罩着淡淡的灰白气息，和雾态很像，但又不是。

　　“这里的晦气那么严重？”

　　陈言柱苍老脸庞上浮现出迷惑之色，随着心力的释放，快速朝着前面的破落村庄探测过去。其他天师也是一样，他们做梦都没有想到，这个破落的村庄竟然有着那么强烈的晦气，如果是普通人在这里面生活，最多三天，恐怕整个村庄的人都会因为呼吸过多的晦气而死亡。

　　邋遢盗神的精神力，一瞬间把整个村落都笼罩在其中，那张苍老的脸庞上浮现出几分古怪之色，开口说道：“这个村子没有任何的生命迹象，除了村东有数十座坟墓以外，恐怕其他人都已经搬走。”

　　杜航伟转头说道：“这个位置是国家某位负责人给提供的，看来的确是需要咱们这些风水师们处理。不过，咱们这次过来，就是希望年轻晚辈们比试，这个地方再好不过！诸位，你们觉得，让他们改变这里的风水，应该能够检验他们的实力吧？”

　　其他二十名天师听完杜航伟的话，纷纷点头表示同意。

　　而二十五名参加比试的青年一辈中，除了王轲表情非常的淡定之外，其他人则是一副跃跃欲试的模样，很显然他们有自信改变这里的风水问题。

　　站在人群中的铁无痕，不着痕迹的朝着他身边的徒弟邢无道看了一眼，心中暗暗冷笑。其实把比试的地点放在这里，是他的用意，而且昨天晚上，他已经通过特殊的办法，命人在这里做了手脚，这次的比试，他坚信自己的弟子能够轻松获胜。

　　“所有参加比试的人请注意，今天这第二场比试，就是眼前得的实地演练，你们四处去看一看吧！好好的观察下这个地方的风水局势，等会我们需要知道你们的破解方案！”杜航伟沉声说道。

　　顿时，一名名青年风水师们朝着前面的村庄奔去。

　　村头，只剩下二十一名天师境界的风水大师。当然，在这个破落的村子周围，已经被大量的古武者包围，这次他们外出，过节特殊部门已经派过来了大量的古武高手保护。

　　人群中，周宏强眼神中带着严肃之色，开口说道：“这个地方的风水局势不一般，这么浓郁的晦气，破解起来恐怕很有难度。”

　　铁无痕转头瞟了眼周宏强，咧嘴笑道：“没错，能够破解这个地方的风水局势，才是真正厉害，而上午的比试，只不过是纸上谈兵罢了！有些人表面上表现得很厉害，可是一旦真正动起手来，就只有失败这个结果了！”

　　十几名天师境界的风水大师，听到铁无痕的话后，他们的眉头齐齐一皱，因为他们从铁无痕的话中，已经听出了那份弦外之意，这家伙的言下之意，就是在说上午的比试，获得第一名的王轲只是纸上谈兵，侥幸罢了！

　　“这老家伙，还是处处针对王轲啊！”

　　这十几名天师，一个个心中升起怒意，如果不是因为他们答应了王轲，不找铁无痕的麻烦，他们真想从地上抓起一块板砖，狠狠地拍在铁无痕那张老脸上。

　　邋遢盗神淡淡说道：“咱们在这里等着也没用，直接进去看看吧！咱们都是天师，有心力保护，这点晦气对咱们没有什么影响。只有到了里面，才能够看得出那些小家伙的手段，也省得有人从中弄虚作假。”

　　笑弥勒石中奎立即附和道：“没错，咱们进去看看那些小家伙们，到底有什么好办法吧！”

　　已经有两个人表态，其他人也纷纷点头同意，齐齐朝着破落的村庄里面走了进去。

　　举步踏进破落村庄的王轲，直接开启了异能眼，如今他的异能眼已经进化，所以清楚的看到天地间游离的那一片片灰色气体，而且，随着心力和精神力融为一体，朝着四面八方蔓延而去，短短半分钟后，王轲就敏锐的发现，村庄里的有个地方，竟然有一片绿莹莹的生机气息。

　　“那个地方不错，这么强烈的晦气村庄里，竟然还有一丝的生机存在，如果刚刚我不动用异能眼，再配上精神力和心力的覆盖，恐怕还真找不到那个地方。”

　　心中微微一动，王轲并没有急着朝位置过去，而是继续观察着其他地方。


第695章 存在猫腻

　　短短几分钟后，王轲发现这个破落的村庄，除了之前发现的那一丝的绿色生机之外，再也没有其他地方有生机迹象。

　　没多大会功夫，王轲便已经走到发现绿色生机的地方，他之前已经通过精神力观察过这个地方，所以很清楚这堆干枯的树枝下面，掩埋着一口枯井，而在枯井里面，则有着一株生机旺盛的草花，一朵粉红色的小花，在枯井里面茁壮成长。

　　“奇怪，其他地方都充满了晦气，而这里竟然有一丝的灵气存在，看来这株花草就是靠着这井里面的灵气，才能够茁壮成长的。”

　　王轲站在井边，并没有动手把上面干枯的树枝扒开，而是靠着精神力观察着井里面的情况。

　　不远处，当邢无道绕过一条路口，看到王轲站在一堆干枯的树枝旁后，顿时心中一惊。昨天夜里，他师父铁无痕就告诉过他，等他来到这个村庄后，要第一时间找到一口井，因为那口井才能够帮助他找到破解村庄风水界的办法。而那口井则是被一堆干枯的树枝掩盖住，并且那口井的旁边，还有一颗干枯的大树。王轲站立的地方，同样是还有一棵干枯的大树存在。

　　“该死，那个混蛋怎么比我还要快？难道又是巧合吗？”

　　邢无道箭步朝着王轲所在的方向奔去的同时，视线无意间发现那群天师境界已经从另外的方向，朝着他的目的赶来，当他奔到王轲身边后，顿时扯开喉咙大声叫道：“诸位前辈，我已经找到破解的办法，刚刚我已经确定过这里有口井，并且观察周围的环境，这里便是让我找到破解这个风水残局的突破口。”

　　王轲神情一怔，转头看了眼气喘吁吁，眼神中闪烁着兴奋之色的邢无道，眉头微微皱了起来，他不知道邢无道之前是不是发现了这口井，同样也不知道邢无道到底是不是真的找到了破解这里风水局势的办法，不过，他既然敢如此说，恐怕应该是真的。

　　当一帮天师境界的风水大师从远处走来后，王轲带着平静神色，开口说道：“诸位前辈，我也找到了破解这个风水局势的办法，虽然不如邢无道快，但也能排在第二名吧？”

　　邢无道的目光，瞬间落在王轲身上，他那算得上俊朗的脸庞上，浮现出讥讽之色，笑眯眯地说道：“真是没有想到，唯一一个踏进地师境界的王轲，竟然甘愿屈居第二。虽然上午的时候，因为巧合的缘故，你第一个破解了杜前辈画出来的风水阵，但亲自实践的时候，你就不行了吧？”

　　王轲没有搭理邢无道，他的脑海中虽然已经有了破解这个风水局的办法，但他依旧在继续思考，争取找到更好的办法，要知道，这个破落村庄的面积虽然不大，但也不算小，如果能够把整个村庄的风水局势都给改变，那绝对是一件不错的事情。

　　毕竟，这里是京城郊区，如果不是因为晦气的缘故，这里的风景一定也很美丽，这么浪费了一块好地方，实在是太可惜了。

　　突然，他的视线朝着京城方向看去，眼神中闪烁着一道道璀璨的精光，有种大胆的想法，快速在他脑海中浮现。

　　铁无痕看着王轲的模样，心中可是异常的痛快，他觉得昨天没有白白抽自己的徒弟那几个打耳光，因为他今天终于憋足了劲头，争取在王轲前面找到了破解这个风水局势的办法。

　　他们费尽心机，甚至和大气辛辛苦苦来到这里是为了什么？还不是为了让自己徒弟压王轲一头，破掉他被誉为风水界第一绝世天才的名声。甚至让这些天师们，对王轲都升起小窥之心。

　　眼底带着冷笑之意，铁无痕淡淡说道：“行了，口说无凭，计算你叫破喉咙，没有真正让大家知道你的办法，也是枉然。说一说你的办法吧！我们大家听一听可不可取。”

　　邢无道立即点头说道：“好，诸位前辈，我给大家讲解一下。”

　　说完，他蹲在地上一边画了下周围的地势，一边讲解他发现的周围的风水局势，然后指着画出来的其中一个地方，开口说道：“我之前认真寻找，终于找到了这个地方，也就是咱们大家身边的这口井，我发现这口井里存在着生机，想要破除掉这个村庄的风水局势，彻底的清除这里的晦气，就只有利用这口井，借助这一点点的生机。”

　　王轲的眉头微微一皱，刚刚他没有看到邢无道掀开这堆干枯的树枝，如果他之前掀开了这些干枯的树枝，那就一定会留下少许痕迹，可是那堆树枝周围，根本就没有丝毫的痕迹。他不明白邢无道怎么会知道，这堆干枯的树枝下面，是一口井的。如果他是动用的心力，那顶多也只是能够感受到这里有着生机罢了。

　　“有古怪？”

　　王轲不动声色的朝着铁无痕瞟了眼，他敏锐的发现，当铁无痕听到邢无道的话后，根本就没有丝毫的动容，面色一副见怪不怪的样子，顿时他心中明白过来，这其中一定存在着猫腻。

　　邢无道不是古武者，更不像自己似的能够用精神力观察干枯树枝下面的情况，这口井被掩盖的非常严密，如果不掀开的话，根本就不可能发现。

　　邢无道不清楚王轲脑海中的想法，所以带着自信的笑容，继续乐呵呵的说道“诸位，我发现这里拥有生机的村庄，所以我可以布置风水阵，借助这里的生机，正确打开一条通道，和外面形成呼应状态。我曾经跟着我师父学习过一种具有吸力的风水阵，能够吸引过来少许的天地灵气。一旦天地灵气被吸引过来，那么这里的晦气便会被源源不断的化解，最终使得这个村庄和其他地方一样，老百姓也能够继续留在这里生活。”

　　随着邢无道的演讲，众位天师纷纷点头，虽然邢无道的这个办法有点笨，需要长时间的改变这里的风水局势，但最起码有效果，早晚有一天，通过邢无道的办法，能够让这里原来的老百姓，重新回来生活。

　　邢无道说完后，自信满满的笑着说道：“诸位前辈，我的解决办法已经想好了，也告诉了诸位前辈，既然你们认同我的办法，那咱们不妨听听第二名的想法吧？如果他要是和我的想法一样，那恐怕就有剽窃的嫌疑，就会贻笑大方了！”

　　铁无痕，杜航伟，冯强三名天师，心中暗暗冷笑，他们做了那么多的手脚，费了那么大的精神，就是为了让邢无道力压王轲，然后能够给王轲带来羞辱。

　　他们的视线，已经落在王轲脸上，却发现王轲呆呆发愣，顿时心中更加的痛快，也异常的满意。

　　邋遢盗神等十几位和王轲交好的天师，他们同样把目光落在王轲身上，当看到王轲呆傻的模样后，顿时眉头纷纷一皱，眼神中流露出担忧之色。

　　他们还真担心，邢无道破解这个风水局势的办法，和王轲的办法一样，如果是这样的话，恐怕王轲还真有剽窃邢无道破解方法的味道。

　　邋遢盗神看着王轲，沉声说道：“王轲，轮到你说了！我相信你，你给大家说一说你破解这个风水阵的想法吧？”

　　王轲并没有回答邋遢盗神的话，就仿佛没有听到邋遢盗神说什么似的，他的神情依旧是呆滞一片。

　　“王轲……”

　　周宏强也开口叫道。

　　此刻，王轲正处在思考的关键期，他让自己的听觉自动忽略其他人的呼唤，所以并没有听到邋遢盗神和周宏强的喊声。他的脑海中，奇思妙想不断涌出，整个人在风水阵和风水局势方面，都隐隐有了不少的感悟。

　　大地厚重而仁慈，它滋养万物，他洗涤灵魂。

　　即便是这个破落村庄已经被晦气所笼罩，这里也几乎没有什么生机，但他却相信有办法改变，甚至可以完美的把这里的地形利用起来，通过改造而变成有益于人们居住的乐土。

　　“王轲，你想什么呢？”邋遢盗神再次叫道。

　　已经思考的差不多的王轲，那呆滞的眼神终于变得炯炯有神，他的视线落在邋遢盗神那张苍老的脸庞上后，顿时咧嘴笑道：“抱歉，我刚刚在思考一些事情，有些入神了，所以没有听到诸位前辈说什么。”

　　邋遢盗神开口说道：“邢无道这小子已经把他破解这个风水局势的办法说完了，现在该轮到你说了！”

　　王轲点头笑道：“不好意思，刚刚因为想的有点入神，所以并没有挺清楚邢无道说的是什么办法！我来说说我的想法吧！还请诸位前辈评点。”

　　铁无痕冷笑道：“慢着，我可不同意你刚刚说的话，你说你没有听到我这弟子说的办法，这是不是太假了？你就站在他身边，除非你变成聋子，否则怎么可能听不到他说什么？还有，你刚刚恐怕是故意表现出思呆傻的模样，就是为了掩饰你明明听到，却偏偏说思考的真相把？哼，我以前和真的以为你是一个绝世天才，没有想到，一切都是沽名钓誉罢了！你今天上午能赢，也是巧合而已。”

　　冯强迟疑片刻，快速瞟了眼已经开始刁难王轲的铁无痕，心中一横，开口说道：“王轲，其实我挺喜欢你这孩子，我也相信你不会剽窃邢无道的办法，不过，你现在就给自己铺后路，这却显得你没有什么把握，我希望你能够给我们大家，带来更好的想法。”


第696章 令人咋舌

　　随着冯强的话，和王轲交好的那十几名天师眉头皱的更深，他们从冯强的话中，听出那份针对王轲的意思，虽然他话说得很漂亮，但其中隐藏的锋芒，聪明人却都能够听得明白。

　　王轲不傻，他同样能够听得出冯强话里的弦外之意，面无表情地说道：“冯前辈，我不明白你话里什么意思？我并不是在给自己铺后路，而是我刚刚的确没有听清楚邢无道说什么。他有他的想法，我也有我的想法，难道周前辈你没有看过电视剧吗？就算是电视剧，每集播出的时候，都会有‘如有雷同，纯属巧合’的字样。”

　　说完后，他没有给冯强继续说话的时间，哪怕是冯强的面色变得有些阴沉，也直接忽略，转头看向其他天师，开口说道：“诸位前辈，我来画一个地形，然后再给大家讲解吧！”

　　说完这句话，他的精神力朝着京城方向源源不断的蔓延出去，一直蔓延出二三十公里距离，感觉已经达到极限后，这才收敛了继续扩展的势头。

　　蹲下身子后，他随手抓起一根干枯的树枝，便在地上画了起来。

　　他画的范围比邢无道要宽广很多，其中很多地方都有标注，当画好这个地图后，便没有停止，而是在地图边缘，有画出一个标志性的地点……京城。

　　缓缓站起身子，王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“诸位前辈，我已经把构想的地图给画好了！现在我给大家解释一下。大地厚重，容纳百川。这个破落的村庄既然在这片大地上，那它就会受到大地的影响，虽然这个村庄的风水局势很糟糕，但它毕竟是大地的一份子，想要改变这个地方的风水局势，则要引地脉灵气达到此处，而且，就是咱们身边的这口井，有着一抹生机，这里面绝对有灵气的存在，而这灵气支撑着仅有的生机。我可以用这口井的生机为核心，布置出一个风水大阵。”

　　“刚刚我观察过整个村庄的地势地貌，这里之所以会聚集这么多的晦气，是因为这里地势偏低，而且东面是山峰，遮挡住东来的紫气。但是，可以借助这座大山为根基，山脉灵脉的牵动，可以布置成一条极好的灵气脉路。”

　　“我口中所说的这个风水大阵，名字为‘牵龙引灵阵’，我不知道在场的诸位天师前辈们，有没有钻研过这个风水阵。但这个风水阵绝对会有神奇的效果。以这口井为阵眼，以山脉为灵气通路，吸取外界的灵气灵力注入到这里，可以短时间内清除这里的晦气，把这里改变成风水宝地。”

　　“当然，如果冒然的牵引过其他地方的灵气，会造成其他地方的风水局势改变。大家注意这里，我画出来的这个地方乃是整个京城。我相信诸位前辈应该对京城的地形都不陌生，九龙齐聚，灵力浑厚无比，‘牵龙引灵阵’就算是接连京城地脉，恐吸引过来的地脉灵气也是有限的，这不仅仅不会影响京城的风水格局，同样，一旦这里因为风水地势的改变，反而会成为风水宝地，这个风水宝地就能够和京城的风水局势遥遥呼应，达成更好的互相转换补充效果。”

　　说到这里，王轲的话停顿了片刻，视线看着所有天师脸上浮现出的震惊之色，嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着几分笑意，继续说道：“山不在高有仙则灵，仙指的是什么？可以指传说中的神仙，同样也可以指人间仙境。当紫气东来，被这条灵脉通路吸收后，就会为京城，为这个村庄带来无尽的好处，我相信‘牵龙引灵阵’具有这种神奇的效果。只不过，如果真的要布置出来这个效果，风水师们会花费极大的辛苦。”

　　王轲的言论结束，可整个场面却陷入了死一般的寂静。

　　所有人眼神中都带着震撼之色，脑海中快速回忆着王轲说的每一句话，每一个字。他们几乎都知道“牵龙引灵阵”，因为这种阵法并不算是高深的风水阵，可是如果按照王轲说的，在这个地方布置出这个阵法，却绝对是最佳的。

　　如果是他们改变这个地方的风水局势，就算他们使用的方法，也不敢像王轲勾勒的想法一般宏大，其中的精妙呈现后，会有着妙不可言的效果。

　　“奇才，风水界的奇才啊！”

　　周宏强眼神中的震撼之色还没有完全的消失，那份赞许之色便浮现了出来。他的视线久久停落在王轲脸上，发自内心的感叹道。

　　钱贵也重重点头，开口说道：“我觉得，王轲天生就适合学习风水，钻研风水，他才多大年纪？如果我没有说出，他今年才二十一岁吧？一个二十一岁的年轻人，竟然能够构想出如此精妙绝伦，而且胆大的想法，简直就是不可思议。如果让我来改变这个风水局势，我自然有不少的办法，但却没有一种办法，比王轲这个办法更有效，当然也做不到双赢的局面。”

　　邋遢盗神的性格很是随和，他也是最先从震撼中恢复过来的，听到周宏强和钱贵两人的称赞，他哈哈大笑道：“那是当然，你们也不看看王轲是谁相中的人，我就说嘛，这小子能够在二十来岁的年纪，就突破到地师境界，如果没有真才实学，怎么可能达到风水大师的境界？不像某些人的徒弟，总是把第一第一挂在嘴边，速度虽然快了一点点，但局限性太小，使用的方法太过单调，并且改变风水所需的时间太长，如果要按照他那个办法，要等到猴年马月啊？说不定咱们这些个老家伙全都被埋进坟墓里了，这里还不能提供给人们居住呢！”

　　铁无痕的面色，变得铁青一片，他做梦都没有想到，王轲竟然能够勾勒出如此精妙的风水阵，而且所勾勒的蓝图竟然还那么大，他仔细推算过王轲的想法，发现这个办法完全可行，哪怕在布置这个风水大阵的时候要费点力气，但只要布置好，那起到的效果绝对是难以想象的好。

　　输了！

　　又输了！

　　而且这次输得，还是心服口服！

　　铁无痕心中的怨恨，如同疯长的野草一般，那熊熊火焰更是掀起无尽的火海。

　　以前，他总是认为他的徒弟才是最优秀的，而且邢无道表现的也是非常的好，可是人比人气死人，他怎么都没有想到，王轲在风水一途的发展和表现，竟然完美到这种程度。

　　突然间，他非常的痛恨赵门丰，为什么那个心力被废，几乎变成废人的混蛋，还能够有着那么好的运气，收到这么优秀的弟子？

　　“如果这个徒弟是我的，我也应该有着巨大的荣耀吧？为什么？为什么他不是我的徒弟？而且还是我当初迫害过的混蛋的徒弟？”

　　铁无痕心中在咆哮，在嘶吼，可是事实就是如此，他却没有丝毫的办法改变。

　　杜航伟和冯强两人，心中充满了无奈，他们已经是计谋用尽，原本计划好的两场比试，邢无道以作弊的手段，应该能够赢得比赛才对，可是王轲这家伙实在是太妖孽了，他的实力简直令他们这些老家伙都为之震撼。

　　这还怎么比？

　　就算是用作弊的方法，都赢不了人家，接下来就算是他们机关用尽，恐怕也没有什么效果了吧？

　　相视一眼后，两人不再言语。

　　邋遢盗神直接宣布道：“好了，这场比赛虽然还没有结束，但可以肯定的是，王轲绝对是这场比赛的第一名，至于其他青年风水师们，谁要是能够布置出更好的风水阵，用来改变这里的风水局势，那第二名的名次，恐怕就是其他人的！”

　　周宏强淡笑道：“咱们等等吧，说不定这次比试中，还真的能够测试出更为优秀的人才呢！”

　　铁无痕阴沉着脸，强忍着心中的嫉恨，转头瞪了眼面色苍白的铁无痕，这才冷哼一声后说道：“我有点不舒服，先回车里等你们！”

　　说完，他对着铁无痕怒喝道：“你还死赖在这里干什么？丢人现眼还不够吗？我怎么有你这种废物弟子！”

　　一股屈辱感在邢无道心中滋生，在这么多天师的面前，他被师父铁无痕辱骂训斥，心中恨意滔天，他不仅仅心中极其怨恨王轲，怨恨那些和王轲交好的风水师，就连他的师父铁无痕，在心底都怨恨上了。

　　强忍着内心中怨毒恨意，他低着头，眼神中闪烁着森寒气息，一言不发的跟在铁无痕身后，朝着村头停车处走去。

　　时间一点一滴流失。

　　终于，在二十分钟后，其他二十三名青年风水师们纷纷赶来，他们中有的人挂着淡淡的笑意，一副胸有成竹的模样，有的人则面色难看，套拉着脑袋无话可说。

　　只不过，那些就算是有办法的青年风水师们，他们所用的方法也不怎么好，虽然能够改变这里的风水局势，已经证实了他们的实力，但和王轲比起来，有着天大的差距，即便是和作弊的邢无道相比，邢无道的方法都稍微好一些。

　　邋遢盗神看着沉默中的杜航伟，笑眯眯地说道：“老杜，这次的年轻一辈中的比试，你作为主导，应该宣布最后的结果了吧？”


第697章 逃跑的黑衣神秘人

　　杜航伟虽然很不愿意宣布王轲赢了，但事实胜于雄辩，王轲靠着他的真正实力，赢得了所有天师的认可，他也没有办法，最终只能够硬着头皮宣布王轲是最终的胜利者，获得了这次实践比试的第一名。

　　对于这个结果，王轲倒是无所谓，令他心中满意的是，通过刚刚想出来的这个风水阵，他对风水方面又有了深一层的理解，可以说，这种机会实在是难得。

　　邋遢盗神走到王轲身边，拍着王轲的肩膀笑道：“小子，我果然没有看错你！我老人家还真是慧眼识金，从烂泥里发现你这块金字。好好努力，将来说不定我们这些老家伙，在风水方面都要向你讨教了！”

　　王轲笑着谦虚几句，这才开口说道：“诸位前辈，今天的比试已经结束，咱们还是回去吧！虽然这次出行，周围都有国家特殊部门的古武者高手保护，但比起利源山庄，还是差了很多。”

　　众人纷纷点头。

　　就在众人准备朝着客车方向走去的时候，王轲和邋遢盗神突然面色一变，因为两人敏锐地感受到，周围空气中有了一种异样的变化，而且，在千米之外的地方，隐隐传来打斗的灵气波动感。

　　两人相视一眼后，王轲立即说道：“盗神，你留在这里保护大家，我过去看看情况！”

　　邋遢盗神如今已经清楚，王轲的实力在他之上，所以毫不犹豫地点头说道：“放心吧，我在这里守着，你一定要小心！”

　　“好！”

　　随着王轲的声音落下，他的身形已经出现在数十米之外。

　　闪电般的速度，朝着灵气波动比较大的地方扑去，短短数十秒钟后，王轲便已经冲刺到打斗现场。

　　四名满头白发的老者，以拉枯摧秀般的气势，正在疾风骤雨般朝着两名黑衣神秘人攻击，这四名满头白发的老者，修为境界只有第六重炼神返虚中级境界，而那两名黑衣神秘人的修为境界，则在第六重炼神返虚高级境界，如果互相厮杀，以命搏命，这两名黑衣神秘人能够在短时间里把四名第六重炼神返虚中级境界的古武者击杀。

　　但此刻，两名黑衣神秘人并没有杀死四名老者的意思，因为不远处数十道强大的气息，正在以极快的速度扑来，其中有好几股气息，比这私两名黑衣神秘人散发出来的气息还要强大，很显然，那几道气息的主人，修为境界要在这两名黑衣神秘人之上。

　　“速速撤离！”

　　其中一名黑衣神秘人，发现王轲到来后，挥刀劈退两名满头白发的老者，身形如同闪电般朝着远处山林之中扑去。

　　另外一名黑衣神秘人，手中突然出现一把银针，随着手掌的挥动，一道道银针激射向另外两名满头白发的老者，趁着那两名满头白发老者的躲避，他也在顷刻间抽身暴退。

　　“想逃？”

　　王轲闪电般的身影，朝着其中一名黑衣神秘人扑去，他使用的步伐，是从玉思妙那里得到的，可以说非常的精妙，再加上他的修为境界，如今普通的第六重炼神返虚高级境界的强者都没办法媲美，所以，他的速度比那名黑衣神秘老者还要快上一线。

　　风驰电逝般的速度，当他冲刺出去千米之后，便成功的追赶到那名黑衣神秘人。

　　“该死，去死吧！”

　　那名黑衣神秘人眼神中流露出愤恨之色，当他的身形停顿的一刹那后，如同激射出来的暴雨梨花针一般，刹那间遍布王轲周身各处。

　　“轰……”

　　他的另外一只手，不知道从哪里摸出一个黑不溜秋的圆形物体，当他朝着王轲砸下后，一阵滚滚的狼烟爆炸开来，他和王轲之间的地方，瞬间便弥漫着漆黑的黑雾。

　　王轲眼神中流露出惊骇之色，那密密麻麻的银针，让他异常谨慎，随着外套被他顷刻间脱下，翻手间的旋转，最终把所有攻击向他的银针全部截住，而他的精神力，也在瞬间释放而出，死死锁定那名黑衣神秘人。

　　只可惜，趁着这个空档，黑衣神秘人的身形再次暴退，这次他比之前逃窜的距离更远，即便是他清楚的知道，他的身形已经被王轲死死锁定，但那面罩下面的容貌上，则依旧浮现出冷笑和讥讽之色。

　　当王轲冲出那片黑雾，想要继续朝前追赶的时候，三四道破空风声出现在他的耳畔。

　　瞬间，王轲的身形停顿住，看着已经接近自己的古武高手，心中幽幽一叹。他清楚，就算是他全力以赴的追击，恐怕也难以追上前面那个黑衣神秘人，即便是他的速度快很多，可对方手中的银针实在是可怕，稍不留神恐怕就会被对方伤害，并且那一片爆开的黑雾气，竟然有着隔绝精神力锁定的效果，虽然对王轲来说效果并不算很大，但起码还是受了点影响的！

　　“王轲，不用追了！如果他们想要和咱们厮杀，他们一个都走不了，可如果他们抱着逃命的想法，咱们没办法追得上，除非那几个老家伙出现！”一名满头白发的老者，停在王轲面前后，他的眼神中闪烁着一道道精光，苍老的脸庞上也浮现出几分笑意，开口说道。

　　王轲默默点了点头，看着这名满头白发，面露慈祥的老者，抱拳说道：“我明白。不知道前辈该怎么称呼？”

　　满头白发的老者笑道：“你叫我吴尊就好了！”

　　王轲立即恭敬说道：“王轲见过吴尊前辈！既然被那两名黑衣神秘人跑了，那我就先回去了！现在那么多天师还都在村庄里面，我怕那些黑衣神秘人使用调虎离山计。等以后如果有机会，我一定亲自拜会前辈，向前辈学习古武本事。”

　　满头白发的老者吴尊，笑呵呵的摇头说道：“王轲，向我学习就不用了，以你如今的修为境界，即便是我和你打斗起来，咱们双方的实力恐怕也是伯仲之间。如果以后有机会，咱们一起探讨一下武学方面的事情。你去吧！虽然那些天师还有我们大批高手保护，但为了防止万一，你还是和他们在一起的好！多一份力量，就能够让他们多一分安全。”

　　王轲认真点了点头，随即施展开身形，朝着来时的路狂奔而去。

　　吴尊看着王轲的背影，眼神中浮现出赞许之色，一直等到王轲的身影消失的无影无踪，他才点头赞许道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。咱们古武界后继有人喽！以他这个年纪，能够拥有如此强大的修为境界，将来势必能够踏足第七重境界，说不定，他还有希望问鼎那传说中的第八重境界。”

　　另外几名老者纷纷点头，其中一人感叹道：“我曾经见到过大量的古武者，其中不乏天才人物，可是能够和这个叫王轲的青年人媲美的，根本就没有！根据资料显示，他的年纪才二十一岁，二十一岁的年纪，就能够和第六重炼神返虚高级境界的强者厮杀，简直就是逆天！对了，那个牛鼻子可是被王轲痛打了一顿，那老家伙像个狂妄，这次可算是受到了教训，也变得老实了不少！现在都被部长送到秘密基地里休养去了。”

　　吴尊咧嘴笑道：“那老牛鼻子性格是听嚣张，不过经过上次的事情，他的性格在急剧变化，我可以肯定，那老家伙一定会变得比以前好很多！这也算是王轲的功劳了！只希望，他心中不要嫉恨王轲，毕竟是他对王轲挑衅，言语间侮辱人家王轲的师父。”

　　其中一名老者突然说道：“诸位老友，你们不要忽略了一件事情，王轲年纪轻轻，就能够拥有如此强大的修为境界，实力算是强的逆天。可他还是一名风水师，而且还是一名踏入地师境界的风水大师。我听几位天师老友说，王轲简直就是风水界千年难得一见的绝世天才。我真的难以想象，他到底是怎么修炼和在风水上有这么大进步的？难不成他打娘胎里就开始修炼和学习风水？”

　　吴尊叹道：“行了，咱们也别议论那孩子了！他能够拥有如今的实力，应该全靠他的努力！咱们都看过他的资料，虽然有些地方咱们存在着疑惑，还有很多地方咱们看不到他的资料，但最起码的，从咱们已经看到的可以看出，他的成长并不是一帆风水，多少次的危机，他都靠着那份大毅力坚挺过来。不容易。”

　　只有经历过风雨，才能够见到美丽的彩虹。

　　这个道理在场的所有人都懂，他们也认同吴尊的话。

　　当王轲返回到客车处后，所有人都已经返回到这里。

　　邋遢盗神站在客车外面，看着王轲快速返回，顿时迎了上去，满脸好奇的询问道：“王轲，怎么样？是不是有黑衣神秘人出现？”

　　王轲点头说道：“没错，的确是黑衣神秘人出现在这里，而且这次还是两名第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人。他们被四名第六重炼神返虚中级境界的高手发现，并且和他们进行了搏杀，只可惜那两名黑衣神秘人发现行踪败露后，便起了逃离之心。我也加入了追赶，却没有追得上他们，被他们逃了。”

　　邋遢盗神脸上浮现出遗憾之色，但也有着强烈的怒意，沉声说道：“那些混蛋，真是吃了雄心豹子胆了！如果下次被我碰到，我一定要扒了他们的皮。”


第698章 阴谋开始

　　返回到利源山庄后，王轲便以最快的速度返回到居住的房间，因为在那个破落村庄布置的风水阵，让他隐隐有了一些感悟，所以他需要抓紧时间，把那份感悟牢牢记在心中，争取风水师水平再进一步。虽然他不奢望能够突破到天师境界，但最起码的，也要朝着天师境界踏出一步，拉近一些距离。

　　而邋遢盗神，则窝在王轲的房间里，哪里都不愿意去，他百般无聊的看着盘膝沉思的王轲，一口一口喝着美酒。

　　而其他天师，则也纷纷返回到自己的房间，他们毕竟都是上了年纪的人，经过大半天的舟车劳顿，他们那苍老的身子骨也有些劳累。

　　时间流逝。

　　当夜深人静时分，利源山庄陷入一片寂静的时候。

　　铁无痕站在居住的房间里，目光透过漆黑的夜幕，苍老的脸庞上浮现出几分狰狞。他现在对王轲是恨之入骨，他真的想要在最终的计划之前，把王轲给宰了，以绝后患。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，让铁无痕眉头微微一皱，迟疑片刻后，他转身走到床头柜前，伸手抓起手机，当他的视线看到手机屏幕上的来电显示后，顿时面色微微一变。

　　虽然他脸上的表情有些不情愿，但还是按了下接听键，沉声说道：“是我！”

　　手机里，传来阴冷而愤怒的声音：“铁无痕，你知不知道你自己现在在做什么？还魂散的解药还在我手中，如果你想下个月服用还魂散的解药，就老老实实替我们卖命，如果你敢三心二意，我保证你会日日夜夜受尽还魂散的痛苦折磨，让你生不如死。”

　　铁无痕的呼吸变得急促起来，他的眼神中流露出惊恐之色，几年前他被那些黑衣神秘人抓住后，强行逼着他服下剧毒药物还魂散，威胁他要给那些黑衣神秘人服务。

　　他屈服了！

　　从那以后，他便成为了那些黑衣神秘人的走狗，听从着他们的安排，不过，他也从中得到了不少的好处，其中不少天师的经验，以及一些先秦时期的风水古阵，那些黑衣神秘人提供给他，让他在风水方面百尺竿头更进一步。

　　这次，他和杜航伟，冯强三名天师，其实都是被那些黑衣神秘人秘密安排，从外地赶过来参加天师集会的！那些黑衣神秘人的野心极强，他们想要利用他们三人，把其他参加天师集会的风水师们全部一网打尽，全部活捉。

　　本来他们约定的今天，可惜铁无痕为了想要让他的徒弟赢了王轲，羞辱王轲，并没有发出信号，所以那些黑衣神秘人才会派出两名高手，潜伏到天师们所在的村庄查看消息，结果便是王轲发现的，那两名黑衣神秘人被发现，如果不是他们逃得过，差点就被斩杀掉了。

　　面对着对方的威胁，铁无痕脸上愤恨交加，眼神中闪烁着屈辱之色，强忍着那份恨意开口说道：“今天的情况有变，国家特殊部门的大批古武者，悄悄隐藏在了那个破落村庄里面，如果你们行动，就会落入他们的埋伏圈，所以我才没有按照事先约定的计划，让你们动手！难道你们想要全军覆没吗？”

　　手机对面的黑衣神秘人沉默片刻后，这才冷哼一声，开口说道：“今天的任务没有完成，现在距离天师集会只有最后一天，你还有什么办法？我警告你，如果这次你们白白浪费了这个天大的好机会，后果你们心中清楚。”

　　铁无痕心中一颤，顿时开口说道：“我清楚。所以我已经安排好了，明天会提议组织大家进行一次野餐，而且我争取不被国家特殊部门的人给防范太严密。到时候，你们动手就会非常的轻松。”

　　“铁无痕，希望明天一切顺利，如果明天的计划再有失误，不用组织的其他人动手，我就会先把你给凌迟处死。”对方说完这句话，直接挂掉电话。

　　铁无痕的面色一阵青一阵白，足足过了十几分钟，他那满脸死灰的脸庞上，才浮现出几分恨意，重重把手机丢在柔软的沙发上后，举步走出房间。

　　半分钟后，他来到杜航伟的房间，看到杜航伟正在盘膝静坐，而冯强正坐在另外一张沙发上看着一份报纸，他把房门关闭后，转头打量了几眼这个房间，这才看着杜航伟沉声问道：“你这里说话方便吗？”

　　杜航伟的双眼缓缓睁开，随着两道精光闪过，视线落在铁无痕的老脸上，冷声说道：“有什么话你说吧！这里很方便。”

　　铁无痕沉声说道：“刚刚我接到了他们的电话，对方质问我们今天为何你们行动，而且对方的意思很明显，如果明天这个天师集会的最后一天，咱们还是没有想到办法，就会把咱们凌迟处死。两位，现在已经到了至关重要的时刻，如果咱们办不好，恐怕就会有生命危险。难道，你们两个不想要还魂散了吗？”

　　杜航伟和冯强两人，听到“还魂散”这个名字后，顿时苍老的身躯一颤，眼神中流露出悲哀和愤恨之色。他们蠕动了下嘴唇，却没有发出一丝一毫的声音。

　　铁无痕在两人对面坐下后，沉声说道：“我已经有了主意，但需要你们两个的配合！”

　　冯强咬牙说道：“你有什么办法？尽管说，只要能够完成这次的任务，让我做什么都可以！”

　　杜航伟也默默点了点头，满脸死灰地说道：“我也一样，你说吧！”

　　铁无痕压低声音，把他的想法原原本本的告诉杜航伟和冯强后，这才开口说道：“咱们必须要让所有的天师，都去参加野餐，哪怕是咱们这些人中，有那老邋遢和王轲那小子，但毕竟国家特殊部门的人，没有多少人会跟随，所以，那些人动手后，会轻易的得逞。”

　　他有一句话没有说，那便是“说不定，王轲那个小畜生还会被那些黑衣神秘人给宰了，也能够以解他心头之恨。”

　　杜航伟皱着眉头，开口说道：“你的话，那些国家特殊部门的人会相信？你凭什么认定，他们会听你的？”

　　铁无痕冷笑道：“我毕竟是这次天师集会的负责人，我告诉他们，我们这些天师就在附近转转，他们难道还不相信我？放心吧！我有把握。”

　　杜威行和冯强两人相视一眼，随即默默点了点头。

　　夜深人静时分。

　　盘膝坐在床铺上的王轲，缓缓睁开眼睛，当他看到窝在沙发里熟睡的邋遢盗神，顿时微微一笑，起身走到窗口处的时候，邋遢盗神也从梦中清醒。

　　“我说你小子，三更半夜不睡觉，起来做什么？”邋遢盗神被王轲惊动，所以满心的不乐意，嘟囔着说道。

　　王轲微笑道：“盗神，这里可是我的房间，如果你想要睡觉，还不受我的影响，回你自己的房间去睡！哼，自从回来后，你就紧跟着我，是不是有什么事情？”

　　邋遢盗神精神一震，那张苍老的脸庞上浮现出灿烂的笑容，对着王轲竖了个大拇指，笑眯眯地说道：“生我者父母，知我者王轲，你可真不愧是我肚子里的蛔虫啊！我任何事情都瞒不住你！”

　　王轲翻了翻白眼，笑着说道：“我可不是你肚子里的蛔虫，我更想你能够瞒住我！有什么事情，你抓紧时间说，如果再不说的话，我可要赶人了啊！”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“我就是想要问问，那个姓吴的老小子怎么还不来啊？听说他不是要参加咱们的天师集会吗？明天就是天师集会的最后一天了，我还有点事情想要询问他呢！好不容易凑到这个机会，我可不愿意放过！”

　　王轲笑着说道：“原来你是在惦记着吴前辈啊！如果他老人家说会到这里来，就一定会过来的！或许明天他老人家就会出现呢！怎么？你想问他什么事情？”

　　邋遢盗神翻着白眼哼哼道：“我为什么要告诉你？”

　　王轲哑然失笑道：“得得得，既然你不告诉我，那我不问就是！”

　　邋遢盗神舒舒服服的伸了个懒腰，然后从腰部抓起他那个永远不会离身的酒葫芦，“咕噜咕噜”灌了几口美酒，这才一步三晃的朝着房门外走去。

　　等到邋遢盗神离开，并且把房门从外面关闭，王轲才带着淡淡的笑容转过身，视线透过明净的玻璃，看向外面漆黑的夜幕。

　　他刚刚从思考中醒来的时候，觉得身体一阵阵发凉，好像预感着有什么重要的事情发生似的。他想到了天算子吴世道，因为他认为，既然他都能够预感到什么不好的事情发生，恐怕吴世道也会察觉到，所以，他刚刚听到邋遢盗神的询问后，绝的明天吴世道一定会出现。

　　抬起手腕，看了看手表上的时间，发现已经是十一点钟，他犹豫片刻后，还是拨通了李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，你怎么这么晚了给我打电话啊？还没休息吗？”手机里，传来李若溪轻柔的声音。

　　王轲俊朗的脸庞上露出几分笑意，轻声说道：“思考一些问题，刚刚想通。宝贝，你还没有休息吧？”

　　“嗯，在处理账务问题呢！咱们美味酒楼的生意，一天比一天好，而且不断有酒楼开业，生意简直就是蒸蒸日上。”李若溪的语气中，流露出几分兴奋之意。

　　王轲笑道：“宝贝，钱是赚不完的。你一定要注意休息，另外，修炼的事情也别耽误，修炼一途如逆水行舟，不进则退。你辛辛苦苦修炼来的修为，别倒退回去。”


第699章 值不值？

　　听着王轲的叮嘱，李若溪乖巧的答应一声，随后才开口说道：“老公，天师集会什么时候结束？应该快了吧？”

　　王轲笑道：“没错，明天是天师集会的最后一天，不过这边有黑衣神秘人出现，所以最后一天很重要，我需要提防着那些黑衣神秘人，还要保护诸位天师前辈。宝贝，我有件事情我想和你商量一下。”

　　李若溪惊讶道：“什么事情？”

　　王轲说道：“最近这段时间，黑衣神秘人活动异常频繁，恐怕他们针对这次天师集会，会做出一些事情。而且，有几位天师境界的风水大师，他们和我有着恩怨，所以，我担心你们的安全。再者，咱们美味酒楼的生意实在是火爆，我怕有些人会眼红，对你们造成伤害，所以，我打算让屠夫她们从秘密地下基地出来，做你们的贴身保镖，你觉得为谁安排贴身保镖的事情？”

　　李若溪沉思片刻后，便立即说道：“楚楚姐，爱丽莎，还有童瑶姐，刘影姐，还有刑克。她们都是咱们美味酒楼的顶梁柱，任何一个人出事，对咱们都是极大的损失。”

　　王轲开口说道：“好，那我来安排，等会我便联系屠夫她们，以后让屠夫做你的贴身保镖，然后每人选出两个贴身保镖，负责你们的安全。”

　　李若溪轻笑道：“老公，我知道你的想法，不怕一万就怕万一，既然你都想好了，那我听你的安排就是了。”

　　随即，两人再次闲聊一会后，这才挂掉电话。

　　王轲没有迟疑，便拨通屠夫的联系方式。

　　“喂，老板，我是屠夫！”手机里，传来屠夫冷酷的声音。

　　王轲开口说道：“屠夫，美味酒楼在海上市，圳深市，京城开设大量分店，生意异常火爆，而美味酒楼爆火的生意，必定会引起餐饮界一些巨头的眼红，甚至不少对我有着敌意的人，恐怕也会做些什么不好的举动。我命令你挑选一个人，作为若溪的贴身保镖，负责她的安全，另外，你再挑选八名女性，每两个人保护皇甫楚楚，爱丽莎，童瑶和刘影，她们都是美味酒楼的高层，每个人都非常重要。另外，派出两名男性，做刑克的贴身保镖。”

　　屠夫没有丝毫的迟疑，斩钉截铁地说道：“没问题，我立即去办！”

　　王轲拿着手机，眼神中闪烁着几分犹豫，随着屠夫的话音落下，他迟疑片刻后，再次说道：“另外，挑选两名女性保镖，保护一位叫皇甫欣柔的女孩子。记住，保护皇甫欣柔的事情，你和派出的两名女保镖知道就行了，我不希望除了咱们之外，还有其她人知道。”

　　屠夫问道：“包括老板娘？”

　　王轲心底暗暗苦笑：什么叫包括老板娘，主要为了隐瞒的就是老板娘啊！

　　“没错，包括她！”王轲认真说道。

　　屠夫直接说道：“是，我记住了。”

　　挂掉电话，王轲眼神中流露出几分无奈，皇甫楚楚和爱丽莎她们，是美味酒楼的高层人员，所以派出屠夫她们保护，有着名正言顺的借口，可是保护皇甫欣柔，他却没有什么借口了，如果派人保护皇甫欣柔的事情，一旦被李若溪知道，以她那冰雪聪明的性格，一定能够猜得到他和皇甫欣柔的关系。

　　揉了揉隐隐有些胀痛的太阳穴，王轲长长舒了口气。

　　把玩着手机，王轲脑海中思考着黑衣神秘人的事情，如今那些黑衣神秘人既然三番两次出现在众人视线之内，近期绝对会有动作，就算是他们天师集会时期没有动作，恐怕等到天师集会之后，也会开始秘密抓捕天师和地师境界的风水大师。毕竟，他们自从出现开始，所针对的目标便是风水界的地师和天师。

　　沉思许久后，他拿着手机拨通郭少卿的电话号码。

　　仅仅几秒钟后，通话便被接通，手机里传来郭少卿爽朗的笑容：“王轲，我还以为你今天不会给我打电话了呢！都这么晚了，我可是一直在等着你的电话啊！”

　　王轲淡笑道：“我说郭老大，如今都火烧眉毛了，你竟然还能够笑得出来？如果我猜得不错，你现在不仅在京城，而且还在天师集会的利源山庄附近吧？就算你没有呆在利源山庄，恐怕利源山庄如果出事，你也能够以最快的速度出现！”

　　说完这句话，他的脑海中浮现出一个想法，顿时接着说道：“或许，我现在拿着手机给你打电话，你都正在某个角落里看着我呢！我应该没有猜错吧？”

　　手机对面的郭少卿，被王轲这番话说的好一会没有吭声，他的确如同王轲所说，就在利源山庄附近，他能够猜得到王轲会给他打电话，却没有想到王轲能够猜得出来他就在附近。

　　当那份苦笑爬上他的脸庞后，这才摇着头苦笑道：“没有想到，你这小子竟然聪明到如此地步，难怪你在古武和风水方面，都能够取得那么大的成绩。好了，咱们见面不方便，我也不想惊动那些天师，所以咱们就在电话里聊吧！你给我打电话，什么事？因为这两天出现的黑衣神秘人的事情？”

　　王轲笑道：“你这不是明知故问嘛！如今那些黑衣神秘人张狂到这种地步，我就不相信你身为国家特殊部门的一号人物，会不着急上火？咱们打开窗户说亮话吧！你有什么打算？我该怎么配合你保护这些天师？并且铲除掉那些潜入到京城的黑衣神秘人？”

　　此刻的郭少卿，正在利源山庄十几里地外的一处民宅中，通亮的灯光下，他那张国字脸上充满了疲倦，放在他面前的，是一份写着“绝密”字样的文档。

　　这些天，他虽然主要精力都放在了天师集会上面，但同样也有别的心事。

　　南海方面的事情，更是让他焦头烂额。最近南海附近的那些国家，已经在蠢蠢欲动，他们仿佛密谋着什么。原本国家特殊部门高手如云，用来保护在京城参加集会的天师非常轻松，可就是因为南海方面的事情，他才不得不把一大批高手派到那边，去打听那边的消息，稳定那边的局势。

　　不过，这些事情他不能告诉王轲，毕竟王轲不是国家特殊部门的核心人员。

　　带着那份苦笑，他开口说道：“说实话，我真的没有什么计划。那些黑衣神秘人的行踪太过隐秘，就算是我把方圆数十里地，都派人给监视起来，但那些黑衣神秘人却依旧能够通过特殊的手段潜入。你小子脑子够聪明，有没有什么好的办法？”

　　王轲说道：“我也没有什么好办法，如今我能做的，就是尽量和诸位天师呆在一起，一旦有黑衣神秘人出现，我也能够保护一些天师。”

　　郭少卿长叹一声，说道：“嗯，也只能用这个办法了！”

　　王轲突然眉头一扬，脑海中浮现玉思妙的模样，如今玉思妙已经达到第六重炼神返虚高级境界，如果让她过来帮助自己，那……

　　这个念头刚刚浮现，便被他快速压制下去，因为对付那些黑衣神秘人实在是太过危险，他不愿意让玉思妙以身涉险。

　　手机里，传来郭少卿的声音：“如果，我派给你一个人，让她帮你，你觉得怎么样？”

　　王轲迷惑道：“什么人？”

　　郭少卿那边仿佛确定了什么似的，开口说道：“明天我会让她去找你，到时候你让她跟在你身边。我可以告诉你，这个人你绝对想不到。”

　　王轲疑惑道：“这个人我认识？”

　　郭少卿说道：“没错，你认识。”

　　说完，他便挂掉电话，视线转移到房门外的时候，沉声说道：“去把柳云烟叫过来，我有事情安排她做。”

　　顿时，房门外一道身影朝着远处激射而去。

　　短短十几分钟后，柳云烟赶到郭少卿所在的房间里，看着满脸疲倦的郭少卿，柳云烟犹豫片刻，低声说道：“师父，您应该多休息一下才对，事情是忙不完了，虽然您的修为境界高深，但也要懂得劳逸结合。”

　　郭少卿抬头看向柳云烟，淡淡摇了摇头后，苦笑着说道：“你这丫头，平时总是一口一个部长的叫我，今天怎么叫我师父了？”

　　柳云烟认真说道：“我叫您部长，是因为我不想在部门里搞什么特殊，如今除了那几名大人，就只有您在，所以我叫您师父，也没有人会乱说话。”

　　郭少卿笑着说道：“你打算什么时候和王轲摊牌？”

　　柳云烟绝美容颜上浮现出呆滞之色，她怔怔看着郭少卿，半晌后才低声说道：“师父，虽然我并不想把我的古武身份告诉王轲，但如果您需要，我还是会执行您的命令。”

　　说完这句话，她那绝美的脸庞上浮现出一丝的苦涩，开口说道：“其实，早晚有一天他会知道的，如果我隐瞒他太久，恐怕到时候他会生气，现在我能够感受的出来，他只是把我当成普通朋友，不，比普通朋友稍微好那么一点点的朋友，纯洁的朋友。”

　　郭少卿看着柳云烟叹道：“你啊！今天终于说出心里的想法了吧？我就知道，既然你总是和王轲纠缠在一起，早晚会被他吸引的！这小子不仅仅风水本事和古武天赋强的厉害，就连那份魅力，都不是女人能够阻挡的！云烟，你的路需要你自己走，我只能够教给你修炼方法，没办法任何事情都帮你。你可要想清楚，你修炼的功法，一旦动情，修为境界将会终生难进一步，甚至有可能出现倒退现象。另外，王轲有不少女人，其中绝大部分的女人都不比你差，你能不能得到他的感情，还非常的难说，即便是能够得到，也要和别的女人分享一个男人的爱，值不值？”


第700章 怎么是你？

　　面对着郭少卿一连串的质问，柳云烟绝美容颜上浮现出复杂之色，安安静静站在郭少卿面前的她，足足迟疑了半分钟后，才苦涩地说道：“我也不知道值不值，感情的事情很复杂，我现在都不知道对他是什么感情！或许，只是他表现的太过优秀，所以我才自然而然的被他吸引，我总是感觉到，他身上就仿佛笼罩着一团神秘秘气息，我拼命地想要弄清楚，那到底是什么？”

　　迈着莲步，她走到郭少卿身边坐下，伸手从茶几上抓起香烟，把一颗香烟塞进郭少卿的嘴角，并且亲自从桌上拿起打火机，帮他点燃后，这才低声说道：“师父，或许我对他根本就没有感情，只是因为好奇罢了，说不定哪天我看透彻他，也就不会过多的在意他了。”

　　郭少卿心中暗暗一叹，虽然自己这个女徒弟嘴上这么说，但他可是旁观者，俗话说：旁观者清。柳云烟自己弄不清楚对王轲是什么感情，他可是过来人，怎么可能看不懂？

　　不过，他并没有再在这个话题上多说，而是淡淡说道：“既然你也不清楚，那就去弄清楚吧！明天一早，你去利源山庄见王轲，和他一起负责暗中保护诸位天师。一旦发现黑衣神秘人的踪迹，就立即联系我。”

　　柳云烟点头说道：“嗯，那我明天就去。部长，您如果没有其他事情的话，那我先走了。”

　　郭少卿摆了摆手，看着柳云烟离去的背影，心中暗暗一叹。

　　他还清楚的记得，当年柳云烟还是包裹中的婴孩的时候，他那老朋友柳俊千里迢迢找到他，把这个孙女放在他面前，希望他能够想到办法救她。柳云烟自从出生后，体质就和其他婴孩不一样，经过郭少卿的检查，竟然大惊失色。

　　柳云烟拥有的体质，乃是冰肌玉骨，天生狐媚之体，甚至她身上可以散发出一股诱人心脾的天然香味，这种香味有着催情和迷惑敌人的效果。

　　而拥有这种体质的婴孩，如果不出意外，绝对活不过八岁，因为她体内蕴含的特殊物质，会吸收她的生命力，除非她迈进修炼一途，并且还要修炼媚功，才能够解除这个隐患。当然，这种体质的人一旦开始修炼，那绝对会让无数人震撼，取得的成就也是别人难以相信的。

　　也正是这个原因，如今的柳云烟，仅仅只有二十多岁的年纪，就达到第六重炼神返虚高级境界。

　　“当年包裹中的婴孩，如今已经长大成人，并且也有了自己的感情道路，希望你能够闯过这一劫，否则的话，可惜了这么一位极有可能达到第八重境界，那个传说中境界的人才。”郭少卿忍不住感叹道。

　　第二天清晨，当徐徐凉风从远处的山林中吹拂而来的时候，柳云烟一身火红的练功服，原本一直披散着的飘逸长发，也被一根红绳系了起来。

　　她那摇曳的身姿，穿过一道道走廊，散发着那份青春气息的同时，无穷无尽的魅惑力，也从她身上散发出来。

　　隐藏在暗中的古武者们，即便是第五重炼气化神高级境界的强者，当他们的视线落在柳云烟身上后，都忍不住心头狂跳，小腹部升起一团火热，那双眼睛也变得呆滞很多。

　　柳云烟带着那份无穷无尽魅惑的笑容，在一条条走廊着留下银铃般的笑声。终于，当那团红云飘到天师集会的众位天师居住的大楼下后，那份魅惑之力才被她收敛起来。

　　餐厅里。

　　所有人都已经赶到，美味酒楼派人送来的饭菜，也已经摆在了桌上。

　　就在众人准备开始吃饭的时刻，柳云烟迈着轻快的步伐走进，随着她的出现，所有人的视线都快速集中在她身上，甚至不少天师境界的风水大师，他们这种见过世面的老者，看到柳云烟的容貌和仙姿后，都微微有些动容。

　　王轲敏锐的察觉到周围的气氛，视线一瞬间落在柳云烟身上。

　　“怎么是她？”王轲神色一呆，眼神中流露出古怪之色。

　　随即，他的视线从所有人身上扫过后，顿时站起身朝着柳云烟走去，俊朗的脸庞上挂着迷惑之色，开口询问道：“云烟，你怎么跑到这里来了？这里不是不对外开放吗？”

　　柳云烟绝美的容颜上，浮现出灿烂的笑容，随着她那娇躯上散发出来的灵气波动，无穷无尽的魅惑也散发出来。

　　王轲神情一滞，一瞬间他的那颗心神都差点被柳云烟散发出来的魅惑力给吸引住。还好他心智足够坚强，硬生生的从魅惑状态中恢复过来，带着几分惊骇之意，他立即转头看向众位天师和天师们的子弟，却发现餐厅里的所有人，脸上都浮现出呆滞之色，明显是受到了柳云烟散发出来的魅惑的影响。

　　用脚一跺地面，王轲出声暴喝道：“醒来。”

　　顿时，餐厅里的所有人都仿佛当头一棒，从呆滞中惊醒过来。他们面面相觑后，随即所有人都流露出惊骇之色，一些不够沉稳的年轻人，甚至还以飞快的速度站起来，眼神死死盯着柳云烟，想要弄清楚刚刚这个女人到底对他们施展了什么妖术？

　　柳云烟对着王轲展颜一笑，随即她便把释放出的那份魅惑之力全部收敛起来，甚至体内散发出的真气波动，也顷刻间消失的无影无踪。迈着莲步走到距离王轲只有一两米的地方，轻笑道：“我想你了，所以就到这里来了。怎么？你要赶我走？”

　　王轲眉头一皱，不过他一瞬间想通，为什么柳云烟会出现在这里了。

　　她是一名古武者，而且隶属国家特殊部门。而昨天夜里，郭少卿曾经告诉过他，会派人来协助他，而眼前的柳云烟，就是这个人，毕竟她刚刚释放出的真气波动不会是假的。

　　想通这些后，王轲转头对着大家做了个抱歉的神色，随后伸手抓住柳云烟的手腕，拉着她箭步朝着外面走去。

　　柳云烟没有挣扎，顺着王轲离开餐厅后，那张绝美的脸庞上，再次流露出那份纯纯的甜美模样。

　　当两人来到王轲的房间，皱着眉头的王轲才松开柳云烟，沉声问道：“你是古武者？为什么要隐瞒我？还有，咱们的两次见面，应该不是巧合吧？”

　　柳云烟是个聪明女孩子，王轲说的两次见面，她瞬间便明白是那两次：第一次是在昌吉市那家医院，另外一次则是王轲刚刚来到京城，在地铁上的见面。

　　“王轲，我可以认真的告诉你，这两次的相遇，完全就是巧合。第一，当初在昌吉市那家医院见到你的时候，我根本就没有听说过你的存在，在我大学毕业后，为了躲避家族责任，不想为家族工作，所以就离家出走，在昌吉市随意的找了份工作，就是那份护士工作。另外，我之前也不知道你加入国家特殊部门的事情，甚至后来在京城相遇，那也纯粹是一种巧合，那名偷拍我的家伙，其实我已经发现了，只不过你比我先动手罢了。”柳云烟认真说道。

　　王轲缓缓点了点头，柳云烟这么说，他还是相信的，不过，他依旧把心中的想法询问出来：“那么，当我跟你到了古斋坊，并且长期呆在潘家园那边后，你整日的找我？是为了什么？我不认为我真的有那么大的魅力，能够吸引你这样的女人流连忘返。”

　　柳云烟眼底闪过一道复杂之色，苦笑道：“你是怀疑，我之所以不断出现在你身边，是因为我受到了国家特殊部门领导的指使？我觉得我没有必要说谎，因为在天师集会之前，我都不知道你是国家特殊部门的人，这次如果不是你参加天师集会，恐怕我师父也不会告诉我！”

　　“你师父？”王轲的眉头皱的更深。

　　柳云烟轻笑道：“特殊部门一号领导，郭少卿。”

　　王轲恍然，开口说道：“那你……”

　　柳云烟打断了王轲的话，开口说道：“我之前虽然听说过风水的事情，但并不了解，甚至风水在我脑海中根本就是模糊的！而你表现出的风水本事，让我产生了深深的好奇，甚至对你这个人，我也产生了极大的兴趣和好奇，我想弄清楚风水的神奇情况，更想看透你。所以，我才不断出现在你身边，甚至我真的把你当作是朋友。”

　　王轲翻了翻白眼，毫不顾忌柳云烟是一位倾国倾城的绝色大美女，没有丝毫风度地说道：“就是因为这个，你才出现在我身边的？这么说来，你就是一位我的崇拜者？或者说，深深被我迷住的小姑娘？”

　　柳云烟娇笑道：“我说你的脸皮还真厚，谁被你给深深迷住了啊！我是被你身上那份神秘给迷……不是，我的意思是……算了，反正在我心中，你是我的朋友，同样也是我哥哥的朋友，当然，如果算另外一层关系，咱们之间应该还是同事关系。”

　　同事关系？

　　王轲心中暗自腹诽：刚刚这女人的表现，哪里是平时的模样？她刚刚在餐厅的时候，就像是一只活脱脱的女妖精，还是勾魂夺魄绝色的那种。有这种女同事，不知道是倒霉还是幸运，应该……倒霉多一些吧？和她这样的女人一起共事，一定会拉到不少的仇恨。


第701章 演戏

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，如果说他之前发现柳云烟真正的身份后，心中还有着几分怒气，但现在听到柳云烟的解释，他心中的怒气便化为乌有，毕竟他和柳云烟之间只是朋友关系，既然对方不想让他知道古武者身份，那他有什么权利因为对方的隐瞒而生气？

　　想通这个后，他反倒是轻松不少，不过，对于柳云烟如今的修为，他依旧很是震惊，毕竟以柳云烟的年纪，能够突破到第六重炼神返虚高级境界，简直就是不可思议。

　　要知道，玉思妙已经是他见过在修炼一途最为逆天的人，可是她突破到第六重炼神返虚高级境界，也是返回到她的家族，使用特殊的办法突破的！

　　“云烟，你的修为，全部都是靠着自己修炼来的？”王轲古怪的在她娇躯上上上下下打量几遍后，这才开口询问道。

　　柳云烟被王轲那带着几分迷惑，几分侵犯性的眼神看得浑身不自在，你心中没由来的生出几分羞涩之意。强忍着躲避的情绪，快速说道：“当然是我辛辛苦苦修炼来的！要不然你以为我天生就是古武者啊？只不过我的修炼速度，比普通人要快上不少，最起码我师父说过，这个世界上还没有人比我的修炼速度快！”

　　说到这里，她突然盯着王轲深深看了几眼，严肃说道：“现在，我可以证明我师父的话是错的，我修炼的速度，绝对不如你快，甚至和你比起来，差了不是一星半点。虽然我不知道你明明是第六重炼神返虚初级境界，为何会爆发出比第六重炼神返虚高级境界的强者还有强大的战斗力，但我可以说，在你这个年纪，我才勉强突破到第六重炼神返虚境界，实力比你差多了。”

　　王轲摆了摆手说道：“你就别在我面前说恭维我的话了，既然老郭让你过来配合我，那咱们就是同事关系，如果那些黑衣神秘人不来偷袭咱们，那咱们就尽管保护着诸位天师们的安全，如果有黑衣神秘人来袭，咱们尽管杀戮便是。对了，你有没有杀过人？”

　　柳云烟眉头一皱，眼神中闪过一道厌恶之色，因为她脑海中回想到当初她被几名特殊部门的老人，带到国外执行任务的时候，要求她做的那些杀人事情。

　　“杀过，但不多！”柳云烟皱着眉头说道。

　　王轲点头说道：“我还有最后两个问题。”

　　柳云烟说道：“你还真是可以媲美十万个为什么！说吧，为了弥补我隐瞒自己是古武者的真想，不管你有什么问题，只要我知道的，都可以告诉你。”

　　王轲毫不犹豫地问道：“你修炼是什么功法？为何你能够把自身的真气全部收敛起来，咱们在一起相处了那么多时候，我竟然没有发现你是古武者身份？另外，你是不是修炼的媚功？之前在餐厅的时候，你散发出来的那份魅惑力，让我都差点失神。”

　　柳云烟娇笑道：“没错，我的确是修炼的媚功，另外，我这种媚功有特殊之处，那便是只要我不愿意，任何人都不可能察觉到我是古武者身份的事情，在那些人眼中，我就是一个普通人。这完全要归功于我修炼的媚功，这种功法只有在运行的时候，才会产生魅惑效果。”

　　王轲恍然大悟，说道：“了不起的功法，如果你不知道怎么收敛那份魅惑，恐怕咱们国家就没有你的容身之所了。”

　　柳云烟一呆，迷惑道：“为什么这么说？”

　　王轲笑道：“如果你时时刻刻都展现着你的那份魅惑力，恐怕一定是个祸国殃民的红颜祸水，甚至你每出现一个地方，就会造成那个地方的骚乱，你认为，国家因为出现了你这种不安定因素，会让你随意出现在普通人眼前？”

　　柳云烟哑然失笑，虽然王轲是在解释，但她也能够分辨出来，王轲承认她的美丽，足以达到祸国殃民的地步，这种隐含的称赞，让她心中美滋滋的。

　　当王轲和柳云烟重新返回到餐厅时，众人齐刷刷的眼神再次朝着他们看来，尤其是那一双双带着古怪和羡慕嫉妒的眼神，落在柳云烟挽着王轲胳膊的那只手上。

　　饶是王轲脸皮够厚，面对这么多天师前辈的瞩目，依旧感觉脸庞隐隐有些发烫。

　　“咳咳！”

　　王轲干咳几声，随即才强忍着那份尴尬，开口说道：“诸位前辈，诸位朋友，相信大家对于她的身份非常好奇，我给大家介绍一下，这位是柳云烟，她之所以会出现在这里，是因为这利源山庄有着她们家的股份，而且是这里最大的股东。”

　　这种借口，是他和柳云烟刚刚在房间里的时候，就商量好的。

　　冯强的目光，在柳云烟和王轲身上徘徊几遍后，率先说道：“王轲，没想到，你除了风水天赋那么强悍之外，在女人缘方面，也有着那么厉害的本事。不过，就算是你们谈情说爱，在这里也不合适吧？哪怕这利源山庄有着她们家的股份，但你也应该弄清楚，咱们现在是在参加天师集会，而不是提供给你们年前人谈情说爱的聚会。难道你不觉得，她的出现会对咱们有着太大的影响吗？”

　　杜航伟也放下手中的筷子，淡淡说道：“没错，咱们这是在举办天师集会，而不是提供给你们年轻人谈情说爱的地方。王轲，你的性格，诸位在场的老友都很清楚，你不是这么不懂事的人，恐怕，这其中有什么缘故吧？”

　　和王轲交好的那些天师们，一个个流露出似笑非笑的神色，他们并没有觉得王轲带着一个绝色大美女过来，会有什么不妥，不过，其中还是有几个天师，虽然没有说话，但他们依旧流露出不满之色，很明显他们的想法和冯强、杜航伟一样，认为柳云烟的出现，王轲有着很大的责任。

　　面对着冯强和杜航伟的责难，王轲淡然一笑，开口说道：“诸位前辈，即便咱们是在举办天师集会，但这利源山庄可是人家的地方，就比如诸位，如果有人借用你们家的地方聚会，难道你们就不能回家了？这利源山庄，人家有权利过来。而且，相信大家都清楚，如今整个利源山庄，都被国家特殊部门的古武者们围得水泄不通，而她能够来到这里，说明她已经得到了国家的认可，既然那些国家特殊部门的古武者们，都认为她可以来这里，诸位前辈还有什么好说的？”

　　说到这里，他的视线落在冯强和杜航伟身上，淡笑着说道：“冯前辈，杜前辈，我明白你们二位担心什么，不过，还请你们放心，即便是她不愿意离开，死缠烂打跟着我，我保证她不会影响天师集会的进行，如果她做出什么不妥的举动，你们到时候再把她赶走也不迟啊！”

　　挽着王轲胳膊的柳云烟，听到王轲说出的那句“即便是她不愿意离开，死缠烂打跟着我”后，那张绝美的脸庞上浮现出几分羞涩，但心底却暗暗恼羞成怒：你这个死家伙，谁对你死缠烂打啊？真是脸皮厚，说的我好像跟没人要，非要倒贴你似的！

　　那葱白的玉手，狠狠在王轲腰部扭了一下，随着王轲脸庞上出现的细微变化，她这才微笑说道：“诸位前辈，我来到这里完全是为了找到这个负心汉，如今找到他了，我是怎么都不会离开他身边的！如果你们要强行把我赶走，我也没有什么办法，不过，还希望诸位前辈能够高抬贵手，让我呆在他身边。我保证不会影响你们，甚至我会安安静静，像一只小猫咪似的呆在他身边，不让我说话，我绝对不说一个字。”

　　众位天师，以及那些天师们的子弟，听到柳云烟的保证后，一个个嘴角忍不住狠狠抽搐几下，眼神中流露出难以置信的神色。

　　他王轲到底何德何能？能够得到这种极品女人的青睐？

　　像一只小猫咪似的呆在他身边？

　　天啊！

　　乖巧，懂事，绝美，痴情……

　　这世界上竟然还真的有这种传说中的极品女人？

　　王轲则没有注意到柳云烟后面的话，当他听到柳云烟说到“负心汉”三个字后，他心中就忍不住翻起了白眼，自己和负心汉三个字，能够牵扯上一毛钱的关系吗？

　　不过，为了演戏，他也知道极力配合，那张俊朗脸庞上，故意浮现出讪讪之色，摸了摸鼻梁后，开口说道：“诸位前辈，你们也听到了，她虽然很是缠人，让我都头皮发麻，但总体来说，她还是很乖巧的！如果我认真起来，让她朝东她不敢朝西，让她上天她不敢入地。总之，她的存在绝对不会影响到大家。对了，前几天我拿出来的那十几个古阵法中，其中就有一大半的古阵法，是她无意中得到送给我的。”

　　众位天师面色一滞，随即他们一个个带着苦笑之色摇头不已。

　　如果说王轲的保证，还有柳云烟的保证，他们可以不屑一顾，那王轲提起的十几个带给他们极大好处的古阵法，则让他们再也说不出一个拒绝的字眼。

　　即便是冯强和杜航伟，两人相视一眼后，也忍不住苦笑连连，不再在这个问题上刁难王轲和柳云烟。


第702章 野餐提议

　　当铁无痕和邢无道师徒二人进入餐厅后，他们的目光在极短的时间里，便落在王轲和柳云烟身上，尤其是看到柳云烟后，师徒二人眼神中的淫靡之色一闪而过。

　　举步走到餐厅中央，铁无痕皱着眉头看向柳云烟，沉声问道：“这里是天师集会的餐厅，你是什么人？不知道这里外人是不能进来的吗？”

　　柳云烟抬起头，看着气势汹汹的铁无痕，那双美眸中浮现出迷惑之色，转头看向王轲，好奇地问道：“这老家伙是谁啊？怎么像是吃了枪药一般？难道是更年期发作？不对啊！按说他这个年纪，更年期应该早就过去了，难不成这世界上还有人的更年期，能够保持好几十年的？”

　　她在来见王轲之前，就已经弄清楚了天师集会里发生的事情，自然也知道铁无痕处处针对王轲的情况，所以，她心里也对铁无痕产生了恼怒之意，如今再看到铁无痕气势汹汹的模样，也不愿意和他客气，语言中尽是刻薄之意。

　　王轲眼底闪过一道精光，柳云烟的话让他心中暗乐，不过，他还是一本正经地说道：“其实，我也弄不清这种情况的原理，按理说是不可能的，不过国外某家精神类医院，曾经做过这方面的调研，说这种情况还是有可能的。因为有一个国外的老太婆，都七老八十了，却依旧处于更年期状态。”

　　说完这句话，他突然流露出懊恼之色，苦笑着站起来，看向铁无痕后说道：“抱歉抱歉，我刚刚说的好像是跑题了。对了，我来介绍一下，顺便纠正一下铁无痕你的错误，这位是我的便宜女朋友，她呢，因为实在是太想我了，所以死乞白赖的非要跑过来找我。至于你刚刚说的，这里外人是不能进来的，她可不是外人，如果拿你和她相比，你应该才是这里的外人才对，这利源山庄百分之八九十的股份，就是她们家的！难不成，你这个外人要提前离开？”

　　铁无痕的面色顷刻间变得充满怒意，王轲和柳云烟一拍一合的言语，对他尽是冷嘲热讽，这让他有种深深被羞辱的感觉。

　　就连邢无道，此刻都有感觉脸上火辣辣的，俗话说：打狗还要看主人。更何况王轲和这个绝美女人一唱一和羞辱的人，是他的师父。

　　不过，因为之前三番五次被王轲羞辱，被王轲击败，甚至他曾经见到过王轲大发凶性的模样，所以打心眼里惧怕王轲，即便是恨得牙痒痒的，但依旧阴沉着面色，老老实实呆在铁无痕身后默不吭声。

　　此刻，餐厅里的其他天师，一个个挂着古怪之色，他们并没有掺和王轲和铁无痕的争斗，毕竟自从天师集会以来，铁无痕就处处针对王轲，结果次次都落得下风。如今这种局面，他们已经习惯。不过，令他们没有想到的是，这个长相绝美的女孩，口齿伶俐程度竟然也那么不容小窥，铁无痕仅仅是气势汹汹的责问，就被她呛得半死。

　　邋遢盗神看着铁无痕那张涨红而充满愤怒的脸庞，伸手从兜里翻出半包烟，抽出一颗点燃后，把剩下的香烟随手丢给其他人，笑眯眯地说道：“这女娃说得没错，我曾经也听说过，有些稀有品种的更年期是很长，别说是几十年，有的人都能够保持更年期千年、万年。”

　　千年？

　　万年？

　　所有人都微微一愣，不过随即他们明悟过来，能活千年万年的是什么生物？

　　千年王八万年龟，那是王八乌龟啊！

　　王轲和柳云烟啼笑是非的看着更加愤怒的铁无痕，相视一眼后，王轲咧嘴笑道：“铁无痕，你要把这里的主人赶走，这的确是说不过去，而且你也一大把年级了，以后发飙之前，最好打听清楚对方的来历，省得闹了乌龙，丢人现眼的变成了你自己。我们这顿饭马上就吃完了，我想你不是来给我们洗盘子刷碗收拾餐具的吧？”

　　铁无痕深深吸了口气，虽然他内心的愤怒，几乎化成了焚烧一切的火焰，但他依旧硬生生的压制下去。看着王轲灿烂的笑脸，他心中暗暗咆哮：“混蛋小子，你使劲给我嚣张，使劲给我跋扈，今天就是你小子的死期，我会让你尝到生不如死的滋味。”

　　明知道继续纠缠下去，丢人现眼的还是自己，铁无痕明智的不再搭理王轲和柳云烟，哪怕他有把握据理力争之下，把柳云烟赶出去，但他并没有这么做，打心眼里也不愿意这么做。

　　他今天安排了一场好戏，把所有天师都给一网打尽的好戏，如果王轲身边有这个女人当累赘，到时候那些黑衣神秘人行动的时候，就更加的方面和轻松。

　　冷冷哼了一声，铁无痕转头看向其他人，开口说道：“诸位老友，今天是天师集会的最后一天，我已经向上级领导请示过，咱们这些老朋友聚在一起不容易，不如今天咱们去附近青山流水畔郊游野餐吧？总是呆在这种建筑物里，咱们都快呆傻了，我相信诸位喜欢野外，别喜欢这建筑物要多。”

　　冯强眉头一扬，视线迅速从其他人脸上扫过，这才看着铁无痕，故意怒道：“老铁，你什么意思？难道你不清楚，现在有那些黑衣神秘人在一旁虎视眈眈吗？虽然我们都喜欢青山流水的环境，但咱们不能拿着自己的小命开玩笑。万一咱们到了外面，有黑衣神秘人出现，咱们遇到危险怎么办？出了事情谁付得起责任？”

　　随着冯强的话，不少天师也都流露出不悦之色，他们认为冯强说的有道理。不过，令他们奇怪的是，以前铁无痕不管有什么意见，冯强都会率先赞同，今天怎么第一个跳出来唱反调？难道他们的关系，并不像平时看到的那么好？

　　铁无痕看着冯强，认真说道：“老冯，你说的这个情况我考虑过，虽然有那些黑衣神秘人出现，但咱们难道真的怕他们？我姓铁的这辈子，还从来没有怕过谁！也没有因为什么事情而鸡忌惮过。更何况，我已经联系了上级，并且得到了上级的同意，他们会在暗中保护咱们，就像是呆在这利源山庄一样。”

　　其他人相视一眼，眼神中流露出思考神色。

　　冯强浮现出的怒意，慢慢消失不少，犹豫着说道：“你的话也有道理，不过，我还是觉得不怎么保险！现在都已经是天师集会的最后一天了，出去野餐虽然是不错的提议，但我还是怕……”

　　杜航伟冷笑道：“怕什么？怎么老冯你越活越胆小了？我同意老铁的提议，不就是出去野餐嘛！难道那些黑衣神秘人敢张狂到和国家特殊部门那么多的古武者为敌？敢和他们嚣张跋扈的拼命？既然上级都已经同意，咱们还有什么好胆怯的？”

　　冯强没有说话，而是转头看向他身边坐着的那名天师，低声说说道：“老王，你怎么想？怕不怕？”

　　那个姓王的天师一瞪眼，怒道：“我有什么好怕的？不就是出去野餐嘛？那些黑衣神秘人就算是吃了熊心豹子胆，也只是藏头缩尾的鼠辈，难道他们还真敢和整个国家对抗？去，我去。”

　　冯强默默点了点头，开口说道：“既然老王你都不担心，我也没有什么好担心的，这次天师集会，咱们这些老朋友能够聚在一起不容易，放开了心好好的热闹一下。”

　　说到这里，他转头看向王轲，声音提高很多，再次说道：“王轲，咱们这里只有你和老邋遢是古武者，而且你们都是古武者中的高手，如果出现了什么问题，还希望你们能够保护大家的安全！”

　　王轲没有回答冯强的话，而是把视线投向邋遢盗神和周宏强，陈言柱他们一帮交好的天师身上。

　　随着众人商议一番后，最终他们决定同意去参加野餐活动，毕竟他们认为铁无痕和冯强他们说得没错，总不能因为黑衣神秘人的出现，而一直藏头缩尾不敢露面。更何况，既然有大量国家特殊部门的古武高手保护，那些黑衣神秘人算什么？

　　如果那些黑衣神秘人够强，他们早就杀到这里来了，何必一直不敢露面，就算是露面，被发现后也是一味的逃窜？

　　征得大家的同意，铁无痕才浮现出几分笑意，点头说道：“既然诸位都已经答应，国家特殊部门的领导派来的客车恐怕也快到了，咱们现在就准备动身吧！我再吩咐一些古武高手，让他们帮咱们带一些锅碗瓢勺，油盐酱醋之类的物品。”

　　坐在餐桌前的王轲和柳云烟相视一眼，他们隐隐都感觉到这次的事情有些不对，但哪里不对却说不出来。铁无痕的提议没错，天师们喜欢呆在青山流水的环境里，而不是呆在这钢筋水泥铸造的建筑物理，并且，他们也用不着惧怕黑衣神秘人到这种地步。

　　可是，为何那颗心总是觉得，好像有什么不对的地方？

　　两人并没有把那份担忧说出来，他们交换了眼神后，便暗暗做好准备，静观其变，以不变应万变。

　　“时刻保持着警惕，如果遇到危险，你首先要保护好老陈他们。”若有若无的声音，慢慢浮现在王轲的耳畔，生源是从邋遢盗神那边传来的。

　　“好，我知道！”

　　王轲嘴唇微微张开，若有若无的声音朝着邋遢盗神那边传去。


第703章 谁让他们走的？

　　二十分钟后，当一切准备就绪，所有天师和天师们的子弟坐上客车，朝着附近的山林行驶而去。

　　利源山庄大门外，四名古武者眉头紧锁，他们并没有得到天师离开的报告，可是那辆客车却载着天师们离开，甚至里面负责保护的古武高手，也没有传出来任何的命令，这让他们满是迷惑。

　　其中一名满头白发的老者，脸庞上挂着冰冷的神色，看着客车离开的方向，沉声说道：“半个小时之内，如果咱们还没有接到上面的命令，便立即上报，那些天师是咱们如今首要负责保护的对象，对决不能让他们出现闪失。”

　　另外一名老者开口说道：“应该没有什么问题吧？刚刚那辆客车之前，还有一辆商务车，我看到金刚他们都在车里，而且车里最少有六七名咱们的人，应该是上面发下话来的。”

　　刚刚开口说话的老者，冷静说道：“小心点好，按照我说的办吧！如果半个小时之内，上面没有传下来什么命令，就立即把天师离开的事情汇报上去。还有，少阳，你立即潜伏跟过去，注意，不要惊动那些天师，也不要跟丢，看看他们那边是什么情况。”

　　被称为少阳的中年人，立即点头答应，身形如同离弦的利箭，朝着远处客车消失的方向激射而去。

　　绿树成荫的山脚边缘，在六七名古武者的帮助下，折叠桌已经被摆放好，各种餐具和野餐时候用的材料，也都一一摆放好。

　　铁无痕看着那六七名古武者，开口说道：“你们在周围负责警戒吧！注意，一定要严密监控周围的动向，不要让任何人靠近。”

　　那六七名古武者都是中年大汉，听到铁无痕的命令后，他们立即答应一声，纷纷朝着四周散开。

　　周围那些天师，听到铁无痕的话后，一个个默默点头，原本他们心中稍微还有点小小的担心，但连这六七名明面上负责保护的古武者们，都被布置在周围负责起了警戒，他们心中那小小的担忧之情顿时消失的无影无踪。

　　随着六七名古武者的散开，铁无痕转头看着众人，开口说道：“诸位老友，还是这野外空气好吧？咱们北面便是山林，而南边数百米的地方，便是一条宽敞的河流，而咱们所在的这片树林中，更是鲜花绽放，景色美不胜收。如果能够在这里和诸位老友痛痛快快的吃上一顿烧烤，喝上几碗烈酒，实在是人生一大惬意之事。”

　　杜航伟也忍不住点头说道：“没错，能够在这种环境里开怀畅饮，的确是舒服，这次老铁你多费心了。”

　　铁无痕笑着摆了摆手，随即目光落在那名天师的弟子身上，笑着说道：“现在距离吃午饭的时间还早，咱们虽然带来了烧烤的调料，但还缺少肉食，据我所知，王轲是古武者，他应该能够轻易的在山林中捕猎到野生动物，不如王轲你去为大家弄点肉食来吧！还有你们，去着一些干枯的树枝，等会生火用得着。”

　　王轲和柳云烟相视一眼，随即默默点了点头，如今铁无痕的安排并没有什么问题，虽然他一直都觉得今天的野餐，并不会那么顺利，但现在他却不清楚铁无痕葫芦里卖的什么药？

　　“难道，他今天要针对的人还是我？提议这野餐，就是为了给我挖下陷阱？”王轲眼神中闪烁着思索光芒暗暗想道。

　　不过，他的神情并没有什么变化，对着邋遢盗神递过去一个注意安全的眼神，这才淡笑着说道：“没问题，今天打猎的事情就交给我吧！”

　　说完，他和柳云烟，以及十几名天师的弟子们，朝着北面山林中大步走去。

　　铁无痕嘴角勾勒出弯弯的弧形，眼神中也布满了满意之色，他原本是希望能够支开王轲，毕竟王轲是一名古武高手，不过，他也做好了王轲拒绝的情况，虽然那样的话，晚会黑衣人赶到会耽误一些时间，但解决掉王轲也没有什么。

　　虽然他很想弄死王轲，但现在最重要的任务并不是王轲，而是身边这些天师。他心中很清楚，如果今天的任务再次失败，那他这条命恐怕就保不住了，就算是能够保得住，恐怕也会受到极其严厉的惩罚，当初在那个地方，他可是清楚的见识过，有些人违背了黑衣神秘人的命令，结果受到了什么样的惩罚，那滋味，绝对是生不如死。

　　“诸位老友，既然年轻人们都忙活去了，咱们也别闲着，如此的良辰美景，咱们诸位老朋友们能够聚在一起，实在是难能可贵，酒水都已经准备好了，咱们大家一边喝酒，一边畅聊吧？”铁无痕微笑着说道。

　　冯强咧嘴笑道：“我也觉得，如此的好时候，如果不喝点酒，实在是浪费了！”

　　随着众位天师的同意，准备好的两坛美酒被启封。

　　然而，当酒水倒入瓷碗中后，除了铁无痕和杜航伟，冯强三人之外，其他十八名天师面色微微一变，一张张苍老的脸庞上浮现出呆滞之色。

　　如今他们都已经是达到天师境界的风水大师，对于身边的情况会有一定的感知，他们能够感受到，虽然眼前的瓷碗里，美酒的味道散发出了香醇气味，但这气味中还隐藏着一丝若有若无的酸性。

　　这是什么原因？

　　在场的众人心中和明镜似的，恐怕这美酒之中，被人下了毒。

　　铁无痕苍老的脸庞上，浮现出冷笑之色，看着众人呆滞的神情，冷笑道：“怎么我铁无痕好心好意请诸位老友喝酒，你们难道都不给面子吗？今天你们谁要是不喝完这杯酒，恐怕我和老杜，还有老冯会不高兴的！”

　　杜航伟和冯强两人苍老的脸庞上，浮现出苦涩之色，带着几分无奈，杜航伟苦笑道：“诸位老友，今天实在是对不住了，受制于人，只能听从对方的命令，如果你们将来能够平安无事，我会向你们赔罪的！”

　　邋遢盗神眼神中爆射出一团寒光，厉声喝道：“铁无痕，你们……你们竟然敢暗算我们，实在是该死！受制于人？难道你们被那些黑衣神秘人给威胁？”

　　冯强苦笑道：“没错，早在几年前，我和老杜就被黑衣神秘人抓住，他们给我们服用了剧毒，如果我们不答应他们的要求，恐怕就有性命之忧。并且，我们也曾经见到过不少被他们抓走的老朋友，他们虽然平安无事，但如果有谁不听从黑衣神秘人的话，下场可是非常的惨淡。诸位老友，这酒水中是有毒，我之所以没有提醒你们，是因为我能够猜得到，你们都能够感受到酒水有问题。今日我们的所作所为，实在不是君子所为，但还希望诸位老友原谅。”

　　周宏强狠狠把那碗酒水洒在地上，甚至连瓷碗都砸个粉碎，这才怒气冲冲地喝道：“这么说来，铁无痕之前说的话都是假的？除了那六七个古武者之外，根本就没有其他的古武者保护我们？这全是你们的阴谋诡计？”

　　听着周宏强的话，其他天师们面色勃然大变，就算是十几名没有离开的青年风水师们，面色也变得极其难看。

　　铁无痕冷笑道：“没错，如今都已经到了这种时候，告诉你们也无妨。这一切都是我们提前布置好的，恐怕此时，那六七个跟着咱们来的古武者们，他们已经死了！你们如果识相，就老老实实的，否则的话，说不定明年的今天，就是你们的祭日。”

　　距离利源山庄十几里地外的民宅中，郭少卿面前的手机铃声突然响了起来，当他接通电话，听到里面的声音传来后，顿时整个人面色勃然大变，那魁梧的身躯也骤然间站起，强大的气势从他身上散发出来，导致这个民宅附近的数十名古武高手，面色都是微微一变。

　　“该死？谁传的命令？那些天师到底去哪里了？给我查，立即给我查！如果两分钟内没有给我他们确切的消息，我要你们好看！”郭少卿脸上浮现出愤怒之色，厉声喝道。

　　四名满头白发的老者，他们身上散发出的气息，乃是第七重境界才能够拥有的，看着满脸愤怒，浑身散发着恐怖气息的郭少卿，其中一名老者目光炯炯地问道：“出什么事情了？”

　　郭少卿把刚刚接到的消息，原原本本的告诉四名老者后，这才厉声说道：“铁无痕出问题了！这个老家伙竟然带着所有的天师离开了利源山庄！还好老魁警惕，派人悄悄地跟踪过去，并且给我打了电话。如今距离那些天师离开的时间，正好半个小时！”

　　四名老者面色巨变，他们身上也隐隐传出真气波动。

　　一分钟后，郭少卿再次接到电话，听完对方说的内容后，立即暴喝道：“动身，赶往黄土坡，铁无痕这个该死的混蛋，竟然提议去野营，而且根本就没有上报！快点，联系部门在附近的所有人，立即朝着黄土坡围聚过去，一定要把那里给我封死，哪怕是一只苍蝇都不能飞出去。”

　　郭少卿心里那个愤怒啊！上面那几位大人物，把保护天师的任务交给他，如果最终出现了什么问题，恐怕就麻烦大了！

　　他现在已经可以认定，铁无痕绝对是吃里扒外的敌人，他的作所作为，已经和原本的安排偏离。说不定，他和那些黑衣神秘人就是一伙的。

　　坐进车里后，郭少卿便拿着手机，拨通了王轲的手机号码。

　　正在捕猎的王轲，突然间听到手机铃声响起，神情微微一怔，当他掏出手机，看到来电显示的号码竟然是郭少卿的后，顿时眉头一皱，眼神中流露出迷惑之色。

　　接通后，王轲开口询问道：“老郭，这个时候给我打电话，什么事情？”

　　郭少卿厉声喝道：“王轲，你和那些天师在不在一起？铁无痕是黑衣神秘人对方的奸细，他绝对有问题。对了，你们现在应该在外面吧？”

　　王轲面色勃然大变，转头看了看飞奔过来的柳云烟，对着她做了个手势，两人一边朝着天师们所在地扑去，一边开口说道：“我们的确在外面，难道我们野餐的事情，铁无痕没有上报给你吗？他告诉我们，他已经上报了，而且还得到了批准。”

　　“该死，根本就没有！利源山庄所有古武者，都还呆在那里。王轲，我命令你和柳云烟，一定要保护好众位天师的安全！”


第704章 危急时刻

　　听到郭少卿愤怒的咒骂声，王轲终于确定出大事了，而且他瞬间便明白过来，恐怕铁无痕和那些黑衣神秘人是一伙的，之前那些黑衣神秘人能够三番五次闯到天师们附近，恐怕主要原因就是铁无痕。

　　混蛋啊！

　　当初这个该死的老东西，迫害自己师父，如今竟然做出这样吃里扒外的事情，竟然和那些黑衣神秘人穿一条裤子，简直就是罪该万死，自己真该早点就把那老家伙给宰了。

　　挂掉电话后，王轲身形如同利箭一般，和柳云烟一起朝着天师们所在的地方激射而去。幸亏他距离天师们的地方不远，只有几里地距离，以他的速度，最多一分钟便能够赶到。

　　而且，在他激射而去的同时，精神力如同潮水般朝着天师们所在的地方蔓延而去，短短片刻间，就已经把天师们所在的地方笼罩起来。

　　满脸狞笑的铁无痕，看着众位天师愤怒的神情，哈哈狂笑道：“你们是不是很恨我？可惜你们以后不会有什么好下场。”

　　随着铁无痕的话音落下，周围一道道黑影激射而来，数目最少有数十人，而且，其中有十几人，正在全力以赴的围攻着那六七名国家特殊部门的古武者。

　　“动作快一些，我已经使用了迷药，哈哈……这群老家伙仅仅只以为我在酒楼放了毒药，其实还有迷魂药呢！只要他们闻到这个味道，就会没有丝毫的力气反抗！”铁无痕大声吼道。

　　“哈哈哈……铁无痕，你做得很好，等到这件事情大功告成，家族会给你丰厚的奖励，即便是让你成为古武者，增加你的寿命也不是不可以！”其中一名黑衣蒙面老者，眼神中带着巨大的喜意，朗声笑道。

　　铁无痕面色瞬间变得极其兴奋，使劲地搓了搓手，大声说道：“为了任务，付出再大的代价都可以！”

　　周围那些天师，面色变得更加难看，尤其是他们感受到身体已经使不出力气，便明白铁无痕说的话是真的，他真的在酒水里使用气味性的迷魂药。而且，周围那数十个古武者们，身上散发的气息都非常的庞大。

　　邋遢盗神是古武者，所以他能够轻易的化解迷魂药的药效，身体也没有受到任何的影响，不过令他惊怒的是，那数十名古武者中，修为境界最差的也是第五重炼气化神初级境界的实力，其中最少有十人，修为境界是第六重炼神返虚中级或者高级境界。

　　“混蛋，家贼难防啊！”

　　邋遢盗神暴喝一声，一瞬间出现在陈言柱和周宏强，赵红云三人身边，一把软剑顷刻间出现在他的手中，随着真气的催发，那把软剑变得坚硬如铁，随着一道道剑影，愣是把四五名扑过来的黑衣神秘人逼退。

　　“王轲，你小子赶紧给我滚回来！”邋遢盗神逼退四五名黑衣神秘人的时刻，对着北方山林方向暴喝道。

　　黑衣神秘人中，之前许诺给铁无痕好处的黑衣神秘老者厉声喝道：“每人抓一个，除了天师之外，那些风水师级别不足地师境界的小子，不用管他们。”

　　顿时，一名名黑衣神秘人抓住一位位天师，把他们扛在肩头，身形风驰电逝般朝着远处激射而去，丝毫没有拖泥带水的感觉。

　　距离天师们所在的地方，仅仅只剩下千米的王轲和柳云烟，两人面色勃然大变，他们体内的真气运转速度再次提升，身形也比之前更加迅速。短短二三十秒的时间，便已经冲刺到现场。

　　而此刻，邋遢盗神已经被硬生生的逼退十几米，陈言柱和周宏强，赵云红三人也分别被三名黑衣神人抓住，扛在肩膀上朝着远处激射而去。

　　“拦住他们！”

　　那名黑衣神秘老者厉声喝道。

　　顿时，七八名修为境界在第六重炼神返虚初级或者中级境界的黑衣神秘人，朝着王轲和柳云烟激射而去，他们手中拿着清一色半月形弯刀，阳光下那耀眼的刀光，却散发着森然杀机。

　　“混蛋！给我滚开。”

　　眼看着陈言柱和赵云红，周宏强三人也被抓走，而且抓着他们的黑衣神秘人距离他越来越远，心中充满了急切之意，根本不愿意和这些黑衣神秘人连战，出手便是杀招，逼退几名黑衣神秘人后，便企图朝着抓住陈言柱几人的黑衣神秘人追去。

　　那名黑衣神秘老者暴喝道：“给我们三分钟时间！三分钟后如果你们还活着，自由逃散。”

　　说完，他头也不回的朝着远处激射而去，他那苍老的身躯散发出来的真气波动，则是第六重炼神返虚高级境界才能够拥有的。

　　“是！”

　　和王轲，邋遢盗神，以及柳云烟厮杀的十几名古武者，顿时暴喝一声，他们的攻击变得更加凌厉，其中一道刀光残影，竟然连一位没有来得及躲避的天师的弟子一条胳膊，给直接斩掉。

　　“该死！”

　　王轲的眼睛一红，顿时两把锋利的匕首出现在他的手中，随着那闪电般的速度，其中一把匕首顷刻间从其中一名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人脖颈上划过，随着鲜血喷溅而出，那名黑衣神秘人被直接击杀。

　　“盗神，云烟，全力以赴，争取把他们全部给宰了！”王轲暴喝道。

　　邋遢盗神此刻正被三名第六重炼神返虚中级境界的强者围攻，形势非常的严峻。毕竟邋遢盗神也是第六重炼神返虚中级境界，三位和他修为境界差不多的高手，如果不是他的招式异常精妙，恐怕此刻已经被那三名黑衣神秘人给击杀了。

　　柳云烟的情况也不容乐观，围攻她的是两名第六重炼神返虚高级境界的强者，那两人明显都是身经百战的高手，招式刁钻诡异，时时刻刻朝着柳云烟周身各大要害招呼，如果柳云烟稍有不慎，恐怕就会被他们重创或者击杀。

　　围攻王轲的那五六名黑衣神秘人，修为境界除了两名第六重炼神返虚初级境界的之外，其他四人全部都是第六重炼神返虚中级境界的高手。他们原本是看到王轲年轻，而且身上散发出来的真元波动是第六重炼神返虚初级境界，所以才没有第六重炼神返虚高级境界的强者围攻他。

　　瞬间击杀一名黑衣神秘人，王轲脸上的杀意异常旺盛。

　　“群魔斩……给我去死！”

　　随着一声暴喝，王轲的身形突然像是分裂出好几道分身，随着残影的消失，剩下的那两名第六重炼神返虚初级境界的古武者，被他顷刻间击杀。而那四名第六重炼神返虚中级境界的黑衣神秘人中，其中一人也被王轲刺中左臂，鲜血喷溅而出。

　　惨烈的厮杀场地附近，那些天师们的弟子一个个面色苍白，狼狈不堪的朝着外围奔逃而去，那些黑衣神秘人没有抓捕他们，让他们感受到危机减少很多，不过当他们回过头看着厮杀场面后，尤其是那几名脖颈处鲜血狂喷的黑衣神秘人时，他们的双脚瞬间变得有些发软，胃部随着一阵蠕动，差点呕吐出来。

　　他们都是活在新时代的青年人，哪里见到过如此激烈而残酷的厮杀场面，虽然他们被那古武高手的厮杀场面所震撼，但杀人或者被杀的刺激，让他们也有些受不了。

　　和剩下四名第六重炼神返虚中级境界的黑衣神秘人厮杀的王轲，精神力时刻注意着柳云烟和邋遢盗神的情况，发现他们两人的情况都有些不容乐观，顿时硬生生的逼退四人，身形朝着身边最近的柳云烟扑去。

　　“噗噗噗……”

　　瞬间三刀，刺入围攻柳云烟的其中一名黑衣神秘人背后，随着鲜血喷溅，王轲反手见用匕首撕裂对方的脖颈。

　　“该死！他怎么那么强？竟然能够击杀第六重炼神返虚高级境界的强者？”

　　在场的所有黑衣神秘人，都在关注着柳云烟那边的情况，发现其中一名黑衣神秘人被王轲顷刻间偷袭成功后，一个个面罩下的面色，变得异常难看。

　　“云烟，那四个家伙交给你了！这个老家伙交给我！”王轲暴喝道。

　　柳云烟没有迟疑，甚至她都没有按照王轲的吩咐去攻击那四名第六重炼神返虚中级境界的古武者，而是朝着围攻邋遢盗神的三名第六重炼神返虚中级境界的黑衣神秘人扑去。

　　扑向那唯一一名第六重炼神返虚高级境界黑衣神秘人的王轲，瞬间明白了柳云烟的心思，心中暗暗一赞后，两把匕首带出道道残影，朝着那名第六重炼神返虚高级境界的强者攻击过去。

　　“大小姐，我们帮你们拖住他们，你们赶紧去救诸位天师。”四名浑身伤痕累累的国家特殊部门的古武者，面色狰狞的赶到柳云烟和王轲身边，大声喝道。

　　邋遢盗神那边，因为柳云烟的出现，和邋遢盗神联手，短短十几个呼吸间，便已经击杀两人，只剩下其中一名第六重炼神返虚境界的黑衣神秘人，正在垂死挣扎。

　　那名被王轲围攻的第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人，看到大量同伴被击杀，顿时眼神中流露出惊惧之色，尤其是王轲凶狠的攻击，令他难以招架，所以他此刻尽管没有完成那名逃跑的大人的吩咐，但已经萌生了退意。

　　“给个滚开！”

　　几秒钟后那名第六重炼神返虚高级境界的强者，手中的半月形弯刀朝着王轲一口气劈出十几次，然后趁着王轲暴退的时刻，脚尖用力之下，整个人如同炮弹般朝着远处逃窜而去。


第705章 真相大白

　　距离王轲众人所在的地方，还有二十多里地的公路上，六辆车正着以极快的速度前行，坐在其中一辆车里的郭少卿，那张威严的脸上布满急切之色，他做梦都没有想到，如今的事态竟然会演变到如此地步。之前就听天算子吴世道说过，天师集会会有事情发生，他虽然布置妥当，但还是百密一疏，没有想到会有天师和那些黑衣神秘人勾结在一起。

　　“不知道那边的情况怎么样了！唉，早知道，我就亲自坐镇利源山庄了！”郭少卿按了按太阳穴，无奈想到。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让郭少卿面色一变，瞬间抓起手机，按了下接听键后，沉声问道：“我是郭少卿。什么事情？”

　　片刻后，郭少卿面色阴沉的挂掉电话。

　　他刚刚得到的情报，并不是关于这次黑衣神秘人偷袭天师的事情，而是南海那边传回来的情报，情报中说，被国家委派的两名天师，在南海某个岛上发现风水眼，而南海周边的各个国家，那频繁的小动作，好像也和这个风水眼有关。他派出去的古武者传递回来的消息，便是请求派大量的古武高手过去支援。

　　“真是多事之秋啊！很多年没有现在这么劳累了吧？”郭少卿幽幽叹道。

　　坐在副驾驶位置上的一名老者，听到郭少卿的叹息声后，顿时阴沉着脸，带着那份杀机沉声说道：“任何和国家为敌的人，都是咱们头号敌人，杀无赦！这次事情结束后，咱们最先要调查的，便是那些黑衣神秘人的来历，之前咱们虽然在秘密调查，但却并没有动用全力，我相信，咱们能够获得对方的资料，一旦确认，便以雷霆万钧之势，把对方灭掉。”

　　郭少卿眼神中也浮现出冷酷的杀机，沉声说道：“没错，倾尽全力，灭杀那些黑衣神秘人。我要让他们知道，挑衅国威，是何等的愚蠢。”

　　那名老者突然沉声说道：“如果，那些人是绝世家族的人呢？”

　　郭少卿神情一滞，犹豫片刻后，便咬牙说道：“就算是绝世家族的人，胆敢这么大张旗鼓的抓捕地师和天师，胆敢和整个国家作对，和整个国家力量抗衡，都必须铲除。只有彻底铲除国内这颗毒瘤，才能够安定人心，才能够全力以赴的把利剑指向南海附近的那些蠢蠢欲动的敌人。”

　　副驾驶上的那名老者，缓缓点头说道：“好！老夫我的长剑，也有很多年没有饮过鲜血了，既然你已经决定，那就干吧！”

　　郊外。

　　王轲并没有去追杀那名逃跑的第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人，而是厉声喝道：“剩下的人交给你们了，尽量留活口！我去追其他人。”

　　话音落下，他的身形便如同利箭般朝着之前抓着陈言柱几人的黑衣神秘人消失的地方扑去。

　　柳云烟和邋遢盗神相视一眼，两人没有过多的话语，如今已经到了你死亡我的地步，他们两人虽然会听从王轲的话，尽量抓活口，但如果这些黑衣神秘人威胁太大，他们依旧会把这些黑衣神秘人斩杀在当场。

　　全力以赴冲刺的王轲，突然间神情一动，他的视野中出现邢无道的身影，顿时眼神中的杀机浮现出来，短短十几个呼吸间，便已经冲刺到邢无道身边。

　　如同铁钳般的大手，刹那间掐住邢无道的后脖颈，王轲抓着邢无道狂奔的同时，寒声问道：“告诉我，这到底是怎么回事？这件事情你师父铁无痕一定有着极大嫌疑。邢无道，咱们之间的恩怨，相信你清清楚楚，甚至你那该死的师父，当年迫害我师父的事情，我都知道的清清楚楚，本来我想等到天师集会之后，再把那个老小子给宰了，没有想到他竟然和那些黑衣神秘人有着特殊的联系，所以，如果你不说实话，我现在就把你给杀了。”

　　邢无道做梦都没有想到，他竟然会被王轲抓住，而且最让他痛恨的是铁无痕，他那个以前对他百般宠爱的师父，竟然在这个时候把他给抛弃了，那些黑衣神秘人离开的时候，仅仅是把师父铁无痕给带走，对于他却是置之不理。

　　如果铁无痕要是让那些黑衣神秘人把自己也一起带走，自己怎么会被王轲抓住？该死的老家伙，你这是要放弃我了吗？

　　哼，既然你不仁，那就不要怪我不义。

　　想到这里，邢无道带着惊恐之色，立即大声叫道：“我说，我什么都告诉你！其实我师父早在很多年前，就被那些黑衣神秘人给抓住，结果对方并没有杀我师父，而是让我师父服用了毒药，秘密派到外面帮他们办事，如果我师父办的好，才能够得到解药，如果办的不好，虽然不会杀了他，但也会对他百般折磨。这次的事情，就是我师……不不不，是铁无痕，是铁无痕那个老东西和黑衣神秘人勾结，他在酒水里面下了毒，还有气味性的迷魂药，那些天师虽然发现了酒水里有毒，却中了酒水里的迷魂药。”

　　王轲面色变得冷酷无比，抓着邢无道的脖颈力量也大了很多，因为他的力气变大，结果邢无道痛的嗷嗷直叫，大声求饶。

　　风驰电逝般的速度，朝着陈言柱几人被抓走的方向扑去，短短几分钟的时间，他的视线里便出现了抓住陈言柱和周宏强的两名黑衣神秘人，那两名黑衣神秘人朝着树林深处急奔，他们的速度仅仅比王轲差了一点点而已。

　　突然，其中一名黑衣神秘人，把手中的陈言柱丢给另外一名黑衣神秘人，厉声喝道：“有个小鬼追上来了！你带着他们两个先走，我宰了他！”

　　“好，注意安全！”

　　接住陈言柱的那名黑衣神秘人，身体稍微一顿，随即便再次施展开步法，朝着树林深处狂奔而去。

　　被眼前的黑衣神秘老者挡住，王轲停住脚步，伸手把邢无道打晕后，随手如同死狗般丢在地上，这才挥动着手中的匕首，朝着对方扑去。

　　他心中很清楚，如果不把眼前这名黑衣神秘人击杀，恐怕他根本就没办法去追前面那个黑衣神秘人，没办法把陈言柱和周宏强两人给救下来。

　　“老家伙，识趣地给我让开，否则下年的今天，便是你的祭日！”闪电般的攻击，顷刻间已经出现在那名黑衣神秘老者面前。

　　黑衣神秘老者眼神中流露出不屑之色，虽然他有点忌惮王轲的速度，但他认为那是王轲修炼了一门步法类的功法，所以速度才会快很多，如果互相拼杀起来，他一个第六重炼神返虚高级境界的强者，怎么可能惧怕一个第六重炼神返虚初级境界的年轻人？

　　他有自傲的本钱，因为他突破到第六重炼神返虚高级境界已经足足有二十多年，这二十多年他虽然一直没有突破到第七重境界，但他的修为却异常的深厚，就算是普通的第六重炼神返虚高级境界的强者，都不是他的对手。

　　所以，他根本就没有把王轲当回事，认为击杀王轲，仅仅是分分钟的事情。

　　“烈阳拳，给我去死！”

　　那名黑衣神秘老者，直接动用七八成的力量，挡住王轲攻击的时刻，并且朝着王轲挥拳砸去。

　　王轲眼神中爆射出一团精光，随着体内经脉中的真元力源源不断地涌入双腿和双臂，闪电般的速度下，他手中的两把匕首，仿佛能够撕破空间一般，在引起空气荡起一层层涟漪后，刹那间刺中那名黑衣神秘老者的手臂，并且其中一把匕首划向黑衣神秘人脖颈的同时，另外一只手中的匕首，则在黑衣神秘老者躲避的时间，刺中他的肩膀。

　　“嘶……”

　　那名黑衣神秘老者倒抽了一口凉气，他自信满满能够躲避过王轲的攻击，甚至他脑海中都已经在思考着，躲避过王轲攻击的时候，该怎么发动反击。

　　可是，这个体内真气波动只有第六重炼神返虚初级境界实力的小子，怎么可能拥有那么快的速度，怎么会有那么大的力量，还有他使用的招式，刁钻诡异，精妙绝伦。

　　王轲一击得手，并没有暂停攻击，趁他病要他命，所以他的攻击更加疯狂。

　　黑衣神秘老者此刻终于明白，是他小看了王轲，虽然王轲散发出的真气波动，显示他只有第六重炼神返虚初级境界的实力，可是他的真实攻击力，却足以和第六重炼神返虚高级境界的高手所媲美，甚至，那些刚刚突破到第六重炼神返虚高级境界的强者，都不一定是王轲的对手。

　　“这个该死的混蛋小子，到底是怎么修炼的？看他的年纪，最多也就是二十岁出头，就算是他在娘胎里就开始修炼，修炼速度也不可能那么快啊？就算是他能够达到这种地步，他的攻击力量怎么会那么强？”黑衣神秘老者心底暗暗大骂。

　　王轲不知道眼前这个黑衣神秘人脑海中想的是什么，他现在整个人的精神力都已经高度集中，他就唯一只有一个目的，便是击杀眼前的这名黑衣神秘老者，然后立即朝着前面那名抓住陈言柱和周宏强的黑衣神秘人追去。

　　“老家伙，我会让你死无葬身之地。”


第706章 愤怒的郭少卿

　　眼神中杀机大盛的王轲，暴喝一声后，整个人如同疯魔一般，他的心中充满了强烈的战斗欲望，一心想要把眼前的这名黑衣神秘老者给撕成粉碎。

　　遇神杀神，遇魔斩魔。

　　疯魔中的王轲，速度比之前更快，不过他也隐隐感受到，眼前这名黑衣神秘老者，他的修为境界并不是那些普通的第六重炼神返虚高级境界的强者所能媲美的，想要短时间内击杀他，除非他有什么失误的地方，否则很难很难。

　　疯狂的厮杀，在两人之间展开，全力以赴的黑衣神秘老者，此刻再也没有丝毫的保留，他和王轲的想法一样，现在已经到了你死我亡的地步，不是王轲死，就是他死在这里。

　　而且，他隐隐有了一种感觉，如果今天他能够把王轲击杀，那他被卡在第六重炼神返虚高级境界多年的阻碍，将会彻底被清除，他就能够成功晋级到第七重境界。一旦他的修为境界突破到第七重境界，他在家族的地位将会大大提升，甚至被提升为家族太上长老。

　　“虽然我为你这么一位绝世天才惨死在这里而感到惋惜，但为了能够突破到第七重境界，今天你势必要灭亡。”

　　黑衣神秘老者击退王轲后，暴喝中朝着王轲再次扑去。

　　“哼，鹿死谁手还不一定呢！如果我能够把你给宰了，说不定我也能够顺利提升到第六重炼神返虚中级境界，一旦我突破，就算是第七重炼虚合道初级境界，恐怕也不可能轻易打败我！”王轲狂笑道，此时，他眼神中的杀机更加的强烈。

　　厮杀在继续，两人已经开始以命搏命，甚至那么付出点代价，都在所不惜。

　　所以，短短几分钟时间，两人交手便已经上千次，尤其是王轲，抱着以命搏命的打法，他现在浑身上下已经是伤痕累累，如果仅仅是观看外表，他整个人都是血迹斑斑，看上去凄惨无比。

　　只不过，在刚刚的搏命中，那名黑衣神秘老者比他受伤还要严重，他身上都是皮外伤，而那名黑衣神秘老者除了手臂上被他狠狠刺中一刀之外，左腿大腿根出，也被他给狠狠踢中，就算他的左腿大腿骨骼没有断裂，但在厮杀的时候，也受到了不小的影响。

　　当王轲手中的其中一把匕首，在黑衣神秘人左肩上撕开一个口子后，他也被黑衣神秘人一脚踹出十几米远，脚步踉跄着倒退几步，这才稳住身形。

　　用力地揉了揉疼痛的胸口，王轲顷刻间释放出精神力和心力，当真元力凝聚在他双手上之后，三种力量刹那间融合在一起。

　　“去死！”

　　精妙绝伦的招式，被王轲发挥的淋漓尽致，甚至挥动的匕首周围，空气都荡起层层涟漪，此时如果有普通人在附近，都能够用肉眼看得到那一层层荡起的涟漪。

　　“哼，还是你去死好……”

　　黑衣神秘老者闪电般迎上来，只不过，他的话没有说完，便戛然而至，用面罩蒙着的脸庞上，浮现出难以置信的震撼神色。

　　“噗噗噗……”

　　转眼间的三刀，以迅雷不及掩耳之势插入他的左胸口，直接刺穿他的心脏。

　　王轲身形一闪，刹那间暴退出七八米，这才稳住身形，冷笑着看着黑衣神秘老者身躯僵硬起来，冷笑道：“老家伙，咱们之前厮杀，我并没有全力以赴，因为我的大绝招还没有使出来！怎么样？我的战术还算是成功吧？开始因为你的轻敌，我首先创伤了你，所以你在后来和我厮杀的时候，明明拥有着能够压制我的实力，却依旧和我打的平分秋色，而现在，哼……你的掉以轻心，让你葬送掉老命。下辈子投胎放聪明一点，别一而再再而三的阴沟里翻船。”

　　说完，他再也不理会黑衣神秘老者，看着他那僵硬起来，站的笔直的身躯，随即抓起如同死狗般躺在地上的邢无道，风驰电逝般朝着抓走陈言柱和周宏强的那名黑衣神秘老者扑去。与此同时，他也在暗暗用真元力滋养着身上的伤口。

　　而那名黑衣神秘老者，当王轲的身体窜出数百米后，他才艰难的转过身，那双捂住胸口的双手缝隙里，鲜血涌出来后，随着一口鲜血狂喷而出，那视线死死锁定了王轲的背影，短短几秒钟后，他的视线便变得越来越模糊，之前和王轲厮杀时候的伟岸身躯，也轰然倒地，气绝身亡。

　　之前众多天师被抓走的地方，邋遢盗神和柳云烟奋力把五名第六重炼神返虚中级境界的黑衣神秘人全部打成重伤，并且全部打晕过去，甚至这些黑衣神秘人牙齿了的毒囊，都被他们给拿出来，防止他们自杀。

　　远处，两道朦胧的身影带出一道道残影，短短几个呼吸间便已经冲刺到邋遢盗神和柳云烟面前，其中一名黑衣神秘人扑向柳云烟的同时，另外一人则刹那间冲刺到邋遢盗神面前，随手疾风骤雨般的攻击，短短十几秒钟的时间，邋遢盗神便被打晕过去。

　　“我把这老小子带走了！那个女娃不是风水师，留着也没有什么用处，如果能够短时间击杀，那便是最好，如果不好击杀，你便抓紧撤离。国家特殊部门的那些混账，很快就会赶到。”抓着邋遢盗神的黑衣神秘人沉声喝道。

　　随即，他的身形化成一道残影，片刻间便已经出现在远处的地平线尽头。

　　看到邋遢盗神被打晕抓走，柳云烟眼神中爆射出森然寒光，娇喝一声后，手上的攻击更加的凌厉，并且她此刻已经施展出了媚功，随着那仙姿翻飞，那名实力比他强上不少的黑衣神秘老者，愣是没能够在短时间内把柳云烟击杀。

　　“哼，留着你一条小命，将来如果再被我碰到，我还是会杀了你！”那名黑衣神秘老者冷哼一声，身形刹那间躲开。

　　他虽然很强悍，但他依旧会受到柳云烟的媚功影响，好几次稍微失神之下，差点就被柳云烟给击中。

　　看到黑衣神秘老者要走，柳云烟并没有阻拦，她心中和明镜似的，如果继续厮杀下去，最多几分钟之内，她便有可能惨死在黑衣神秘老者手中。

　　距离柳云烟几千米之外，四面八方上百名修为境界在第五重炼气化神高级境界以上的国家特殊部门的古武者们，以最快的速度围拢过来，他们中有的人手中拎着死狗般的昏迷过去的黑衣神秘人，有的则身受重伤。

　　“云烟，人呢？那些天师呢？”

　　郭少卿一马当先，当他距离柳云烟还有数百米的时候，那洪亮的声音便滚滚而落，眨眼间的功夫，他便站在柳云烟面前。

　　柳云烟绝美的脸上浮现出苦涩之色，开口说道：“我和王轲，还有盗神遭到了数十名黑衣神秘人的攻击，而且铁无痕应该是那些黑衣神秘人的内应，众位天师被下了药，全部都给抓走了。王轲去追那些黑衣神秘人了，盗神被刚刚出现的两名高手抓走，我勉强击退其中一个第六重炼神返虚高级境界的强者。”

　　郭少卿的脸上，浮现出愤怒之色，他做梦都没有想到，竟然会是这种结果。

　　二十一名天师啊！

　　除了铁无痕那个叛徒之外，还有足足二十名天师，这数量几乎占据国内天师数量的三分之二，可是如今竟然全部都被抓走了！这对国家，绝对是极其惨重的损失。

　　“该死！实在是该死！都还愣着干什么？给我追，给我找，哪怕是把方圆几百公里全部给我翻过来，也要找到那些黑衣神秘人的踪迹，把那些天师全部救回来。”郭少卿如同一头暴怒的狂狮，滚滚声浪朝着四面八方蔓延，幸好附近没有修为境界低于第五重炼气化神境界的古武者，否则的话，一定会有人被这滚滚声浪而震得两眼冒金星。

　　暴怒中的郭少卿，在周围上百名古武者还没有离开的时候，再次大声喝道：“把整个京城都给我围起来，全程搜捕，那些黑衣神秘人抓到天师后，恐怕有很大的几率会返回到京城，给我堵住各处要道，秘密警告京城各大家族，让他们家族掌控的秘密通道都给我封闭住，告诉他们，如果他们敢阳奉阴违，就等同是和整个国家过不去，将会判定他们叛国，他们家族掌权人全部秘密处死。”

　　一道道身影，朝着四面八方激射而去，短短十几个呼吸间，除了十几名古武高手之外，其他人纷纷按照郭少卿的命令去执行了。

　　身形如同闪电般穿梭在山林中的王轲，足足追赶了十几分钟，追出近百里地，结果都没有发现前面黑衣神秘人的踪迹，那张苍白的脸庞，比之前更加难看几分，强烈的杀意萦绕着他周身，配上他浑身的血迹，整个人就仿佛像是一个杀魔。

　　突然，他的神色微微一动，眼神中爆射出一团精光。

　　咻！

　　身形闪烁间，在王轲精神力释放出去后，便发现了千米之外的一名黑衣人，正抓着铁无痕风驰电逝般朝着密林深处狂奔。

　　“该死的铁无痕，今天便是你的死期。”

　　紧咬牙关的王轲，心中带着强烈的杀机，朝着那边激射而去。他的速度比对方要快上几分，所以在短短半分多钟后，便成功带着铁无痕的那名黑衣神秘人给拦截住。


第707章 擒拿

　　凌冽的杀机萦绕在王轲周身，那种令人窒息的气息，简直就像是杀人魔王所能够展现的气势。随手把手中抓着的邢无道丢在地上，王轲看着面色有些苍白的铁无痕，讥笑道：“老东西，你徒弟因为你把他抛弃，所以对你怨恨的紧呐！我想如果给他个机会，他会宰了你的。而此刻，我在犹豫着是让你徒弟宰了你这条老狗？还是我亲手宰了你，送你到阎王那里报道？”

　　铁无痕被王轲的话气的直打哆嗦，那右臂缓缓抬起后，手指颤抖着指向王轲，怒吼道：“小畜生，你别给我逞嘴皮子功夫，原本我还遗憾，没有把你给宰了，没想到天堂有路你不走，地狱无门你自来投。如果你死了，这个世界也有清净了，再也不会阻拦我们办事。”

　　说着，他怒气冲冲的转头，看着那名黑衣神秘老者，沉声说道：“组长，这个该死的混蛋，就是多次阻挠咱们任务的罪魁祸首，您一定要把他给宰了，否则，以后咱们执行起上面交给的任务，会更加的艰难。而且，这小混蛋的古武天赋实在是太逆天了，如果放任下去，绝对是养虎为患，将来势必给咱们带来极大的威胁。”

　　“啪……”

　　响亮的巴掌声，在这片天地中回荡，鲜红的巴掌印，浮现着铁无痕那张老脸上。

　　铁无痕眼神中流露出难以置信的神色，他做梦都没有想到，这名黑衣老者会突然对自己出手，甚至当着王轲的面狠狠给了自己一个大耳光？

　　为什么？

　　陈言柱愤怒地看着那名黑衣蒙面老者，自己替他们做了那么多事情，没有功劳也有苦劳，他为什么要当着王轲这个小畜生的面殴打自己？羞辱自己？

　　黑衣神秘老者没有理会铁无痕愤怒的模样，那双眼神中闪烁着一道道杀机，寒声说道：“又是你小子从中作梗？”

　　王轲咧嘴森然笑道：“咱们还真是冤家路窄啊！就算是蒙着脸，十足的藏头缩尾鼠辈，但我还是能够轻易的辨认出来，你就是那个多次被我打跑的老狗。怎么着？今天咱们是不是要好好地玩一玩？我觉得，应该是最后解决的时间了吧？”

　　铁无痕眼神中流露出呆滞之色，他脸上的怒气都凝固起来，失声惊呼道：“你们认识？”

　　王轲讥讽道：“何止是认识？这老东西当初可以轻易地捏死我，可惜他错过了最好的时机。正如你所说的，养虎为患。铁无痕，你现在最好祈祷他能够杀了我，否则你的下场会很惨，非常的凄惨。”

　　铁无痕面色隐隐有些发白，他可是曾经见识过这位黑衣神秘老者的强悍，可是他怎么都没有想到，这位在他眼中高高在上的强者，竟然曾经多次被王轲打跑。

　　“你给我去死。”

　　那名黑衣神秘老者被王轲的话给深深刺激到了，他实在是难以容忍，年纪轻轻的王轲在他面前嚣张跋扈。

　　背在背上的半月形弯刀，顷刻间出现在他的手中，随着一道道刀影从四面八方朝着王轲劈砍而下，瞬间的功夫，便已经封死王轲周身各处，甚至其中有几刀攻击的路线，还是王轲身体的几处要害位置。

　　咻！咻！

　　两把匕首，刹那间被王轲抓在手心中，虽然真元力释放而出，精神力也在瞬间和真元力融合在一起，两股力量在千分之秒内分散各处，缠绕在他的双脚和腰部，以及双手之上。

　　随着速度的暴增，那一道道劈砍向他的刀影，从他的身形残影上穿透，而两把刁钻诡异的匕首，则分别刺向黑衣神秘老者的脖颈和下肋。

　　噗！噗！噗！

　　那名黑衣神秘老者的速度也是极快，毕竟他是第六重炼神返虚高级境界的强者，实力虽然和之前那名被王轲击杀的黑衣神秘老者差了一些，但实打实的实力，也不是闹着玩的！即便是王轲的速度骤然间加快，两处要害位置最终还是躲了过去。

　　不过，因为王轲的实力增强，两把匕首没有击中黑衣神秘老者的要害位置，但依旧分别撕裂对方的双臂和胸口血肉。

　　“我早就想杀死你，我早就想让你这老东西下地狱，只有你死了，这个世界才能够清净一些。”王轲狞笑一声，他脸上如今已经沾满了敌人的鲜血，但却顾不得擦拭一下，两把锋利的匕首撕裂空间般幻化出层层攻击的风刃，以亡命般的姿态朝着黑衣神秘老者攻去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　残酷的厮杀场面，让铁无痕面色变得异常苍白，他那张苍老的脸庞上，挂着强烈的期待和恨意，他期待黑衣神秘老者能够击杀王轲，否则他知道自己的下场绝对不会好过。同样，对于王轲的恨意，他如今恨不得立即帮那名黑衣神秘老者一把。

　　不过，看着王轲和黑衣神秘老者身上血肉横飞的场面，饶是他以前亲手杀死过几个人，但依旧感觉心惊胆战，头皮发麻，胃里翻江倒海般的难受，想要把早饭都给吐出来似的。

　　“死吧！”

　　黑衣神秘老者一声暴喝，身形刹那间出现在王轲身侧，随着一记鞭腿抽在王轲肩膀，王轲的身躯如同断了线的风筝，朝着十几米外的泥土地上砸去。

　　“砰……”

　　尘烟飞扬，浑身如同散了架般的王轲，艰难的从地上爬起来。

　　其实，他能够爆发出的实力，比这个黑衣神秘老者要强不少，可是之前和另外一名黑衣神秘老者的厮杀，导致他浑身伤痕累累，那些伤势严重影响了他的发挥。原本被他用真元力滋养，并且愈合了不少的伤口，如今再一次的撕裂，再加上敌人带来的鲜血，以及他身上流出的鲜血，整个人就如同刚刚在血水中浸泡过似的。

　　站在二十多米外，原本还是满脸紧张的铁无痕，看到王轲被击飞的身影，以及他那颤抖着身躯，艰难从地上爬起来的模样，顿时一股强烈的惊喜浮现在他的心头。

　　赢了？

　　按照黑衣神秘老者的实力，王轲如今已经被伤成这副模样，恐怕他没有继续战斗下去的实力了吧？一旦他没有了战斗力，那么死亡对他来说，就是分分钟的事情。

　　铁无痕那张老脸上，挂着灿烂的笑容，视线缓缓朝着黑衣神秘老者看去。然而，当他看清楚神秘老者僵硬的姿态后，脸上灿烂的笑容瞬间凝固，一种叫做惊恐的滋味，如同疯长的野草般在他心头滋生，刹那间便布满他的心房。

　　他清晰地看到，那名黑衣神秘老者的脖颈处，鲜血从撕裂的口子中喷溅出来，而一把薄如蝉翼的匕首，正插在黑衣神秘老者的右肩膀上。

　　铁无痕的身体瞬间变得冰冷一片，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中浮现出难以置信的神色，而嘴唇哆嗦着，想要开口说点什么，但却突然间发现，不管他怎么努力，脖子都好似被一双无形的大手给掐住，让他怎么都发不出丝毫的声音。

　　身体微微颤抖的王轲，那张俊朗的脸庞上终于浮现出一丝笑容，这个时候，他才伸手抹掉脸上的一些血迹。

　　“老东西，下到地狱之后，如果阎王问你怎么死的，你别忘记提起我王轲的大名，以我杀人无数的行为，早晚也会下去找你，等到了地狱，我会再好好的虐你，让你真正尝到生不如死的滋味。”王轲缓缓走到身躯僵硬，但一直都没有咽下最后一口气的黑衣神秘老者面前，咧嘴森然一笑。

　　黑衣神秘老者身躯一颤，随着右手手臂艰难的抬起，手指指着王轲想要说话，却因为脖颈处左手缝隙里鲜血不断地涌出，让他很难发出什么声音。带着强烈的不甘，他的眼睛里短时间内被死灰所代替。

　　“砰……”

　　苍老而挺拔的身躯轰然倒地，气绝身亡。

　　王轲双眼微眯，身形刹那间来到老者面前，手中的匕首分别刺入他的心脏和头部后，随着鲜血狂喷，这才缓缓舒了口气，刚刚他还担心这个老者诈死，如今补上几刀，他整个人才真正的松弛下来。

　　“你……你这个杀人凶手。”

　　铁无痕踉跄着脚步倒退着，苍老脸庞上挂着骇然之色，失声尖叫道。

　　王轲脸上浮现出残忍之色，看着铁无痕冷笑道：“我是杀人凶手？老东西，你不觉得你的话实在是太好笑了吗？当年你和杨天超，还有南疆降头师阿召，联起手来迫害我师父的时候，怎么没有想到杀人凶手这四个字？”

　　铁无痕的眼睛刹那间瞪得滚圆，他突然想到当初在利源山庄，因为那个鹰钩鼻老者言语上羞辱王轲的师父，结果被王轲差点活活打死的事情，如果自己承认当初的事情，那他会把自己给活刮了吧？

　　拼命地咽了口唾沫，铁无痕呼吸急促的摇头说道：“不不不，我根本就不知道你在说什么？我堂堂一个天师，怎么可能和别人联手迫害你师父？这种小人行径，我才不屑做。”

　　“哈哈……”

　　王轲放声大笑，看着铁无痕拼命要表示和他无关的嘴脸，心中感觉极为的滑稽。

　　“铁无痕，你不去马戏团演戏，真是屈才啊！这种小人行径你不屑做？纯熟的瞎扯淡，和当年的事情比起来，今天你这小人行径，干的更加漂亮吧？那么多天师，其中大部分和你都是老朋友，你竟然能够为了自己的安慰，把他们推到危险的境地，你简直就是自私自利，丧心病狂。”


第708章 断其一臂

　　被王轲冷言讥讽，铁无痕不仅没有流露出恼羞成怒之色，反而眼神中释放出祈求之色，开口说道：“王轲，我真的没有迫害过你师父！甚至我至今为止，都不相信赵门丰是你师父。而这次的事情，我也是迫不得已啊！那些黑衣神秘人给我服用了毒药，如果我不乖乖地按照他们的命令行事，恐怕我这条老命就不保啊！王轲，你就看在我是被逼无奈的份上，饶了我这一次吧？我向你保证，以后我绝对不会再找你的麻烦，甚至我看到你出现，便立即主动消失。”

　　王轲转头看了眼地上依旧如同死狗般昏迷不醒的邢无道，随即才冷笑道：“放了你？你觉得有可能吗？这次那么多天师被抓，这种大事自然要有人来扛着，而你就是最好的人选。铁无痕，我再问你一遍，当初和杨天超，阿召他们合谋迫害我师父的人，有没有你，如果你不老实，会付出惨痛代价的。”

　　铁无痕心中一颤，随即头摇的像拨浪鼓似的，大声叫道：“我说的是真的，我所说的每一句话都是千真万确，我的确没有迫害过你师父啊！当年我和你师父关系亲密，怎么可能会迫害他？当初我还奇怪，为什么你师父突然间失踪了，后来我打听了很久，都没有他的音讯。”

　　王轲讥笑道：“和我师父关系亲密？哈哈……实在是太可笑了，杨天超还是我师父亲手养大的呢，结果还不是做了欺师灭祖的事情？”

　　话音落下，王轲手中的匕首顷刻间撕裂铁无痕一条手臂，随着鲜血四溅，那条手臂抛飞一米多远后，掉落在泥土地上。

　　咻！咻！

　　王轲出手快如闪电，顷刻间点在铁无痕断臂附近的穴位上，把那喷溅的鲜血止住，这才带着强烈的杀机，寒声喝道：“给我说实话，否则的话，你的另外一条胳膊也保不住。这是第二次机会，抓得住算你命大，如果抓不住，我会一道道把你活刮了，如果国家特殊部门的领导追究起来，我直接告诉他们，你被那些黑衣神秘人给灭口了，一了百了。”

　　铁无痕被王轲丢在地上，痛失一条胳膊的他疼得蜷缩在地上嗷嗷直叫，那撕心裂肺的痛苦，让他有种立即去死的冲动。

　　因为疼痛而涨红的脸上，一道道青筋暴起，抽搐中，铁无痕这才尖叫道：“我说，我全都说，当初的确是我和杨天超他们联手迫害了赵门丰，因为赵门丰的画符本事，我想跟他学习，他却百般阻拦，说我没有可能学会画符，所以我心里恨他。正巧杨天超不知道从哪里弄到了几个玄妙异常的风水阵，所以作为交换，我答应了他的请求。”

　　王轲心中怒火大盛，再次把铁无痕抓起来，一巴掌一巴掌的抽在他的脸上，一直把他那张老脸抽成猪头，甚至血手都从嘴里流出来，这才住手。

　　“铁无痕，你这个该死的老东西，实在是该死，不过，我现在不杀你，你伙同那些过大头号大敌黑衣神秘人抓捕众多的天师，恐怕我不出手，郭少卿也不会饶了你。”

　　王轲的话音落下，他的精神力便朝着四面八方蔓延而去。

　　来了？

　　王轲心中一动，刹那间收回精神力，伸手把铁无痕丢在昏死过去的邢无道身边，目光看向西南方向。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道散发着强悍气息的古武高手，身形如同闪电般朝着他所在的方向疾驰而来，短短两分钟后，数十名修为境界全都在第六重炼神返虚境界的古武高手赶到，为首的便是眼神中浮现出震撼之色的郭少卿。

　　此刻的郭少卿，做梦都没有想到王轲会是这副模样，那浑身鲜血，就仿佛像是刚刚浸泡在血水里似的，而那斑斑伤痕，更是狰狞可怖。郭少卿的精神力围绕着王轲转了一圈，便倒抽了一口凉气。

　　“六十七道伤口？其中最严重的便是背部那两道交叉刀疤，伤口深近一寸，长约有十几厘米。这孩子，他到底经历了何等残酷的厮杀，才会被伤成这副模样？”郭少卿饶是拥有着铁石般的心肠，依旧感觉心脏颤抖了几下，双拳也忍不住紧攥起来。

　　紧跟在郭少卿身边的柳云烟，当看到王轲的模样后，她整个人便已经懵了，她那绝美的脸庞上，浮现出难以置信的神色，那颗芳心中传出一阵阵刀割般的心疼，两行清澈的泪水夺眶而出，饶是她努力的不想哭出来，但眼泪依旧不受控制。

　　所有赶到的国家特殊部门的古武者们，他们中一大半都知道王轲的存在，以前他们打心眼里不服气，王轲年纪轻轻，为什么会被郭少卿看重，甚至王轲出手殴打了那个鹰钩鼻同僚，郭少卿都没有丝毫的反应。

　　可是如今，他们被王轲的模样震撼了，即便他们一个个也都是身经百战的古武高手，但哪里有过如此凄惨的下场？这浑身伤痕累累的模样，让他看起来就像是刚刚从地狱里爬出来的魔鬼似的。

　　以前那些熟知王轲，并且打心眼里不服气的人，现在那种情绪消失的无影无踪，取而代之的是敬佩之意，对强者的敬佩，对能够承受巨大痛苦，依旧面不改色英雄的敬佩。

　　“王轲，你没事吧？”郭少卿顷刻间出现在王轲面前，想要伸手去扶王轲的胳膊，却发现他那两条胳膊上，最少都有十几条血淋淋的伤口，为了避免触碰到王轲的伤口，他那伸出的手僵住在半空。

　　王轲阴沉着面色，摇头说道：“老郭，这件事情我办砸了，对方的人数太多，而且修为境界太强，我这一路追一路杀，结果也没有救下那些天师，只把这铁无痕师徒二人给找到。”

　　郭少卿的阴冷的眼神，顷刻间落在铁无痕身上，他的眼神中闪烁着愤怒的火焰，身形一晃后，铁无痕已经被他抓在手中，并且举起半米高。

　　“铁无痕，你就是那个吃里扒外，做黑衣神秘人内应的混帐东西？”郭少卿看着铁无痕暴喝道。

　　铁无痕此刻面色煞白，嘴唇发紫，痛失一臂的他，在郭少卿等人赶到后，心中便明白过来，恐怕自己是在劫难逃了。

　　想通这个后，他反倒是冷静下来，看着郭少卿哼道：“没错，这一切都是我策划的！一次性抓捕十八名天师，这对那些黑衣神秘人来说，简直就是巨大的收获。郭少卿，我早就知道你是国家特殊部门的一号领导，不用你派人审问我，如果你想要知道什么，可以直接对我询问，如果我知道的，我一定会原原本本，毫不隐瞒的告诉你。”

　　郭少卿沉声说道：“铁无痕，你的态度不错，告诉我，那些黑衣神秘人把那些天师们抓到哪里去了？”

　　铁无痕摇头说道：“我不知道，我只负责把天师们弄出利源山庄，接下来便是他们黑衣人的任务了。你问我这种事情，还不如问我点别的！”

　　郭少卿眉头深深皱了起来，沉声说道：“我不问你了，你知道的事情，全部都说出来，我可以给你一个活命的机会，只要你能够协助我们，把那些天师们救回来，算是将功补过，我也会宽大处理。”

　　铁无痕眼神中爆射出一团精光，只不过，短短几秒钟后，他眼神中的精光便消失的无影无踪，取而代之的是满眼的死灰色，苍老的脸庞上挂着苦涩之色，摇头叹道：“没用的，就算你们大人不记小人过，可我依旧是死路一条。我之所以答应那些黑衣神秘人，愿意做他们的内应，主要是因为他们给我服用了一种邪门的毒药，那种毒药只有每一个服用一次解药，才能够继续活下去，否则的话便会毒发身亡，死的异常凄惨。”

　　郭少卿的面色瞬间变得异常难看，迟疑片刻后，立即把铁无痕丢给身边的一名中年古武者，沉声说道：“给我看好他，不能让他死了，也不能让他跑了。”

　　那名大汉立即说道：“是！”

　　如今走到王轲身边的柳云烟，已经是泪流满面，她满脸心疼地看着浑身伤痕累累的王轲，银牙紧咬，那粉嫩的拳头也紧紧攥了起来。

　　王轲看着柳云烟的模样，那张沾满血迹的脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“傻丫头，哭什么？我这还是第一次看到你流眼泪呢！我没事，你看我这不是好好的嘛？身上这点伤，用不了几天就会全部愈合。”

　　柳云烟咬了咬下嘴唇，这才伸手抹掉脸庞上的泪水，重重点头说道：“你没事就好！我没想到你会遇到那么厉害的敌人，要不然，我说什么都会跟你一起追过来的！”

　　王轲哑然失笑道：“没什么，虽然这三番五次的厮杀，遇到的敌人都很强大，但我最终不是活下来了嘛！而那些比我还有厉害几分的黑衣神秘人们，则一个个惨死在我手中。咦？你跟着老郭他们过来了，盗神呢？那老家伙怎么没有和你在一起？”

　　听到王轲的询问，柳云烟苦笑道：“你去追那些黑衣神秘人后，突然又有两个第六重炼神返虚高级境界的强者突然出现，他们其中一人缠住我，另外一人把盗神给打晕抓走了！”


第709章 征服

　　听闻邋遢盗神被黑衣神秘人高手抓走，王轲面色勃然大变，那双眼神中爆射出来的杀气，让柳云烟和郭少卿，甚至周围数十名国家特殊部门的古武高手们都有些震惊，他们实在想不出，王轲年纪轻轻，身上怎么可能会散发出如此强大的杀气？

　　在场的人除了铁无痕和死狗般被丢在地上昏迷过去的邢无道，其他人全部都是古武者，他们通过王轲身上散发出来的杀气，可以看得出来，王轲最少要杀死上百人，才能够积攒出如此强大的杀气，而且这上百人中，其中绝对包含着不少古武者，因为只有进行过惨烈厮杀的人，身体散发出的杀气才能够那么浓厚。

　　这……

　　活脱脱就是一尊杀神啊！

　　柳云烟知道王轲和邋遢盗神他们的感情，所以并没有意外，她虽然震惊王轲能够释放出如此浓厚的杀气，但毕竟是因为王轲关系邋遢盗神他们，所以才会如此的愤怒。

　　而郭少卿和其他古武者们，就有些看不明白了，王轲这身杀气是如何得来的？他到底杀了什么人？杀了多少人？

　　原本以为自己非常了解王轲，如今郭少卿却发现自己错的是多么离谱。

　　王轲转头看向郭少卿，沉声说道：“老郭，我需要去办点事情，告诉我吴前辈在哪里，我相信现在这种局面，只有他老人家能够掌控的住了。等我从他那里得到消息，我已经立即通知你。”

　　郭少卿本来也打算去请教天算子吴世道，但他心中还有一种忌惮，那便是吴世道会推脱，并不愿意告诉他。

　　可是，他却知道王轲和吴世道有着过命的交情，前段时间吴世道能够为了进看守所，这说明王轲在吴世道心中的分量非常重，有王轲出面，的确比他出面要强很多。

　　重重点了点头后，郭少卿压低声音，以只有两人才能够听得到的声音，把吴世道所在的地方告诉王轲后，这才带着大批高手急匆匆的离开。

　　柳云烟没有走，她安安静静站在王轲身边，柔声说道：“不管你去哪里，我都要跟着你。而且，我也是第六重炼神返虚高级境界的古武者，我在你身边，不会成为你的累赘，如果遇到强敌，咱们还能够共同和敌人厮杀。”

　　王轲仅仅是迟疑片刻，便点头说道：“那好，那你就跟着我吧！咱们走。”

　　昌吉市。

　　西郊搭建的蔬菜大棚，如今的规模已经比之前更加大，在李若溪到京城之前，就派人把蔬菜大棚附近的数百亩山地全部高价承包下来，如今这蔬菜大棚基地，已经被一批退役的军人所封锁起来，除了那一辆辆往外运送蔬菜的火车之外，其他人禁止出入。

　　这批上百名刚刚退役不就的军人，全部都是修罗利用军队里的关系，以成立保安公司的名义招来的。他们能够拿着高额的收入，并且他们唯一的特点便是没有亲人，即便是长年累月呆在山上，也不会有什么影响。

　　郁郁葱葱的树林深处，一百四十名体格魁梧，神情冷漠的军人，排列成四排，全神贯注的看着面前的修罗。

　　“你们来到这里已经整整两个月的时间，这两个月来，对于你们的表现我很满意。不过，我希望你们能够再接再厉，忠于职守。我现在把你们大家召集起来，是因为一个特殊的原因，我知道，你们之前在各个部队的时候，都是国家精锐野战部队的特种战士，而且身份背景简单，没有任何的牵挂。”

　　修罗身躯站的笔直，身上散发着若隐若现的气息：“我想你们这一身本事，应该不愿意白白浪费在这深山老林之中，所以，我想问你们一个问题，愿不愿意加入我们，相信你们对我，以及有些身份不明的人很不理解，不明白我们为什么会长时间呆在这里。我现在可以告诉你们，如果你们加入我们，你们会获得更加强大的力量，会得到更多的报酬，同样，也等于你们把命交到了我们的手中。你们……愿不愿意？”

　　一百四十名身躯站的笔直的战士，冷漠的看着修罗，他们并没有听说过修罗的名字，虽然他们从上级领导那边已经得到消息，眼前这个男人曾经是国家的骄傲，是一位身经百战，无数次为国家出生入死的铁血战士，但他们几乎也都杀过人，也都经历过实战，他们骨子里有种桀骜不驯的血液流淌。

　　所以！

　　他们不愿意向眼前这个男人低头。

　　一名一米八左右，体格匀称的中年人，嘴角勾勒出冷酷的笑意，沉声说道：“报告，你是我们的领导，这情况我们大家都有数，毕竟我们要靠着你吃饭。但对于要加入你们，我们不明白你在说什么？而且，你也没有什么值得我们加入的！”

　　修罗冷酷的眼神，直接看向那名大汉，随即他的身形如同炮弹般朝着七八米外的那名大汉冲去，眨眼间后，他的拳头已经击中这名大汉的下巴，而且在一秒钟的时间，他已经在这名大汉身上轰击出数十拳，虽然他的拳头使用的力道不足十分之一，但也把那名大汉直接打飞，倒飞出去七八米后，重重砸落在地上。

　　前后不足两秒钟，当修罗的身形重新返回到刚刚站立的地方后，他的眼神中流露出讥讽之色，冷笑道：“你们以前都是各大军区的特种精英，说实话，对于你们这些菜鸟，我真的很看不起，你们以为曾经你们参加过实战，或许在战场上靠着几分本事，杀了几个敌人，就非常了不起了吗？错……我告诉你们，你们大错特错了，你们在我眼中，简直连垃圾都不如。”

　　“我纠正你们一件事情，我让你们加入，并不是说你们有本事加入我们的核心，而是仅仅作为外围成员准备接受考察，除非你们能够通过考察，否则你们想要真正的加入我们，简直就是痴心妄想。他的结果，你们看到了，你们认为他厉害吗？你们听说过他的名字吗？知道他的底细吗？他这种人，在我手中连一秒钟都坚持不到，错错错，连我十分之一秒钟都坚持不下来，如果我想要杀他，哪怕是动动手指，站在距离他数十米外的地方，不使用任何热武器，都能够置他于死地。”

　　“同样，你们也是一样。如果你们中有谁不服气，可以过来和我较量，同样，如果更加的不服气，你们一起上也行，我一个人，打你们剩下的一百三十九人。”

　　冷酷的声音，回荡在这片密林之中。

　　“够嚣张，够狂妄。”

　　六名体格魁梧的大汉，刹那间从队列中冲出来，他们挥动着拳头，齐齐朝着修罗扑去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　修罗双脚不动，甚至除了双拳之外，身体都没有怎么晃动，六名体格魁梧的大汉，便如同断了线的风筝，朝着远处重重砸去。

　　“再来！别浪费时间，多一些人！”修罗暴喝道。

　　一道道人影，每个人都拥有着矫健的身姿，他们一个个带着愤怒的吼声，朝着修罗扑去。

　　战斗，开始。

　　战斗，结束。

　　短短一分钟不到的时间，一百四十名原本隶属各大军区特种部队精锐战士，全部被打倒在地，他们一个个眼神中流露出难以置信的神色，嘴唇嚅动着艰难的从地上爬起来，就仿佛看到了这辈子最不可思议的事情。

　　这一刻，修罗在他们眼中并不在是一个人，而是一个神，一个可以和战神媲美的强者。

　　“你……怎么那么强？这是人类能够拥有的实力吗？”其中一名大汉难以置信地问道。

　　修罗的视线，朝着所有人身上扫过，这次厉声喝道：“都给我按照队列站好，你们给我记住，不管你们落的什么下场，不管你们在什么环境，都要记得你们曾经是一名军人，一名铁血战士。”

　　随即，一百四十名来自各个野战部队特种战士按照之前的队列站好。

　　对于修罗把他们打倒，他们并没有丝毫的嫉恨之意，相反的是，修罗靠着他的实力，赢得了他们的尊敬。要知道，军队其实就是一个强者为尊的地方，他们是要靠着自己的战斗力保家卫国，所以，谁厉害，谁就能够得到大家的尊重。

　　修罗看着众人，沉声说道：“诸位，我不知道人类能不能拥有如此强大的实力，但我清楚的知道，我如今应该还属于人类的范畴，不仅仅是我，和我一样的强者，还有很多，甚至比我强大十倍，百倍，甚至千倍的强者，都有不少。”

　　他的话音落下，身形腾空而起，刹那间冲上六七米高后，身形并没有朝着下面落下，而是双脚虚空踏出，身形骤然间出现在十几米外的一棵大树前。

　　“轰……”

　　暴强的一脚轰击在直径半米粗的树神上，那颗大树的直径直接被轰碎，随着木屑四溅，整棵树都轰然歪倒。

　　“天啊！这……这是什么力量？”

　　一百四十名退役特种战士，一个个拼命地咽了口唾沫，整个人都已经蒙掉了。这种场景，他们或许曾经见过，可见到过的那些场面，都是电视剧或者电影中才能够看到的桥段啊！

　　如今，真实的画面出现，深深地刺激了他们的感官。


第710章 班底

　　修罗冷漠的看着眼前的众人，沉声说道：“你们都看到了，这才是力量，你们拥有的力量，你们的攻击，简直就是花拳绣腿罢了。我想问一问你们，你们愿不愿意获得和我一样强大的力量，或者比我更强的力量？愿不愿意加入我们？”

　　短暂的寂静。

　　“我愿意，不过，我也有我的底线，我虽然不知道你们是什么人，但我的老上级把我推荐给你们，就说明你们一定不会是国家对立的势力。而且，我从小在孤儿院长大，十六岁便进入军队，这二十多年一直都在部队打拼，也没有什么亲人值得牵挂。”

　　队列中，一名虎背熊腰的大汉踏出来，沉声说道。

　　“我也加入，既然外面没有什么值得留恋的，我也想要拥有和你一样强大的力量！我也想要尝尝力量的滋味。我唯一的要求便是，不能和国家作对。”又有一名大汉站了出来。

　　“我也加入！”

　　“我加入！”

　　“……”

　　一百四十名退役的军人，经过短暂的思考后，便全部答应下来。

　　修罗冷笑道：“你们加入，需要通过考察，如果你们能够通过考察，我们自然欢迎你们，如果你们不能通过考察，那你们将会被驱除出去。我们不会和国家作对，但我们要效忠的人只有一个，等到将来你们能够加入我们，自然知道效忠的对象是谁。”

　　那名虎背熊腰的大汉沉声说道：“我们怎么称呼你？”

　　修罗冷笑道：“你们可以叫我修罗。”

　　修罗？

　　一百四十名退役的军人神情顿时一滞。

　　他们曾经都是国内极其优秀的特种战士，所知道的事情也比普通士兵多得多，他们觉得修罗这个名字有些耳熟，却一时间想不起来曾经在哪里听说过。

　　那名虎背熊腰的大汉，眼神中浮现出不可思议的神色，失声惊呼道：“我曾经看过一份绝密文档，代号修罗，无军籍身份，却秘密执行着国家密令，常年战斗在异域战场？战神修罗就是您？”

　　他的话，顿时让所有人面色变得震撼无比，甚至比修罗刚刚表现出的强悍战斗力，更加的震撼。

　　战神修罗！

　　杀神修罗！

　　恶魔修罗！

　　他们听说过这三个称呼，可是这三个称呼，都是形容一个人，那便是没有拥有军籍，却为国家立功无数的英雄。

　　修罗冷酷的脸上，浮现出几分笑意，但他的语气却一如既往的冷漠：“你们知道这代号，证明你们并不是军队中最差的！除了这个代号之外，还有很多你们应该熟悉的代号，将会等着你们遇到。记住，你们现在还不是我们真正核心成员，你们都是一群菜鸟，一群等待着考察的菜鸟。”

　　“我现在给你们唯一的任务，便是让你们训练一批孩子，一批年纪在六岁到十岁的孩子。他们全部都是流浪儿，被老板收养的流浪儿，我需要你们在一年的时间，把他们训练成合格的军人，即便是不能和特种战士相媲美，但也要达到极高的军事素质。”

　　随着修罗的话音结束，十道身影从密林中激射而出，他们的速度极快，快的让那一百四十名退役的特种战士都面色大变。

　　修罗指着神情冷峻的十人，沉声说道：“我给你们介绍一下，他们将会是你们的教官，你们一百四十人分成十组，每组十四人，在他们其中一个人的带领下，负责孩子们的训练。谁在负责训练中表现的好，哪组孩子最终在一年后比试中成绩最好，那个组的十四人，包括你们的领队教官，会得到奖励。现在，你们自行分组，每十四人站成一对，站在你们认同的十人中的一人面前。”

　　短短一分钟，十组被正式分配好。

　　修罗沉声说道：“从今天起，你们离开这片蔬菜基地，负责这里守护的人，将会很快赶到，而你们接下来的训练任务，便是训练孩子们。你们十人，带着他们去吉水湖别墅区，那边的十组负责的区域已经分配好。”

　　吉水湖别墅区。

　　原本这里将要被构建成山庄别墅，可如今，这里除了四面八方被用铁丝网拦起来后，并没有什么大工程改建。

　　站在其中一栋别墅楼楼顶的玉思妙，身边陪着国涛和曹管家，安安静静看着眼前的景象。

　　从学校里调过来的五百名收养的流浪儿，被分成十个区域，每个区域五十人，交头接耳小生嘀咕着，他们虽然知道被带到这里，将会受到军事化训练，但并不清楚为什么要训练。而且，负责他们生活起居的监护人们，也都被带到这里，安排在其中两栋内部改造过的别墅楼里。

　　玉思妙嘴角挂着丝丝笑意，她的精神力已经把整个铁丝网包围住的地方全部笼罩起来，在她精神力笼罩的范围，任何的事情都被她清楚的观察到。

　　“小姐，你这么做，真的有必要吗？”曹管家苍老的脸庞上挂着一丝苦笑，低声询问道。

　　国涛精神一动，视线也落在玉思妙背影上。

　　玉思妙背对着曹管家和国涛，但她那带着一丝笑意的声音，则传了过来：“曹叔，国涛，我知道你们不理解我的所作所为，但王轲让我帮他组建班底，我就必须要倾尽全力。我要调动我能够调动的资源，为他源源不断的培养可靠的手下。以后随着他实力越来越强，敌人也越来越强大，只有帮他培养出大批绝对信得过，而且实力强大的古武者，才能够帮他分忧解难。我已经和他打过电话，并且把我的意思透漏给他，他就说了一句话，我可以全权处理。”

　　曹管家沉默了，国涛则暗暗点头。

　　国涛能够感受到，眼前这个绝色佳人，老板的女人，是真心实意的为老板考虑，她的所作所为，也都是为了老板好。

　　“老板娘，我们会全力以赴的支持你。最近派到国外的成员，他们已经传递回来消息，一批珍贵药材将会在两天后秘密运送到国内，这批药材数量极大，比我们之前在国外弄回来的数量总和都要多。您是不是派人赶往州广市，把那批药材运送回来？”国涛恭敬说道。

　　玉思妙眼底闪过一道璀璨异彩，严肃说道：“药材的事情是当务之急，明天我会亲自赶往州广市。国涛，你带点人跟我一起过去吧！在那批药材被秘密运送到国内之前，咱们就要提前做好一切准备。并且，我认为咱们有必要在昌吉市和州广市之间，建立起属于咱们的运输通道。”

　　国涛眼睛一亮，顿时赞叹道：“老板娘看待事情的远见，令我佩服。我和修罗、屠夫他们也曾经讨论过这件事情，只不过因为大家都在全力以赴的修炼，所以才没有请示老板！既然老板娘有意，而且老板已经把这些事情全权交给老板娘，那我们便听从您的安排。”

　　玉思妙点头说道：“除了派出去保护那些美味酒楼高层人员的高手，还有派到国外的高手，咱们剩下的核心成员已经不多了。国涛，想办法吸收绝对忠诚的人加入进来。当然，一定要谨慎，咱们宁愿人数少点，都不能把害群之马吸收进来。”

　　国涛立即说道：“是！坚决完成老板娘交代的任务。”

　　先前众人叫玉思妙老板娘，玉思妙还有些不自然，可是随着时间长了，她也习惯了，所以挥了挥手，开口说道：“国涛，这里交给你了。曹叔，您老人家还是会秘密地下基地吧！有您老在那里坐镇，我也安心。”

　　国涛和曹管家微微点头。

　　目送着两人离开，静静站立的玉思妙那双明亮的眼眸里，浮现出奇异之色，她的脑海中，浮现出一个绝色美人的资料。

　　“要不要去见见她？王轲既然派人去保护她，相信和她必然有着不同寻常的关系。我如今帮着他管理秘密地下基地的事情，自然会知道有保镖去保护她的情况。”

　　脑海中静静思考着，玉思妙释放出的精神力慢慢收回。

　　两分钟后，她的身形骤然间消失在原地。

　　昌吉市省电视台。

　　皇甫欣柔满眼厌恶地看着面前的死胖子，如果不是忌惮这个死胖子的身份背景，恐怕早就一脚把他踢飞了。

　　自从半个月前，这个市公安局副局长的公子李元龙遇到他后，就一直对他死缠烂打，甚至花花口的同时，有时候还会动手动脚，虽然每次都能够被她巧妙躲过，但这个死胖子的不依不饶，实在是让她头痛不已。

　　“李元龙，我说过，我已经有男朋友了，而且我不喜欢你，甚至对你一点点的感觉都没有，希望你不要再纠缠我了，否则我就报警，告你骚扰我！”皇甫欣柔怒气冲冲地说道。

　　李元龙嬉皮笑脸的看着皇甫欣柔，嘿嘿笑道：“我说欣柔，咱们的关系都这么熟了，我相信你不会这么做的！而且，我是你的追求者，哪怕你不喜欢我，但也没有权利阻止我爱上你吧？”

　　皇甫欣柔眉头紧锁，终于，当她的忍耐力快要达到尽头的时候，一名样貌平平，但神情冷漠的女子，出现在皇甫欣柔身边，随着这名冷漠女子闪电般的出手，直接把大胖子李元龙打飞，那肥胖的身躯重重砸落在五六米远的地面上。


第711章 姐妹？

　　血燕，曾经无数次为国家立国汗马功劳的铁血战士，她和屠夫等众多的女战士，长年累月在国外执行国家交给她们的秘密任务，无数次枪林弹雨中厮杀，仅仅是她个人，击杀的敌人就足足有数百人，要知道，那些人可没有一个是善茬，对方如果不是外籍士兵，就是恐怖分子，最差的都是黑势力团伙。

　　而如今，她已经离开部队，跟着屠夫成了王轲的手下。前几天她接到任务，便是保护皇甫欣柔的安全，原本她一直隐藏在暗处，并没有惊动皇甫欣柔，而现在，面对眼前这个肥猪般的无赖流氓，她最终选择了站出来。

　　狠厉的一脚，把李元龙踢飞后，血燕的视线转移到皇甫欣柔面前，沉声说道：“皇甫小姐，我受命负责保护你的安全，要不要我把这个肥猪杀了？”

　　皇甫欣柔也被眼前的情况给弄的云里雾里，尤其是听到血燕的话后，她更是如同丈二的和尚摸不着头脑，呆呆看着血燕，愣神了几秒钟后，才张了张嘴，询问道：“你是奉命保护我？你们是？”

　　血燕看了眼砸落在地上，蜷缩着身体痛苦蠕动的李元龙，并没有立即回答皇甫欣柔的问题。

　　皇甫欣柔冰雪聪明，顺便便明白了血燕的顾虑，立即开口说道：“没问题，那咱们走吧！”

　　说着，她快步朝着她停车的方向走去，当她和血燕坐进车里，并且启动离开后，这才转头看着副驾驶位置上的血燕，迷惑道：“你现在可以说了！”

　　血燕沉声说道：“皇甫小姐，我是奉命前来保护你，这几天一直隐藏在暗中，如果不是那个肥猪，我估计还不会出现在你面前，也不会打扰你正在的生活。让我来保护你的人是我们老板。”

　　皇甫欣柔迷惑道：“你们老板是谁？”

　　血燕说道：“王轲。”

　　皇甫欣柔眼睛顷刻间瞪得滚圆，她是一名古武者，如今的古武修为已经达到第三重真气外放境界，所以，她能够清晰地感受到血燕身上的那丝真气波动。

　　“王轲什么时候有古武者手下了？而且还是一个女人？她身上散发出来的那股气息，竟然连自己都感觉有些压抑。”皇甫欣柔心中浮现出一团疑云。

　　看着满脸冷漠的血燕，皇甫欣柔再次询问道：“那个……我能不能问一句，王轲让你保护我？到底是因为什么？难道有人要对我不利？”

　　血燕摇头说道：“这个我不清楚，我只是接到命令，所以才来保护你的！”

　　皇甫欣柔迟疑片刻，随着眼神中的思索光芒慢慢收敛起来，她快速把车停在路边，正准备掏出手机，给王轲打个电话询问一下情况的时候，坐在副驾驶位置上的血燕，突然间快速摸出被调到震动模式的手机，飞快的扫视了一眼手机屏幕，顿时按了下接听键，开口说道：“老板娘，您找我？”

　　随着手机里传来的声音，血燕转头看向皇甫欣柔，把手机也递给她后，开口说道：“皇甫小姐，我们老板娘要和你通话。”

　　老板娘？

　　李若溪？

　　皇甫欣柔拼命地咽了口唾沫，那张绝美的脸庞上浮现出慌乱之色。犹豫了片刻后，她才小心翼翼的接过手机，低声说道：“喂，我是皇甫欣柔。”

　　手机里，传来玉思妙轻柔的声音：“欣柔妹妹，我是玉思妙，不知道你现在有没有时间？咱们聊一聊？”

　　玉思妙？

　　这个名字好像有点熟悉？在什么地方见过？

　　皇甫欣柔迟疑片刻，便开口说道：“好，我现在有时间，咱们在哪里见面？”

　　十几秒钟后，皇甫欣柔挂掉电话，尽管她的眼神中充满着迷惑之色，但还是重新启动车子，把准备给王轲打电话的心思压下，快速朝着约定地点赶去。

　　青山湖畔一家高档咖啡厅。

　　当皇甫欣柔带着血燕进入这家咖啡厅后，服务生便带着职业性的笑容迎了上来。

　　“小姐，请问你们几位？”

　　皇甫欣柔开口说道：“我来找人。”

　　那名服务生点了点头，随即退开。

　　半分钟后，皇甫欣柔见到了最里侧一个阴暗的地方，正坐在沙发上静静喝着咖啡的玉思妙，当她见到玉思妙的第一眼后，那颗心就怦怦跳动几下。虽然她对自己的容貌身材很有信心，但见到玉思妙后，她依旧不得不佩服眼前这个绝美女人。

　　“老板娘。”血燕看了眼皇甫欣柔，压低声音说道。

　　玉思妙，从血燕身上扫过，微微点了点头后，目光便转移到了皇甫欣柔身上。她曾经见到过皇甫欣柔，也派人调查过皇甫欣柔所有的资料。

　　“你好，我就是皇甫欣柔，不知道你找我是……”坐在玉思妙对面后，皇甫欣柔疑惑道。

　　玉思妙嘴角勾勒出几分笑意，对着血燕说道：“你去外面等着吧！我们聊一聊，谈一些事情。”

　　血燕没有犹豫，便立即朝着咖啡厅外面走去。

　　玉思妙的眼睛里，浮现出几分笑意，看着神情有些迷惑，也有些拘谨的皇甫欣柔，轻声说道：“我叫你欣柔妹妹，你应该不反对吧？不管是按照年纪，还是其他方面，我应该都比你大才对。”

　　皇甫欣柔默默点了点头，开口说道：“你想说什么？”

　　玉思妙轻笑道：“欣柔妹妹，我从你眼睛里看出了警惕之色。放松，其实我今天找你，是因为我想见见你，自从王轲让屠夫安排保镖保护你的安全，我就清楚你和她的关系不一般，要不然，他是不会在乎你的安全问题的！我知道，或许在你心里，认为只有若溪姐姐才是王轲的老婆。”

　　皇甫欣柔眼神中闪过一道精光，开口说道：“你的意思是……你也是王轲的女人？”

　　玉思妙那绝美的脸庞上浮现出几分苦涩，点头苦笑道：“你觉得，如果我不是他的女人，我今天会专门过来找你吗？”

　　皇甫欣柔张了张嘴，却发现自己不知道该说什么。

　　玉思妙苦笑道：“欣柔妹妹，你别误会，其实我并没有什么特别的意思，就是想要见见你，毕竟你和王轲有着特殊的关系。你也知道，王轲明媒正娶的女人只有一个，那便是若溪姐姐。就算是我，再或者是你，恐怕都得不到丝毫的名分。”

　　皇甫欣柔认真说到：“我不在乎！”

　　玉思妙轻微点头说道：“我也不在乎，即便是王轲还有其他女人，即便是我知道我不能单独拥有他，但我还是会死心塌地的跟着他，就和你一样。对了，我说了这么多话，都没有自我介绍，我叫玉思妙，如果你愿意的话，我希望你能够叫我思妙姐姐，咱们以后如果都跟着一个男人，势必会这么称呼，就比如我叫若溪姐姐一样。”

　　皇甫欣柔呆了呆，突然间她的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊讶之色，低声惊呼道：“你和王轲的事情，李若溪知道了？她……”

　　玉思妙苦笑道：“因为巧合，若溪姐姐已经知道，而且她已经默许了我的存在。我心里清楚，虽然她很是不甘心，但毕竟她深深爱着王轲，不能放弃王轲，所以她只能忍着难过接受了我！在来见你之前，我曾经派人调查过你的资料，发现若溪姐姐并不知道你和王轲的事情，而我来找你，若溪姐姐也不清楚。”

　　皇甫欣柔脸上浮现出难以置信的神色，说道：“李若溪竟然能够接受你？这……这怎么可能？要知道，她可是一位天之骄女，也是王轲的原配老婆，她……”

　　玉思妙叹道：“你难道还不明白吗？一旦一个女人死心塌地的爱上一个男人，就算你我连名分都可不要，就能很轻易的猜得到，若溪姐姐最终会选择妥协，选择默认。”

　　皇甫欣柔点了点头，苦笑道：“你知道我和王轲的事情，你真的能够接受我？”

　　玉思妙同样带着苦笑之色，开口说道：“我有什么权利不接受？”

　　皇甫欣柔小心翼翼的看了眼玉思妙，突然低声说道：“思妙姐姐，我能不能问你一个问题？”

　　玉思妙那张绝美的容颜上，终于浮现出几分笑意，点头说道：“问吧！只要我能说的，绝对不会向你隐瞒。”

　　皇甫欣柔低声说道：“那你……有没有见过楚楚姐和爱丽莎？”

　　皇甫楚楚？

　　爱丽莎？

　　玉思妙静静看着皇甫欣柔，开口说道：“你的意思是，皇甫楚楚和爱丽莎她们，也和王轲……”

　　皇甫欣柔呆了呆，迷惑道：“你不知道？”

　　玉思妙苦笑道：“我还真不知道，我之所以知道你和王轲的关系，是因为王轲专门派人来保护你，如果是一个不相干的人，他是不会这么做的！至于皇甫楚楚和爱丽丝，她们两个是美味酒楼的高层员工，这次派保镖保护你们，完全是因为美味酒楼的生意太过火爆，不管是昌吉市，还是海上市，圳深市，还是在京城，生意都异常红火，所以王轲怕有些人眼红美味酒楼的生意情况，怕对美味酒楼的高层人员暗中迫害。”

　　皇甫欣柔心底暗暗有些后悔，她觉得自己不该把皇甫楚楚、爱丽莎她们和王轲的关系告诉玉思妙。不过，如果让她隐瞒着的话，她也担心，万一将来玉思妙知道后，会不会生气。

　　玉思妙叹道：“真是没有想到，咱们妹妹还真多，除了若溪姐姐之外，竟然还有你们三位，这么算起来，总共是五位了。”


第712章 计中计

　　京城郊区。

　　心中压抑着杀人的冲动，王轲阴沉着脸坐在一辆拦截的出租车后排位置上，诸位天师被黑衣神秘人劫走，无异于狠狠一个巴掌抽在了他的脸上，一方面他深深担心着那些天师的安危，另一方面也为对方的嚣张跋扈而愤怒。

　　坐在他身边的柳云烟，轻轻用手按在王轲的手背上，低声说道：“放心吧！以前师父他虽然对那些黑衣神秘人非常的愤怒，也派人调查了黑衣神秘人的消息，但并没有动用全力。而如今，那些黑衣神秘人已经彻底的激怒了他，我敢保证，最迟几天之内，就能够调查到那些黑衣神秘人的身份，还有诸位天师的去向。王轲，你要相信咱们国家的情报网。”

　　王轲转头看着柳云烟的脸庞，用力地咬了下嘴唇，这才默默点了点头。如今的他，虽然依旧是伤痕累累，但表面上看，他原本那仿佛血水里捞出来的模样已经一去不返，那身血衣被换下来后，他又以最快的速度在利源山庄洗了个澡，换了身干净衣服。

　　冷静！

　　我需要冷静！

　　王轲脑海中浮现出吴世道的模样，突然间，他的眼神中一道精光闪过，顿时转头看着柳云烟，压低声音说道：“联系老郭，让他立即派遣高手赶往吴世道居住的地方埋伏起来，记住，一定要派遣高手，最起码都要是第六重炼神返虚高级境界的强者。如果那些黑衣神秘人准备捕捉吴前辈，恐怕派出的一定是最顶尖的高手。”

　　柳云烟眼底浮现出迷惑之色，快速朝着前面驾驶位上那位出租车司机瞟了一眼，这才凑到王轲身边，压低声音问道：“你什么意思？你是说那些黑衣神秘人会去抓捕天算子吴世道？他们应该不知道吴前辈的住处吧？就算是在特殊部门里，除了我师父他之外，就只剩下那些秘密保护吴前辈的高手了。”

　　王轲眼底浮现出几分冷酷之色，低声说道：“那如果，对方是跟随着咱们，找到吴前辈的住处呢？以那些黑衣神秘人的渗透能力，我怕通信机构也有他们的让你存在。所以我不敢再拨打吴前辈的手机号码，那些黑衣神秘人一方，同样有一位天算子，万一被他卜算到吴前辈的手机号码，以现在的科技手段，恐怕能够轻易的追踪定位到吴前辈的具体所在位置。”

　　柳云烟眼底爆射出一团精光，她从郭少卿那里已经了解到，对方也有一位天算子存在，所以她现在听到王轲这么说，认为很有道理。

　　不过，她并没有拨打郭少卿的电话号码，而是快速编辑了一条短信息，直接发送了过去。

　　四十分钟后，出租车停在一处私人会所附近。

　　“咱们走吧！从这里绕过两条街，便是吴前辈居住的地方，幸好这一带人流量不较少，一旦那些黑衣神秘人出现，也不会引起普通人的关注。”王轲支付了出租车费用后，便带着柳云烟朝着远处偏僻的胡同走去。

　　这里处于一片即将开发的开发区，很多附近的住户都已经搬迁，王轲自从下了出租车后，精神力便朝着四面八方蔓延而去，所以他能够轻易的观察到周围的情况。

　　十几分钟后，王轲和柳云烟两人便已经出现在一处民宅大门外。

　　朱红色大门两旁，两尊石狮子张牙舞爪，被雕刻的栩栩如生，三米高的围墙，上面插满了玻璃渣子，很明显是防止窃贼翻墙偷东西，而采取的措施。

　　当王轲和柳云烟两人即将走到大门口的时候，朱红色大门缓缓打开，两名体格魁梧，神情冷漠的中年大汉，当他们的视线从王轲和柳云烟身上扫过后，随即才对着柳云烟说道：“小姐，我们受命保护吴世道的安全，如果没有部长的命令，我们不能让任何人见他。”

　　柳云烟开口说道“这个我知道，如果不是部长告诉我们，吴前辈就在这里，我们怎么能够找的来？你去通知吴前辈，就说王轲前来拜见。”

　　随着她的话音落下，吴世道带着淡淡的笑容，从里面走了出来，跟在他身后的，是两名满头白发，慈眉善眼的老者，王轲从这两名老者身上，感受到若隐若无的真气波动。

　　“哈哈……我就算到，你小子会跑过来找我。你们两个，让他们进来吧！”吴世道爽朗笑道。

　　王轲和玉思妙相视一眼，随即两人笑眯眯的迎了上去。

　　“吴前辈，没想到你竟然会隐居在这里，如今可是发生了大事件，如果没有你的帮助，所有参加天师集会的天师们，恐怕就危险了。”王轲立即说道。

　　吴世道眼神中闪烁着若有所思的神色，点头说道：“我已经算到一些，走吧，有什么话咱们进去说。”

　　跟随着吴世道进入最里侧的房屋后，王轲随意的打量了房间里几眼，便暗暗点了点头，吴世道虽然是相师一脉，但对风水也有所研究，同样能够称得上是风水师，所以这个住处，被他布置了挺不错的风水阵，他的心力扫过后，便发现是两个风水阵，一个困阵，一个幻阵。

　　“布置的挺精妙，就算是第六重炼神返虚高级境界的古武者，如果冒然闯进这两个风水阵后，恐怕也会被困个十来分钟。”王轲心中暗暗叹道。

　　邋遢盗神对着王轲和玉思妙摆了摆手，笑着说道：“既然来到我这里了，你们就随意吧！王轲，给我说说情况，我想知道如今的情况到底糟糕到什么程度。”

　　王轲苦笑道：“参加天师集会的二十一名天师，其中有三人是黑衣神秘人的内应，他们分别是铁无痕，杜航伟和冯强。从我得到的确切情报来看，铁无痕和杜航伟，冯强他们三个天师，早在几年前就被那些黑衣神秘人控制，如今杜航伟和冯强跟随着那些黑衣神秘人离开，同时其他十八位天师全部被抓，包括盗神在内。而铁无痕被我追上，杀了保护他的黑衣神秘人高手后，我把铁无痕交给了国家特殊部门的古武者。吴前辈，你是天算子，应该能够算得出来，那些黑衣神秘人如今在什么地方？他们把那些天师前辈们抓到哪里去了？”

　　吴世道默默点了点头，视线从王轲和柳云烟身上扫过后，这才开口说道：“你们为我护法，我占卜一次看看。”

　　说完，他快速走进大厅左侧的房屋中。

　　五六分钟后，吴世道满脸苍白的从房间里走出来，他的眼神中闪烁着几分笑意，开口说道：“已经算到了他们的踪迹，不过，不管是古武者，还是天师，他们自身都有很强的能力，所以我没有办法看到更远的事情，只能够勉强推算到他们如今的位置。”

　　王轲神情一动，立即询问道：“吴前辈，那些天师前辈们被抓到哪里去了？他们在什么位置？”

　　吴世道开口说道：“京城东北角洪明路住宅区十八号。那里是他们的一个秘密据点，而几乎所有天师也都被暂时关押在那里。”

　　王轲眼睛一亮，顿时开口说道：“吴前辈，等会咱们演一场戏，需要您老人家配合。”

　　吴世道迷惑道：“演戏？你的意思是？”

　　王轲认真说道：“吴前辈，其实再次我赶过来找你，也是万不得已的事情。我知道，这次我过来找你，恐怕会给你带来危险，那些黑衣神秘人想要抓你，但他们找不到你的位置，所以，恐怕他们会把注意打在我身上，他们或许猜到，如果所有的天师被抓，我恐怕就会找你求救。我怀疑，他们很可能会顺藤摸瓜，跟着我来到这里，甚至，我觉得他们一定到了，如今就隐藏在附近，一旦等我离开，或者咱们这里防备松懈一下，他们就会立即出现，对您老人家实施抓捕。”

　　吴世道低声说道：“那你刚刚说的演戏，意思是？”

　　王轲眼神中杀机重新浮现，转头看了眼柳云烟，低声说道：“如果我们呆在这里，恐怕对方不会急着动手，除非是看我有长期住在这里的架势，否则他们会有一丝的忌惮，毕竟这里除了我们之外，还有不少负责保护您的古武高手。”

　　“再者，我还不能百分之百的确定，真的会有黑衣神秘人尾随我们过来，所以，我说的演戏便是，我们等会离开，然后悄悄的隐藏在暗中，如果有黑衣神秘人出现，我们再杀个回马枪。对了，我会在您这里重新给您布置一个风水阵，这个风水阵属于困阵范围，一旦那些黑衣神秘人胆敢闯进里，他们不仅伤不了你，也会被困在风水阵之中。”王轲认真说道。

　　吴世道没有丝毫的含糊，沉声说道：“好，那就这么办！那些黑衣神秘人实在是太过张狂，如今连国家都不放在眼中，这种大逆不道的行为，乃是犯罪。如果能够多杀一些，多铲除一些毒瘤，我也能够多安全几分。”

　　征得吴世道的同意，王轲带着淡淡的杀机，快速把整个院落都用风水困阵给笼罩起来，他那俊朗的脸庞上，随着冷笑之色越来越浓。

　　“吴前辈，风水阵布置好了，我们现在就光明正大的离开，你告诉保护你的古武者们，让他们全部做好迎敌准备。”


第713章 配合厮杀

　　距离吴世道居住的地方千米之外，一处五层高楼的建筑物顶部，整整三十名身穿黑色夜行衣的黑衣神秘人，如同标枪般站立在上面，他们眼神中萦绕着冷酷之色，就仿佛没有丝毫感情似的。而其中一名黑衣神秘老者，手中拿着望远镜，紧紧盯着院落大门外。

　　“四组长，为什么怎么不现在就动手？那个叫王轲的年轻人，杀了咱们太多的族人，如果不把他杀了，咱们怎么给那些死去的族人报仇雪恨？”站在那名黑衣神秘人身后的另外一名老者，语气充满了森寒之意，低声询问道。

　　被称为四组长的黑衣神秘老者冷哼一声，随即才说道：“根据情报显示，王轲的修为境界乃是第六重炼神返虚初级境界，可他能够爆发出的战斗力，足以和第六重炼神返虚高级境界的强者媲美，甚至普通的第六重炼神返虚高级境界的高手，都不是他的对手，而且，他身边那个女娃，咱们没有丝毫的资料，但能够在这个时候跟在王轲身边，恐怕也不是等闲之辈。两大高手在那个院落中，咱们如果现在就动手，会非常的麻烦，就算是能够成功掳走吴世道，恐怕也会损失惨重。”

　　那名询问的老者皱眉说道：“难道咱们就这么等下去？万一王轲和那个女孩子不走了，常住在吴世道这里，难道咱们就不动手了？”

　　黑衣神秘老者沉声说道：“再等等，如果王轲今天晚上八点之前，还是没有离开的话，那咱们就立即动手。当然，如果他提前离开，那就更利于咱们的行动。哼，家族族人的大仇当然要报，但现在还不是时候，如果不把吴世道抓住，将来对咱们抓捕其他天师和地师更加的不利。你别忘了，如果咱们没有抓到足够多的天师和地师，咱们家族的根基就保不住了，到时候，恐怕咱们的族人会损失更多。”

　　“我明白了。”另外一名黑衣神秘人点头说道。

　　时间慢慢流逝，那名黑衣神秘老者手中拿着望远镜，紧紧锁定院落大门。

　　一个小时后。

　　突然，黑衣神秘老者把手中的望远镜放下，沉声说道：“所有人注意，王轲和那个女娃已经出来，一旦他们离开，咱们立即行动。”

　　院落大门外的王轲，冰冷的视线朝着四周扫视一圈后，便不动神色的带着柳云烟朝着远处的公路走了过去。

　　三四分钟后，两人便拦截到一辆出租车，坐进去后扬长而去。

　　出租车里，柳云烟转头看向王轲，低声说道：“咱们要离开多远？”

　　王轲不假思索地说道：“四公里，等咱们离开四公里后，立即返回。”

　　柳云烟默默点了点头，既然如今已经知道王轲的计划，她心中推算一番后，也觉得这个距离正合适。如果吴世道住处周围真的有黑衣神秘人潜伏，他们发现自己两人离开，一定会在暗中派人跟踪，不过，他们主要任务是抓捕吴世道，所以看到王轲他们上了出租车后，最多跟踪两三公里，恐怕就会撤回去。

　　默默计算着路程的王轲，当出租车离开四公里后，立即转头对着出租车司机说道：“师傅，按照原路返回，你看一下指示表上的路程指数，等到返回两公里后，便立即告诉我们，然后停车。”

　　那名出租车司机不明白王轲为什么要这么做，他觉得这两位乘客实在是有些古怪。不过，他只是一个普通的开出租车的，对方只要给钱，那就答应他们的要求。

　　几分钟后，当王轲和柳云烟目送着那辆出租车离开后，两人相视一眼，随即朝着一旁的民宅胡同走了进去。

　　无声无息，如同两只游走在白天的幽灵，朝着吴世道居住的地方潜伏过去。

　　“厮杀声？看来你猜的果然正确，的确有黑衣神秘人跟踪咱们到了吴前辈那里，王轲，咱们现在动手吗？”柳云烟压低声音询问道。

　　王轲满脸的杀气，点头说道：“动手，不过咱们最好潜伏过去，开始的时候如果能够偷袭，那就偷袭杀死一些黑衣神秘人，毕竟敌人死的越多，形式就对咱们越有利。而且，虽然咱们已经通知了老郭，但国家特殊部门的古武高手有没有赶到？什么时候赶到，咱们还不清楚。”

　　柳云烟开口说道：“要不要我再联系一下我师父？”

　　王轲摇头说道：“不用，如今就算是联系上，也没有什么用了！咱们走吧！一定要悄悄的摸过去，趁着那些黑衣神秘人不注意的时候，咱们先杀几个。”

　　如同狸猫一般，两人的速度施展到了极致，无声无息潜入到院落里后，便看到整个院落里，隶属于国家特殊部门的十几名古武者，正在和二十多名黑衣神秘人激烈厮杀，因为黑衣神秘人的人数占据优势，而且对方高手很多，所以地上已经被杀死的国家特殊部门的古武者，已经有两人，而其他人也一小半都挂了彩。

　　房屋门外，黑衣神秘老者带着四名黑衣神秘人，目光看着敞开的房门，冷笑着说道：“吴世道，恭喜你突破到了天算子境界，我们族长派我们过来，就是邀请你到我们那里去做做客，我相信你是一个聪明人，俗话说：识时务者为俊杰。这些人根本就保护不了你的安全，我们不想对你动粗，也希望你不要为难我们。”

　　房门里面，房屋正中央位置，吴世道盘膝坐在蒲团上，静静看着房门外的五名黑衣神秘人，淡然一笑，开口说道：“我明白你们请我过去是为了什么，可惜我这老头子不喜欢束缚，承受不起你们家族的约束，你们还是死了这条心吧！对了，如果今天你们能够不死，回去后告诉那个老家伙，早晚有一天，我会找上门，好好和他唠唠嗑。”

　　黑衣神秘老者冷笑道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们动粗了。我身后的这四位，都是第六重炼神返虚高级境界的强者，而我则突破到第六重炼神返虚高级境界数十年，你身后那两个老家伙，根本就不是我们的对手。吴世道，你可要想清楚了。”

　　吴世道淡笑着说道：“我想不想清楚没关系，如果你们觉得你们很厉害，可以尽管动手。”

　　说完这句话，吴世道缓缓闭上了眼睛，仿佛面临危险境界的不是他似的。那副浑人不在意的模样，让五名黑衣神秘人眉头深深皱起。

　　“难道这老家伙还有什么依仗？”五人纷纷想到。

　　噗！噗！噗！噗！

　　潜伏在阴暗角落中的王轲和柳云烟，以闪电般的速度，扑向距离他们两人最近的四名黑衣神秘人，那四名黑衣神秘人正在被国家特殊部门的古武高手缠着，虽然他们的修为境界都是第六重炼神返虚初级境界，但四人联合，也已经把两名第六重炼神返虚初级境界的国家古武高手给杀得疲于应付。

　　当王轲和柳云烟手中的兵器，撕开四人的身体时，这四名黑衣神秘人才惊醒过来，眼神中流露出难以置信的神色。

　　只可惜，从他们的后心窝处，以及他们的脖颈处，鲜血如同喷泉般喷溅而出，致死他们都没有想到，眼看着就要把眼前这两名国家特别部门的古武者给击杀，怎么掉过头来，会有人在背后偷袭他们，结果即将面临死亡的人是他们？

　　王轲和柳云烟的突然出现，让院落中所有的古武者们都是微微一愣，尤其是那些国家特殊部门的古武者，他们的视线几乎全都集中在柳云烟身上。

　　对于王轲，他们并不是怎么熟悉，可是对于柳云烟，他们则再熟悉不过，毕竟柳云烟是部长郭少卿的女徒弟，而且根据特殊部门里面流传的风声，这个小姐的武学天赋，乃是整个世界上的人，都没有谁能够比得上的，毕竟，能够在二十多岁的年纪，修为境界达到第六重炼神返虚高级境界，这对于古武界来说，都能够算得上是一个传奇，这种修为进步速度，绝对堪称是恐怖。

　　“上，杀了他们！”

　　一名黑衣神秘人，眼底浮现出冷酷的杀机，他已经辨认出来王轲和柳云烟，只不过他想不明白，之前明明已经离开的王轲和柳云烟，怎么又突然间回来了！这是一种巧合？还是一种阴谋诡计？

　　五名古武者，从五个方向齐齐朝着王轲和柳云烟扑来，他们手中配备的清一色半月形弯刀，划出一道道幽冷的寒光，朝着王轲和柳云烟周身各处攻击而去。

　　“叮！叮！叮……”

　　密密麻麻的银针，如同疾风骤雨般朝着五名古武者激射而去，柳云烟第一次真正的爆射出杀意，短短两三个呼吸间，她已经激射出上百根银针。

　　当柳云烟出手的时刻，王轲的眼睛便亮了起来，他做梦都没有想到，柳云烟竟然有着一手出神入化的暗器，尤其是这种覆盖范围广，而且杀伤力很强的银针攻击。

　　机会！

　　随着心念一动，他如同一条翻腾而起的蛟龙，手中两把匕首随着身形的闪动，灵巧而阴森的随着一根根银针，撕开两名正在躲避着银针的黑衣神秘人的脖颈。

　　“云烟，配合！”

　　王轲压低声音，一丝若有若无的声线，传递入柳云烟的耳中。


第714章 杀个痛快

　　柳云烟没有回到，她的视线从王轲再次击杀的两名古武者脖颈处扫过后，十指间便再次出现一把银针，弹指间的功夫，那两把银针便朝着王轲最近的一名第六重炼神返虚中级境界的古武者激射而去。

　　“噗……”

　　银针被那名第六重炼神返虚中级境界的古武者躲避过去，然而王轲手中的匕首，却如同死神的镰刀，无情的划过他的脖颈，并且和他擦肩而过的刹那，一把锋利的匕首也从他的后心窝出刺入。

　　自从王轲和柳云烟进入这个院落，到他们两人联手击杀七名黑衣神秘人，前前后后所使用的时间，不超过半分钟。

　　正在攻击一名第六重炼神返虚高级境界国家特殊部门古武者的两名黑衣神秘人，他们手中的半月形弯刀，无情的劈开那名第六重炼神返虚高级境界强者的头颅，随着鲜血的喷溅，两人鬼魅般的身形，朝着王轲和柳云烟扑去，他们已经意识到，这一男一女两个青年人，才是最恐怖的！

　　“云烟，他们教给我，你去救援其他人！”

　　王轲对着柳云烟暴喝一声，身体拔地而起，朝着那两名黑衣神秘人人扑了过去。

　　如今，他虽然有些担心吴世道的安危，但他在院子里布置的风水阵，一旦那五名站在房屋门前的黑衣神秘老者试图攻击邢无道，邢无道便会激发风水阵，把所有人都困在里面。

　　“所有人听令，就算是全部战死，也要把这些藏头缩尾，见不得光的混账东西全部击杀，咱们务必要保护吴大师的安全！”

　　一名洪亮的声音，从一名中年大汉口中暴喝而出，一把锋利的长剑，被他挥动的虎虎生风，一道道剑影连成一片，密集的绞杀招式，把一名黑衣神秘人的右臂齐根斩断。

　　“动手！首要目标，吴世道！”

　　站在房门前的五名黑衣神秘老者，他们也发现了王轲和柳云烟重新返回，并且他们出现后，便一口气击杀他们五名族人的情况。

　　带着残暴的气息，为首那名黑衣神秘人朝着房屋中扑去。

　　“噗……”

　　如同石子丢入平静湖面的声音响起，一层朦胧的光幕，瞬间把所有人都笼罩在其中，一道如同气墙般的能量，严密的封死了房门，为首那名黑衣神秘老者，眼看着即将撞在上面，幸好他眼疾手快，刹那间的一拳轰击在那道能量罩之上。

　　“轰……”

　　随着一层层涟漪荡起，为首的黑衣神秘老者身躯一震，身形骤然间倒退七八步，这才险险稳住身形。他的面色，瞬间变得极其难看，心里终于明白，为什么吴世道刚刚会那么的有恃无恐。

　　“是风水阵！给我轮流轰击那层能量罩，无比把它给我轰破。”为首那名黑衣神秘老者暴喝道。

　　顿时，其他四名黑衣神秘老者，身形快如闪电，一拳拳朝着能量罩扑去。

　　房屋内，站在吴世道身边的两名第六重炼神返虚高级境界的老者，眼神中闪烁着寒光，他们快速相视一眼后，齐齐朝着房门外扑去。那层能量罩，并没有起到丝毫阻碍他们身体的作用，随着其中两名老者的拳头刚刚轰击在能量罩上的时刻，两人咬死了这次的机会，手中的长剑在那两名黑衣神秘老者身上，留下七八道狰狞恐怖的伤口。

　　“杀！”

　　惨烈的厮杀，在院落中进行，短短三四分钟时间，十几名负责保护吴世道的国家特殊部门的古武者，便已经被杀死八人，其他人也是个个受伤。

　　而那些黑衣神秘人，他们原本有足足三十人，可是三四分钟的厮杀，他们被足足杀死了十几人，绝大部分人身上也都受伤。

　　一道道身影，从四面八方涌来，强悍的气息，在他们距离这个院落还有近千米的时候，便被院落中厮杀的双方感受到。

　　为首那名正在负责攻击房门外能量罩的黑衣神秘老者，面色勃然大变，他的眼神中带着羞恼之色，厉声喝道：“所有人撤退，这次的任务失败！”

　　话音落下，他整个人仿佛化作利箭，朝着王轲所在的方向扑去，刚刚如果不是王轲和柳云烟的及时返回，院子里国家特殊部门的古武者，应该早就被他们给杀个干净，一旦所有国家特殊部门的古武者被清理干净，那他们就能够以最快的速度破开那层能量罩，把吴世道给顺利抓走。

　　他把所有的责任，都算在了王轲头上，所以他已经打定主意，即便是撤离，也要在撤离之前，把王轲给击杀掉。

　　“来的好！”

　　挥动着匕首，把两名第六重炼神返虚高级境界的古武者逼退后，王轲虽然身上再次增添了两道血淋淋的伤口，但他眼神中却充满了兴奋之意，毫不畏惧的朝着那名黑衣神秘老者扑去。

　　《龙象》功法的伴随招式，在这一刻被他施展的淋漓尽致，而且他已经释放出精神力和心力，把这两种力量和真元力融合为一起。

　　速度暴增之下，他报着以命搏命的心态，丝毫不畏惧黑衣神秘老者的攻击，冷酷而凶狠的对着黑衣神秘老者发动了攻击。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　厮杀已经到了最后关头，所剩的十几名黑衣神秘人，已经有一大半破开了被激发的风水阵，朝着四面八方逃离而去，虽然他们心中清楚，即便是逃出这个院墙，那四面八方涌来的古武者们，依旧对他们有着致命的威胁。

　　两名身上带着伤势的黑衣神秘老者，他们另外两名同伴，把那两名负责保护吴世道的老者逼退后，身形朝着外面齐齐奔去。

　　恋战，只有死路一条，他们同样是身经百战的高手，所以他们不会犯下低级错误。

　　“四组长，立即撤退，先留着这小子一条狗命，等将来咱们再拿着他的人头，祭奠咱们族人！”其中一名黑衣神秘老者，在跃出院墙的时刻，寒声喝道。

　　和王轲厮杀在一起，并且为王轲增添了几道伤疤的黑衣神秘老者，眼神中流露出几分不甘，他能够感受到，王轲虽然战斗力极强，但他之前明显经历过生死搏杀，他身上有着不轻的伤势，所以，他有信心在半分钟内，把王轲击杀。

　　可是，他已经没有时间了，如果他要把王轲击杀，半分钟后，他就会被那些国家特殊部门的古武高手包围，到时候，恐怕插翅难飞了。

　　“小子，这次算你运气好，你给老夫等着，我早晚要取下你的狗头。”黑衣神秘老者咒骂一声，一刀把王轲劈退四五米后，身形如同炮弹般朝着院墙外激射而去。

　　王轲眼神中带着兴奋之色，他隐隐已经有了一种感觉，如果和这个黑衣神秘老者继续厮杀下去，他很有可能在厮杀薄命中有新的突破，哪怕是不能突破到第七重境界，也能够再进一步，不管是武学招式，还是真元力的运用，都会有着巨大的提升。

　　“留下几个人保护吴前辈，其他人跟我追杀这些藏头缩尾的鼠辈。咱们的人马上就能够赶到，合围，争取把他们全歼！”王轲大声喝道。

　　顿时，国家特殊部门剩下的那些古武者，包括那两名老者，都按照王轲的话，朝着奔逃出去的黑衣神秘人追杀出去。

　　“云烟，和我合作，击杀刚刚和我厮杀的老东西！”王轲的声音，传递到柳云烟耳中。

　　已经和王轲汇合在一起的柳云烟，没有丝毫的犹豫，便和王轲如同两道激射而出的闪电，风驰电逝般朝着那名黑衣神秘老者追杀过去。

　　“所有人听令，给我杀！”

　　亲自带队赶到的郭少卿，眼神中带着暴怒之色，大声喝道。

　　一道道身影，再次厮杀成一团，即便是那些黑衣神秘人想要逃走，只可惜郭少卿这才足足带来了数十名古武高手。

　　人命，在这一刻仿佛变得不值钱了。所有人都已经杀红了眼！和黑衣神秘人一心想要逃命不同，国家特殊部门的古武者们，他们三番两次在黑衣神秘人手中吃亏，心中早就憋足了怒火，现在，正是轮到他们发泄的时刻。

　　“留活口。”

　　王轲突然间脑海中浮现出一道亮光，大声叫道。

　　郭少卿神情一怔，随即仿佛醒悟了什么，把王轲刚刚叫出来的那三个字，重新叫了一遍。

　　战斗，在短暂的时间里落下帷幕，整整三十名黑衣神秘人，这次逃出去的只有六人，其中一人在临逃走之前，还被劈掉了一只胳膊。

　　王轲最终还是没有击杀那名被人称为四组长的黑衣神秘老者，不过他并没有感到遗憾，因为再次经过激烈的厮杀，他隐隐感觉到，他的身体情况已经达到了极限，如果再厮杀下去，恐怕最终死亡的会是他。

　　“云烟，你受伤了？”

　　王轲的视线，落在柳云烟胸口处的那一道血淋淋的伤疤上面，满脸关切的询问道。

　　柳云烟默默摇了摇头，开口说道：“没事，只是皮外伤。不过我这皮肤……”

　　王轲神情一怔，随即那颗紧绷的心豁然松弛下来，身体晃动了几下，因为失血过多而苍白的脸庞上，浮现出哭笑不得的神色：“我说云烟，现在都什么时候了？你竟然还担心皮肤上会不会留疤？放心吧！我向你保证，等把黑衣神秘人的事情解决了，我想办法让你身上的疤痕消失的无影无情，就仿佛你根本就没有受过伤似的。”


第715章 临时结果

　　听到王轲的话，柳云烟眼睛一亮，顿时激动的点了点头。爱美之心人皆有之，尤其是她这种美丽的女孩子，自然不希望自己光洁如玉的肌肤上，留下狰狞难看的伤疤。

　　尤其是，如今当着令她心动的男人的面。

　　她那双美眸，当注意到王轲的身体后，顿时鼻子以上，心疼的差点想要掉眼泪。原本王轲身上，就足足受了数十道伤口，可是现在，经过激烈的厮杀，王轲身上又平添了十几道伤疤，甚至这十几道新的伤疤，有的都劈在了原来的伤疤上面，伤口再次被撕裂，那如同婴儿小嘴般裂开的伤口处，肉芽都翻在外面，微微地蠕动着。

　　“王轲，你不能再战斗下去了，剩下的事情交给师父他们去做吧！你必须现在立即休息，让身上的伤口全部愈合，否则，一旦再经过激烈的厮杀，你身上原本已经开始愈合的伤口会再次崩开，到时候，你会全身鲜血流尽而死的！”柳云烟快速奔到王轲身边，她想要搀扶住王轲，却发现王轲浑身上下几乎没有好地方，尤其是那两条胳膊和肩膀，上面最少有一二十道伤疤，她都不知道该搀扶他哪只胳膊？不知道该搀扶胳膊上什么地方。

　　王轲摇了摇头，那张俊朗的脸庞上，此刻也有两道伤疤，一丝丝的鲜血，正从两道伤疤上滑落下来。如果对普通人来说，这两道伤疤已经算是毁容，但王轲能够利用真元力滋养修复，到时候自然不会留下伤疤，甚至连疤痕痕迹都不会存在。

　　“现在还不是时候，诸位天师前辈还没有救下来，我绝对不能让他们出事。”王轲严肃说道。

　　柳云烟眼眶里的泪水，终于忍不住夺眶而出，顺着她那血迹斑斑的脸庞滑落，她的眼神中闪烁着心疼的神韵，颇为固执的摇头说道：“咱们国家还有那么多古武高手呢！还有我师父在，那些天师前辈不会出事的，你现在必须要休息，把伤势给恢复了。要不然，还没有等到救出那些天师前辈，你就撑不住了。”

　　此刻，郭少卿已经从远处激射而来，顷刻间来到王轲面前后，看着王轲伤痕累累的身体，他的嘴唇嚅动了几下，心中一丝丝暖意萦绕在心头。

　　刚刚他已经听存活下来的部门古武高手那里听说，如果不是王轲和柳云烟即使赶到，恐怕自己那些手下，都已经被杀个干净了，甚至，说不好连吴世道都被那些黑衣神秘人给抓走了。

　　这孩子！

　　他才多大年纪啊！竟然能够不畏生死，为国家立下了汗马功劳！

　　看他身上的满身的伤痕，就算他看管了生死，此刻那颗心也忍不住颤抖，很是心疼。

　　“王轲，云烟说得没错，你现在身体情况已经非常糟糕，虽然这些都是皮外伤，但也必须要及时处理，否则，就算你能够用真气恢复伤口，再次遇到厮杀的话，你的身体也吃不消。我现在命令你，放下手中的所有事情，留在这里一方面保护吴世道的安全，另一方面也要全力以赴的恢复伤势。等会我会派最好的专家过来，先为你把这些伤口消毒处理一下。”郭少卿满脸严肃地说道。

　　王轲嘴唇嚅动了几下，想要说的话还没有说出口，便被郭少卿挥手间打断。

　　“我知道你想说什么！那些天师的事情不用你再操心了！你已经做的够多了，够好了。好好休息，天塌下来还有我郭少卿顶着，要不然我这一号领导的人位置也坐不住了。记住，全力以赴恢复伤势，我等你伤势恢复的那一刻，然后再为咱们国家奋战！”

　　王轲心底思索片刻，便缓缓点头说道：“好！不过，我有件事情需要告诉你，之前我从吴前辈口中，已经得知天师们被关押的地方，老郭你立即派人去营救那些天师们。”

　　郭少卿脸上浮现出惊喜之色，立即追问道：“什么地方？你快说！”

　　王轲说道：“京城东北角洪明路住宅区十八号。那里是他们的一个秘密据点。”

　　郭少卿立即说道：“好，我马上带人去进行营救！”

　　说完，他快速转身，对着身后一批精悍的古武者说道：“留下一批高手，保护吴大师和王轲的安全，其他人跟我走。”

　　“等一等！”

　　王轲开口叫道。

　　郭少卿停住脚步，转头满脸迷惑地看着王轲，开口询问道：“还有什么事情？”

　　王轲问道：“老郭，有没有抓到活口？”

　　郭少卿点头说道：“抓到了五个，那五个家伙简直就像是古代的死士，如果不是咱们的人见机快，恐怕他们都已经自杀了！”

　　王轲开口说道：“如果可以的话，老郭你立即派人把他们押送到严密的地方，争取从他们口中，挖出来一些对咱们有用的东西。”

　　郭少卿点头说道：“这个我知道，我会立即派人去办！”

　　目送着郭少卿等一大批古武者离开，王轲的视线朝着那留下来的十几名修为境界几乎都在第六重炼神返虚境界以上的古武者，这才转头对着柳云烟说道：“咱们就先在这里休息一下吧！云烟，你先去洗漱一下，我等会让人去为你准备干净的衣服。”

　　柳云烟摇头说道：“我来安排，你就不要为我操心了。而且，你现在浑身都是伤口，不适合再做其他的事情，还是你先清理一下身上的血迹，去洗漱一下，我让人给你准备一些干净的衣物。”

　　王轲没有拒绝，随着他把布置的那几道风水阵全部撤出后，这才看着吴世道快步迎了出来。

　　“王轲，你没事吧？”吴世道满脸关心的询问道。

　　他同样有些心疼王轲，毕竟王轲的年纪很小，才二十岁出头的年轻人，按理说像王轲这么大的年纪，那些普通孩子们还都在大学里，过着舒舒服服的校园生活。他们上课学习，吃饭睡觉，或者出去玩一玩，和女朋友们约约会。

　　而王轲呢！

　　这孩子年纪轻轻的，就要承受那么多的压力，无数次的生生死死，让他都感觉心疼。

　　王轲洒脱一笑，虽然所有的天师都被抓走，这件事情就像是一块石头压在他的心中，但今天他杀了太多的黑衣神秘人，这最终能够让他舒服一些。

　　“吴前辈，我没事，您老人家就放心吧！皮肉伤而已，我处理一下，然后就呆在您这里疗伤了！”王轲淡笑着说道。

　　吴世道点头说道：“好，有什么需要你尽管告诉我，我立即让人去办！”

　　两个小时后，当王轲洗漱完毕，换了身新衣服开始疗伤的时候。从郭少卿那边传回来了消息。

　　“什么？被关押在京城东北角洪明路住宅区十八号的天师们，全部被秘密转移走了？老郭他们扑了个空？”王轲眼神中流露出担忧之色，看着柳云烟问道。

　　柳云烟点头说道：“没错，应该是那些抓捕吴前辈的黑衣神秘人，逃出去的那些人，在逃到安全地方后，就通知了洪明路住宅区十八号的同伙，让他们秘密转移走的！”

　　王轲狠狠一拳砸在茶几上，怒道：“那些黑衣神秘人，真是该死，如果将来有一天，我的修为境界在提高几个层次，我要把他们全部都给宰了。”

　　吴世道眼神中带着几分异色，意味深长的看了王轲一眼，最终没有吭声。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让满脸怒容的王轲眉头一皱，视线快速看向柳云烟。

　　柳云烟掏出手机，看了看来电显示的号码，顿时接通后说道：“什么事情？”

　　半分钟后，柳云烟眉头紧蹙，看着王轲说道：“又出事了，咱们抓捕的那些黑衣神秘人，在被运回基地的路上，遭到大量黑衣神秘人的攻击，之前被活捉的黑衣神秘人全部被杀死，而刚刚抓捕的五名活口，也有三人被救走，其他两人死亡。唯一庆幸的是，师父他派人给那五个黑衣神秘人拍了照片，还有其他死尸，也全部拍了照片，看看能不能从国家档案局，调出这些人的身份资料。”

　　王轲立即点头说道：“只要有他们的照片，恐怕就容易找到他们了！不过，我怕他们都使用假身份证明，再或者，他们是……”

　　柳云烟对于王轲的话戛然而至而不解，迷惑道：“他们是什么？”

　　王轲深深吸了口气，沉声说道：“绝世家族，和外界几乎没有什么联系的绝世家族族人！”

　　绝世家族？

　　柳云烟眼神中流露出思索之色，默默点了点头后，开口说道：“如果真的是绝世家族，那恐怕很难调查到他们的资料了！毕竟，他们这次出来，就是以那种见不得光的身份出来，就算是他们明面上需要身份掩护，恐怕身份资料也是假的。”

　　王轲揉了揉眉头，苦笑道：“恐怕没错，等消息吧！恐怕老郭那边很快就会有消息了！”

　　柳云烟突然流露出几分笑意，古怪地看着王轲问道：“王轲，能不能问你一件事？”

　　王轲笑道：“问吧！”

　　柳云烟好奇地问道：“你为什么总是叫我师父为老郭？你不是应该叫他部长吗？”

　　王轲翻了翻白眼，哼哼道：“叫他部长？美的他。当初他说好了请我吃饭，结果走的时候，竟然没有买单，我以为他付过帐了，本来打算离开的，结果被那服务员当成是吃霸王餐的了，最终还是我付的帐。还是国家领导的，连一顿饭都不请，还让我掏钱，我没有叫他吝啬鬼，已经很客气了。”


第716章 只差一步

　　听着王轲的话，柳云烟绝美的容颜上浮现出哭笑不得的神色，她做梦都没有想到，王轲一直叫郭少卿为老郭，竟然是为了这么点事情。不过，她也能够从这种称呼中，感受到王轲和郭少卿关系挺好，毕竟一直以来，王轲这么称呼郭少卿，师父他都没有在意。

　　“我说王轲，有时候你挺爷们，没想到有时候你也小肚鸡肠啊？我师父不就是吃了你一顿嘛？你可是家产万贯，富可敌国的主。更何况了，你们家就是开酒楼了，别说一顿饭两顿饭，恐怕跟着你吃一辈子，都不会吃穷你吧？”柳云烟娇笑道。

　　王轲咧嘴笑了笑，说道：“过日子就要精打细算，大钱都是从小钱一点点积累起来的。我虽然现在是稍微有点小钱，但和老郭比起来，可就差的不是一星半点了，人家可是勾勾手指头，都能够调动国家国库的牛掰大人物。”

　　柳云烟带着几分娇媚，几分笑意，摇头说道：“算了，我是发现了，你不但修为境界高深，这张嘴皮子也更加厉害。好了，现在我已经把事情的经过和结果告诉你了，咱们现在也帮不上什么忙，你就好好的休养吧！对了，我让厨房遁了红枣枸杞乌鸡汤，滋肺补血，利于你的恢复。估计很快就能够给你送过来了。”

　　吴世道坐在两人对面，那张苍老的脸庞上流露出似笑非笑的神色，视线在王轲和柳云烟两人身上徘徊几圈后，这才笑着说道：“柳小姐，按理说你的身份和自身条件，配王轲绰绰有余，让谁说，都会承认你们两个是郎才女貌，天作地合的一对。只可惜，天不遂人愿，月老也有打盹的时候，所以，你这么亲近这小子，可要有着足够的心理准备。”

　　说完这句话，他看着神情微微一呆的柳云烟，再次接着说道：“王轲这孩子，虽然和我认识的时间不长，但我们两人之间，有着过命的交情，有句话我不得不说。他才二十岁出头，如今就背负着这么多的使命，你也亲眼见到了，他来到京城后发生的点点滴滴。我可以告诉你，他在京城发生的事情，以前经常出现在他身上，他能够拥有这身修为，还有那么厉害的风水本事，一方面是他天赋异禀，另外一方面，则是他无数次在生死边缘徘徊，付出了太多才换回来的。”

　　“他的经历，我不想点评，但我看在眼里，心里真的有些心疼。如果换做是普通孩子，恐怕他这个年纪，应该安安稳稳在学校读书学习，应该在小树林里和喜欢的女朋友约会。可惜……我到感情问题，这小子的事情瞒不住我，自古美女爱英雄，我相信这句话体现在你身上，也不会例外。”

　　“我之所以说让你，让你有着足够的心理准备，是因为这小子命里犯桃花，就算他拼命地想要躲避，但该来的总归会来的，如果你要是真的爱上他，就势必要接受他的其他女人。我和他有着过命的交情，如果算起来，我也可以算是他的长辈，我不希望他在感情上有太多的羁绊，所以，你以后是躲着他，还是跟着他，你需要考虑清楚。”

　　说到这里，吴世道摸出半包烟，抽出一颗点燃后，深深抽了几口，看着眉头微微皱起来的王轲，浑不在意的继续说道：“我看不透王轲的命理，但却能够看到你的未来。原本我不想在这种儿女情长方面泄露天机，但我真的太喜欢这孩子了，哪怕付出点小小的代价，我也悄悄地从天机中看了你以后的命理。”

　　柳云烟被吴世道这番话给惊住了，那张感性的朱唇长大，足足过了十几秒钟，才拼命地咽了口口水，看着吴世道问道：“吴前辈，您从天机中看了我以后的命理？您……您能不能告诉我？”

　　吴世道点头说道：“你以后，是王轲的女人，你以后，得到了他心中一席之地。”

　　柳云烟呆住了，她简直不敢相信自己的耳朵。对于王轲的感情，之前她心里还是模糊的，她觉得自己纯粹是对王轲好奇，见识过他做了那么多了不起的事情，所以才对他产生了一些好感。可是自从今天发生的事情，王轲和黑衣神秘人惨烈厮杀后，那副凄惨的模样，她才真正知道心疼的滋味，她才明白过来，原来自己已经在不知不觉中爱上了他。

　　吴世道的话，让她蒙住了，她不知道自己此刻该说什么，该表达什么，甚至那颗心都乱成一团麻，使劲想要解开，却发现越解越乱。

　　王轲径直站起身子，瞟了眼柳云烟，这才看着吴世道说道：“吴前辈，您老人家今天恐怕是喝多了，之前吃饭的时候，你没少喝酒吧？好了，既然我已经知道了情况的经过和结果，那我就先回去休息下。”

　　说完，他举步朝着自己的房间走去。

　　客厅里，柳云烟不知道吴世道什么时候也离开了，她呆呆傻傻坐在沙发上，足足过了半个小时，这才俏脸一红，转头看了看四周，发现此刻没有人注意到她，这才如同鬼魅般突然间消失在原地，回到她居住的房间。

　　返回到房间里的王轲，从刚刚吴世道那番话中清楚的知道，自己以后恐怕和柳云烟，有着剪不断的感情纠葛了。不过，他隐隐有点头疼，爱美之心人皆有之，柳云烟不管是容貌身材气质，还是家世和古武修为，都算是那种能够吸引他的极品女人。

　　可是，太多的感情债，让他如今已经胆战心惊，如果再加上一个柳云烟，那他真的不知道要该怎么办了！

　　他以前只希望找一个自己喜欢，也喜欢自己的女人平平淡淡过一辈子，可是现在，那么多的女人出现在他的生活中，牵扯住他的心，他发现自己并没有从中得到多少的快乐，反而得到了不少的烦恼。

　　“难消美人恩啊！”

　　心中幽幽叹，他努力把儿女情长驱逐出脑海。

　　如今已经到了一个非常危急，非常关键的时期，他不敢在儿女情长方面投入什么精力，他清楚的知道，现在自己最应该做的事情，便是恢复伤势，让自己的战斗力恢复到巅峰状态。况且，近日来的厮杀薄命，他的修为有着不小的进步，如果能够趁热打铁，让自己变得更加强悍，那才是美事。

　　盘膝做在床铺上后，他缓缓闭上眼睛，按照《龙象》功法的运行路线，开始默默修炼起来。

　　王轲体内经脉中，液态真元力如同江水般奔流不息，随着他运转速度加快，隐隐已经发出虎啸雷鸣般的声音。四面八方的天地灵气，仿佛得到了召唤，如同潮水般蜂拥朝他涌来，被吸收入丹田后，经过炼化转变成他的修为。

　　他的脑海中，回忆的一幕幕都是和那些黑衣神秘人厮杀的场景，各种武学招式在他脑海中默默的推演着，根据自己力量和速度比较，一种玄妙的滋味涌上他的心头。

　　时间一点一滴流逝！当王轲从修炼中清醒过来的时候，他身上的伤口已经愈合多半，体内消耗的真元力也全部恢复过来。

　　他感觉到，自己的实力再次得到了提升，最令他激动的是，他发现自己距离突破到第七重境界，只差那么一步，一旦自己能够跨过这一步，便能够进入一个新的领域，一个新的天地。

　　“突破到第六重炼神返虚中级境界，应该快了吧？希望那些黑衣神秘人的踪迹，能够被老郭的人找到，我想要进步，就需要磨刀石，只有对自己不断地磨砺，才能够早日进入第六重炼神返虚中级境界。”俊朗的脸庞上，浮现出一丝笑意，王轲的身体飘然而起，如同一抹烟尘，无声无息间已经消失在原地。

　　一楼客厅里的柳云烟，此刻正捧着茶杯呆呆傻笑。如今她已经想通，吴世道说的那番话是对的，而且，既然天算子吴世道都已经看透了自己的命理，将来自己势必会成为王轲的女人，那干什么还要浪费脑细胞？还干什么再胡思乱想？

　　反正早晚会是他的人，那自己现在就可以把他当成是自己的男人。

　　脚步声，惊醒了傻笑中的柳云烟，当她的视线转移到王轲身上后，顿时一个矫健的弹跳，人已经出现在王轲身穿，那双葱白的手没有丝毫的拖泥带水，自然而然的挽住王轲的胳膊，展颜轻笑道：“王轲，你的伤势怎么样了？恢复到什么程度了？之前我师父派人带过来几名外科医生，结果你当时正在疗伤，所以我就让他们先走了，准备等你醒来，看看你的情况，再决定要不要再把那几名医生请过来。”

　　被柳云烟挽着胳膊，王轲稍微有些不自在，但她也不愿意驳了柳云烟的面子，所以只能够点了点头，简单的回答后立即转移话题：“没事，我的伤势都恢复的七七八八了，就算是现在再碰到黑衣神秘人高手，我也能够和他们大战三百回合。对了，老郭那边有没有什么消息传过来？”

　　柳云烟缓缓摇了摇头，听到王轲如今的伤势已经恢复的七七八八了，她那颗心终于能够轻松不少，说道：“我师父那边还没有传过来什么消息，不过我半个小时前接到了师父的电话，他说他会亲自过来一趟。”


第717章 另类的表白

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　四辆黑色越野车缓缓停在吴世道居住的地方，当郭少卿以最快速度下来后，仅仅是对着院门外负责把守的古武大汉做了个手势，便带着几名古武老者快速进入吴世道居住的楼房之中。

　　“郭部长，听说你会过来，所以我们就提前在等你。”吴世道对着郭少卿做了个请坐的手势，淡笑着说道。

　　郭少卿没有迟疑，这两天的事情，让他忙到焦头烂额，只有如今来到吴世道这里，他才稍微感觉到平静一些，那颗紧绷的心也稍微松弛不少。

　　“师父，您过来了！”

　　柳云烟对着郭少卿打过招呼，便安安静静坐在王轲身边。

　　郭少卿的视线从王轲和柳云烟身上扫过，眼底闪过不易被察觉的复杂之色，随后他的目光才停留在吴世道身上，带着几分尊敬，开口说道：“吴老，昨天我们离开后，便按照您给的消息，去京城东北角洪明路住宅区十八号，那个黑衣神秘人的秘密据点，可惜我们晚到一步，诸位天师已经被那些黑衣神秘人秘密转移，他们的踪迹实在是飘忽不定，转辗频率太快，我们根据他们的留下来的蛛丝马迹一路追寻，但最终还是没有找到。吴老，你能不能再帮我们推算一次，那些黑衣神秘人如今带着诸位天师，在什么位置？”

　　吴世道摸出香烟，点燃后抽了几口，这才苦笑道：“难难难，实在是太难了。我可以算到那些黑衣神秘人和那些天师们的位置，但别忘了，黑衣神秘人派系中，也有天算子级别的相师存在，我能够算得到他们的位置，但那个天算子也能够占卜到他们的安全隐患问题。可以说，那些黑衣神秘人带着诸位天师，他们的位置会一直在变化，这场角逐的主导并不是咱们这一方，而是那些黑衣神秘人，所以，咱们如今处在劣势中。”

　　说到这里，他的眼神中浮现出几分苦笑之色，转头看了眼若有所思的王轲，这才对着郭少卿说道：“或许，你不了解相师，即便我如今突破到了天算子级别，可是一直占卜推算，也对生命力和精神力，都有着极大的消耗，如果长时间的推算，就算是天算子级别的相师也承受不住。”

　　郭少卿眉头微微皱起，沉思片刻后才开口说道：“吴老，您如果都承受不住长时间的推算，对方恐怕也承受不住吧？”

　　吴世道点头说道：“对方比我更早成为天算子，所以他的实力比我强了不少。如果说咱们占据的优势，那我只能说，京城是咱们的地盘，咱们在地理方面占据了点优势。我建议，最好把整个京城都给严密封锁，水陆空三方面全面封锁，而且负责封锁的人，不要是警察和军人，让你收手下的那些古武者们秘密监视，并且，不要打草惊蛇，一旦发现可疑人等，便立即汇报。”

　　郭少卿眼神中浮现出思索光芒，片刻后，才认真点头说道：“吴老，您说得没错，我已经派人把整个京城各种离开的通道都已经封锁，甚至是京城所有的大小家族，都派人传达过命令，我不管他们那些家族以前有多少条秘密离开京城的通道，如今全部给我暂停，如果哪个家族依旧动用秘密通道，我便判定他们整个家族成员为叛国罪。”

　　吴世道叹了口气：“是啊！特殊时期，需要特殊手段。你这么做也是无可厚非的事情。”

　　郭少卿点头说道：“吴老，您能不能帮忙推算出来，那些黑衣神秘人将会什么时候离开京城？如果他们离开京城，将会利用什么渠道？”

　　吴世道缓缓站起身子，开口说道：“你们在这里等着，并且要帮我护法，在我推算占卜的时候，绝对不能有任何人的打扰。”

　　郭少卿和王轲，柳云烟全部从沙发上站了起来，带着满脸的严肃，郭少卿点头说道：“吴老，您就放心吧！有我们在这里，没有人能够打扰的到您。”

　　随着吴世道的离开，郭少卿的目光最终停留在柳云烟身上，淡淡开口说道：“丫头，你真的确定了？”

　　柳云烟绝美的容颜上，浮现出几分羞涩，还有几分坚定，转头瞟了眼王轲，随即便对着郭少卿点了点头：“嗯，决定了！”

　　郭少卿苦笑道：“唉，这都是命啊！本来以你的资质，突破到第七重……算了，不提这事了，既然你已经决定，我也不会阻拦。”

　　柳云烟眼底浮现出几分感激之色，开口说道：“谢谢师父成全。”

　　郭少卿摆了摆手，伸手从茶几上抓起香烟，点燃后靠在沙发上，一边抽烟一边默默思考着事情。

　　王轲眼神中带着诧异之色，对于刚刚郭少卿和柳云烟的对话，他听得是云里雾里，有些摸不清头脑。看到郭少卿点燃香烟抽了几口后，便倚在沙发上闭上眼睛，顿时朝着柳云烟身边凑了凑，压低声音古怪的询问道：“云烟，你和老郭刚刚说什么呢？我怎么听不懂？”

　　柳云烟眼神中的羞涩之意更浓几分，快速瞟了眼郭少卿，这次伸手抓住王轲的手腕，然后飞快地站起来，拉着王轲朝着房屋外面大步走去。

　　“喂喂喂，云烟，你这是要做什么？”王轲百思不得其解的询问道。

　　柳云烟没有回答王轲的话，只不过她那绝美的脸庞上，几丝红霞飘起，身体上更是流露出几分妩媚之意。这让那些或明或暗负责保护吴世道的那些古武者们，一个个都怦然心动。

　　夜幕中，柳云烟拉着王轲来到附近即将拆除的破旧民房处，在偏僻而安静的地方停下脚步，当她松开王轲的手腕，那双眼神中闪烁着异彩的时刻，转身正面看着王轲，带着认真之色说道：“王轲，之前吴前辈的话，相信你也听到了，他对我以后的命理进行了占卜，并且告诉我，说……说我以后会是你的女人，虽然不知道以后会发生什么事情，但经过这两天发生的事情，我心底已经真的明白，我恐怕真的爱上你了。”

　　“云烟……”

　　王轲眉头微皱，眼神有些飘忽不定。

　　柳云烟默默摇了摇头，开口说道：“王轲，我知道你是有老婆的人，我也承认，李若溪非常的优秀。同样，我心里也清楚，恐怕你现在不只有一个女人。我没有说错吧？”

　　王轲沉默半晌后，面对着柳云烟炯炯目光，这才硬着头皮说道：“云烟，我是有不少的女人，这件事情我不想隐瞒你。不过，我现在真的没有精力，也没有心思再在感情方面而分心。所以，你想说的话，还是不要再说了！以后的事情，谁也说不准，即便是吴前辈他能够从天际中窥视出一些倪端，但天道轨迹时刻在变化，说不定他也有错误的时候。咱们现在的当务之急，便是要把诸位天师前辈找到，把那些黑衣神秘人重创。”

　　柳云烟上前迈出一步，伸手抓起王轲的右手，认真说道：“王轲，我什么都可以不想，但我不能隐瞒我自己的心，我真的爱上你了，看到你浑身伤痕累累的模样，我真的很心疼，看到你和那些黑衣神秘人厮杀，我不会为我自己担心，却为你而感觉到担忧。我不会缠着你，我现在也没希望你能够接受我，我只希望你不要把我从你身边赶走，只要能够和你在一起，我就心满意足了！”

　　王轲嘴唇嚅动了片刻，顿时苦笑着说道：“云烟，你这是何苦呢？以你的身份背景，以你的自身条件，如果你想要找一个优秀的男人，太轻松太轻松了。何必，在我身份浪费时间和感情？”

　　柳云烟绝美的容颜上，浮现出几分笑意，柔声说道：“没办法，我的心里已经都是你的影子，所以，我现在没办法把你从我心里赶出去。”

　　王轲拍了拍柳云烟的肩膀，苦笑着说道：“咱们别说这个了，吴前辈的话你也不要放在心里，感情这种事情，咱们顺其自然吧！如果……以后你遇到你觉得优秀的，希望你能够抓得住。”

　　柳云烟轻笑道：“这自然用不着你说。不过，我跟在你身边的时候，你可不能欺负我！”

　　王轲苦笑道：“咱们是朋友，更何况你还是柳大哥的亲妹妹，我怎么可能欺负你？回去吧，吴前辈恐怕已经算出老郭需要的情报了。”

　　柳云烟在王轲身边，总是一副乖巧的模样，温顺说道：“嗯，那咱们回去吧！”

　　她说着，但抓着王轲的手却没有松开。

　　王轲低头看了眼两人牵着的手，苦笑道：“云烟，你还是松开我吧！咱们这个样子，恐怕会让其他人误会的！”

　　柳云烟这次却没有听从王轲的话，反而抓着王轲那只手的力气更大了几分，说道：“我不怕，谁该怎么误会就怎么误会吧！我不在乎。”

　　王轲心中暗暗苦笑：你不在乎，我在乎啊！

　　不过，这话他却没办法说出来，他不愿意让对他有感情的女人伤心。所以只能够带着无奈心情，任由柳云烟拉着他朝吴世道居住的地方走去。

　　反正出来的时候，被柳云烟拉着，已经被很多人都看到了，这回去的时候也牵着手，也无所谓了！


第718章 请求

　　安静的房屋大厅中，郭少卿眉头紧锁，眼神中带着丝丝的杀机，他手中拿着的那份刚刚送来的情报，让他内心中充满了恨意。

　　“师父，怎么了？”

　　柳云烟连忙迎了上去，急忙问道。

　　郭少卿把手中的那份资料递给柳云烟后，沉声说道：“今天咱们的人，在三个地方找到了那些黑衣神秘人的踪迹，经过厮杀，咱们虽然算是了不少高手，但对方比咱们惨很多。只不过，还是没有找到那些天师的具体所在位置。”

　　王轲开口说道：“老郭，吴前辈还没有出来吗？”

　　郭少卿摇头说道：“还没有出来，恐怕这次对他来说，是有点麻烦了！”

　　随着郭少卿的话音落下，吴世道额头上挂着不少汗水，面色也隐隐有些发白，在郭少卿和王轲，柳云烟三人注目下来到沙发前坐下，这才苦笑着说道：“如果能够早十年突破到天算子境界，恐怕占卜这种小事情，并不会带给他多少影响，可是年纪大了，这精神损耗不起了，这还不是什么难事，身体就有点虚。郭少卿，你想要的情报，我已经算出来了。三天后，那些黑衣神秘人会带着所有天师离开。”

　　郭少卿连忙追问道：“从哪里离开？”

　　吴世道说道：“飞机场，他们会坐飞机离开，但具体是坐哪一架飞机，飞往什么地方，我没有办法占卜到，另外一个老家伙，在扰乱天机，让他没办法窥视到更多的消息。”

　　郭少卿豁然间站起，沉声喝道：“来人。”

　　两道魁梧的身影，从房门外激射而入，刹那间的功夫，便已经站在郭少卿面前。这两人都属于那种浑身肌肉疙瘩类型的猛然，仅仅是他们往那里一站，如果放在普通人，或者修为境界稍微低一些的古武者面前，恐怕都会觉得面对的是两座巍峨大山。

　　“部长，您有什么吩咐？”

　　其中一名大汉沉声问道。

　　郭少卿开口说道：“大猛，二猛，你们两个立即带人秘密监控首都机场，一定要给我封锁整个机场每一个离开的途径，认真排查。三天后会有人……”

　　一番安排之后，郭少卿这才坐下，看着吴世道开口说道：“吴老，最近南海方面的动静越来越大，我刚刚已经派出了一批高手奔赴那里。不过，我怕那边万一打起来了，恐怕会非常的麻烦。您之前曾经给我说过，想要破解这个问题，就必须要拥有必要的条件，您老能不能痛快的告诉我，到底那个‘王’是什么意思？”

　　吴世道双眼微眯，带着那若有所思的神色，看着郭少卿开口说道：“如果我没有猜错，南海周边诸国蠢蠢欲动，一定是因为特殊的原因吧？虽然我不太懂得政治问题，但很明显，南海那边一定有什么值得吸引他们的地方。”

　　郭少卿没有犹豫，他在来到这里之前，就已经思考清楚，所以快速说道：“我秘密派往南海的两名天师，在南海群岛中的一个岛屿上，发现了一处关乎着南方命脉的风水眼。原本为了怕南海周边各国怀疑，所以国家一直装作不重视，但现在那些国家，仿佛也得到了消息，所以想要霸占那处风水眼，为他们所用，最令我没有想到的是，那些国家的一些奇人异士，其中就包括一些天师，都在南海那边出现。随着形势越来越危机，我手下的那些人，已经和各国的高手有过摩擦，一旦对方确定了风水眼的具体位置，恐怕他们就会和咱们爆发战争。”

　　战争？

　　王轲快速开口问道：“老郭，你说的战争……是国家和国家的战争？还是奇人异士，古武高手们之间的战争？以如今各个国家的军事力量，恐怕很难在南海那边打起来。”

　　郭少卿点头说道：“并不是军事上的力量战争，而是奇人异士，风水师，以及古武高手之间的厮杀。咱们国家是风水大国，但其他各国也都有着厉害的风水师，同样，他们还有着降头师等拥有着神奇力量的特殊人士，一旦双方开战，对咱们并不利。”

　　王轲迷惑道：“为什么？难道咱们国家的古武者们，还怕他们那些弹丸小国？”

　　郭少卿苦笑道：“如今仅仅是因为那边的争斗，咱们国家自然不怕他们，可如今咱们国家是内忧外患的特殊时期啊！那么多的天师被黑衣神秘人抓获，咱们这边的古武高手们，对付黑衣神秘人还能够保证力量优越，可如果再次调动大量的古武者奔赴南海，恐怕咱们就真的拿那些黑衣神秘人没辙了。”

　　王轲心神一动，突然开口询问道：“老郭，咱们国家那些古武家族的古武者们，数量应该不少吧？能不能把他们请出来，让他们帮着咱们国家做事？要知道，国家兴亡，匹夫有责。他们都是咱们的国人，在如今危难之际，他们应该出手才对！”

　　郭少卿深深吸了口气，眼神中爆射出两团寒光，森然说道：“如今的时代，已经不是以前的时候，如果最近发生的事情放在以前，在国家的调动下，各个古武家族或许还会派出古武高手帮助，可是现在，那些古武家族最注重的是家族利益，他们认为国家的利益，有国家的人来处理，所以，就算是我提出邀请，恐怕他们也会阳奉阴违，说不定在关键时候掉链子，导致咱们国家有着很大的损失。对于那些古武家族的人，现在能够不动用，还是不用好了！等将来事情结束，我会整顿古武界的！”

　　王轲默默点了点头，随着时代的发展，如今人们的确是和郭少卿说的一般，注重自身的利益，比注重国家的利益欲望，要强烈的多。靠着他们帮忙，效果甚微。

　　郭少卿再次看着吴世道追问道：“吴老，您就告诉我吧！到底怎么才能够解决南海方面的事情？”

　　吴世道淡笑着转头瞟了眼王轲，并没有开口回答。

　　郭少卿微微一愣，随即他的眼神中流露出一丝异色，随着吴世道的眼神看向王轲后，眼神中顿时浮现出几分明悟之色。

　　王？

　　难道吴世道说的是王轲？

　　怎么可能？

　　王轲虽然风水天赋挺强，而过古武实力也是非常厉害，可他毕竟太年轻了，南海那边的形势非同小可，他一个年轻人，怎么可能有能力解决那边的麻烦？

　　心中快速思索着，十几秒钟后，他心里才有了决定。

　　算了！

　　死马当活马医吧！这个年轻人创造过那么多的奇迹，或许这次针对南海的事情上，他还能够再次创造出奇迹，把那边的事情给解决了呢！

　　想到这里，他立即看着王轲说道：“王轲，你是我认识的年轻人中，最优秀的一个，甚至以前我认为，云烟才是最优秀的，毕竟她在学习方面，还有修炼方面，都有着极大的天赋，可是如今看来，她和你相比还是有些差距的！为了咱们国家，我能不能请你去南海那边，负责解决南海那边的麻烦？”

　　王轲呆了呆，随即皱眉说道：“老郭，并不是我不想去南海，也不是我故意拒绝你，如果诸位天师的下落还没有调查清楚，还没有把他们救回来，我实在是没有心情解决其他的事情。我师父曾经被那些黑衣神秘人抓走过，而诸位天师中，有很多都是我尊敬的长辈，在我心中，他们就是我的亲人，我不能看着他们被抓走，而跑到南海去。”

　　郭少卿犹豫片刻，开口说道：“王轲，其实你想过没有，就算是你留在京城，恐怕效果也不大，如果能够找到黑衣神秘人的下落，自然有我的人开始展开营救工作。而且，如今吴老已经把那些黑衣神秘人什么时候离开，准备怎么离开的情报告诉我了，所以，我同意你留下来几天，等解决过那些黑衣神秘人的事情，五天后你再去南海。”

　　王轲迟疑片刻后，点头说道：“既然如此，那我就同意了。”

　　郭少卿眼神中流露出满意之色，开口说道：“那咱们就这么定了。云烟，去南海的事情，你就不要去了，我还有其他重要的事情需要你去处理。”

　　柳云烟迟疑片刻，转头看了眼王轲，带着几分担忧，低声说道：“师父，我如果跟着王轲，能够和他并肩作战，这样的话，解决那边的情况，就会更加的顺利。您让我留下来执行的任务，难道比南海那边的事情还要棘手？”

　　郭少卿说道：“这两件事情，不能够相提并论，我让你留下自然有我的道理。你就听我的，王轲本事厉害，我知道你担心他的安危，但我相信他能够完好无损的归来。”

　　柳云烟迟疑片刻，嘴唇嚅动了几下，最终还是把想要说的话咽回到肚子里，带着几分无奈，默默点了点头。

　　郭少卿缓缓站起身子，看着王轲开口询问道：“王轲，你的伤势恢复的怎么样了？我看你精神挺好，应该没什么问题！”

　　王轲笑着说道：“伤口已经愈合了大半，再过两天就差不多了！”

　　郭少卿点头笑道：“身体才是革命的本钱，你一定要保重身体。别到时候黑衣神秘人的事情还没有解决，南海的事情还没有解决，你就累垮了。”


第719章 因祸得福

　　送走郭少卿后，王轲和柳云烟两人一直安安静静地陪着吴世道，因为国家开始大规模的搜寻黑衣神秘人的缘故，黑衣神秘人在损失几次人手后，就仿佛像是消失在这个世界上似的，不管国家特殊部门怎么调查，都再也找不到他们的踪迹。

　　浑身伤势已经恢复到了八成的王轲，舒舒服服的窝在客厅沙发上，他面前的柳云烟，带着浅浅的笑容，正给王轲笑着苹果。

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，让王轲面色神色一动。

　　伸手摸出手机，王轲看了看来电显示的手机号码，顿时他那双眼神朝着柳云烟瞟了一眼，这才接通后开口说道：“思妙，什么事情？”

　　手机里，传来玉思妙略带急切的声音：“王轲，轩辕婉婉这孩子出事了，她在修炼的时候，因为封在她体内的那些真气，被撕开一条口子后，完全的涌了出来，现在已经充斥在她周身各处，我和曹叔现在正在全力以赴的帮她压制，不过这毕竟是治标不治本。一旦我和曹叔体内的真气消耗干净，恐怕她就危险了。”

　　王轲面色勃然大变，那双眼神中浮现出惊慌之色，快速说道：“思妙，你和曹叔还能够坚持多久？我现在正在京城，没办法赶回去。”

　　玉思妙开口说道：“我和曹叔还能够坚持六个小时左右。”

　　王轲立即说道：“六个小时，应该来得及，这样，我立即赶回去，等着我。”

　　挂掉电话后，他立即看了眼吴世道，开口说道：“吴前辈，我的徒弟遇到了点麻烦，我需要立即赶回去，恐怕就不能呆在这里保护您了！”

　　吴世道放下手中的报纸，带着几分严肃开口说道：“我这里不用你操心，你去忙你的事情吧！记住，遇到任何情况，都不要慌张，只有越来越冷静，才能够多几分解决麻烦的办法。”

　　柳云烟在吴世道说完后，便立即说道：“王轲，我和你一起去。”

　　王轲迟疑片刻后，摇了摇头说道：“不用了，吴前辈这里如今虽然还有不少特殊部门的古武高手保护，但我还是怕那些黑衣神秘人不死心，你要留在这里，一定要保护吴前辈的安全。”

　　柳云烟蠕动了下嘴唇，转头看了眼吴世道，这才无奈点了点头。

　　以最快的速度赶往机场的同时，王轲拨通张迪的手机号码。

　　“喂，王轲啊！最近你小子的行踪有些神秘，我和大哥拨打了你好几次电话，都提示关机。”手机里，传来张迪爽朗的笑声。

　　王轲开口说道：“张迪，我需要你的帮助。”

　　电话另一端的张迪神情一怔，顿时开口问道：“王轲，有什么事情你就直说！能够做到，我立即去做。”

　　王轲说道：“昌吉市那边，我的一位徒弟出了点事情，我必须立即赶过去。不过，我前前后后只有六个小时时间，所以，我想知道，你们家在首都机场有没有关系？我需要一张在两个小时之内，飞往昌吉市的机票。”

　　张迪开口说道：“有！你等着，我先打个电话。对了，你现在在什么位置？什么时候能够赶到首都机场？”

　　王轲说道：“我恐怕需要一个小时左右，才能够赶到机场。”

　　张迪说道：“好，等我电话！”

　　随后，张迪那边便主动挂掉电话。

　　十几分钟后，张迪再次拨通王轲的手机号码，在王轲接通后，便笑着说道：“王轲，已经办好了，碰巧的是一个小时二十分钟后，便有一架飞往昌吉市的客机，飞行时间大约是两个小时左右。原本那架飞机上，已经没有多余的机票，不过兄弟我出马，自然是手到擒来，到时候会有人把你送到客机上，到时候你呆在客机上的休息室便好。”

　　“好！我知道了！等我回来请你和大哥他们喝酒。”说完，王轲便直接挂点电话。

　　三个多小时后，王轲已经赶到昌吉市，当他下了飞机，修罗便已经等待在昌吉市机场。

　　在朝着昌吉市西山地下基地赶去的同时，王轲看着驾车的修罗，开口询问道：“小婉的情况怎么样？”

　　修罗说道：“很不好，夫人和曹叔已经在全力以赴的帮忙压制那股真气，可是那些真气数量实在是庞大，对于夫人和曹叔来说，虽然不算什么，但轩辕婉婉的身体非常脆弱，根本就没办法承受那么庞大的真气，我听曹叔说，除非有固体丸，否则的话，轩辕婉婉恐怕就危险了！”

　　固体丸？

　　王轲神情微微一动，顿时开口说道：“他们有没有说，在哪里才能够弄得到固体丸？”

　　修罗摇头说道：“夫人和曹叔说，除非是隐世家族和绝世家族，否则外界几乎不可能拥有固体丸。这种丹药非常珍贵，甚至比百草丹还要珍贵十倍。另外，曹叔说过，就算是有固体丸，轩辕婉婉还是有着极大的危险，毕竟固体丸只是能够巩固她的体魄强度，其他作用几乎没有。最主要的办法是，在服用过固体丸后，轩辕婉婉必须要全力以赴的吸收炼化那股真气，就算是不能全部炼化，也必须要炼化一小半，否则的话，结果会非常的凄惨。”

　　王轲的神情很冷静，快速摸出手机后，他立即拨通郭少卿的手机号码。

　　“老郭，你那里有没有固体丸？我现在这边十万火急，必须要有固体丸才能够解决危险。”王轲在郭少卿接通电话后，便急促地说道。

　　“王轲，你遇到了什么危险？固体丸我这里倒是有，不过只有两颗。”郭少卿的声音传递过来。

　　王轲脸上一喜，顿时开口说道：“老郭，我现在在昌吉市，你能不能派人抓紧时间给我送过来？真的是十万火急，我的徒弟遇到了大麻烦。”

　　郭少卿明白，如果不是十万火急的情况下，王轲绝对不会找他求助的，毕竟，一颗固体丸的人情债，已经算是很大了。

　　“好，我立即派人送到昌吉市，这样，最多两个小时，就能够赶到昌吉市。到时候，自然会有人联系你！”郭少卿说道。

　　当王轲赶到秘密地下基地，见到等待在外面的玉思妙后，顿时开口说道：“思妙，你怎么在这里？小婉人呢？”

　　玉思妙的面色有些苍白，看着王轲急切的神情，开口说道：“我在等你赶回来，现在曹叔正在帮小婉压制着体内的那股真气。我的真气消耗干净了，必须要尽快恢复真气，才能够多帮着拖延一些时间。”

　　“走！咱们进去看看！”

　　说完，他便第一时间朝着里面冲去。

　　安静的密室里，轩辕婉婉盘膝坐在地上，那张精致的小脸涨得通红，嘴唇发紫，强大的真气波动从她身体上传出来。而坐在她身后的，是满头白发的曹管家，此刻的曹管家，正源源不断的把真气输送到轩辕婉婉体内，帮着她压制体内乱窜的真气。

　　快速蹲在轩辕婉婉面前后，王轲急声问道：“小婉，别分心，告诉师父你现在感觉怎么样了？”

　　轩辕婉婉努力地保持着神智清明，不过体内乱窜的真气，让她感觉整个身体都在膨胀，那股难受的滋味，让她恨不得想要晕死过去。看到师父王轲从其他地方赶回来，她的精神便是一震，尤其是听到王轲关怀的话语后，一股被人疼被人关心的幸福滋味，在她心底滋生，仿佛一瞬间，身体的难受感消失了很多：“师父，我现在浑身难受，我没办法控制那些乱窜的真气。”

　　王轲沉声说道：“小婉，当初你父母的修为境界，到底达到了什么程度？”

　　轩辕婉婉嘴唇嚅动了几下，这才说道：“我妈妈好像是第四重炼精化气高级境界，当初我也是无意间听我妈妈提起过这件事情，我爸爸的修为境界，我不知道，在我面前的时候，我爸爸总是不苟言笑，他的事情也不经常跟我说。不过，我听妈妈说过，我爸爸好像比我妈妈要厉害很多。”

　　王轲重重点了点头，开口说道：“小婉，你父母当初把所有的真气，都注入到你的身体里面，所以你身体里就仿佛藏着一颗定时炸弹，如果你不能够把这些真气全部吸收，恐怕你的身体就会被这两股真气撑爆。这样，你现在努力的尝试着，一点点用你修炼出来的真气，抓捕你父母注入你体内的真气，拉扯到丹田里面，努力的炼化，让它们变成你的修为。”

　　轩辕婉婉一边控制着体内属于自己的真气，一边开口说道：“师父，我尝试过了，不过效果很少的！而且抓那些真气很困难的！”

　　王轲严肃说道：“小婉，不管多困难，你都要克服，如果不把你体内的真气，吸收炼化转变成你自己的真气，对你来说非常的危险。听师父的话，抓紧时间炼化，能够炼化多少，就炼化多少！”

　　轩辕婉婉默默的点了点头，之前虽然王轲说的这番话，二师娘玉思妙和曹管家也告诉过她，不过她还牢牢记着师父说过的话，不能够吸收太多的真气，毕竟她的体魄力量跟不上。可如今，师父让自己全力以赴的吸收，她心里面再也没有丝毫的顾忌。

　　如今的她，修为境界已经达到第三重真气外放中级境界，而她父母注入她体内的真气，即便是经过这些年来她默默地吸收炼化，但剩下的这股真气数量，依旧比她自己修炼出来的真气数量要高出数十倍。


第720章 小怪物

　　轩辕婉婉告诉王轲，说炼化吸收她父母留在她体内的真气有点困难，其实说的有些严重，她之前并没有全力以赴的吸收炼化，况且，她是见到那股真气太过庞大，所以才这么说的。可是她吸收炼化的速度，并不是很慢，毕竟这么多年，她一直都在小心翼翼的吸收炼化着那股真气，所以对于吸收炼化这种事情，简直就是轻车熟路。

　　随着时间一点一滴流失，面色隐隐有些苍白的曹管家，抬起头看向王轲，苦笑道：“我撑不住了，体内的真气消耗了九成半，如果再继续帮她压制体内的那股真气，恐怕我会伤及内府。”

　　王轲开口说道：“曹叔，我来接替您吧！您抓紧时间修炼，恢复消耗的真气。”

　　曹管家点了点头，随着王轲把真气注入到轩辕婉婉体内后，便开始一点点的把他输入到轩辕婉婉体内的真气切断。

　　“呼……”

　　当曹管家的身体，从地上站起来后，他伸手摸了摸额头上的汗水，苦笑着说道：“多少年没有过这么大的消耗了，看来真是老了。王轲，这里就先交给你了，如果等你体内的真气也消耗的差不多了，就换思妙继续来帮小婉压制，咱们三个轮换着，应该能够坚持很长时间。”

　　王轲立即点头说道：“曹叔，我知道了！您赶紧去休息吧，这里交给我，我能够坚持一些时间的！”

　　随着曹管家的离开，盘膝在王轲身边的玉思妙，眼神中带着担忧之色，开口说道：“王轲，咱们这么着也不是办法啊！就算小婉能够吸收炼化那股真气，但她的体魄强度不够，一旦她体内的真气数量太多，即便那些真气属于她自己的，恐怕她的身体也会被撑爆。而且，我刚刚计算过，如果小婉能够把她体内那股真气全部吸收炼化，她最少都能够突破到第五重炼气化神境界。这种境界的真气，就算是只有一颗固体丸，恐怕都不够。”

　　王轲面色瞬间变得极其难看，他已经打电话给郭少卿，不过，他还不知道郭少卿会给他几颗固体丸，毕竟，郭少卿那边只有两颗，估计郭少卿派人送过来，应该只有一颗。

　　迟疑片刻，他决定继续给郭少卿打个电话，毕竟这关乎着自己徒弟的性命问题，哪怕是厚着脸皮把两颗固体丸全部都要过来，也在所不惜。

　　不过，当王轲让玉思妙帮他拨通郭少卿的号码，并且提出索要两颗固体丸的话后，郭少卿便直接告诉他，两颗固体丸已经被送过来了。

　　心里带着几分感动，王轲和郭少卿客气几句后，便结束通话。

　　整整两天。

　　轩辕婉婉服用过两颗固体丸后，便一直在全力以赴的吸收炼化着体内她父母留在她体内的真气，而她的修为境界，也随着时间的推移，如同做了火箭般快速提升。

　　“师父……我又要突破了！”

　　轩辕婉婉突然睁开眼睛，开口说道。

　　王轲嘴唇嚅动了几下，这才苦笑着说道：“既然要突破了，那就突破吧！你再突破，就应该是第五重炼气化神初级境界了吧？我到底收了个什么样的小怪物当徒弟啊！还不到十岁，修为境界竟然能够突破到第五重炼气化神境界，恐怕有史以来，都没有这么逆天的人。”

　　轩辕婉婉如今除了能够感受到强大的力量之外，再也没有之前那种膨胀的难受感，听到王轲的感叹，她发出一连串银铃般的笑声，随即便收敛起心神，全力以赴的开始突破。

　　短短几分钟，她便成功突破到第五重炼气化神境界。

　　四个小时后，轩辕婉婉突破到第五重炼气化神中级境界。

　　“呼呼……”

　　当王轲和玉思妙的双手，从轩辕婉婉后背上收回后，两人面色苍白的相视一眼，眼神中俱是流露出苦笑之色。

　　“小婉，你现在终于把体内那股真气全部吸收炼化，这速度比我预想的要快多了！不错不错，现在你也拥有第五重炼气化神中级境界的实力，以后恐怕很长时间，你要熟悉你的身体，还有这份力量了！”王轲抹掉额头上的汗珠，笑着说道。

　　轩辕婉婉也停止运转真气，此刻，她身体里父母留下来的真气，已经被她全部吸收，感受着身体每一个角落传来的庞大的力量感，她嘻嘻一笑，从地上跳起来。

　　“啊……”

　　不过，她空有一身的力量，现在却没办法适应，随着轻飘飘的跳起，她整个人张牙舞爪般朝着上方窜了过去，在惊呼声中，一头撞在屋顶上。

　　“哎呦……”

　　王轲眼疾手快，刹那间抓住轩辕婉婉的脚踝，用力把她拉下来后，看着石块纷纷落下，那个被她一头把屋顶撞出来的窟窿，眼神中满是苦笑之色。

　　玉思妙呆呆看着顶部那个窟窿，又看了看轩辕婉婉毫发无损的头部，顿时拼命地咽了口唾沫，一时间都不知道该说什么。

　　王轲把轩辕婉婉放在地上后，看着她皱着那小眉头，不断揉着自己的脑袋，顿时哭笑不得地说道：“小婉，你现在不能再使用真气，因为你没办法适应这份实力，所以你的一举一动，都要小心翼翼的！”

　　轩辕婉婉吐了吐小舌头，对着王轲做了个鬼脸，这才笑嘻嘻地说道：“师父，我知道了！”

　　抬起手腕，看了看时间，王轲开口说道：“思妙，小婉就麻烦你照顾了，我需要抓紧时间赶回到京城，那边遇到点麻烦事情，必须要赶回去解决！对了，三天后，我恐怕会直接去南海，如果以后再有什么特殊的情况，如果你联系不上我，就拨打这个电话，这是咱们国家特殊部门一号领导郭少卿的私人手机号码，通过他，你会联系到我的！”

　　玉思妙默默点了点头，开口说道：“你注意安全，如果遇到危险，千万不要逞能，可以及时给我打电话，即便我帮不上你什么忙，但曹叔还是很厉害的。”

　　王轲已经从玉思妙口中，知道曹管家的实力，令王轲都没有想到的是，曹管家竟然在十几年前，就突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　这两天，他和玉思妙，曹管家三人不分昼夜的轮流帮着轩辕婉婉压制那股真气，即便是第七重炼虚合道境界的曹管家，都有些吃不消。不过，这两天的时间，王轲也有着不小的收获，一方面是他每次真气消耗干净后，经过修炼恢复，实力都会隐隐提升一些，而其他时间，他也在古武方面请教曹管家，毕竟曹管家修炼经验丰富，在一些地方指点王轲，让王轲实在是受益匪浅。

　　“放心吧！我不是那种愣头小子，如果真的有危险，我会三十六计走为上计，毕竟，留得青山在不怕没柴烧。”王轲笑着说道。

　　离开秘密地下基地后，王轲拨通皇甫楚楚的手机号码。

　　“楚楚姐，你现在是在海上市？还是在昌吉市？”王轲开口询问道。

　　身在昌吉市美味酒楼总部的皇甫楚楚，正在整理着一些资料，接到王轲的电话，让她异常兴奋，所以快速回答道：“我刚刚回到昌吉市半天的时间，王轲你在哪里？”

　　王轲说道：“我也在昌吉市，因为一些缘故，前两天就已经回来了。楚楚姐，你现在有没有时间，我很快就要返回京城，所以在我离开之前，咱们见个面吧！”

　　“好啊！在哪里？”皇甫楚楚惊喜地问道。

　　王轲笑道：“咱们一起找个地方吃个午饭吧！地点就在……北村渔湾山庄吧！我等会给杜龙杜大哥打个电话，让他给咱们留个包厢。”

　　“好，我马上赶过去。”

　　挂掉电话，王轲直接给北村渔湾山庄的杜龙打了个电话。而得知王轲想要来他这里吃饭，杜龙没二话的满口答应下来。

　　中午十二点钟。

　　当王轲赶到北村渔湾的时候，皇甫楚楚已经赶到，看到王轲乘坐的出租车停在北村渔湾山庄大门口后，皇甫楚楚便带着激动之色迎了上来。

　　“王轲，我终于见到你了！我好想你！”

　　皇甫楚楚如今彻底的抛下了那份矜持，箭步朝着王轲迎过去后，直接扑入王轲怀中。

　　感受中皇甫楚楚那丰硕的娇躯，王轲心头一片火热，快速把小腹处升起的那团热流压制下去后，这才抱着皇甫楚楚笑道：“楚楚姐，我也想你啊！咱们进去吧，我已经让杜大哥给咱们留好了包房，等咱们吃完饭后，我就要抓紧时间赶去京城。”

　　皇甫楚楚松开王轲，不过却依旧挽着他的胳膊，那张美丽的脸庞上，流露出几分迷惑，开口询问道：“王轲，你怎么回来了？如果我要是知道你两天前就已经回来了，恐怕早就给你打电话了。”

　　王轲苦笑道：“是小婉修炼中出了点问题，现在才终于解决麻烦。”

　　皇甫楚楚一惊，听到王轲最后一句话，她才放下心来，开口说道：“我都不知道这件事情，真是的。我也是今天早上刚刚从海上市回到昌吉市的！如今海上市那边的分店，已经成立了二十六家，每一家生意都异常火爆。所以我和若溪已经商量好了，除了海上市和圳深市，还有京城之外，在短时间里不会再开设酒楼分店，毕竟咱们人手有限，如果扩张的太快，反而不是好事。”


第721章 意外的消息

　　王轲点头说道：“没错，如果美味酒楼开设的分店太多，别的先不说，仅仅是管理层问题，都会出现不足状态。”

　　皇甫楚楚眼神中流露出赞许之色，点头娇笑道：“果然不愧是我皇甫楚楚看上的男人，这份眼光真是独到。咱们美味酒楼如今的财力，其实还可以开设很多家分店，不过，因为管理人员的严重缺少，所以现在才被迫停止开设新的分店。我和若溪她们商量过，现在最重要的事情，是招聘可用人才，培养咱们美味集团的高层管理人员。”

　　王轲笑着说道：“你们办事，我放心。”

　　突然，王轲神色微微一怔，因为在距离他数十米远的地方，一个熟悉的身影出现在他的视野之内。此刻，那个熟人正在打着电话，不过看他的神情，脸上挂着愤怒之色，正大声说着什么。

　　“楚楚姐，我带你去见个朋友。”王轲笑着说道。

　　皇甫楚楚顺着王轲的视线，此刻也看到远处打电话的唐伟，顿时含笑点了点头。

　　如今的唐伟，此刻已经是愤怒不已，前些日子，他的一位朋友和他合作，从南海那边弄到了一批上好的珍珠，可是在运送回来的时候，却遇到了麻烦，他们购买的那批珍珠，被一批身份神秘的人给抢了，甚至连他的几个心腹手下，都给打成重伤。

　　紧锁着眉头挂掉电话后，唐伟从衣服兜里掏出香烟，点燃后深深抽了几口，这才深深舒了口气。

　　“唐大哥，很久没见，怎么在这里抽闷烟啊？”王轲带着皇甫楚楚，笑眯眯的走近唐伟后，开口笑着说道。

　　唐伟一愣神，当他的视线看到王轲后，顿时苦笑着说道：“王轲老弟，听说你这段时间去京城了，所以我没有主动联系你，什么时候回来的？”

　　王轲笑道：“这两天回来办点事情，等会吃完午饭就要赶去京城。怎么了？遇到麻烦了？”

　　唐伟苦笑道：“别提了，我和朋友在南海那边花费了一大笔钱，弄到一批珍珠，结果被人给抢了。到现在，我都没有弄清楚，是谁抢了我们的珍珠呢！”

　　王轲眼神中浮现出古怪之色，开口说道：“唐大哥，没想到你的生意竟然做得那么杂啊！连珠宝生意都做。”

　　唐伟摆了摆手苦笑道：“算了，不提这个了。这位是……”

　　皇甫楚楚松开王轲，那份优雅的气质又恢复如初，笑着说道：“你好，我是皇甫楚楚。”

　　唐伟眼底闪过一道异色，顿时点头笑道：“你好。”

　　他的眼光毒辣，自然能够看得出来，王轲和眼前这个充满着东方古典美的女人有着特殊的关系，所以笑着说道：“王轲老弟，如果换做是平时，我就能陪你好好吃顿饭了，可是我还有其他事情，就不陪你们吃饭了，改天等我把手里的事情解决，你也回昌吉市后，咱们再一起好好喝一场。”

　　王轲点头说道：“好，那唐大哥你忙吧！对了，你那批珍珠的事情，有没有什么要我帮忙的地方？虽然我在南海那边，没有什么关系，但我过几天就会去南海办点事情，如果有需要的话，你尽管对我说。咱们兄弟之间，千万不要客气。”

　　唐伟点头说道：“王轲老弟，这件事情我现在还没有眉目，等我弄清楚再说吧！如果有需要你帮忙的地方，我自然不会和你客气。”

　　王轲笑了笑，突然他开口说道：“唐大哥，如果你近期打算去南海那边的话，最好小心一点，最近南海那边不太平，周边各国一些特殊的人，在那边活跃非常频繁，恐怕近期有什么动作。”

　　唐伟神情一呆，随后眼神中流露出一抹异色，默默点了点头后，认真看着王轲说道：“谢谢兄弟你的提醒，我明白了！放心吧，我一定会注意安全的。”

　　随着唐伟的离开，王轲转头看着皇甫楚楚笑道：“走吧！咱们去吃饭。”

　　当来到包厢时，杜龙已经等待许久。

　　“哈哈……王轲老弟，你最近可是神龙不见尾首啊！跑到哪里去逍遥快活了？也不多到我这北村渔湾山庄来坐坐？”看到王轲后，杜龙便大笑着迎了上来。

　　王轲苦笑道：“杜大哥，哪里是我不想来啊！主要是这段时间，一直都呆在京城，所以才没有过来，相信我在京城发生的一些事情，你听说过吧？”

　　杜龙听到王轲提起这个，顿时收敛起脸上的笑容，神情上浮现出几分关心之色，开口问道：“嗯，是听到一些，王轲老弟，之前我还担心你的安危处境呢，而且还向京城的朋友打听过你的消息。不过你也知道，哥哥我能力不强，没办法在那种事情上帮得上你。怎么样？那件事情现在都处理好了？没有什么问题了吧？”

　　王轲点头笑道：“放心吧！都已经处理好了，现在也没有什么后顾之忧了。”

　　杜龙脸上重新浮现出笑容，开口说道：“既然没有后顾之忧，那就好！包房我已经给你们安排好了，酒菜也都准备妥当。”

　　说完这句话，他的眼神从皇甫楚楚身上瞟过，笑着说道：“只是没有想到，你竟然带着皇甫小姐到我们这里来用餐。”

　　皇甫楚楚以前来过北村渔湾山庄，见过身为老板的杜龙两次，虽然算不算熟悉，但彼此之间也都记得对方。

　　皇甫楚楚笑道：“杜大哥，你好！”

　　杜龙心中流露出几分惊讶，脸上则不动声，他知道皇甫楚楚是美味酒楼的高层人员，只是没有想到，皇甫楚楚竟然对他的称呼不是杜老板，而是杜大哥。以他的精明，一瞬间便明白过来，皇甫楚楚和王轲之间，一定有着特殊的关系。所以皇甫楚楚才会以杜大哥相称，而不是那面子上的客套称呼。

　　本来，杜龙还打算陪王轲喝几杯，可如今王轲单独带着皇甫楚楚过来，他便快速打消了这个念头，带着满脸的笑容，带着王轲和皇甫楚楚来到准备好的包房后，说了几句客气话，便借口离开。

　　装修高档的包房里，皇甫楚楚和王轲面对面坐着，面前的饭菜袅袅冒着热气，虽然北村渔湾山庄的饭菜，不如美味酒楼的特色菜味道鲜美，但这里的菜色也有着它的独特之处。

　　“王轲，有件事情，你应该告诉我的！”皇甫楚楚温柔地给王轲夹了一筷子菜后，低声说道。

　　王轲神情一愣，迷惑道：“楚楚姐，什么事情？”

　　皇甫楚楚看了看王轲，然后低下头幽幽说道：“其实，你有很多女人的事情，我早就知道，也没有想要什么名分，不过，玉思妙竟然被若溪默认，这种事情你真的该告诉我，最起码我知道这件事后，以后万一被若溪知道了咱们的事情，我也能够稍微放心一些。”

　　王轲的神情有些复杂，苦笑着说道：“楚楚姐，你已经知道这件事情了啊！”

　　皇甫楚楚点头说道：“是欣柔妹妹告诉我的。前些天思妙找过欣柔，或许她因为你派人保护欣柔，所以猜到欣柔和你有着特殊的关系，并且，欣柔无意中也把咱们的关系，对思妙说漏了嘴。前几天，我和爱丽莎，还有欣柔一起和思妙吃了顿饭，相处的还算是融洽。”

　　王轲苦笑道：“我想到你们四个一起吃饭的情景，都觉得荒唐。楚楚姐，对不起！”

　　皇甫楚楚摇头笑道：“没事的！只要能够和你在一起，什么都不重要。”

　　忽然，她的眼睛里浮现出一道璀璨的光芒，那张充满古典气息的美丽脸庞上，也浮现出几分娇羞，那双如同春水荡漾的眼睛，看着王轲说道：“我……我能不能和你商量点事情？”

　　王轲疑惑道：“楚楚姐，有什么事情你尽管说。”

　　皇甫楚楚的呼吸变得稍微有些急促，说道：“我想要个……要个孩子。”

　　王轲一愣，随即眼神中浮现出复杂之色。

　　皇甫楚楚看着王轲的神情，连忙说道：“王轲，你也知道，我都已经三十多岁了，以我这个年纪，要还在的话都算是大龄，如果再过几年，我怕以后会很难要上孩子。我已经想得非常清楚，我皇甫楚楚这辈子生是你王轲的人，死是你们王家的鬼，我真的想要一个咱们的孩子，最起码以后没有你陪着我的时候，还有孩子跟着我。”

　　王轲默默点了点头，他能够理解皇甫楚楚，毕竟和他有着特殊关系的所有女人，只有皇甫楚楚年纪大，以她这个年纪，如果再晚几年要孩子，恐怕都不是那么顺利了！每个女人，都希望能够和心爱的男人有着共同的孩子，皇甫楚楚如今这个年纪，自然会想到这个问题。

　　虽然他现在对孩子还没有什么想法，但既然皇甫楚楚提出来，他便不会拒绝，看着皇甫楚楚脸上的希冀之色，轻声说道：“楚楚姐，再等我一段时间，最多也就几个月的时间，等我把当务之急的事情解决好，咱们就全心全意要个孩子。”

　　皇甫楚楚脸上浮现出激动之色，伸手抓着王轲的大手，兴奋的眼泪都在眼眶中打转，重重地点了点头。王轲的同意，虽然现在还没有怀孕，但她已经觉得，自己变成了这个世界上最幸福的女人。


第722章 事情没完

　　陪着满心幸福的皇甫楚楚吃了顿午饭后，皇甫楚楚更是亲自驾车把王轲送到机场，带着那份不舍得分开的心情，皇甫楚楚目送着王轲进去后，这才返回市区。

　　下午四点半，王轲乘坐的客机在首都机场降落。不过，下飞机后他并没有离开，而是拨通郭少卿的手机号码，得知郭少卿就在机场附近后，便问清楚地址，急匆匆的赶了过去。

　　“老郭，怎么样了？有没有那些黑衣神秘人的消息？”王轲在附近一处民宅中见到郭少卿，便急匆匆的询问道。

　　郭少卿点了点头，随后又摇了摇头，苦笑着说道：“是有一些黑衣神秘人的蛛丝马迹，不过对方反应很快，在损失了一些人后，立即龟缩起来，躲得不见了踪影。不过可以肯定的是，对方恐怕真的打算坐飞机离开。”

　　王轲说道：“只要他们坐飞机离开，那就没问题了！我也不离开了，就跟在你身边，如果发生什么情况，我会听从你的命令，立即出手。”

　　郭少卿笑道：“没问题，那你就呆在我这里吧！对了，你那个小徒弟，怎么样了？”

　　王轲俊朗的脸上露出笑容，点头说道：“隐患已经解除。老郭，这次真的要谢谢你，这份人情实在是太大了，我王轲会牢牢记在心里，以后如果有用得着我的地方，你尽管开口。”

　　郭少卿满意地点头说道：“有你这句话就行了！唉，你这孩子事业弄的很大，心也很大，如果你愿意放弃那些，我真的很想好好的培养你，将来接替我的位置。”

　　王轲心中一颤，一丝感动之意在他心中滋生。要知道，国家特殊部门的一号领导，那绝对是位高权重，绝对算得上是国家金字塔顶部的领导人。

　　“谢谢老郭你的重视，我这人闲云野鹤惯了，恐怕很难胜任特殊部门一号领导的任务，你还是重新物色接班人吧！这次为了我那小徒弟的事情，我就焦头烂额，也幸亏你派人送过去的那两颗固体丸，否则的话，后果不堪设想啊！”王轲感叹道。

　　郭少卿眼底流露出疑惑之色，开口询问道：“到底是怎么回事？”

　　王轲把事情的经过，原原本本的说了一遍，最后才笑着说道：“我都没有想到，那小丫头竟然因祸得福，还不到十岁，修为境界竟然达到了第五重炼气化神中级境界，简直就是个小怪物。只不过，她现在还没办法掌控好自身的力量，需要很长一段时间锻炼。”

　　郭少卿的眼睛瞪得滚圆，就仿佛是在听传奇故事似的，等到王轲话音落下半分钟后，他脸上的震撼之色才慢慢减少一些，咽了口唾沫后，看着王轲说道：“不到十岁的年纪，修为境界竟然达到了第五重炼气化神中级境界，这……真是难以置信啊！你说得没错，真是十足的小怪物。”

　　突然，他仿佛想到了什么，眼神火热的看着王轲，嘿嘿笑道：“王轲，你刚刚也说了，你欠了我一个天大的人情，对不对？”

　　王轲点头说道：“当然，怎么了？”

　　郭少卿开口说道：“你那小女徒弟现在能够平安无事，是不是也是我的功劳？如果不是我派人给你送去的那两颗固体丸，恐怕那孩子现在已经爆体而亡了？”

　　王轲依旧点了点头，眼神中浮现出一丝古怪之色。

　　郭少卿嘿嘿笑道：“既然你那小女徒弟的性命是我救得，那咱们能不能商量一件事情？”

　　“说！”

　　王轲仿佛已经猜到了郭少卿的意思。

　　郭少卿快速说道：“你那个小女徒弟，绝对是可造之材。你把她交给我怎么样？我来培养她，我向你保证，有了我的栽培，她在十八岁之前，修为境界就能够突破到第六重境界，二十多岁的时候，她绝对能够突破到第七重境界。并且，我会把她培养成各方面都优秀的人才，甚至，如果她能够达到我的要求，将来让她接替我的位置，都不是难事啊！”

　　王轲的眼睛一亮，不过心里却有些犹豫，他虽然一百个赞同郭少卿的提议，但他却不知道轩辕婉婉愿不愿意。

　　暗暗打定主意，等过段时间见到轩辕婉婉的时候，一定要好好的和她谈一谈。朝中有人好办事，如果将来自己的徒弟成为国家特殊部门的一号领导，那将来自己做事的时候，可就方便多了。到时候谁还敢和自己作对？

　　“老郭，这件事情我没办法现在回复你，毕竟我那小徒弟的想法，我还不清楚。她现在虽然是个孩子，但也有自己的想法，如果她愿意，那自然是好事，毕竟国家特殊部门有着那么多的强者，跟着他们自然会有天大的好处。可是，如果她自己不同意，我也不能逼她，这件事情，等咱们处理完南海的事情再说吧！”哪怕此刻王轲无比心动，但表面上依旧保持着那份平静。

　　“咳咳……”

　　郭少卿也觉得此时谈起这种事情，也有些不合适，况且，自己如果把人家妖孽般的天才徒弟给抢过来，也确实有点不厚道，所以干咳几声后，便不再谈及此事，只不过在心底，他已经打定主意，一定要威逼利诱，想方设法让王轲的小女徒弟加入国家特殊部门。

　　“咱们去隔壁吧！如今整个机场的监控，都被我们秘密接管，这次如果那些黑衣神秘人想要通过机场，带着诸位天师离开，势必会乔装打扮，我已经派了十几名擅长乔装打扮的高手，派到机场的各个必经通道，一旦发现可疑人等，便立即抓捕。”郭少卿严肃说道。

　　王轲说道：“老郭，要不我去机场里转一圈？四处溜达一下，防止黑衣神秘人出现发生特殊情况。如今机场里面绝大部分都是普通的乘客，万一动起手来，会引起群众之间的极大恐慌。并且，现在通信设备如此的发达，一旦咱们和黑衣神秘人发生了搏杀，那场面一旦被大量普通乘客看到，势必会引起巨大的轰动，到时候就算是你，想要彻底的压制封锁下来，都非常的困难。”

　　郭少卿默默点头说道：“你说的这件事我也明白，不过，诸位天师乃是重中之重，不管付出多大的代价，都必须把他们营救下来！这样，既然你想去机场溜达一圈，那就过去吧！等会我就带人到机场监控室，如果有什么异常，我会立即通知你的！”

　　王轲缓缓点了点头，和郭少卿打了个招呼后，便朝着机场赶去。

　　郭少卿他们所在的地方，距离机场并不远，如果第五重炼气化神境界的高手，全力以赴冲刺的话，最多两分钟就能够赶到机场，而如果是第六重炼神返虚境界的高手，一分钟多点便能够奔赴到机场里面，所以这点距离对他们来说根本不算什么。

　　安静在机场溜达了半个多小时的王轲，并没有发现什么异常，而在这半个小时中，郭少卿也带着国家特殊部门的古武者们，蜂拥般赶到，结果还是没有发现任何异常，完全的扑了个空。

　　监控室中。

　　“报告！”

　　低沉的声音，从房门外传来，一名模样清瘦，但精神抖擞的中年人，手中拿着一份资料，眼神中闪烁着阴寒气息。

　　郭少卿和站在他身边的王轲同时转过头，目光从那名中年人身上扫过后，郭少卿便沉声说道：“进来，什么事情？”

　　“部长，机场的工作人员，在机场候机室里发现了一封信，封皮上写明要送到监控室来，并且交给你。”中年快速说道。

　　郭少卿面色微变，伸手接过那封信，当他看完后，顿时勃然大怒。

　　这封信其实是黑衣神秘人势力的天算子，让郭少卿交给吴世道的，不过，大意便是这件事情还没有完，而天师们早就被他们转移走了，既然他们能够在候机室放这封信，就证明他们已经知道国家特殊部门的人在这里，所以希望国家特殊部门的人省省力气，抓紧时间收队吧！

　　“该死的混蛋，简直是欺人太甚，如果将来被我调查到那些混蛋的具体消息，我才会和你们没完！”郭少卿狠狠把身边桌上的茶杯摔个粉碎，怒吼道。

　　王轲的面色，变得也有些不好看，原本还以为吴世道算的非常准确，可如今看来，在吴世道卜卦算过之后，对方的天算子也占卜算卦了，结果是察觉到了吴世道的用意，所以命令黑衣神秘人转移，放弃走航空线，换成其他途径离开。

　　而且，如今国家大部分人手都监控着机场，其他路径的监控力度就会降低很多，别说那些黑衣神秘人悄无声息的逃离，就算是他们拼杀出去，恐怕都会被他们成功逃离。

　　“老郭，如果他们逃出京城，恐怕想要再抓住他们，就是大海捞针了！那些黑衣神秘人的狡诈程度，一般人根本就没办法和他们相提并论。也没有多大的可能，给咱们提供什么太好的消息。”王轲认真说道。

　　郭少卿点头，目光看向监控室里的其他几名属下，沉声说道：“带人离开这里，不过，机场也不能放过，留下两个小队的人，给我把机场密切监控起来。其他小队按照之前的布防图，依旧要封锁京城各个外出的渠道。”


第723章 真假虚实

　　就在国家特殊部门的古武者，接到郭少卿的命令，绝大部分人都刚刚撤离的时刻，机场一名身份地位非同一般的高层人员，被两名身穿西装的大汉绑架到他的办公室里。

　　满头白发的老者，眼神中闪烁着一道道精光，看着被绑进来的周文博，对着那两名大汉做了个手势，顿时，那两名大汉松开周文博。

　　“你们是什么人？想要做什么？”周文博死死盯着坐在他的办公椅上的老者，沉声喝问道。

　　白发老者淡笑道：“我曾经派人调查过你的资料，周文博，首都机场高层领导，年纪四十二岁，却因为自身的能力，如今一步步爬到这个高位。我们这次来找你，其实是想要和你谈一谈合作问题。”

　　合作问题？

　　周文博面色微微一呆，沉声说道：“我连你们是什么人都不知道，为什么要和你们谈合作的事情？”

　　白发老者笑道：“天下熙熙皆往利来，天下攘攘皆为利往。如果对你有着天大的好处，我想你是不会拒绝的！当然，咱们的合作，必然会对我们也有着极大的好处。”

　　说着，他伸手拿出一张银行卡，递到周文博面前的办公桌上后，这才继续说道：“这张银行卡里，一共有两千万人民币，算是给你的报酬，我们只需要你帮我们办点事情。这件事情，或许只是你动动嘴皮子，就能够办得到的。”

　　周文博眼底闪过一道精光，两千万人民币对他来说，绝对算得上是一笔天文数字。如果按部就班的工作，努力拿着机场上班的报酬，恐怕一辈子都挣不到那么多钱。

　　看着白发老者，他并没有拿起那张银行卡，而是开口说道：“说出你们的目的，既然你们想要找我合作，我就必须要知道，你们想要我做什么。”

　　白发老者脸上的笑容收敛起来，开口说道：“既然你已经被我的人带到这里，你就只有一条路可以选择，那便是与我们合作，否则的话，你知道我们的存在，必须要死。现在告诉你也无妨，我们需要你动用你的权力，立即给我们委派一架客机，送我们离开京城。”

　　周文博面色勃然一变，如果没有飞行班次，冒然命令飞机起飞的话，会有极大的麻烦，而且，他还不知道这些是什么人，如果他们是罪犯，那自己恐怕就惨了。

　　“周文博，你没有选择的权利，知道我们的存在，如果你不同意和我们合作，那你就只有死路一条。别以为我们是吓唬你，因为我们并不是普通人，根本不在乎什么法律约束。”说着，他保持着坐姿，但整个人已经缓缓的漂浮起来，他的五指，轻轻按在桌面上的时刻，一个深深的巴掌印痕出现。

　　“什么？这是……”

　　周文博脸上浮现出惊骇之色，如果不是亲眼所见，打死他他都不会相信，有人能够漂浮起来，甚至他的手掌，竟然能够轻易的按出一个深深的手掌印。

　　武林高手？

　　超人？

　　还是圣斗士？

　　拼命地咽了口唾沫，周文博带着震撼之色，看着连同椅子在内都漂浮在半空的白发老者，颤声问道：“你们到底是什么……”

　　白发老者眼神中流露出冷酷之色，浓郁的杀机从他身上释放而出，强大的气势压得周文博有种窒息的感觉。

　　“我们是什么人，相信你能够看得出来，国家法律对我们来说，根本就是一团狗屁，即便是杀人放火的事情，我们也没少做，你要给我弄清楚一件事情，如果咱们这次合作失败，或者其中出现什么变故，你就只有一条路，死亡。而如果是因为你的缘故，导致这场任务失败，你的父母，老婆孩子，甚至是和你有血缘关系的所有人，都会被杀害，你可以理解为，这就是灭族。相反，如果你和我们合作成功，这两千万算是给你的报酬，怎么选择，我给你两分钟时间考虑。”

　　说完，白发老者身上的气势瞬间收回，漂浮起来的椅子和他的身体，也缓缓落下。

　　周文博的面色阴晴不定，脑海中快速思考着利与弊。

　　“砰……”

　　房门被敲响，两名体格魁梧的大汉推开房门，押着一个四十多岁的秃顶中年人走进房间。

　　“老刘……你也被……”

　　周文博那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出惊骇之色。

　　秃顶中年看到周文博后，眼睛里闪过一道精光，刹那间后，他立即看着坐在老板椅上的白发老者说道：“之前我虽然答应你们，但心里还是有些顾虑，但如果我这位同僚周文博同意，我们自然能够轻松地把你们的人安排上飞机，甚至可以以最快的速度送你们离开。”

　　“老刘你……”

　　周文博心中一惊，连忙叫道。

　　秃顶中年看着周文博苦笑道：“老周，难道你还没有看清楚形势吗？老孙因为拒绝他们，已经被他们给杀害了，我亲眼看到他的尸体，被几滴奇怪的药水给腐蚀，最后变成了一滩血水。难道你也想落的老孙的下场？”

　　周文博心中一颤，那丝恐惧之意快速滋生，听到秃顶中年的话，他终于意识到那个白发老者说的话是真实的，如果自己拒绝和他们合作，恐怕自己也只有死路一条。

　　拼命地咽了口唾沫，他心一横，沉声说道：“好，我答应你们！你们多少人？什么时候可以离开，需要到哪里？”

　　白发老者沉声说道：“八十人，十分钟后必须要登机。目标等上了飞机我会告诉你。”

　　周文博和秃顶中年相视一眼后，两人默默点了点头。

　　如今这种形势下，他们只能够豁出去了，即便是东窗事发，他们两人也不愿意现在就被这些心狠手辣的超人给杀了。

　　“好，如果你们信得过我们，我们现在就去安排……”

　　时间流逝。

　　半个小时后，一家波音客机腾空而起，朝着遥远的北方天际飞行而去。

　　夜色朦胧，当繁星出现在苍穹夜幕的时候，京城某处四合院里，郭少卿眼神中带着愤怒之色，重重把手里的手机砸在桌上。

　　“混蛋，真是混蛋，给我去查，到底是谁做的！”

　　四五道身影，从房门处激射而出，短短片刻间便已经消失在四合院里。

　　坐在郭少卿身边的王轲，眼神中浮现出迷惑之色，开口询问道：“老郭，到底是怎么回事？难道查到那些黑衣神秘人的下落了？”

　　郭少卿阴沉着脸说道：“我刚刚接到消息，机场一架波音客机并没有起飞任务，却朝着东北方向飞去，甚至那架飞机上承载着什么人都不知道。很明显了，那里面就是黑衣神秘人和诸位天师。真是该死啊！咱们竟然被那些狡猾的混蛋给骗了，他们最终还是从机场离开，从我们眼皮底下离开。”

　　王轲双拳瞬间紧攥起来，沉声问道：“不可能吧？如果那些黑衣神秘人乘坐客机离开，一定会引起咱们的人注意才对？怎么现在才接到消息？对了，能不能令那一架客机返航？”

　　郭少卿恼怒道：“那架客机已经返航了，可以确定，机场有人被那些黑衣神秘人收买，我已经派人去查，相信很快就会有结果。王轲，你先回去吧！那些黑衣神秘人抓走那么多天师，咱们恐怕一时半会没办法把那些天师救回来。不过，也不要紧了，既然他们已经抓捕了那么多天师，相信他们短时间内也不会再有其他大动作，我可以派更多的人到南海那边。等到南海那边的事情解决，我相信可以调查出那些黑衣神秘人的底细，到时候，自然会对他们发动攻击。”

　　王轲默默点了点头，看着满脸阴沉的郭少卿，紧攥的双拳慢慢松开，举步朝着外面走去。只不过，他身上的杀气却非常的凝实，如果有人普通人在附近，一定会被他散发出来的杀气给吓傻。

　　郭少卿看着王轲的背影，心中暗暗一叹，那份恼怒更加的强烈。

　　离开四合院后，王轲径直返回到居住的酒店，发现李若溪还没有回来，他便洗漱一番，换了身干净的休闲服，独自一个人走到窗口，看着外面万家灯火，默默为邋遢盗神和陈言柱，周宏强等一般交好的前辈祝福，希望他们能够平安无事。

　　如今的他，虽然已经达到第六重炼神返虚初级境界，更是能够把第六重炼神返虚高级境界的强者打的稀里哗啦，可他依旧感觉自己非常的渺小，实力是那么的弱。

　　手机在手中旋转，王轲脑海中浮现出玉思妙的容颜，几乎没有犹豫，便快速拨通玉思妙的手机。

　　“喂，王轲……”

　　手机里，传来玉思妙的声音。

　　王轲快速说道：“思妙，京城诸位天师被抓的事情，我已经告诉过你了，而且这段时间，我和那些黑衣神秘人经过多次厮杀，依旧感觉自己的实力太弱了，地下基地那边的事情，全权交给你处理，你一定要全力以赴，帮我培养出大量的高手。对了，修罗和国涛他们，除了负责保护若溪和楚楚姐她们的人手之前，其他人全部召回，把现在咱们拥有的所有灵丹妙药分发下去，务必让他们在半年之内，全部给我突破到第五重炼气化神境界。”


第724章 泻火

　　身在昌吉市地下秘密基地的玉思妙，听着王轲的话，她便清楚那些被抓走的天师，恐怕短时间内救不回来了，这段时间和那些黑衣神秘人的争斗，最终还是输了。

　　心底幽幽一叹，玉思妙开口说道：“没问题，如今从国外又运送过来了大批的药材，我和曹叔正在努力的炼制各种丹药，仅仅是大还丹，每个人都能够平均分上一颗，再给我两个月的时间，就算是百草丹，每个人也都能够平均分配到一些。不过，我需要一笔钱，只有这样，才能够源源不断的从国外把珍贵药材弄过来。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“没问题，两天之内，我把一笔钱汇入你的账户，对了，用短信息把你的银行账户和名字发给我！”

　　挂点电话后没多久，王轲便接到玉思妙发过来的短信息。

　　随后，他给李若溪拨打了个电话后，得知李若溪正在赶回来的路上，这才挂掉电话。

　　半个小时后，李若溪回到居住的酒店，多日没有见到王轲，李若溪明显非常兴奋。

　　“老公，那些天师都救回来了吗？”李若溪好奇的询问道。

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道：“没有，短时间内，恐怕没办法把那些天师都救回来了！今天那些黑衣神秘人，买通机场的一些人，已经带着天师逃离京城，如今老郭正在寻找那些人的消息。对了，我后天恐怕要去一趟南海那边。”

　　李若溪迷惑道：“去南海那边干什么？”

　　王轲说道：“最近南海周边诸国蠢蠢欲动，老郭让我过去处理那边的事情。”

　　李若溪点头说道：“那你注意安全。”

　　王轲笑道：“放心吧！我会注意安全的。对了宝贝，有件事情需要和你商量，如今咱们美味酒楼，还能够抽出来多少资金？”

　　李若溪笑道：“咱们美味酒楼如今在海上市，圳深市，昌吉市，还有京城一共有一百二十六家分店，每家的分店营业额，每天都是一笔不小的收入，如果要你需要的话，加上咱们之前剩下的流动资金，应该能够拿出来两个亿。”

　　王轲点头说道：“给我一亿五千万吧！我之前给思妙打了个电话，如今秘密基地已经思妙管理，她那边需要大笔的资金，从国外收购珍贵药材。最近这些天，我才深深的感觉到自己手里没人，做很多事情都有心无力，所以，我准备让她全力以赴帮助修罗他们，争取在半年之内，突破到第五重炼气化神境界，所以，想要达到这个目标，就需要大量的灵丹妙药。我手里现在还有两亿多资金，加上你那边的一亿五千万，差不多能够凑够四亿，我想用来在国外收购药材，应该够用一段时间了！”

　　李若溪默默点头说道：“昨天思妙还和我通过电话，她在昌吉市做的事情都告诉我了，老公，咱们现在就是要疯狂的敛财，以最快的速度培养高手。我等会就给童瑶姐打电话，让她把海上市和圳深市，还有昌吉市和京城的所有流动资金全部汇入你的账户里来。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“宝贝，如果把美味酒楼的大量资金都交给我，恐怕咱们以后半个月之内，美味酒楼的流动资金就有些缺少了，不过，如果你需要用钱的地方，就立即告诉我，我来想办法。”

　　李若溪轻笑道：“嗯，这个我知道。”

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，让房间里搂在一起的王轲和李若溪神情一愣。

　　“我去开门！”李若溪轻笑道。

　　王轲点了点头，伸手掏出香烟，点燃后抽了两口，视线随着李若溪的身影，朝着被打开的房门外看去。

　　房门外，一名衣冠楚楚，模样俊朗的青年人，手中捧着一束鲜红的玫瑰花，正笑容满面的朝着李若溪看去。

　　“若溪，我听朋友说，你住在这里，所以就过来看看，这是送给你的，不知道能不能请你一起吃晚饭？我已经安排了。”楚建强，京城楚家二公子，他们楚家在京城虽然算不上大家族，但也有些权势，人脉也非常的广。

　　自从楚建强半个月前从国外归国，在和朋友去美味酒楼的时候遇到李若溪开始，顿时惊为天人，随后便展开疯狂的追求，就算是被拒绝多次，他依旧没有丝毫的气馁，反而越挫越勇。

　　李若溪眉头皱起，眼神中带着恼怒之色，开口呵斥道：“楚建强，我已经告诉过你，咱们之间是不可能的，我已经结婚了，而我老公就在房间里面。”

　　楚建强神情一怔，他之前的确听李若溪说过，她已经结婚了，原来对于李若溪的这番话，他并没有当回事，还以为是李若溪拒绝自己的借口，甚至他都没有向朋友多打听李若溪的事情，便展开了疯狂的追求。如今听到李若溪的话，他的神情顿时愣住了。

　　“不可能！你……你怎么可能会结婚了？我……”楚建强蠕动着嘴唇，眼神中尽是难以置信神色。

　　李若溪说道：“怎么？难道我就不能结婚？”

　　楚建强连忙摇头说道：“不是不是，我不是这个意思。我的意思是……若溪，不管你有没有结婚，我都死心塌地的爱上你了，自从我见到你的第一眼，你就成了我魂牵梦绕的女人，我不会在乎你有没有结婚，哪怕你有了孩子，我都不会在乎，我爱上你了，无可救药，所以我希望你能够给我一个机会。”

　　房间里抽烟的王轲，把眼前的情景看的一清二楚，甚至李若溪和楚建强的对话，都听得清清楚楚。此刻，他脸上那淡淡的笑容消失的无影无踪，取而代之的是一丝阴冷和若有若无的杀机。

　　因为天师们被黑衣神秘人抓走，而且还短时间内，恐怕很难救出他们，这已经让王轲心中愤怒到了极点，他之前之所以没有爆发，是因为他没有发泄的对象，可如今，竟然有人对自己老婆展开了疯狂的追求，这让他心中压抑的怒火瞬间爆发。

　　身形快如闪电，骤然间出现在李若溪身边，砂锅大的拳头，在击中楚建强脸庞的时刻，一脚也踩在了他的小腹部。哪怕他并没有动用真元力，哪怕他发挥出的力量不足百分之一，但那股力量依旧不是楚建强能够承受的。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，在外面走廊处回荡，楚建强的身躯重重砸在后面的墙壁上，随着一口鲜血狂喷而出，随即如同死狗般砸落在地上。

　　“老公，别把他打死了！这家伙在京城还是有点背景的！”李若溪其实根本就懒得搭理楚建强的死活，她是为王轲担心，生怕楚家会带给王轲麻烦。

　　王轲伸手搂住李若溪的腰肢，看着支撑着双臂，艰难想要从地上爬起来的楚建强，冷哼道：“如果你识相的话，给我滚，以后不要出现在我老婆面前，否则，我废了你。”

　　李若溪敏锐的察觉到王轲的异样，她是一名修炼者，而且修为境界如今已经突破到第四重境界，王轲如今的状态，让她心中隐隐有些担忧，毕竟他身上那股若隐若无的杀气，让她都感觉到身体有些发冷。

　　老公他怎么了？

　　因为这么一个跳梁小丑，他怎么动那么大的怒气？

　　还有！

　　他身上的杀气怎么会变得那么强？虽然他在极力克制着，但自己还是能够清晰地感受到。以前的他，可不会出现这种情况啊！

　　李若溪伸手扶住王轲的胳膊，眼神中带着担忧之色，低声说道：“老公，你没事吧？”

　　王轲转头看了眼李若溪，深深吸了口气后，这才把心中的杀机收敛起来，摇头说道：“我没事！”

　　此刻的楚建强，做梦都没有想到，他如今竟然会被殴打，而且殴打他的人，竟然还是李若溪的老公。他并不是一个心胸开阔的人物，看清楚眼前的王轲后，他心中那份嫉妒和怨毒之意，就如同燎原的烽火似的。

　　终于艰难地站起来后，楚建强怨毒地看着王轲，阴狠说道：“我不管你是什么人，今天你竟然敢打我，我佩服你这份胆量。给我等着，你给我老老实实等着，我会让你死的很难看。”

　　“啪……”

　　狠狠一巴掌，直接抽在张建强脸上，而这次动手的人并不是王轲，而是满脸寒意的李若溪。

　　如果有人威胁她，她或许并不会愤怒，可如果有人威胁王轲，她会不择手段的报复对方，哪怕是惹下滔天大祸，她都在所不惜。

　　清冷的声音，从李若溪口中传出：“张建强，你在我们夫妻眼中，就是一个跳梁小丑。如果你不是一个蠢货，就给我滚的远远的。别恨我们，因为你没有资格，如果你以后要是做出什么蠢事，倒霉的只是你自己，我今天打你，是希望给你一个教训，敢威胁我老公的人，我会让知道凄惨的下场。”

　　随着她的话音落下，满脸冷酷的屠夫便已经出现在楚建强面前。

　　“屠夫，打断他的双臂，把他送回楚家，告诉他们楚家的人，给他们两天时间，如果两天里，他还留在国内，那就等着给他收尸吧！”李若溪冷酷说道。

　　“是！”

　　屠夫出手异常麻利，两脚踩断楚建强的双腿，看着他被硬生生的疼晕过去，这才如同死狗般把他拎起来，朝着远处电梯走去。


第725章 闹楚家

　　当房门被关闭的时刻，李若溪挽着王轲的胳膊，眼神中带着担忧之色，开口询问道：“老公，你这些天，是不是经历了多次的厮杀？”

　　李若溪敏锐的发现了王轲身上的伤势，虽然王轲治疗伤势的速度很快，尤其是他脸上的那两道伤疤，在他刻意用真气不断滋养修复下，疤痕已经脱落，如果不注意观察的话，很难看得出来。不过，王轲手背上的伤疤，还是被她轻易的观察到。

　　“嗯，这次黑衣神秘人抓捕诸位天师，我曾经和那些黑衣神秘人厮杀过几次，每一次都很惨烈。”王轲也没有丝毫的隐瞒，直接回答道。

　　李若溪的心脏狠狠悸动几下，这才快速脱掉王轲的外套，撸起他的衣袖，当她看到王轲胳膊上那一道道杂乱的疤痕后，顿时鼻子一酸，眼泪从眼眶中夺眶而出。

　　“老公，你怎么那么傻啊！那些黑衣神秘人人多势众，高手那么多，你干什么要傻乎乎的和他们拼命啊？咱们国家有那么多的古武者，那个姓郭的手下，不是有很多高手吗？为什么还要你和那些黑衣神秘人拼杀啊？万一你要是有个三长两短，你让我怎么办？”语气中带着哭腔，李若溪心疼地用那葱白的手指摩挲着王轲胳膊上的伤疤，很轻，轻柔，生怕弄疼了王轲似的。

　　挂着淡淡的笑容，王轲心中升起的杀机再次被他压下，李若溪的关心，让他心里萦绕的煞气消散不少，轻轻把李若溪搂在怀中，坐在沙发上后，王轲摸着她那乌黑柔顺的长发，轻笑道：“放心吧！你老公我福大命大，不会有事的！你看我现在不是好好地坐在这里嘛！更何况，我的修为境界如今已经达到第六重炼神返虚初级境界，只有不断地实战，我才能够再次突破。那几天的厮杀搏斗，对我有着极大的好处，我已经隐隐感觉到，很快就能够突破到第六重炼神返虚中级境界了。”

　　伸手抹掉李若溪脸庞上的泪水，王轲笑道：“宝贝不哭，你老公我不会做没有把握的事情。更何况，一旦我突破到第六重炼神返虚中级境界，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，想要击杀我都很困难。古武界是高手如云，但能够达到第七重炼虚合道境界的高手，却凤毛麟角，少的不能再少了。”

　　李若溪止住眼泪，轻轻把那张还挂着泪痕的脸庞贴在王轲胸膛上，柔声说道：“老公，你要记得，不管你在什么地方，不管你遇到什么样的危险，一定要保住自己的性命，你要知道，这个世界上还有一个女人等着你回来，如果你要是有个三长两短，我恐怕都没有孤独活下去的欲望了。”

　　王轲轻轻点了点头，认真说道：“宝贝，我知道。”

　　京城楚家。

　　和其他那些大家族不同的是，楚家并不在那些高档别墅区，也不在京城的那些三合院四合院中，甚至楚家所在的位置，都已经在东三环之外。

　　普普通通的民宅，虽然也是高墙大院，但这里居住的群众，几乎都是普通老百姓，甚至传闻这一代，很快就要被划分到拆迁的行列中。

　　两尊石狮子屹立在大门两侧，并不算高大的院门，被屠夫一脚踹开。拎着如同死狗般的楚建强，来到楚家大院后，屠夫径直朝着里面走去。

　　“你是什么人？为什么要私闯民宅？该死……你把建强怎么了？”楚阳，楚家老爷子的三儿子，商业界的精英翘楚，如今楚家三分之一的生意，都是他在经营管理。

　　今天楚阳是来找老爷子楚天雄汇报一些事情，刚刚从老爷子的屋里出来后，就发现一个浑身散发着凶狠气息的女人，把院子的院门给踹开，并且手里还拎着他的侄子楚建强。

　　对于楚建强，楚阳非常的喜欢，毕竟这个侄子很是优秀，这些年在外国留学工作，取得了不错的成绩，他隐隐已经看到，将来楚家大半的生意，恐怕都能够交给这个侄子来打理了。

　　屠夫眼神中流露出冷漠之色，拎着楚建强站在院子中央后，视线落在楚阳身上，寒声说道：“让你们楚家老爷子滚出来，我家老板娘有几句话，让我转达。”

　　老板娘？

　　楚阳神情一愣，眼底浮现出迷惑之色，快速把那份怒意压下后，他沉声喝问道：“你们老板娘是什么人？”

　　屠夫沉声喝道：“少废话，让你们楚家老爷子滚出来，否则后果自负。”

　　“你好大的胆子，竟然敢到我们楚家来闹事？竟然还口出狂言，信不信我立即让人把你打出去？”楚阳怒喝道。

　　他们楚家虽然不是京城那些最顶尖的大家族，但他们隐藏的实力也不容小窥，甚至这看似不起眼的农家院落里，都有八名从部队退伍的军人守护着。

　　随着楚阳的话音落下，八名体格魁梧，身形矫健的大汉，纷纷从各个角落或者房间里奔出来，短短几个呼吸间的功夫，便已经把屠夫团团围住。

　　屠夫冷冷一笑，直接伸手捏住楚建强的手腕，稍微用力之下，楚建强手腕处的骨骼便被捏断，撕心裂肺的疼痛，让昏死过去的楚建强再次醒来，不过，那中剧痛感，让他发出几声凄惨的叫声后，再次因为疼痛昏死过去。

　　“再给你们最后一次机会，立即让你们楚家老东西滚出来，如果半分钟之内，我没有见到他的人影，我会立即杀了这蠢货。”屠夫冷笑道。

　　楚阳眼神中流露出惊骇之色，说一千道一万，他也只是一个生意人，以前虽然见识过不少打架斗殴的场面，但像眼前这种不说一句便直接痛下杀手，自己都隐隐约约听到侄子手腕骨骼断裂声音的情况，他哪里遇到过？

　　更何况，他们楚家在京城虽然不是什么顶尖的大家族，但却没有多少人愿意和楚家为敌，毕竟这么多年来，楚家弟子们都很小心，几乎不和别人产生恩怨。并且，楚家老爷子雄才大略，更是身兼国家其中一个部门的领导，也算是手握实权。

　　如今，自己家侄子被人死狗般拎着送回楚家，并且对方还敢当着自己的面动手，这让楚阳终于意识到，恐怕楚家这次真的是惹到麻烦了。

　　“你等着！”

　　楚阳沉喝一声，随即箭步朝着主屋方向冲去。

　　不足半分钟的时间，楚家老爷子楚天雄便带着其中一名中年人，大步奔到前院院落之中，当他们看着满脸冷酷，而且被屠夫丢在地上，现在昏死过去的楚建强后，顿时眼神中流露出惊怒之色。

　　“你是什么人？不知道我这孙子到底是怎么招惹到你了？你要下手如此狠辣？”楚天雄冷冷看着屠夫，沉声喝问道。

　　屠夫冷冷说道：“奉我家老板娘之命，把你们家这个蠢货送回来，并且传递我家老板娘的话，给你们两天时间，如果两天之内，楚建强还呆在国内，那他势必会被杀！你们记住我们老板娘的话，立即把他送出国，我们老板娘，不愿意再看到他！”

　　楚天雄怒道：“你们老板娘是什么人？竟然如此的嚣张跋扈？我们楚家虽然不是什么名门望族，但在京城也有几分实力，这么多年来，还没有人敢对我们楚家这么狂妄。”

　　屠夫浑不在意楚天雄的话，而是冷笑道：“我们老板娘是美味酒楼的老板，这种小事根本用不着隐瞒你们！告辞。”

　　说完，她一脚踢在楚建强腰部，直接把他踢到楚天雄老爷子脚下，昏死过去的楚天雄，再一次的从昏迷中清醒过来。

　　“慢着！你们区区一家酒楼的老板，竟然敢招惹我们？虽然我听说过美味酒楼这个名字，但你们是不是也太嚣张了？如果老夫不按照你们的意思去做，反而要追究你们伤害我孙儿责任，恐怕你们会吃不了兜着走吧！”楚天雄怒喝道。

　　屠夫停住脚步，那张冷酷的脸上浮现出几分讥讽之色，淡笑道：“如果是这样的话，我倒是有些期待了，我相信我们老板，对付你们这种小虾米，不愿意亲自动手的！”

　　说完，她便不再搭理楚天雄，继续朝着外面走去。

　　“给我拦住她！今天如果不给我说清楚，休想离开我们楚家半步！”楚天雄大声喝道。

　　八名体格魁梧的大汉，朝着屠夫围聚而来，他们拿着楚家的薪水，自然会听从楚天雄的话，不过，他们八人都是军人出身，所以屠夫身上流露出来的那一丝丝杀意，让他们心中非常忌惮，所以，其中四人交换了个眼神后，便齐齐朝着屠夫扑去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四条矫健的身影，以更为矫健的速度倒飞出去，他们纷纷倒飞出七八米远，然后齐齐喷出一口鲜血，然后如同死狗般昏迷过去。

　　屠夫并没有停手，在击飞四人后，身形快如闪电，顷刻间冲刺到其他四人面前，以迅雷不及掩耳之势，在短短几秒钟的时间，便把剩下的四名大汉打趴下。

　　“什么？这……这个世界上怎么还有那么厉害的人？”楚天雄和楚阳，以及另外一名中年人，脸上浮现出惊骇之色。

　　屠夫缓缓转身，看着眼前流露出惊恐之色的三四人，寒声说道：“楚天雄，在我来到楚家之前，你们楚家大部分资料，我都已经看过，我既然胆敢到你们家来，就说明我们不怕你们，甚至你们在我们眼中，没有什么威胁。我曾经也听说过你的名字，一个也算是雄才大略的人物，所以，我可以告诉你，我们老板是谁，如果你和你的孙子不一样，不是一个蠢货，就应该去派人调查一下。我们老板是王轲。话至于此，告辞！”


第726章 自认倒霉

　　眼睁睁的看着屠夫，大模大样离开楚家，楚天雄和楚阳，还有另外那名中年人，眉头紧紧锁起，眼神中浮现出愤怒之色。

　　楚天雄看着被打的凄惨的楚建强，随着道道精光闪过，沉声喝问道：“坚强，老头子我还没有得老年痴呆，有些事情也能够看得很清楚，如今你到底招惹到了什么人，你必须要给我说实话。对方竟然敢气势汹汹带人来到咱们这里，并且当众动手，很显然对咱们楚家有着一定的了解，而且根本就不怕咱们楚家。所以，你给我把事情说清楚，否则，咱们楚家很可能会惹到天大的麻烦。”

　　楚阳也快速说道：“没错，如果不弄清楚对方是什么来历，咱们如果冒然报复对方，恐怕没有什么好下场，必须要知道他们是什么人，有什么实力，咱们才能够考虑，该符合对待。建强，你是个聪明人，这些年的所作所为，我们都看在眼中，希望这次你能够实打实的告诉我们真相。”

　　此刻的楚建强，双腿和那只手腕处发出撕心裂肺的疼痛，那种痛苦让他恨不得把王轲和李若溪千刀万剐。

　　他只是最求个女人，没有想到竟然会遇到这种事情。

　　“爷爷，我刚刚从国外回来，你们也都知道，我爸妈也希望我能够找个老婆，最近不是一直在给我操办这种事情嘛！所以，我半个月前，遇到了一个女人，当初朋友介绍，说她是美味酒楼的老板，而那家美味酒楼的饭菜非常的鲜美，我多去了几趟后，便对那个叫李若溪的老板年开始了追求。”

　　楚建强瘫坐在地上，眼神中的痛恨之色更加的强烈，他实在是想不明白，为什么李若溪和她那个该死的老公，竟然会有那么大的胆子，自己可是京城楚家二公子啊！多少人都想着巴结自己，和自己做朋友，他们竟然敢对自己动手……

　　“今天，我买了一束玫瑰花，到李若溪居住的酒店，刚刚按开门铃后，我便告诉李若溪我喜欢她，希望能够让她做我的女人。谁曾想，那个女人竟然告诉我她有老公，而且她老公还在房间里。我本以为她是故意说的措词，当时也没有当成一回事，就说就算是她结了婚，我也不在乎。”

　　“可是，就在我刚刚说完这句话后，那个酒店房间里，真的冲出一个该死的混蛋，他什么话都没有说，就对我一阵殴打。还有那个贱女人，我只不过威胁了那个男人几句，她竟然也对我动手。爷爷，我的这两条腿都被他们给打断了，还有的手腕，骨头断了，恐怕我以后就要变成残疾了。”

　　楚建强越说越委屈，心中的愤怒和怨恨也越来越强烈，看着面色难看的楚天雄和楚阳等三人，大声叫道：“爷爷，叔，你们要给我报仇啊！咱们楚家从来不主动欺负别人，但却也不是那种被人欺负了，却不敢吭声的主吧？”

　　楚天雄怒喝道：“你给我闭嘴！那个叫李若溪的女人有老公，你竟然还敢追求人家，你难道不清楚，这是破坏人家家庭的事情嘛？破坏人家的家庭，这就是道德败坏，如果换作我是那个男人，也会狠狠的教训你一顿，让你知道错误。”

　　“爸……”

　　楚阳急忙转头看着楚天雄，低声说道。

　　楚天雄深深吸了口气，在他心中，其实也非常喜欢这个亲孙子，看着他如今这副凄惨的模样，他心中也是怒火中烧，所以开口说道：“我先让人派你去休息，这件事情等你爸他们回来，我们再商量着处理，我们楚家虽然不是什么大家族，也绝对不会吃闷亏，被人家挑衅上门的！”

　　“等等……”

　　站在一旁一直都没有开口说话的中年人，突然伸手拦住准备离开的楚天雄。

　　楚天雄眉头一皱，楚阳也是神情一愣，眼神中俱是带着不解之色，目光看向那个中年人。

　　中年人开口说道：“老爷子，如果您听我一句，这件事情咱们就当作没有发生过，而且，按照对方的要求，立即把二少爷送出国内，否则的话，恐怕咱们楚家将会大祸临头！”

　　楚天雄虎躯一震，眼神中一道道精光闪烁，沉声喝问道：“周强，你跟在我身边几十年了，平时说话都很有分寸，今天是怎么回事？难道你知道一些其他的事情？”

　　被称为周强的中年人，沉声说道：“老爷子，如果换做是别的名字，或许我还记不清楚，但对于每位酒楼和李若溪这个名字，我却非常的清楚。然而令我忌惮的并不是美味酒楼的李若溪，而是李若溪背后的那个男人……王轲！”

　　楚阳急忙问道：“怎么说？”

　　周强严肃说道：“前段时间，风水界闹出天大的动静，虽然我不是风水界的人，但也有两位老朋友是风水界的人，他们对风水界发生的事情都很清楚，而他们就告诉过我，风水界之所以闹出那么大的动静，完全是因为一个年轻人，这个年轻人就是王轲。”

　　“而且，当初王轲和他的一帮兄弟，和另外一帮人的博弈，深深吸引了全国风水界人的眼球，同样，也深深吸引了京城绝大部分高层人员的眼球，老爷子，这件事情，以您的身份地位，应该也听到不少的消息吧？”

　　楚天雄惊呼道：“什么？真的是那个王轲？混蛋，当初黄家黄守乾等各大京城的豪门弟子，好像就是被那个叫王轲的青年人，给弄得灰头土脸。而和王轲交好的那些青年人，其中为首的便是京城杨家！”

　　周强沉声说道：“老爷，您说得没错，当初可以说是京城闹得的动静最大的明争暗斗，而结果却是黄守乾他们一败涂地，而这个王轲就是最后的赢家！您老人家应该很清楚，如果咱们楚家和他为敌，恐怕不用他动手，他身边的那些兄弟，都能够把咱们楚家给灭掉吧？”

　　楚天雄的面色变得极其难看，深深吸了口气，视线顷刻间转移到楚建强脸上，刚刚周强和他的那番话，楚建强也听得清清楚楚，此刻他的脸上，浮现出难以置信的神色。

　　“建强，刚刚你周叔的话，相信你也听到了，我会派人调查，如果这次对付你的人真的是那个王轲，恐怕我必须要把你送走。你还年轻，我不想给你收尸！”楚天雄沉声说道。

　　楚建强拼命地咽了口唾沫，他虽然不知道风水界发生的事情，但自从他来到国内后，便听说以杨锋为首的一帮太子党，和以黄守乾他们为首的一帮太子党，进行了明争暗斗，结果黄守乾他们丢人现眼，最终败给了杨锋，而其中杨锋能够赢得原因，好像就是因为一个叫王轲的青年人。

　　楚建强的那几个朋友，当初提起这个叫王轲的青年人是，可是崇拜的一塌糊涂。如果不是因为攀不上关系，恐怕那几个家伙都急匆匆的抱大腿，捧臭脚去了。

　　“如果真的是那个王轲，自己恐怕真的没办法在国内呆了！该死啊！李若溪，那种绝色美人，我这辈子虽然以前遇到过两次，但能够拥有这种极品女人的男人，都是国家最顶尖的存在，况且那两个女人年纪还都是可以做我阿姨的人！不甘心啊……”

　　楚天雄挥了挥手，没有再搭理楚建强，沉声说道：“楚阳，这件事情你派人去核实，立即打电话叫其他人过来，把这些人立即送往咱们楚家的医院，建强的伤势，你也抓紧让医生们治疗。”

　　楚阳立即说道：“是！我立即去办！”

　　短短一天的时间，楚家所有高层人员全部赶回，当他们齐聚一堂，并且楚阳把调查结果，告诉在场的每一个人后，楚家所有人都沉默了。

　　他们以前或多或少，也听说过王轲的名字，甚至对王轲最为熟悉的一个人，是楚家楚建强的父亲楚新民。

　　“爸，虽然建强是我的儿子，他被人打成这副模样，我也很心疼。但我真的希望，咱们当成什么都没有发生，并且我会派人把建强送出国。你们或许对王轲了解的还不够深，但我却非常的清楚，当初王轲和黄守乾他们明争暗斗的时候，各方涌动的势力，就算是一小部分人出手，咱们楚家恐怕都扛不住！我是做餐饮行业的，也清楚美味酒楼之所以能够在京城成立这么多家分店，一方面是他们的财力异常雄厚，另外一方面，也是因为他们的背景太深。”楚新民即便是带着满脸的不甘之色，也只能无奈说道。

　　看着大厅里其他人都没有说话，楚新民犹豫片刻，这才继续说道：“爸，更何况，这次的事情其实也难怪人家愤怒动手，如果换成是咱们楚家成员，如果有人要明知道我老婆结婚了，却依旧追求不止，破坏人家的家庭，这种事情我都忍不住会动手的！所以说，这件事情还是咱们主动招惹的人家，虽然对方的反应激烈了一些，但咱们楚家，理亏。”

　　楚天雄闷头抽着香烟，视线从一张张楚家高层人员脸上扫过，最终才叹了口气，苦笑道：“你说的也有几分道理。这件事情，咱们自认倒霉。立即把建强送出国，楚阳，你去见一趟王轲，向他赔礼道歉。”

　　楚阳默默点了点头，说道：“我马上去办！”


第727章 搬家

　　夜深人静，酒店里却灯火通明。

　　坐在沙发上的王轲，看着满脸冷酷的屠夫，嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着几分笑意开口说道：“屠夫，过两天你回昌吉市去一趟，你们这批人，将会得到提升功力的丹药，你带回到京城后再慢慢炼化吸收。半年的时间，我会让基地那边源源不断的交给你丹药，无比要在这半年里，修为境界突破到第五重炼气化神境界。”

　　屠夫眉头一动，开口说道：“老板，出事了？”

　　王轲摇头说道：“没出事，只不过最近我那些敌人的举动越来越激烈，而且出现的强者越来越多，我应付起来很累，所以我需要你们的帮助，需要你们尽快的强大起来，到时候也能帮我分担一些。”

　　屠夫立即点头说道：“是，我们一定全力以赴修炼，早点突破到第五重炼气化神境界。”

　　王轲笑道：“其实，你们的基础都非常棒，之前还没有修炼的时候，就已经是身经百战的高手，经历过无数次的厮杀，我相信，一旦你们突破到第五重炼气化神境界，哪怕是第五重炼气化神初级境界，恐怕第五重炼气化神高级境界的强者，在厮杀搏命方面，都不是你们的对手。好好努力，如果有什么问题，直接告诉我，我来帮你们解决。”

　　屠夫说道：“是！”

　　王轲笑道：“屠夫，你回房间收拾一下东西，今天夜里咱们搬走，以后不住在这里了！”

　　屠夫立即点头，转身朝着房门外走去。反倒是李若溪，眼神中流露出迷惑之色，随着屠夫的离开，看着王轲好奇的询问道：“老公，咱们不住在这里，那搬到哪里去？”

　　王轲嘴角的笑意更加浓郁，开口说道：“难道你忘记了？之前我可是在京城以极低的价格，购买了一处房产，你总是住在酒店也不是个事，所以今天晚上我便带你过去。那边是装修好的别墅楼，可以直接住进去，等会我给宋大伟打个电话，让他联系别墅区的工作人员，通知他们咱们等会就搬过去，况且，钥匙我已经拿到手了，接着。”

　　说着，王轲把一串钥匙丢给李若溪，继续说道：“上面有各个房间的钥匙，还有各个房门的房卡，等到了地方，什么时候你有空了，可以和别墅区的管理人员联系，让她们带你熟悉各种钥匙的使用，还有就是介绍别墅里面居住的问题。”

　　李若溪点头含笑道：“看来找一个能干的老公，还是非常不错的，什么事情都给安排好了，我这可真是轻松。”

　　王轲笑眯眯地问道：“你老公我真的能干吗？”

　　李若溪神色一呆，随即她那绝美的容颜上，浮现出几分羞涩，没好气的瞪了眼王轲，急匆匆地站起来，开始收拾她和王轲的行李。

　　虽然两人算是老夫老妻了，但李若溪在这方面依旧是脸皮很薄，王轲话里的弦外之意，让李若溪整颗芳心都流淌着羞涩情绪。

　　京城燕东别墅区。

　　身为管理中心的经理，陈明亮最近日子过的非常惬意，因为他自身条件比较好，而且颇为有能力，管理方面得心应手，所以别墅区的一切问题，都被他管理的井井有条，也正因为如此，颇受大老板的重用，薪资待遇都提高到令他满足的地步。

　　半个小时前，他接到了大老板亲侄子的电话号码，得知那位公子爷的兄弟要入住的消息，他便吩咐下去，如今两名工作能力非常出色的工作人员，已经等待在别墅区管理中心的大门外。

　　“经理，对方到底是什么来头，这大半夜的，竟然这么折腾人？”陈明亮身边的一名工作人员，脸上带着迷惑之色，开口询问道。

　　陈明亮摇头说道：“宋少爷只是说，对方是他的兄弟，一定要配合他的兄弟，不管对方有什么样的要求，都要听从。在京城，能够让宋少那么重视的人，恐怕来历不简单，所以你们眼睛给我放亮一些，千万要服务好，不管对方有任何的要求，都要尽量满足。”

　　那名工作人员点了点头，转头看了看周围，发现周围几个管理中心的人员都没有注意到他这边，这才朝着陈明亮凑了凑，低声说道：“经理，我可是听说了，这位宋少的兄弟，当初购买咱们别墅的时候，大老板可是给打了一折。一折啊！这得省多少钱？”

　　陈明亮神情一怔，他这里隶属于管理中心，和售楼中心根本就不是一个单位，所以这件事情他并不知道。听着身边那名管理人员的话，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震惊之色：“你说的是真的？一折？怎么可能？咱们这里的别墅，就算是极差的别墅，价格都是九位数以上，稍微好点的都是十位数的房产，更何况，宋少的那个朋友，当初购买的别墅可是价值好几亿，如果是一折……那简直就是白送啊！”

　　那名工作人员拍着胸脯保证道：“绝对不会错的！我刚刚已经查过那套别墅的资料，发现就是当初一一折的价格，购买到别墅的人。这件事情，售楼中心那边几乎人人都知道，我也是巧合之下，听到售楼中心那边两个朋友谈起此事，才知道的！”

　　陈明亮慢慢收起脸上的震撼之色，随着眼神中精光闪过，随即沉声说道：“看来，对方的来头一定很大。不行，我要亲自过去迎接一下，走，跟我过去。”

　　那名工作人员没想到经理听完自己这句话后，会做出这种决定，顿时他心中升起一股敬佩之色。刚刚他还没有意识到，只是觉得这个即将入住的人很厉害，却没有想到凑上去，就算是没有资格和人家交好，混个脸熟也是比较好的。

　　“怪不得经理能够受到大老板的器重，他的心思可真够紧密的！以后我可要多学着点。”那名工作人员心里默默想到。

　　当陈明亮来到管理中心大门外后，看着已经等待在那里的两名女性工作人员，顿时开口询问道：“怎么样了？人来了吗？”

　　其中一名管理中心的女性工作人员摇了摇头，开口说道：“经理，人还没有来！”

　　陈明亮说道：“这样，咱们到别墅区大门口迎接，大志，你去把车开过来，等会客人到了，咱们直接开车带着他们到别墅楼。记住，你们言行举止都给我注意着点，对方来头不小，绝对不能有丝毫的差池。而且，对方不管有什么要求，只要合情合理，都尽量满足。”

　　三名管理人员纷纷点头，很明显，陈明亮在他们心中的威望还是蛮高的。

　　二十分钟后。

　　两辆车从远处行驶而来，第一辆车便是王轲的Q5城市越野车，第二辆则是李若溪的宝马超跑。坐在副驾驶位置上李若溪，看到别墅区大门外站立的一行人后，顿时转头看着驾驶位上的王轲笑着说道：“他们不会是来迎接咱们的吧？”

　　王轲迟疑片刻，笑着说道：“我也不清楚。”

　　当两辆车停在路障铁杆前后，王轲推开车门，目光从陈明亮等人脸上扫过，这才笑着说道：“你们是？”

　　陈明亮没有想到，来人竟然如此的年轻，他的视线从车里扫过，发现除了一个女人之外，再也没有其他人，顿时试探着问道：“我是别墅区管理中心的经理，请问您是不是王轲王先生？”

　　王轲笑道：“没错，我就是王轲！”

　　陈明亮上前两步，连忙伸出手笑着说道：“王先生，欢迎您到我们别墅区居住，我姓陈，是这燕东别墅区的经理，他们三位是我们这里工作人员，你们以后在这里生活，如果有什么需求的话，尽管告诉我们，只要我们能够办到，一定帮您办好！”

　　王轲笑道：“那就谢谢陈经理了。”

　　陈明亮恭敬说道：“王先生，天色都已经晚了，我带你们到别墅吧！毕竟你们是第一次入住，对于别墅里面的一应家电等情况还不是特别了解，我会让她们为您介绍清楚。”

　　面对陈明亮的热情提议，王轲自然没有拒绝的道理，微笑着点了点头后，开口说道：“陈经理，如果不介意的话，你做我的车过去吧！”

　　陈明亮顿时有种受宠若惊的感觉，他并不是没有眼光的人，通过王轲驾驶的车，以及后面跟着的那辆宝马超跑，他就能够看得出来，对方恐怕在财力方面非常有实力。

　　随着陈明亮的亲自带领下，众人来到王轲购买下来的那处依山傍水，环境优美的别墅前，当三辆车停好后，两名言行举止明显都经过严格训练的女性工作人员，热情的带领着李若溪和修罗，参观了整个别墅，并且向李若溪介绍了里面各种家电和需要注意事项。

　　半个小时后，陈明亮在王轲的道谢中离开。

　　乘坐着车里离开别墅楼后，陈明亮才暗暗抹了把额头上的汗水，经过和王轲短短半个小时的相处，他能够看得出来，王轲的身份绝对不一般，他虽然表面上客客气气，而且语气中也带着几分亲切，但他能够从王轲身上，感受到一种特殊的气息，那种气息，他在大老板身上感受过，不过，他觉得大老板身上的那股气息，和那位叫王轲的青年人比起来，都差了不少。


第728章 动身南海

　　总面积六百多平方的豪华别墅，最令李若溪满意的是连游泳池都有，整个别墅里也已经是灯火通明，处处显示着尊贵和奢华。

　　主卧室中，李若溪挽着王轲的胳膊，那张绝美的脸庞上，笑容一直都没有减少过，对于王轲购买的这套别墅，即便是对居住环境并不是特别在意的她，都感觉异常满意。

　　“老公，咱们那么大，以后打扫起来，恐怕非常的困难，要不，咱们请人过来帮忙？”李若溪兴致勃勃的提议道。

　　王轲笑道：“你是想请宋姨过来帮忙吧？”

　　当年王轲刚刚到昌吉市的时候，遇到李若溪，并且阴差阳错之下，做了李若溪的私人保镖，当初李若溪居住的便是豪华别墅，而管家便是宋姨，可以说，李若溪和宋姨有着挺身的感情。

　　想到自己第一次跟着李若溪，去她居住的豪华别墅时，他当初就暗暗发誓，将来一定要住上豪华别墅，虽然这些年的奋斗，他早就能够买得起别墅，也在昌吉市吉水胡那边购买了整个别墅区，但他这还是第一次真正把一套别墅当作是自己的家，所以内心中同样很是兴奋。

　　李若溪娇笑道：“没错，当初宋姨照顾我很长时间，虽然后来我把她安排在了别的地方，但一直希望她能够照顾咱们的生活起居。我想让她到这里来，以后做咱们的管家，你觉得怎么样？”

　　王轲笑道：“行啊！那你就叫宋姨过来吧！对了，让宋姨也请几个人，咱们住的地方这打，也得有人打扫。不过，请的人一定要可靠，以后我会把不少的好东西放在别墅里，万一请的人不可靠，会有麻烦的！”

　　李若溪脸上的笑容少了不少，认真点头说道：“我知道，这方面我会好好安排的！”

　　王轲伸手把李若溪抱起来，大步朝着浴室走去的同时，笑着说道：“宝贝，你看这天色也不早了，咱们是不是该休息了？睡觉之前先洗个鸳鸯浴，老公我帮你搓背。”

　　李若溪惊呼一声，听到王轲的话后，那张绝美容颜上顿时浮现出羞涩之色，老老实实趴在王轲的怀里，那粉嫩的小拳头轻轻打在王轲的胸口，娇哼道：“我看你是起色心了吧？”

　　王轲哈哈大笑：“俗话说：人不风流枉少年。你老公我可还年轻着呢！更何况，咱们这也算是正经事，我已经想清楚了，你可要抓紧时间给我生个小宝贝，如果能一次性生两个，一男一女龙凤胎，那就更好不过。”

　　“想得美……”

　　两天的时间过的飞快。

　　当王轲按照和郭少卿的约定，赶到京城机场后，便被人直接带到一架客机的停机坪前。

　　“老郭，咱们现在就奔赴南海？你准备的怎么样了？身体情况没事吧？”再次见到郭少卿，王轲被郭少卿的憔悴模样吓了一跳，以郭少卿的修为境界，如今他那苍白的脸色差到这种程度，王轲心中也滋生出几分关心。

　　郭少卿摇了摇头，严肃说道：“我还挺得住，不过咱们真的要赶过去了，现在南边闹得越来越凶，虽然那些国家没有在军事和政治方面大动干戈的意思，但他们私底下的手段却是层出不穷，所以咱们务必要抓紧时间赶过去处理。”

　　王轲点头说道：“那就直接走吧！我都已经准备好了。”

　　半个小时后，当客机起飞，翱翔在蓝天白云间的时候，郭少卿才伸手递给王轲一叠资料，开口说道：“虽然咱们的人，已经在南海某个岛上发现风水眼，但根据最新传递回来的情报，那个风水眼原来是虚设的，表面上看着很重要，但其实还有更加重要的风水眼，你的任务就是要找到那个对咱们南边地区最重要的风水眼。”

　　王轲点头说道：“我尽力。”

　　郭少卿叹了口气，说道：“这次你前往南海，算是先遣部队，到那里后一定要观察一下情形，现在那几个国家的人都在四处寻找，谁也不知道真正的风水眼在哪里。根据两名已经到那里的天师观察，已经可以说明，不管那个风水眼在什么位置，目前对咱们国家都非常有利，找到它，并且保护起来才行。万一那个真正的风水眼被其他各国找到，一旦他们破坏，或者利用那个风水眼做出一些不好的举动，恐怕对咱们来说就麻烦了。”

　　王轲说道：“老郭，这次行动，应该不只有我自己一个人吧？毕竟我对南海方面根本就不熟悉，你还安排了什么人和我一起行动？”

　　郭少卿眼底浮现出满意之色，对于王轲的紧密心思，他心中更加的放心，那张苍白而憔悴的脸上浮现出一丝笑容后，开口说道：“这次和你一起行动的，还有二十名国内某处军事基地的特种兵战士。他们熟悉南海方面的地形。”

　　王轲迷惑道：“不是不准备动用军事力量吗？怎么还有特种兵参加这次的任务？”

　　郭少卿笑道：“其实，这次各国秘密潜伏到南海的那些奇人异士，数量并不是很多，古武者和降头师，风水师也不是太多，但他们特殊部队的军人则有一大批，不过他们化整为零，分散在各个隐蔽的角落，咱们如果不出动大军，很难找到他们真正的藏身所在，所以，为了不在政治上有所博弈，不牵扯出更大的麻烦，咱们国家也会派出一批秘密部队的特种战士，一起参加这次的行动。当然了，数量是不会太多的！”

　　王轲恍然大悟，点头说道：“我明白了！”

　　经过几个小时的飞行，当中午时分，客机便降落在南方机场，几经周转之下，在郭少卿的带领下，终于带着王轲来到南方一处秘密基地。

　　宽阔的广场上，一架直升机已经启动，螺旋桨的极速旋转，引起风啸的狂风，那嗡鸣声中，二十名体格健壮，身穿迷彩服，全副武装的特种兵战士，身体站的笔直，满脸冷酷地等待着。

　　而在这二十名特种兵面前，四五名军事基地的领导人物，则看着远处行驶过来的四五辆越野车，眼神中浮现出敬色。

　　其中一名中将军衔的老者，当四五辆越野车在他们不远处停下后，便带着身边几人快速迎了上去。

　　“老郭，你们终于赶过来了！你向我要的人，我都已经准备好了，而且军用直升机已经做好准备，内舱绝对能够装得下二十一个人。”那名中将老者和郭少卿握了握手后，便激动地说道。

　　郭少卿脸上也浮现出激动之色，笑着说道：“既然如此，那就让他们开始行动吧！老李，我给你介绍一下，这位是这次行动的主要负责人，我最看重的年轻后辈，王轲。王轲，这位是我多年的老朋友，李志强，你可以叫他老李，或者李将军。”

　　王轲对着李志强点了点头，不亢不卑地说道：“李将军好！在下王轲，很荣幸能够见到你！”

　　李志强的视线，从王轲身上徘徊了几圈，这才满意地点头说道：“年轻有为啊！老郭能够把如此重任交到你手中，势必是因为你的能力缘故。好了，咱们也别再浪费时间了，沙柱岛那边闹得动静越来越大，你们还是抓紧时间行动，等你们凯旋而归的时候，我和老郭再为你们摆庆功酒。”

　　王轲点头说道：“没问题，我已经准备好了，随时可以出发！”

　　李志强严肃说道：“好，那你跟我过来吧，这次跟着你执行任务的二十名最优秀的特种战士，我已经准备好了，我带你去给他们介绍一下！”

　　片刻后，众人来到那二十名特种战士面前。

　　李志强指了指王轲，对着那二十名特种战士沉声喝道：“你们给我听好，这位是王轲，他将是你们这次行动的主要负责人。对于他的情况，我已经从郭部长那里听说，可以说，他是一个战斗力极强的高手，而且心思紧密，所以，你们在任务期间，任何事情都要听从他的安排。听到没有！”

　　“听到了！”

　　二十名特种兵战士大声喝道。

　　李志强转身和郭少卿交流了一个眼神，随即大声说道：“好，你们可以行动了！登机。”

　　王轲的视线，从那二十名特种兵战士身上扫过，发现他们一个个都是特别冷酷，也没有当回事，修罗和屠夫他们，比这些特种兵战士还要强大，还要冷酷，他们哪一个不是杀人不眨眼，如今还不是自己的手下？

　　随着二十名特种兵全部登机，王轲这才对着郭少卿和李志强两人点了点头，然后转身登机。

　　当军用直升机升空后，王轲的精神力从二十名沉默不语的特种兵战士身上扫过，这才沉声说道：“这次的主要负责人是我，我需要你们的配合，现在自我介绍一下，我叫王轲，国家特殊部门的成员，以后将会和你们相处一段时间。诸位，你们自我介绍一下吧！”

　　二十名特种兵战士，快速交流过眼神后，他们的视线齐齐朝着王轲看去，一个个沉声说道：“李虎！尖刀特战队队长。”

　　“杨力！尖刀特战队副队长。”

　　“宋肖道！尖刀特战队队员。”

　　“程斌……”

　　“王洋……”

　　“刘栋……”

　　“……”


第729章 突然被袭

　　机舱里的王轲，看着二十名神情冷漠的特种兵战士，淡淡说道：“诸位，你们这次接到的命令，便是服从我的一切安排，虽然我不是军人，但我还是知道军人以服从命令为天职，所以，我希望你们能够严格的执行我的命令。”

　　身为尖刀特战队队长的李虎，浑身透漏着凶悍气息，听到王轲的话后，他的眼底浮现出一丝不屑，但还是沉声回答道：“是，坚决执行命令。”

　　其他尖刀特战队成员的脸上，也纷纷浮现出不屑之色，他们都是上过战士，和敌人进行过厮杀的铁血战士，对于这个空降过来拿到指挥权的人，他们根本就不信服，尤其是军事基地的中将领导李志强说王轲很厉害的话，他们更是不屑一顾，如今这和平年代，有几个人打过仗？

　　在他们心中，王轲就是会一些花拳绣腿，腿脚功夫稍微比普通人厉害一点的人物罢了，想要让他们佩服，那根本就是不可能。

　　甚至，他们心里都开始埋怨起军部领导，认命这个年轻人为指挥官，这不是乱弹琴嘛！如果他狗屁不懂，将来胡乱指挥，那不是要活活的坑死他们尖刀特战队的所有人啊！

　　对于这些特战队员的心思，王轲通过他们的神情便能够清楚地感受到，不过，他并没有在意，他需要这些人完全的服从他的命令，那就可以了！

　　时间流逝，随着军用直升机不断地飞行，足足飞行了一个多小时后，终于出现在蔚蓝的大海之上，透过直升机的玻璃窗，王轲看着下面无垠的大海，嘴角勾勒出淡淡的笑容。

　　“紧急呼叫，紧急呼叫，请所有成员注意，本机被雷达锁定，请立即准备跳伞，请立即准备跳伞。”机舱里，突然想起急促的声音。

　　王轲面色勃然大变，精神力顷刻间喷发而出，直升机的舱门被他刹那间拉开后，精神力席卷着二十名尖刀特战队成员，朝着下方跳了下去。

　　他的精神力，已经捕捉到一道从海底激射出来的物品，曾经看过无数次抗战片的他，自然能够辨认出来，那东西就是鱼雷。

　　“轰……”

　　一团璀璨的火焰，在半空中爆炸开来，就在所有人被王轲的精神力席卷着跳下直升机的时刻，滚滚热浪从上前方扑来。

　　“所有人注意，背好你们的降落伞，跳伞对你们来说应该不难！”朝着下方落下的王轲，眼神中并没有丝毫的怯意，精神力笼罩着所有人，大声暴喝道。

　　他的声音如同滚滚浪潮，朝着四面八方蔓延而去，片刻间，所有人都听到了王轲的话，在高空落下的时刻，做好了打开降落伞的准备。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一道道身影，在半空中打开了降落伞，不过最终还是落在了碧蓝的大海里面。

　　王轲的身形，当距离海面还有数十米的时候，庞大的真元力和精神力，以及心力同时释放而出，就仿佛一张巨大的面板，盖在海面上后，他的身体在距离海面四五米的高度停顿下来。

　　“真元力消耗挺多，但对我现在拥有的真元力数量来说，只是杯水车薪，不值一提，哪怕是这样靠着真元力支撑，就算是飞行数百公里都没有问题！”心念急转之下，王轲最终放心。

　　他的视线朝着四周扫过后，顿时精神力沿着海平面朝着四面八方蔓延而去，短短几个呼吸间，他便在海面上发现二十名正在企图摘下降落伞的尖刀特战队队员。

　　“所有人都听着，朝着我所在的方向集中！”王轲沉声暴喝道。

　　正在海里游着的二十名尖刀特战队队员，当看到凌空而站，背着双手的王轲后，顿时那一张张脸上流露出难以置信的震撼之色。

　　他们怀疑自己是不是眼花了！

　　怎么一个活生生的人类，竟然能够站立在虚空中？能够站立在虚空中的，不是神话故事里的神吗？

　　拼命地蠕动着喉咙，他们这一刻终于明白，为什么军区首长要让王轲作为领队，一个能够飞起来的人，他恐怕不是普通人类吧？

　　四五分钟后，二十名尖刀特战队成员聚集在王轲下方。

　　“大家注意，附近有不少的尸体和血腥味，该死，这一带竟然被人布置了这么多东西，在咱们四周，有大量的鲨鱼出现，其中一只距离咱们最近的鲨鱼，只有一公里的距离。所有人在游泳的同时，准备好你们的枪械，如果有鲨鱼靠近你们，立即开枪射击。记住，是在那些鲨鱼距离你们五十米之内的时候，才能够开枪射击，否则绝对不能开枪！”王轲冷静地说道。

　　聚集在一起的尖刀特战队队员们，一个个流露出古怪之色，他们想不通，王轲对周围的情况怎么把握的那么精准，他身上没有什么探测仪器啊？

　　不过，接到命令便是听从王轲的指挥，即便王轲是一个蠢货，他们都没办法违抗军令，所以只能够按照王轲的命令，大声答复。

　　凌空在距离海面四五米高的王轲，得到二十名尖刀特战队队员的答复后，并没有再做迟疑，他的身形如同利箭般，朝着东北方向激射而去，因为那个方向的鲨鱼距离特战队员们最近，而且数量也不少。

　　“十四条鲨鱼，到底是什么人在这里布置了那么多的尸体？很多尸体有已经腐烂，而且，海水里面的血腥味那么浓郁，也难怪能够把这片海域的鲨鱼给吸引过来。刚刚那个击中军用直升机的鱼雷，应该是从潜艇里面射出来的，也就是说，这附近一带的海域里面，隐藏着一艘潜艇。而在这里弄出大量尸体的人，恐怕就是那潜艇里面的人，看来有些人提前预测到，会有国家的派人过来。”

　　心中思索着，王轲手中出现两把匕首。不过，他那张俊朗的脸庞上，却浮现出几分苦笑之色，因为他发现自己手里的两把匕首实在是太小了，如果想要击杀鲨鱼，这么小的武器并不如大一些的武器好用，就比如那些黑衣神秘人使用的半月形弯刀，那种弯刀异常锋利，而且劈砍出去非常的顺手，用来击杀那些鲨鱼效率最高。

　　“死吧！”

　　王轲身形下落，脚尖踩着海面，对着那一条条扑过来的鲨鱼发动了凌厉的攻击。

　　两把匕首虽然短，但在王轲真元力的灌输下，匕首轻易地便撕开一只只鲨鱼的身体，随着鲜红血水的溢出，短短一分钟时间，十几条鲨鱼被王轲全部击杀，而这片区域也被鲜血染红。

　　“仅仅在我精神力监控范围之内，就出现了一百多条鲨鱼，就散我拼命斩杀极速游过来的鲨鱼，恐怕击杀速度也跟不上它们的速度，万一那二十名特种战士被鲨鱼攻击，哪怕是他们手里有着枪械，恐怕也阻挡不了多大一会。必须要想个办法！”

　　眼神中闪烁着思考的光芒，王轲又朝着距离二十名特种兵最近的鲨鱼群飞驰而去。

　　短短两分钟后，已经有鲨鱼逼近二十名尖刀特战队的特种兵，眉头紧锁的王轲，突然间神情一动，顿时他的身形朝着那二十人扑去，在距离他们还有百米之外，便大声喝道：“你们立即抓住降落伞，所有人连在一起，快！”

　　那二十名尖刀特战队的特种兵战士，如今已经被王轲的凶悍给震惊了，他们以前做梦都没有想过，现实中竟然会有人能够飞行，而且他刚刚做了什么？用望远镜，他们可是看清楚王轲的所作所为，短短的一分钟时间，他竟然靠着两把匕首，击杀了十几条鲨鱼，这种非人类的战斗力，他们已经没办法用言语来形容他们的震撼。

　　所以，对于王轲的命令，他们不折不扣的去做。

　　如今这种场面，远处望远镜观察的视野中，那么多的鲨鱼从四面八方急窜而来，如果仅仅只有他们这些人在，恐怕只有死路一条，而王轲，则让他们看到了生存的一线生机。

　　“快快快，把两个降落伞合起来，我们一起抓紧！”身为尖刀特战队队长的李虎，大声喝道。

　　顿时，二十人拉扯过降落伞，按照王轲的命令做好！

　　“把降落伞的绳索给我！你们身上应该有定位仪器，李虎，给我报告咱们的前往沙柱岛的方向。”王轲飞行到众人头顶上后，立即叫道。

　　“是！”李虎叫道。

　　片刻后，王轲已经抓住两把降落伞的绳索，没有丝毫的迟疑，随着他真元力猛然间的爆发，他硬生生的拉扯着两把降落伞，按照李虎指点的方向，急速而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四条挡住去路的鲨鱼，被王轲在短短十几秒钟击杀。

　　“报告，咱们现在距离沙柱岛的距离，还有九公里。”李虎大声叫道。

　　九公里的距离，对于飞奔的王轲来说并不远，即便是前面有鲨鱼阻挡，后面有鲨鱼追击，但他一路不断击杀鲨鱼。

　　海底世界，各种各样的游鱼，被潜艇前进而惊扰，纷纷朝着四面八方逃离。

　　潜艇里面，四五名身穿别样军装的军人，目瞪口呆的看着通过观察镜返回来的场面，他们眼神中带着难以置信的神色，一个个嘴唇嚅动着，却发不出半点声音。

　　他们看到了什么？

　　难道是西方大片里的超人吗？


第730章 大发神威

　　足足两分钟后，潜艇里面其中一名佩戴着少将军衔的中年军人，满脸震撼地说道：“这到底是怎么回事？那个该死的东西，到底什么？一个人类怎么可能能够飞起来？你们别告诉我，是我眼睛花，看错了！”

　　他身边一名佩戴着中校军衔的军人，艰难的收回视线，转移到那名少将身上后，苦涩地说道：“将军，您看的没错，那的确是一个人类，而且还是一个能够飞行的人类！而且，我觉得他比西方大片里的超人更厉害，短短十几分钟的时间，他竟然击杀了三四十条鲨鱼，就算是超人，都做不到这种程度吧？”

　　“是啊！这简直就是人形怪物，要不然怎么能够做出这种不科学的举动？”另外一名军人，蠕动着喉咙，也颤声说道。

　　那名少将军衔的将军，深深吸了口气，他能够成为这艘潜艇的指挥官，能够成为那么高军衔的将领，其心智还是非常坚定的！看着海面上的那一幕，他沉声说道：“做好准备，给我把那个混蛋轰下来！就算他是超人，也得用鱼雷给我炸死他，我就不相信，这个世界上会有打不死的怪物！”

　　“是！”

　　随着他身边那名中校军衔的军人命令，在指令输出后，一声轰鸣过后，鱼雷朝着王轲激射而去，这颗鱼雷属于追踪类型，所以它的目标便是王轲。

　　正在全力以赴拉扯着降落伞，带着二十名特种兵战士朝着沙柱岛飞行的王轲，精神力依旧笼罩在方圆三四公里的范围，当那海底气流波动，以及鱼雷出现在他的精神力观察范围之内后，顿时面色勃然大变。

　　“混蛋，又是鱼雷攻击！”

　　一瞬间，王轲咬牙暴喝道：“都给我小心，抓紧！”

　　他的身形，如同利箭般朝着一旁躲去，抓着降落伞绳索的手也在顷刻间松开，并且，在躲避的同时，如同鬼魅般的身形，骤然间从李虎身边扫过，伸手把李虎身上的一把匕首抓了过去。

　　那枚鱼雷，速度比王轲的速度还要快得多，如果不是王轲提前就用精神力发现，绝对难以躲避过去，所以，在险险躲避过去后，随着鱼雷朝着前面冲去，他的眼神中闪烁着寒光，从李虎身上抓过来的匕首，在注入大量真元力后，利用精神力和心力，真元力三种力量的融合，倾尽全力朝着那边激射过去。

　　近千米的距离，被王轲激射出去的匕首追击上那枚鱼雷。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声，把海面掀起滔天巨浪，大量的鱼虾都在爆炸声，受到气波的影响而被炸死。

　　“都给我抓紧！继续前进，只有最后三四公里了，很快就到！”王轲大声喝道。

　　顿时，二十名尖刀特战队的特种兵们，再次抓紧两把降落伞，并且做好了王轲拉着他们疾驰的准备。

　　此刻的王轲，眼神中流露出冷酷的杀意，通过刚刚那枚鱼雷激射来的方位，他已经利用精神力发现了那艘潜艇的位置，他现在首先要做的，便是把二十名特种战士送到沙柱岛上，然后再返回来解决那艘潜艇，毕竟，一艘在海里的潜艇，对他们的威胁实在是太大了，即便是他能够在有准备的情况下险险躲过，可那二十名尖刀特战队的队员们，也没有办法躲得过去。即便是被自己带着都不行。

　　而且，他也担心在自己没有准备的时候，那艘潜艇发射鱼雷，到时候再发下就晚了，说不定就会被鱼雷击中，到时候就算是自己强悍的体魄，都会被鱼雷给炸成粉碎。

　　速度，比之前更快，三四公里的距离，在极短的时间里赶到。

　　“你们所有人都潜伏到岛上，等我回来后会主动找你们。现在，咱们的海域竟然有别国的潜艇，我必须要把那艘潜艇给解决了！李虎，你身为尖刀特战队的队长，给我带好他们，不管什么条件下，都务必要保证你们的自身安全，行动的事情，等我回来再说！”王轲的视线，瞬间落在李虎身上，沉声说道。

　　李虎和其他特种兵战士，如今已经把王轲当成了超人，毕竟能够把他们从死亡线上拉回来的人，还有那份实力，已经得到了他们的尊重，所以李虎毫不迟疑地点头说道：“是！坚决服从命令！”

　　王轲满意的点了点头，身形如通激射出的炮弹了，朝着尾随而来，如今距离他们足足有四五公里外海里的那艘潜艇激射而去。

　　看到王轲朝着深海中激射而去，李虎等人拼命地咽了口唾沫，带着那份震撼，把降落伞抛下后，纷纷朝着岸上奔去。

　　“兄弟们，咱们找个隐蔽的对方躲起来，以我们的能力，想要和一艘潜艇战斗，那简直就是找死，指挥官拥有着变态的能力，咱们现在保证自己的安全，就是对他最大的帮助！”李虎大声叫道。

　　很快，二十名特种兵战士便已经赶到安上，快速隐藏起来后，副队长杨力眼神中带着震撼之色，看着李虎低声问道：“队长，咱们这个指挥官，实力也太恐怖了吧？他到底是什么人？竟然能够飞行在半空中，难道咱们国家也有超人？”

　　李虎苦笑道：“你问我，我去问谁啊！这种事情以前咱们只能在仙侠电视剧或者电影中才能够看到，如今咱们可算是大开眼界了！”

　　突然，王洋开口说道：“我刚刚发现了一个问题，指挥官在拉着咱们前进的时候，他身下面的海面，会荡起一道道波纹，就仿佛有强烈的气流在压着海面。所以，你们有没有想过，其实咱们指挥官并不会飞行，他之所以能够飞行在海面上，是因为其它原因？比如……咱们国内那些拥有特殊能力的人，就像是古时候的武林高手，或者会水上漂功夫的奇人异士？”

　　听着王洋的话，其他人纷纷一怔，随即一个个眼神中流露出若有所思的神色。

　　“我觉得有可能！古时候有武林高手，是因为他们修炼了内功，而内功在咱们国内，也并不是没有，据我所知，我就知道一个气功大师。那种隔山打牛的手段，其实就是气功的一部分，而指挥官能够飞行在半空中，是不是因为他能够把修炼的那种气释放出来，拖着他的身体，这样才能够平衡在海面上，甚至能够飞行？”副队长杨力好奇地说道。

　　其他人纷纷点头，他们也觉得有这种可能！

　　李虎叹了口气，开口说道：“好了，咱们也别在这里瞎猜了，我现在总算是明白，军区首长为什么要派王轲来做咱们的指挥官，以他这种非人的能力，完全可以胜任。今天如果不是有他在，咱们恐怕就算是没有被那些鲨鱼给吃了，恐怕也会被敌方的鱼雷给炸死！所以，以后大家对王指挥官客气一点，不管他有什么命令，咱们都要执行，积极配合他。”

　　杨力立即说道：“没错，虽然他不是咱们尖刀特战队的人，但通过这次的事件，他不管是指挥能力，还是自身的强大，都足以证明他和优秀，咱们跟着他，活下去的几率才会更大！”

　　一帮人纷纷点头，表示赞同李虎和杨力的话。

　　海面上的王轲，身形不断朝着潜艇所在的位置前进，没有二十名特种战士的拖累，他的速度比之前要快了好几倍，四五公里的距离，在短短几分钟后，他便已经赶到。

　　深海里面的那艘潜艇里，四五名身穿军装的军人，呆呆看着朝着他们位置不断靠近的王轲，一个个都快傻掉了！

　　“那家伙是朝着咱们过来的，他好像能够确定咱们的位置。该死，他到底使用了什么办法？咱们潜艇处在深海里面，除非他身上安装了雷达检测器，而且还是最先进的那种，否则根本就找不到咱们的位置。”那名中将大声叫道。

　　没有人能够回答他的问题，因为他们也不明白，王轲到底是怎么发现他们的，而且还在朝着他们靠近。

　　“警报……警报……有不明物体正在靠近，建议立即启动攻击程序，摧毁正在靠近的不明物。”潜艇里的警报声响起，整个潜艇里面数十名官兵，全都听得清清楚楚。

　　除了那四五名军官之外，其他人都被这个消息给弄蒙了！

　　他们想不明白，在这个地方会有什么不明物靠近。

　　潜艇里的那名中将，眼神中带着骇然之色，大声叫道：“发射鱼雷，必须要把那个该死的怪物给我击毙，启动电磁骚扰装置，屏蔽咱们所在的位置，绝对不能让他来到咱们这里！”

　　砰！砰！

　　两枚鱼雷，从潜艇上激射而出，目标就是即将到达他们上空的王轲。

　　“想要杀我？哼……你们还嫩着点！”王轲俊朗的脸上浮现出冷笑之色，脚尖踩着水面，身形不断的躲避，随着两枚鱼雷在不断靠近，他的身躯以诡异的姿态扭转。

　　咻！咻！

　　成功躲避过两枚鱼雷的王轲，咧了咧嘴角，随即朝着距离海面只有十几米的潜艇冲去，在窜进海水里的刹那，真元力便给他撑起了一层保护膜，甚至海水都不能打湿他的衣服。

　　真元力在王轲的控制下，瞬间流遍全身，他体内所有的真元力都被调动起来，蔓延开的精神力更是如同潮水般收回，强大的心力在瞬间和精神力，真元力融合在一起。

　　“今天，老子送你们全都回老家！”

　　带着冷酷笑容，王轲片刻间便已经出现在潜艇外面，当真元力和精神力，心力三种融合的力量凝聚在他的脚上后，狠狠踹向潜艇。


第731章 再次被袭

　　当力量大到一定程度，其起到的效果绝对是无比的强悍，融合了三种力量的一脚，仿佛有千万斤重量，经过特殊材质制造的潜艇，被王轲一脚踹出一个大窟窿，而且随着脚面的移动，那个大窟窿被硬生生撕开半米。

　　随着潜艇的剧烈颤动，在舱内那名中将惊恐的吼叫声中，距离海面只有十几米高的潜艇，终于漂浮出海面。然而，当它漂浮出海面的那一瞬间，位于潜艇底部的王轲，又是一脚踹在潜艇的底部。

　　远处三四公里外的地方，尖刀特战队二十名成员，一个个目瞪口呆的看着浮出水面的潜艇，拼命地蠕动着喉咙，眼神中流露出呆滞之色。

　　“神啊！指挥官也非人类了吧？难道他真的是超级赛亚人？”尖刀特战队副队长杨力，失声惊呼道。

　　李虎苦笑道：“看来，咱们不知道的领域，还存在着一些超级高人，大家都挺好了，以后跟在指挥官身边，一定要毕恭毕敬，像他这种厉害的人物，愿意带领咱们执行任务，那是咱们的荣幸。”

　　其他人纷纷点头，眼神中满是赞同之色。

　　远处海水中的王轲，身形如同利箭一般，对着潜艇发动了凶猛的攻击，他如今已经把力量爆发到极限，短短半分钟后，整个潜艇上面，最少出现了十几个脚掌大的窟窿。

　　潜艇里面那些军官，一个个面如死灰，通过警报他们知晓潜艇被重击的消息，而且，他们能够感受到，潜艇正在朝着下面沉去。

　　“报告，舱内大量进水，咱们怎么办？”其中一名军官，带着惊恐之色，看着那名中将开口询问道。

　　那名中将也是满脸死灰，他们所在的位置，如果潜艇沉到底部，恐怕他们很难有生还的机会。毕竟，海底的压力实在是太大了，即便是他们穿上防护服，也没办法扛得住那么强大的水压。

　　“立即发出求救信号！”那名中年颤抖着嘴唇，急促地叫道。

　　那名军官苦涩地说道：“报告将军，咱们所在的区域，被一股神秘的力量所笼罩，没办法成功发出求救信号！”

　　“什么？该死！”那名中将的脸色更加的苍白，眼神中的惊恐之色更加的浓郁。

　　他们不知道，正在疯狂攻击潜艇的王轲，精神力一直释放着，所以潜艇里面释放出的求救信号，受到了他的精神力影响，根本就发不出去。

　　两三分钟后！

　　整个潜艇里面都被海水充斥，数十名军人即便是穿上防护服，依旧被水底的水压给憋死。

　　精神力随着被他轰出来的窟窿，王轲观察到了潜艇里面的情景，顿时眼神中流露出冷笑之色，这才收回三种力量，朝着上方浮去。

　　没多大会功夫，他已经窜出海面。

　　如同水上漂功夫一般，王轲脚踩在海面上，如履平地，身形更如同一道青烟，朝着沙柱岛飞驰而去。很快，他便出现在尖刀特战队二十名成员面前。

　　“指挥官！”

　　李虎和杨力等人带着恭敬之色，身体站得笔直，齐齐朝着王轲敬礼。

　　王轲摆了摆手，开口说道：“大家如今已经赶到沙柱岛，所以都必须提高警惕，对方竟然派出潜艇，而且还布置了那么多尸体，吸引鲨鱼攻击咱们，恐怕他们的手段还不止于此。所以，大家务必要小心再小心。”

　　“是！”

　　二十名尖刀特战队成员大声说道。

　　王轲笑道：“你们也不用太过紧张，我相信你们已经完成过很多次这样危险的任务。”

　　李虎和杨力众人相视一眼，随即他们默默摇了摇头，李虎严肃说道：“指挥官，我们以前并没有遇到过这种情况，尤其是在咱们的海域，出现敌人潜艇的事情，如今他们这么大动干戈，恐怕是蓄谋已久。今天如果不是因为有你在，恐怕我们这些人已经被鲨鱼给吃了。”

　　杨力也开口说道：“这明显就是一个陷阱，幸亏指挥官您那么……强大，所以我们才能够幸免。”

　　王轲笑着摆了摆手，开口说道：“我明白你们的意思，其实告诉你们也无妨，我是一名修炼者，在咱们国内，修炼者被称为是古武者，而且隶属于国家特殊部门。像我这样的古武者，咱们国内数量并不少，而且最重要的是，比我强的人也有很多。你们或许没有接触过古武者领域，所以不是太了解。不过，我希望今天我告诉你们的事情，你们不能传递出去。”

　　古武者？

　　国家还有很多的古武者？

　　甚至还有被指挥官还要强大的存在？

　　二十名尖刀特战队的成员，一个个流露出震撼之色，不过，他们依旧点了点头，纷纷答应不会把王轲告诉他们的事情传出去。

　　王轲理解他们的震撼，就算是铁血战士修罗他们，当初得知古武者的存在后，同样是震撼无比，所以带着淡淡的笑容，王轲开口说道：“咱们现在所在的位置是海岸线，里面应该就是茂密的山林，所以咱们抓紧时间进入山林，否则如果还有敌人存在，咱们会被人家当成是活靶子。”

　　仿佛是验证了王轲的话，就在他的话音落下后，近百米外的丛林中，射出大量的子弹，那些子弹的目标，便是聚集在一起的王轲众人。

　　“跳水！”

　　王轲大喝一声，精神力瞬间卷起二十名尖刀特战队成员，朝着海里扑去，并且，他还分出一股精神力，在众人身后布置出一道气墙，混合着真元力的喷发，企图阻挡住那些激射而来的子弹。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　虽然王轲的精神力和真元力努力阻挡，但依旧有不少的子弹穿透过去，也幸好有着两种力量的阻挡，王轲以及席卷着众人跳入海水之中，并且以最快的速度潜入水底，加上海水对子弹的阻拦，才没有造成伤亡情况。

　　“所有人注意，你们潜在水底，努力憋气，最好不要付出水面。”王轲爆发出狮子吼般的声音，即便是海水可以阻挡声音，但依旧能够隐约的传递到众人耳中。

　　片刻后，王轲的身形窜出海面，挥手间一道道水珠仿佛化成了利箭，朝着近百米外的树林丛中激射过去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从远处传来，随着有是一片的子弹激射而来，王轲即便是能够躲避，但因为数量太多，而且也不能全部阻挡住，所以无奈之下，由不得跳入海水之中躲避。

　　“大家立即付出海面透气，我帮大家抵挡十秒钟，快！”海水里面的王轲，大声喝道。

　　顿时，二十名尖刀特战队的成员，纷纷从海里钻出来，他们大口大口地呼吸着带着海水腥味的空气，不足十秒的时间，他们换气完毕后，再次潜入海水里面。

　　王轲的身影，如同炮弹般朝着上面窜去，当他窜出海面的时刻，身形风驰电逝般朝着近百米的树林丛中扑去。

　　“突突突……”

　　机关枪的设计，子弹仿佛遮天蔽日，即便是满心杀机的王轲，被逼无奈之下，只能够再次退缩到海水里面。

　　时间一点一滴流逝，足足四五分钟后，王轲利用真元力布置成气墙，提供给二十名尖刀特战队的成员换气。

　　终于，当他的耐心忍到极限的时刻，再一次的从海水中破空而起，身形如同一道利箭，朝着远处密林丛中扑去。

　　“咦？人呢？”

　　这一次，他并没有受到机枪手的攻击，看着地上一片的血迹，他的眼神中浮现迷惑之色，精神力毫不犹豫的朝着密林深处蔓延过去，令他眉头皱起的是，他发现当他的精神力蔓延数百米后，便被一种奇特的能量给阻挡住，再也没办法前进分毫。

　　“怎么回事？那片区域有古怪！”王轲心中一动，脸上犹豫片刻，最终还是没有朝着那个方位扑去，而是重新返回到海水里，沉声喝道：“所有人都出来，立即登陆到岛上。”

　　如果不是因为二十名尖刀特战队的成员，他恐怕已经朝着那处古怪的地方赶去。如今返回，是因为他不想自己离开后，二十名尖刀特战队的成员出现危险。

　　短短几分钟后，王轲带领着杨力等二十人已经来到密林丛中的那片满地血迹的地方，沉声说道：“刚刚我进行过还击，应该击伤或者击杀过不少敌人，但他们一直用子弹压制着我，所以我没办法冲过来。现在，他们应该带着同伴的尸体或者伤员离开。你们注意，对方明显已经布置好了陷阱，就等着咱们往他们的陷阱里钻。从现在开始，你们一定要紧紧跟着我，不能太过分散。”

　　“是！”

　　如今二十名特战队的成员，对王轲已经是佩服的五体投地，面对着王轲的命令，他们没有丝毫的迟疑，便大声回答道。

　　王轲点了点头，视线朝着精神力被阻挡的地方扫视了一眼，这才说道：“你们拿好武器，跟着我来，刚刚我用特殊的办法观察过几百米外的深林，发现那里有古怪。”

　　李虎立即询问道：“指挥官，什么古怪？”

　　王轲苦笑道：“那个区域，有一种特殊的能量，能够阻挡我的观察，所以我没办法确定那里面有什么危险。”

　　李虎说道：“指挥官，你下命令吧！不管您有什么样的决定，我们都坚决服从。”

　　王轲咧嘴笑道：“既然如此，那咱们就过去见识见识，到底是什么样的危险等着咱们！”


第732章 另类的挖墙脚

　　对于接下来的行动，王轲虽然表面上风轻云淡，一副浑不在意的模样，可是他心中却异常的谨慎，如果是他独自来到这座岛上执行任务，或许他还不会像现在一般如临大敌，可如今二十名国家特种战士跟随在他身边，所以他不得不谨慎对待，一旦遇到危险，他必须要保证队员们的安全。

　　当他转过头，看向密林深处能够隔绝精神力观察的位置后，眼神中瞬间充满了冰冷之色，前些日子的疯狂厮杀，那简直就是命悬一线的战斗，让他心底的杀机大涨，尤其是得知邋遢盗神和陈言柱，周宏强等人被黑衣神秘人抓走后，他心中的杀机更是暴增数倍。

　　这也是为什么，当初楚建强追求李若溪的时候，他心中涌现出强烈的杀机。如今的他，杀机已经隐隐有着影响他心智的趋势，只要他动怒，那份杀机就会涌现出来，并且带给身边的人一种惊恐之意。

　　“咱们走吧！”

　　王轲沉声说完，便大步朝着密林深处走去。

　　他走的每一步，都异常的谨慎，精神力释放在方圆数十米范围，监控着附近的一切可能造成危险的情况。而在他体内，真元力如同奔流的江水一般，在经脉中流转的速度越来越快。之前的厮杀，他消耗了不少的真元力，精神力的消耗，没有办法在一时半会之内补充回来，但真元力则可以，哪怕是他不断地行走，真元力都能够通过吸收周围天地间的天地灵气而慢慢补充。

　　在接下来的情况下，他并不知道还隐藏着什么危险，如今每恢复一点实力，就多一分安全保障。

　　“指挥官，我们这次接到的命令，是全力以赴配合您的工作，但我们到现在为止，都还不知道任务是什么！你能不能告诉我们？让我们心里也能够清楚，我们这次到底是来做什么的！”紧紧跟在王轲身后，尖刀特战队队长李虎，最终还是没有忍住，开口询问道。

　　他以前执行的任务，都清楚的知道任务的内容，可这一次，上级领导只是让他们听从王轲的命令，却没有分配具体的任务内容，这和以往他们执行的任务根本就不相同，因此，他们心中也没底，不知道能不能完成任务。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“既然你们不知道，那我可以告诉你们，但我告诉你们了太多你们不该知道的事情，所以，你们必须保证，我告诉你们的任何事情，在咱们完成这次任务后，你们都要给我忘记，另外，我向你们透漏的每一句话，你们都不能外传。”

　　李虎立即说道：“指挥官，我们保证不会外传。”

　　其他人也纷纷保证，他们也想知道这次的具体任务内容是什么，同样，王轲说的这番话，勾起了他们心中深深的好奇。

　　王轲点头说道：“我相信你们是言而有信的爷们，既然你们想知道，那我叫告诉你们。咱们这次是要在沙柱岛上，找到对这个南方，甚至包括南海地区有益的风水眼。你们谁听说过风水师的名字？我是说真实的现实中，而不是你们从小说或者其他途径知道的！”

　　二十名尖刀特战队成员，面面相觑一番后，纷纷摇头表示没有听说过。

　　王轲这才说道：“既然你们没有听说过，那我可以认真的告诉你们，咱们国家就有风水师存在，数量同样不少。风水师和古武者一样，一般是不能在普通人面前表现出来的，毕竟这两种人都有着特殊的能力，咱们国家不允许这种事情传出去，是怕引起普通人民的恐慌。”

　　“风水师，你们也可以理解为那些能够看风水的大师，就像是电视剧和电影里面演的一样，有些地方比电视剧和电影里演的更加神奇，有些地方则属于夸张。我不仅是一名古武者，更是一名风水师，而且还是一名风水级别在地师境界的风水大师。所以，这次国家特殊部门的领导，命令我带着你们来到沙柱岛，就是希望能够通过我的本事，找到真正风水阵眼的存在，然后保护起来，或者用特殊的方法掩饰起来。这处风水阵眼对咱们国家非常重要，绝对不能被周边虎视眈眈的各国人士所找到，并且利用。”

　　说到这里，王轲的视线带着几分冷冽，突然间犯了烟瘾的他，并没有丝毫的迟疑，便从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗点燃，深深吸了口后，这才把剩下的香烟丢给李虎，开口说道：“你们要记住，对你们不理解的领域，千万不要想着追根究底，因为，只要你们的好奇心，通过实际行动而表现出来，你们恐怕就会遭到灭顶之灾，国家特殊部门的古武高手，是绝对不会坐视不理的！他们在极力的掩盖古武者和风水师的存在，你们明白我的话吗？”

　　二十名尖刀特战队的战士纷纷点头，不过，他们脸上却浮现出几分的向往。

　　李虎看着王轲，开口询问道：“指挥官，你把这些事情告诉我们，不会有事吧？”

　　王轲淡笑着说道：“当然不会，就算是你们知道这些，你们也不会有事的，国家能够把这次的任务交给你们，说明国家领导非常的信任你们，而且也没有想着要隐瞒你们。你们只要不往外乱说就可以了！”

　　李虎点了点头，迟疑片刻后，和尖刀特战队的副队长杨力交换了个眼色，这才开口说道：“指挥官，难道我们不能够成为古武者吗？您拥有的战斗力，我们看的清清楚楚，如果我们能够获得这么强大的战斗力，以后执行起任务来，那就更加的得心应手，也能够为国家多做点事情！”

　　王轲摇头说道：“这个我不清楚，咱们国家有古武者，但我不明白为什么古武修炼者没有进入军队，传授给战士们这种本事，或许国家是怕古武者消息走漏吧！”

　　李虎带着几分不甘的语气，还有那满脸的期望，开口说道：“指挥官，你能不能传授给我们这种修炼方法？我们向您保证，如果您传授给我们这种本事，我们一定会用在正途上，用它来保家卫国。”

　　王轲直截了当地说道：“不能！”

　　李虎无奈道：“我明白了！谢谢指挥官给了我们明确的答案！”

　　王轲嘴角弯弯勾勒出弧形，似笑非笑的看着二十名带着几丝失望的尖刀特战队队员，若有所指的询问道：“我能不能请教你们一个问题？”

　　李虎立即说道：“指挥官您说，只要不是国家机密，我们一定会回答您！”

　　王轲笑着说道：“我对什么国家机密没有兴趣，要不然又要被那帮老家伙拉着出苦力。我想问你们的是，咱们国家还有多少像你们这样的特种兵战士？你们不用给我说具体的，说个大概就可以。”

　　李虎和杨力相视一眼，随即李虎才回答道：“指挥官，据我所知，不少于二十支像我们这样的特战队。具体有多少，就算我想回答您，都没有办法。毕竟，每一只特战队都是国家秘密部队，那些公开的都是普通的特种兵战士，而我们这些人，则属于长期秘密作战部队，平时表面上就是普通的士兵，等到有任务，或者军部需要集训的时候，我们才会聚集到一起。”

　　王轲恍然大悟，笑着说道：“既然咱们国家还有那么多秘密特战队，那我倒是可以告诉你们一件事情，如果想要学习古武本事，也不是不可能！”

　　李虎和杨力众人顿时面色一变，他们眼神中流露出狂喜之色，呼啦啦的直接把王轲包围住，一个个带着期盼之色看着王轲。

　　“指挥官，您需要我们做什么？才能够把古武修炼方法教给我们？”李虎急促的询问道。

　　见识了王轲那种能够飞行在海面上，看到过王轲那么强悍的战斗力，他们做梦都想成为和王轲一样的人，如今既然有希望，他们自然不愿意放过。

　　王轲似笑非笑地说道：“需要你们退役后，才能够修炼古武术。”

　　退役后？

　　所有人神情一滞，眼神中流露出百思不得其解的神色。

　　为什么要等退役后，才能够修炼古武术？按照他们的年纪，如今年纪最大的就是李虎，现在也只是三十六岁的年纪，他们这批尖刀特战队成员中，最小的才二十九岁，以他们这个年纪，想要退役还有很多年，除非他们中途发生特殊的原因。

　　难道……

　　杨力思维敏捷，看着王轲古怪的询问道：“指挥官，如果我们退役后，还要跟你学习古武本事，那我们应该叫你什么？”

　　王轲的神情瞬间变得严肃起来，哪怕他心中暗暗称赞杨力聪明，但还是严肃地说道：“老板！”

　　老板？

　　众人相视一眼，一个个内心中开始挣扎起来。

　　王轲挥了挥手，沉声说道：“你们现在不用胡思乱想了！咱们如今正在执行国家交给咱们的特殊任务，谁能够活着离开这沙柱岛，还都不一定呢！所以，咱们现在最重要的是做好眼前的事情，想要成为古武者，先解决了这次的事情，并且或者离开后再说吧！”

　　其他人纷纷点头，如今危机重重，的确要先解决眼前的麻烦再说。


第733章 破阵

　　矫健的身姿，在密林中穿梭，带队的王轲，心里的杀机减少很多，甚至他觉得，偶尔挖挖国家的墙角，还是一件挺不错的事情。

　　毕竟，国家人多势众，优秀人才极多，可自己手底下能用的，也只有修罗他们那四五十个人。如果能够把眼前二十个尖刀特战队的特种兵战士挖到手，那绝对是稳赚不赔的买卖。毕竟，这二十名尖刀特战队的特种兵战士，都是经历过真正生死搏杀的狠角色，虽然和修罗他们比起来，还稍有不如，但如果经过训练，他们绝对能够成为一等一的高手。

　　他虽然是一个古武者，也是一个风水师，但他还有另外一种身份，那便是个生意人。

　　对于挖国家墙角的事情，他没有丝毫的负担，毕竟他不会和国家为敌，他热爱这个国家，更希望能够通过自己的手，培养出大批更加优秀的人才，将来如果国家需要，他甚至毫不犹豫的会带领着他的心腹手下，为国家出力。

　　前行数百米后，王轲突然间停住脚步。

　　二十名特种兵战士，立即在无声的手势中停住脚步，虎视眈眈的跟在王轲身后，默默观察着周围密林中的风吹草动。

　　而且，他们手足的轻机枪，子弹已经全部上膛，随时都能够进入厮杀状态中。

　　王轲转过身，低声说道：“所有人注意，咱们再往前行走二十米，便是我之前说过的古怪的地方，大家都小心点。”

　　片刻后，众人继续前进。

　　当他们前行二十多米后，眼前的世界顿时一变，原本他们眼前是清晰的密林，这里面绿树成荫，百花齐放，一副原始森林的美景。可是，当他们进入这里面后，眼前却出现了浓浓的大雾，那种突然间像是穿越到另外一个世界的反差感，令二十名特种兵战士如临大敌。

　　风水阵？

　　为首的王轲眼神中浮现出冷漠之色，进入这里后，他才感受到风水阵的存在，这让他清楚的知道，自己恐怕遇到了真正的风水师对手。

　　“大家小心，咱们进入了敌人布置的风水阵！这是极为厉害的风水师布置的风水阵，大家紧跟在我身后，如果有风吹草动，就立即开枪射击。”王轲沉声喝道。

　　“是！”

　　二十声整齐的回答，声音并不是很大。

　　随着心神一动，走在前面的王轲立即启动了异能眼，天师集会时期，他的异能眼得到了进化，所以启动异能眼后，整个世界再次发生了变化。

　　五彩缤纷的色彩世界，随着风水阵中的各种气体流动，王轲默默观察着，赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色的气体，如今王轲已经能够辨认，当他看清楚一丝丝透明胶液状气流缓缓流淌在各种颜色中后，嘴角便流露出几分笑意。

　　那种透明胶液气体，便是他修炼时候吸收的天地灵气，而伴随在天地灵气周围的，则是那一丝丝的乳白色气体，这种气体他也不陌生，以前他眉心处的空间扩大时，就是因为这种乳白色气流的缘故。他对这种乳白色气流定义为精神气体。

　　“我以前布置出来的风水阵，都是因为有天地灵气存在，所以才能够刻画出风水阵阵纹。如今这种风水阵所需的天地灵气被我发现，通过它们的流动方向和频率，就能够找到风水阵阵眼所在的位置。破解这种风水阵，那就非常简单了！”

　　脑海中思考着，王轲的精神力化成丝线，依附在一道天地灵气上面，慢慢朝着远处流去。

　　半分钟后，在五彩缤纷的气流变化中，王轲俊朗的脸庞上终于浮现出灿烂的笑容，身形快如闪电，刹那间已经出现在十几米外的地方，随着他手中两把锋利的匕首出现，双臂挥动，骤然间五彩缤纷的气流被搅乱，原本它们流动的轨迹，也变得杂乱不堪。

　　“轰……”

　　一颗直径最少有一米的古树，被两把锋利的匕首从左右两方攻击，接着便轰然倒下。

　　在古树倒下的那一刻，王轲出手快如闪电，骤然间从树身上抓出一面镜子。

　　“好大的手笔，布置这个迷幻阵，竟然使用四品灵器，到底是何方神圣，能够如此的财大气粗？四品灵器，如果卖出去都是一笔不小的数目。看来以后自己应该到南海附近的周边各国去逛一逛，最应该的还是要把盗神给救出来，带着他一起去。到时候，恐怕周边各国的风水师，会有哭的一天！”古怪的想法，在王轲脑海中萌生。

　　随着那颗古树的倒下，周围密林中的浓雾仿佛被无数的抽烟机给抽走，短短半分钟的时间，以肉眼可见的速度朝着四面八方蔓延而去。

　　半分钟后。

　　密林又恢复了原来的面貌，绿树红花，风景宜人。甚至在数十米外的地方，一条小溪匆匆流淌，那清澈的溪水中，一条条小鱼儿在自由自在地游动着。

　　尖刀特战队的二十名成员，眼睁睁的看着浓雾消失的那一幕，当世界又变得清晰，到处都是一片生机勃勃后，他们的心脏狠狠跳动了几下。

　　这一刻，他们真正见识到了风水师的本事，能够把一个郁郁葱葱的密林，布置出风水阵后，变成这个区域充满浓郁的地方，人在里面都没办法分辨东南西北，没办法分辨方向，这种手段简直比古时候的诸葛孔明都要厉害。

　　“我曾经看过古装电视剧杨家将，杨家将大破天门阵的桥段，我相信你们都知道，咱们眼前的情景，和杨家将大破天门阵是何等的想象？原来电视上演的，也都不是假的，奇门遁甲，各种阵法都是有的，只不过会懂得这种奇门遁甲，还有风水阵的人是风水师。我真是不明白，咱们指挥官才二十多岁的年纪，竟然能够那么厉害，他到底是怎么练出来的？”尖刀特战队队长李虎，由衷的赞叹道，并且还发出了内心中最真实的疑问。

　　杨力点头说道：“没错，我也有这种疑惑，指挥官的年纪应该在二十一二岁，但他的言行举止都异常的成熟稳重，很明显他经历了不少的事情，有着极大的本事。还有更重要的一点，你们应该都察觉到了，指挥官身上，在他厮杀的时候会发出那种令我都胆寒的杀气。咱们是特种兵，为了完成国家委派的任务，和各种犯罪分子厮杀，那属于正常，可指挥官那么年轻，身上不经意间散发出来的杀气，都要比咱们浓郁十倍不止。这种情况发生在一个这么年轻的人身上，真的令我难以置信。”

　　王洋咧了咧嘴，笑眯眯地说道：“以前，除了那一位之外，我没有其他偶像，如今可算是又有了一位偶像，不管是风水还是古武，都拥有着那么厉害的本事，咱们能够有这么一个指挥官，应该庆幸才对。”

　　突然，李虎转头看了眼王轲，压低声音说道：“兄弟们，对于之前想要学习古武本事的提议，你们有什么想法？咱们在部队服役这么多年，为国家出生入死，立下了无数次的汗马功劳，虽然我热爱咱们的国家，热爱国家的人民，更热爱咱们的军营，但如今见识过指挥官凌空而立，再或者疯狂攻击的场面，我觉得，如果我要是没有珍惜这次的机会，恐怕会留下遗憾。”

　　“我也会！”

　　另一名叫程斌的特战队员压低声音坚定地说道。

　　其他人沉默了，虽然他们心中和队长李虎，战友程斌有着一样的想法，但这件事情他们还需要思考，需要权衡利弊，如果这个时候退役，先不说他们以前荣获的功劳和以后的前途，单单是离开军营后，他们该何去何从？难道真的要去跟着王轲混？

　　离开部队，要考虑的事情恐怕就多了，尤其生活方面。在场的大部分人，都是有家有室，有老婆孩子，如果放弃军营的生活，跟着王轲过着还不知道如何的生活，他们觉得现在还做不到。

　　“这件事情，还需要从长计议。还是那句话，等这次的任务结束再说吧！”李虎沉声说道。

　　突然，副队长杨力转头看向王洋，低声询问道：“你的那位偶像，你多长时间没有听说过他的消息了？以他们那种人，长年累月在国外战斗厮杀，听说前段日子，印尼方面出现暴动，咱们国家应该派过去不少人，说不定你偶像也被派过去了。”

　　王洋听到杨力提起这个，那张脸上浮现出复杂之色，转头快速瞟了眼王轲，这才压低声音说道：“我告诉你们一个秘密，但你们绝对不能传出去。根据可靠消息，我偶像现在应该已经离开部队，至于他现在在哪？我不知道。”

　　离开部队？

　　其他人面色微微一变。

　　在场的众人都知道王洋的偶像是谁，其实在他们心中，那个人也是他们的偶像，毕竟当初那个人，自己一个人独闯某个雇佣兵军团，无声无息击杀数十名敌人后，又引爆了对方的军火库，导致那个雇佣兵团死伤大半，损失惨重。当初他们只是做辅助工作，但却通过监控设备，亲眼见到了那位英勇完成任务的举动。

　　可以说，他们心目中的偶像，是一个杀人如麻的强者，但那位强者则效忠国家，是他们自己人。

　　“风水阵破了，不过大家还是要小心，现在可不是谈论你们偶像的时候。”身形如同闪电般返回到众人身边的王轲，带着淡淡的笑容说道。


第734章 是敌非友

　　二十名特种兵战士，做梦都没有想到王轲的听力竟然如此的敏锐，他们刚刚讨论的声音，已经压制的非常低了，可是王轲却依旧能够听得到，这简直就是不可思议。

　　李虎沉默片刻后，便开口说道：“指挥官，这次的行动，能够有你带队，我们真的很庆幸，甚至我有种错觉，上级领导这次派给我们的并不是一位指挥官，反而更像是一位保姆。我这么说，希望您不要怪罪，毕竟，如果没有你的话，我们恐怕已经死了好几次了！”

　　王轲哑然失笑道：“我当然不会怪罪你们，你说这番话，分明是在赞美我！好了，大家继续跟着我前进，记住，咱们说笑归说笑，但还是要提高警惕，小心敌人继续给咱们设置陷阱。”

　　“是！”

　　二十名特种兵战士神情一禀，立即回答道。

　　而在王轲和二十名特种兵战士继续前进的时候，岛上的一处隐秘地方，满脸悠然的降头师阿涛，正坐在石墩前静静喝着香茶，那浓浓的茶香味，带给人一种舒服的感觉。在阿涛身边，一名身穿异国军装的中年军官，视线从面前的一面铜镜上收回，转移到阿涛身上后，疑惑道：“领导，难道咱们就这么放过他们？咱们之前的士兵，可是损失惨重，您布置的风水阵，更是被他们给破掉了。”

　　阿涛神情平静，看也不看身边的军官，当他把手中的茶杯放在石墩上后，这才淡淡说道：“我也没有想到，这次中国方面竟然会派他过来，以前我和他曾经联手做过一些事情，很熟悉他的本事。他很厉害，厉害到我都有点担忧的程度，这点小幻阵或许能够难得住其他人，但却难不住他，只是我没有想到，他竟然那么快就能够破解我布置的风水阵，看来一段时间不见，他在风水方面的本事又变强了！”

　　那名军官眼神中流露出戒备之色，他并不是一个狂妄自大的人，同样也知道风水的玄妙，和古武实力的强大，那个家伙能够突破海上的陷阱，并且遭到他手下数十名枪手的攻击，还能够带着那些士兵成功进入岛上，就足以证明那个青年人的实力。

　　而且，他对阿涛很了解，阿涛是一名降头师，其本事令他都为之震撼，他布置的风水阵，竟然被那个年轻人在短短几分钟的时间里，就给轻松破掉，这更是说明对方在风水方面的厉害。

　　嘴唇嚅动几下，那名军官沉声询问道：“领导，那咱们现在怎么办？”

　　阿涛淡淡说道：“我已经把计划分发下去，按照计划进行。他能够带领着那些士兵破掉我布置的风水阵，我并不惊讶，只希望后面给他准备的节目，他能够有着出色的表演。对了，立即派人潜伏到他们后面，沿途收集那些特种兵们留下来的物品，包括他们的头发和血迹，记住，通讯要通畅，随时了解他们的位置，后面收集那些特种兵留下来物品的自己人，一定要和他们保持两公里的距离。”

　　那名军官立即说道：“我立即派人去办！”

　　随着那名军官的离开，阿涛看着铜镜上面显示的画面，嘴角勾勒出几分无奈，幽幽叹了口气，喃喃自语道：“没想到，咱们这次竟然会变成对手，以前咱们的约定，便是互相利用，共同谋取自己希望得到的东西，可是现在，咱们是敌非友啊！希望你能够发生失误，早点进入你们国家传说中的地狱，否则，我恐怕要提前做好撤离的准备了。”

　　密林中的王轲，精神力一直朝着四面八方蔓延，严控监视着方圆一公里之内的范围，自从进入这个岛上后，除了原先被风水师布置的风水阵阻挡过精神力蔓延，等到他破解了那个风水阵，这才发现岛上竟然有着奇怪的能量波动频率，这种波动频率能够影响精神力的蔓延，以他那么强大的精神力，竟然也只能释放出两公里的范围，这还是他全力以赴的情况下。

　　不过，如果把精神力蔓延到两公里的范围，对于精神力的消耗会非常大，所以他保持着监控一公里范围，还是能够轻松做到的。

　　“李虎！拿出GPS卫星定位，咱们要去的地方，我会在上面给你们指出来。在我见到你们之前，就接到任务的一部分内容，等会我会告诉你们。”王轲停住脚步，看着李虎说道。

　　李虎没有犹豫，按照王轲的命令做好后，这才开口说道：“指挥官，您说位置。”

　　王轲视线从GPS定位系统上面扫过，随后便指着其中一个地方开口说道：“就是这里，这里是咱们的人的营地，咱们需要赶到这里和他们汇合。之前我怕敌人在前面布置别的陷阱，所以并没有告诉大家，现在我发现前面的陷阱并不多，所以可以告诉你们了。而且，咱们从现在开始，需要加快速度，务必在半个小时之内赶到这里。”

　　二十名尖刀特战队队员，视线从王轲手指的地方看去，确认好位置后，便纷纷点头。

　　速度在快速增加，二十一道矫健的身影快速穿梭在密林之中，朝着目标前进。

　　二十五分钟后，众人没有再遇到什么麻烦，轻易地便赶到他们的目的地。不过，当他们赶到后，除了发现一些战斗后留下的痕迹，还有几座破烂的军用帐篷之外，就再也没有其他收获。

　　“咱们来晚了！看来有人比咱们提前到这里，并且和咱们的人发生了厮杀。在我见到你们之前，国家特殊部门的领导，已经告诉过我，这里驻扎着咱们国家一直秘密部队，虽然人数只有数十人，但这些人中还有十几名修为很厉害的古武者。可现在，他们已经没有在这里，除了不少的血迹和战斗后留下来的痕迹之外，咱们并没有见到任何一人，这说明咱们的人或者遭遇不测，或者是逃离了这里。”王轲和其他人聚在一起，沉声说道。

　　听到王轲的话，其他人满脸的沉重。

　　以他们过来时候遇到的危险来看，对方简直就是不择手段，运用了各种阴谋诡计，各种厉害的杀招，恐怕原本这个营地的自己人，遭遇不测的几率大一些。

　　“指挥官，咱们接下来怎么办？”尖刀特战队队长李虎，看着王轲开口询问道。

　　王轲开口说道：“现在大家赶紧打扫一下这里，然后小心警戒，至于接下来该怎么行动，咱们需要好好商量一下，你们都是优秀的战士，应该执行过无数次的任务，我相信在遇到这种情况下，你们也会有自己的想法。”

　　说到这里，他的眼神中流露出冷酷的杀机，沉声说道：“咱们现在要做的，便是呆在这里，以不变应万变，除非咱们能够想到更好的办法，否则就在这里。六个人负责把守，李虎，杨力你们两个跟我到帐篷里来。”

　　李虎和杨力相视一眼，随即李虎吩咐其他人一番，便跟着王轲钻进了其中一个满是枪眼的帐篷里。

　　宽敞的帐篷内部空间，摆放着几个睡袋，很明显是自己人还没有来得及收拾，便被杀或者逃走。其中一个睡袋上面，还有残留下来的血迹。而睡袋中央，则摆放着一个半米高的木遁，还有几把便于携带的折叠椅。

　　王轲指了指其中两把折叠椅，示意两人坐下后，这才低声说道：“咱们主要的目标，是找到风水眼的位置，但咱们对于这个沙柱岛的环境，并不是很熟悉。原本上级领导指示，咱们找到这里原来的驻军，让他们帮助咱们，勘察岛上的情况。可是现在，咱们恐怕只能够靠自己了。”

　　李虎点头说道：“根据现场的情况来看，这里的确是经历过厮杀，而且通过留下来的痕迹可以看出，绝对有人死亡或者受伤。指挥官，咱们既然没办法靠着原本驻扎在这里的自己人帮助，那咱们只能靠自己，不过，这里曾经被敌人攻击过，咱们留在这里，会不会轻易被敌人发现？”

　　王轲抬头看了看上空，淡淡说道：“我有种感觉，咱们好像随时被敌人监视着，而且这种感觉很强烈。不过，进入到这个帐篷里后，那种被监视的感觉却消失了。所以我可以肯定，敌人一定是利用了什么手段，现在也知道咱们在这里。”

　　李虎面色勃然大变，他的视线转头看向帐篷入口，担忧说道：“指挥官，既然敌人能够监视到咱们，让其他兄弟留在外面，会不会有危险？要不，咱们把其他兄弟叫到帐篷里？”

　　王轲摇头说道：“不用，如果有敌人出现，我会提前发现的！李虎，杨力，你们两个是尖刀特战队的队长和副队长，我给你们一个命令，你们在两个小时之内，给我一个作战方案，怎么才能够更加有效的找到原本驻扎在这里的自己人。至于怎么才能够有效的找到风水眼，我来想办法。”

　　“没问题，不过我们恐怕要离开这里，通过丛林中的蛛丝马迹，找到咱们自己人有可能离开的方向。”李虎开口说道。

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“你们只可以活动在一公里之内，绝对不能超过这个范围，如果超过，我不能保证你们的安全！”


第735章 利用阴谋

　　时间流逝，几个小时的时间很快便已经过去，当夜幕来临，天空中出现璀璨繁星的时刻，沙柱岛上的密林中，除了兽吼鸟鸣之外，便是四面八方传来的海浪声。

　　残破的营地里，王轲盘膝而坐，就仿佛入定的老僧，默默修炼着。

　　经过几个小时的修炼，他之前消耗的真元力已经补充回来，精神力也恢复了大半，心力更是达到巅峰状态。

　　突然，他的眉头微微一动，精神力如同潮水般朝着四面八方蔓延而去。

　　沙柱岛某处隐秘之地，被近百名身穿军装的士兵保护着的阿涛，眉头微微一皱，眼神从那铜镜上收回，带着几分遗憾，默默摇了摇头。

　　一件六品灵器，因为他长时间的使用，而导致里面的灵气消耗的干干净净，因此一件六品灵气也变成了废品。

　　“以后就没办法监视王轲那家伙了！还是要小心点好！”

　　喃喃自语的话音落下，他的眼神中流露出兴奋之色，起身走到桌前，看着桌子上面摆放的二十一个用杂草扎起的草人，冷笑几声后，他的双手带出一道道残影，二十一根银针在短短几秒钟的时间里，刺入二十一个草人身体之上。

　　“来人，激活那处营地周围提前布置好的风水阵，今天能不能让他们毙命于此，就看今天夜里的夜袭了！”阿涛大声喝道。

　　顿时，两名大汉出现在阿涛面前，他身上都散发出强烈的真气波动，如果王轲在这里的话，一定能够看得出来，这两名大汉都是第六重初级境界的强者，放在古武界也是了不起的人物。

　　听着阿涛的话，其中一人抱拳说道：“少爷，真的要开始攻击吗？”

　　阿涛点头说道：“攻击，有了我提前布置好的风水阵帮助，那些家伙逃不出去，而且，你们只需要在附近监视着，一旦毒物们开始攻击他们，你们就落井下石，在旁边协助着攻击，那些家伙中了我的降头术，恐怕就算是王轲，也不可能平安无事吧！”

　　两名大汉立即点头，相视一眼后，两人箭步离开，随着两人的招呼，二三十名手持枪械的士兵，还有四五名体格魁梧，看上去孔武有力的大汉，便从四面八方围聚过来，跟随着两名大汉，朝着王轲等人所在的营地扑去。

　　夜色朦胧。

　　盘膝坐在帐篷里的王轲，突然间眉头皱起，随着他的目光从帐篷里的几名特种兵战士身上扫过，随即整个人仿佛化作一道黑烟，刹那间消失在帐篷里面。

　　“昏昏欲睡的征兆？难道是降头术？到底是谁给他们下了降头？难道是阿召？那个老家伙恐怕没这个胆子进入沙柱岛，毕竟国内很多人对他都是欲除而后快，如果不是他，还能是谁？”眼神中带着思索的光芒，王轲挥手间澎湃的真元力就仿佛席卷起的海水，把外面其他特种兵战士的身体，全部卷入他刚刚所在的帐篷里。

　　“嗯？风水阵？我们所在的这个营地，竟然提前被人布置好了风水阵？哼，之前我没有发现，是因为风水阵没有被激活，看来这次的对手很小心啊！”

　　嘴角挂着冷笑，心中杀机涌动，王轲的身体骤然间返回到帐篷里面，他的精神力并没有笼罩在其他地方，仅仅是把方圆数十米的方位覆盖住，以防有变。

　　“沙沙沙……”

　　随着风水阵被激活，王轲的精神力很快便发现，四面八方密密麻麻的毒蛇毒虫，朝着他们所在的营地涌来，这些毒物的体格，要比普通的毒物体格要大很多。

　　“哼，这个风水阵，恐怕和当初在苗疆之遇到的风水阵差不多，只不过这个风水阵更加的玄妙，其威力恐怕也比当初在苗疆之地遇到的风水阵要强很多。”

　　俊朗的脸上，挂着似笑非笑的神色，一个大胆的想法，骤然间出现在他的脑海中。

　　短短半分钟的时间，王轲便在他们二十一人所在的帐篷外，布置了一个幻阵，这个幻阵的作用并不是很大，但却有着瞒天过海的效果，周围那些蜂拥般过来的毒物，突然像是迷失了方向一般，不断在帐篷的四周爬动。

　　满意地看着自己布置的幻阵起到的效果，王轲咧嘴一笑，这才按照以前在《古阵谱》书籍中看到的一种解除降头术的方法，快速逼出一滴鲜血，滴入一个军用水壶之中，快速在水壶上面布置了个小巧却精妙绝伦的风水阵，嘴里吟出一连串咒语后，这才把军用水壶里掺和过他鲜血的水倒入二十名特种兵战士的口中。

　　迷迷糊糊中，二十名特种兵战士缓缓睁开了眼睛，当他们的视线恢复清明后，顿时心中一颤，一丝恐惧之意浮现在他们心头。

　　“指挥官，发生了什么事情？我们……”

　　李虎的话没有说完，便被王轲挥手间制止。

　　带着几分冷笑之色，王轲沉声说道：“你们都给我老老实实趴在原地不要动弹，你们之所以会莫名其妙的睡过去，是有人在你们身上使用了降头术。虽然你们对降头术不懂，但应该听说过它的名字，也应该知道它的神奇效果。”

　　李虎和杨力等人面色变得有些苍白，降头术他们自然听说过，以前在看电影的时候，南疆那些邪门歪道的降头术，威力可实在是不小。

　　王轲压低声音，开口说道：“你们都给我听好了！咱们现在被困在敌人布置的风水阵之中，对方的手段层出不穷，但我却要将计就计。你们装作昏迷状态，等会如果没有我的命令，绝对不能起来。另外，如今帐篷外，因为风水阵的缘故，已经布满了成千上万的毒蛇毒虫，不过我已经在帐篷里布置了幻阵，那些毒蛇毒虫发现不了这里，也不会出现在帐篷里面。等会，势必会有敌人过来监视，我会抓住一些人，逼着对方带咱们去他们的老巢。”

　　李虎和杨力等人面面相觑，随即重重点头，表示王轲这个办法非常不错。

　　尤其是，当他们听完王轲的话后，心中的惊恐之意在短短十几秒的时间里，便消失的无影无踪，仿佛有王轲在身边，他们就没有什么值得害怕的！

　　时间一分一秒流逝，王轲虽然趴在桌上，但却时时刻刻用精神力观察着周围的情况，当他隐约感受到远处传递过来六七道真气波动后，顿时以最快的速度把释放出的精神力收回。

　　“他们来了！其中有七个古武者，对方的实力很强，普通人根本就不是他们的对手，即便是你们全部用轻机枪扫射，恐怕对他们的伤害也是有限的，和他们一起过来的，还有二十多名外籍士兵，等会我会亲自出手，把这些人全部解决，你们做好准备，等会跟我一起杀向他们的老巢，我倒是想要看看，这背后到底是谁在针对咱们！”王轲不由自主的释放出丝丝杀机，俊朗的脸上也流露出几分狰狞之色。

　　李虎突然眉头一皱，虽然趴在桌子上，但他的视线却从王轲身上扫过，顿时压低声音沉声说道：“指挥官，注意你的心智！虽然我不是古武者，但我们都是杀过人上过战场的，只有杀死超过最少十个人，才能够流露出杀气，可您身上现在流露出来的杀气，恐怕杀死一百人也不可能拥有。虽然我们不知道你以前做过什么事情，杀过多少人，但希望您能够控制好您的情绪。就算是遇到再危险的情况，就算是遇到有着血海深仇的敌人，都要冷静，只有冷静才能够掌控好战局，多创造出几分胜利的希望！”

　　王轲被李虎这一席话说的愣住了，他心中那翻江倒海般的杀气，也为之一顿。

　　十几秒钟的时间，王轲脑海中不断反复回忆着李虎的话，那一直被他压抑在心中的杀气，在刚刚释放状态中，终于开始缓解，甚至他在不断地反思，不断地自我检讨，甚至努力的平复心情，试图把心中的杀气释放出来一些。

　　终于，当远处传来细微的脚步声后，王轲成功的控制了自己的情绪，把所有释放出来的杀气收敛起来，整个人看上去，就仿佛像是一个普普通通的少年。

　　虽然他刚刚把心中的一些杀气释放出去，但其他的杀气则被他更深的压制在内心深处。

　　“放心吧！我没事！”王轲低声说道。

　　他的话音落下，精神力便如同潮水般朝着外面蔓延而去，短短片刻间的功夫，便已经笼罩在方圆一公里范围之内。

　　所有的毒蛇毒虫，在那数十人到来后，都纷纷躲避开，仿佛他们身上有什么东西令这些毒物们忌惮。而那二十多名身穿异国军装的士兵，则并没有发现王轲的精神力探测。

　　不过，那七名古武者却敏锐的发现。

　　两名体格魁梧，修为境界在第六重炼神返虚初级境界的强者相视一眼，他们眼神中流露出几分惊惧之色，因为王轲释放出来的精神力太过庞大，所以他们认为敌人很厉害。

　　其中一名大汉沉声暴喝道：“所有人立即撤离！敌人中有超级高手！”

　　随着他的话音落下，一道朦胧的身影骤然间冲入二十多名手持枪械的军人之间，随着两把匕首不断地翻飞，一名名士兵的生命被王轲无情的收割。甚至两名第五重炼气化神初级境界的古武者，都在短短片刻间惨死在王轲的手中。


第736章 袭击对方老巢

　　此刻，王轲仿佛化身为了杀戮机器，除了一名军官模样的中年人，他并没有攻击之外，其他士兵在极短的时间里被他击杀。

　　剩下的五名古武者，就如同受到惊吓的野兽，急忙朝着四面八方逃窜而去。

　　“想走？”

　　王轲刚刚收敛起来的杀气，再次澎湃释放而出，两名第三重真气外放境界的古武者，还有一名第五重炼气化神高级境界的古武者，短时间内被他击杀！

　　那两名第六重炼神返虚初级境界的古武者，刚刚逃出数十米远，便敏锐的发现他们带来的那些古武者们，全部都被击杀，而且最令他们愤怒的是，他们从感受到身后王轲身上爆发出的真气波动，竟然只有第六重炼神返虚初级境界的古武者才拥有的！

　　要知道，他们两个可都是第六重炼神返虚初级境界的古武者，虽然他们不明白王轲的精神力为什么会那么庞大，但对方和他们的修为境界一样，他们之前的惊惧自然消失的无影无踪，并且，他们脚步停下来后，相视一眼后，两人对着对方互相点了点头，随后便没有丝毫的迟疑，便朝着王轲所在的方向激射而去。

　　“混蛋，你一个和我们修为境界相同的家伙，竟然用卑鄙无耻的手段欺骗我们，真是该死！还杀死了我们那么多人，你给我去死吧！”其中一名大汉，用流利的汉语大声怒喝道。

　　王轲冷笑道：“我真不知道，是该说你们聪明，还是该说你们愚蠢。原本你们两个或许还能逃走一个的，现在机会被你们浪费，那我就送你们下地狱吧！”

　　两把匕首，化成一道道残影，为了不耽误时间，一动手他便全力以赴，在速度和力量都比两名第六重炼神返虚初级境界的对手强大太多的情况下，带着那份强烈的杀机，在短短半分钟时间，便把两名第六重炼神返虚初级的敌人给击杀。

　　所有的古武者，全部王轲击杀，那二十多名异国军人，除了那名军官之外，也都被王轲击毙。

　　“你……”

　　那名军官踉跄着逃出将近两百米，当王轲的身形挡在对方面前时，他的脚步骤然间停止，带着惊恐之色，他反而踉跄着倒退两三步，然后一屁股坐到在地上。

　　慌乱中，他手中端着的轻机枪，毫不犹豫的用那枪口对准王轲，手指勾动扳机的刹那，一连串的子弹疯狂地朝着王轲激射。

　　咻！

　　王轲的身影瞬间消失在原地，眨眼间的功夫，便已经抓住那名军官手中的轻机枪，当另外一只拳头击中在对方脸上后，他手中的轻机枪也被王轲成功抢夺过来。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　王轲收回释放出去的真元力，同时也停止了体内真元力的运转，他那一巴掌一巴掌的抽在那名军官脸上时，并没有动用太多的力量，但用出的百分之一都不到的力量，依旧把那名军官暴打的异常狼狈，哭爹喊娘。

　　当王轲停住动作，看着已经被他打成猪头的军官，眼神中挂着冷笑之色，直接抓着他的衣襟，把他从地上拎起来，冷笑着问道：“我现在问你问题，如果你不回答我的话，那么我也不会把你杀了，我会一刀一刀把你身上的肉都给割下来，会专门针对你的神经不断地折磨，让你有种生不如死的滋味。嘿嘿……刚刚你也看到了，我使用那么强大的力量，所以足以证明我是古武者，以我的实力，在不断折磨你的时候，还能够让你保证活着，还是能够做到的！”

　　那名军官脸上的慌乱，在王轲暴打他的时刻便消失的无影无踪，取而代之的是满脸的坚定和面对死亡的勇敢。

　　“我什么都不会说，你也别浪费口舌。你杀了我吧！”那名军官大声说道。

　　王轲眉头一皱，随即拎着这名军官，大步朝着帐篷里走去，当来到帐篷里面后，他直接说道：“李虎，杨力，我把这家伙交给你们了！对他严刑逼供，让他交代出幕后指使人所在的位置，咱们务必要到他们的老巢去一趟。”

　　李虎和杨力立即站起来，齐齐对着王轲敬了个军礼后，抓住不断挣扎的那名异国军官，以最快的速度把他绑在椅子上。

　　王轲眼神中流露出一丝异色，仿佛是想到了什么，立即说道：“你们给我记住，现在不是讲究人道主义的时候，咱们现在所处的地方是战场，我不需要俘虏，当然，如果听话的俘虏，或许我还会给他一次生还的可能。我先去外面，把那个风水阵给破掉，你们给去全力以赴逼供，如果发现他快死了，就立即叫我，我有办法让他保住性命，还可以提供给你们继续折磨。”

　　李虎和杨力等人一个个流露出残忍的笑容，他们同样明白，以如今所在的地方，的确是危险的战场之上，在这里对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍，必须要全力以赴的击杀敌人，才能够保全自己。他们没有人想死，所以只能够下狠手。

　　而且，王轲的命令，让他们心中隐隐有些兴奋，他们觉得王轲非常和他们的脾气。如果以后要是能一直跟着王轲干活，那简直就是人生大爽事。

　　整整一个小时，王轲破掉风水阵后，发现周围那四面八方涌过来的毒物们全部后退，顿时嘴角勾勒出满意的笑容。

　　而帐篷里面，不断传出撕心裂肺的哀嚎声，即便王轲没有进入帐篷里，也没有释放出精神力去观察，但依旧可以想象到，帐篷里面的那名军官，到底受到了多么凄惨的折磨。

　　“其实，给你轻松死去的机会，是你自己没有把握。你热爱你的国家，我们也热爱我们的国家，你能够坚持整整一个小时，我王轲佩服你，但身为敌人，我必须要让你更惨！”

　　站在帐篷外面，王轲身体如同标枪一般，笔直的站立在那里。

　　“报告，指挥官，那个军官已经交代，并且同意和咱们配合！”李虎对着王轲敬礼后，便大声说道。

　　王轲嘴角勾勒出邪魅笑容，沉声说道：“带着那个家伙，咱们立即离开这里，奔赴他们的老巢，这次争取把他们全歼！你们给我记住，那些敌人的军人士兵，我会击杀一部分，其他一部分由你们负责清理。之前那些来袭的敌人中，有着七名古武高手，所以对方的老巢里，古武高手恐怕会更加的多，你们务必要给我小心谨慎！注意安全。”

　　李虎重重点头说道：“是！我们一定牢记！”

　　王轲说道：“所有人集合！准备赶路！”

　　二十一道矫健的身姿，快速穿梭在密林之中，那名被折磨的异常凄惨的军官，被王轲拎着在手中，不断逼问着他们的人所在的具体位置。

　　终于，当众人急行军二十多公里后，在王轲的手势中，所有人都隐蔽在了茂密的灌木丛中。

　　“潜伏过去，尽量先击杀那些穿着军装的军人，其他那些穿着便装的人，便是古武者，你们能距离他们多远，就距离他们多远，那些家伙实力非常强，速度也非常快，甚至极有可能，在短短几秒钟后，便能够冲刺出百米之外，所以，你们尽量的隐蔽身形！”王轲压低声音命令道。

　　众人纷纷点头，随即李虎在王轲的授意下，拔除锋利的匕首，刺入带路的那名军官的后心窝。并且翻手间折断对方的脖颈。

　　小心翼翼的把那名军官的尸体放在杂草丛中，李虎对着其他人做了几个手势，顿时他们如同一只只悄无声息隐藏在灌木丛中的猎豹，朝着远处手持枪械，正在站岗的异国军人摸去。

　　安安静静呆在原地静等半分钟后，当他听到第一声枪声响起，便箭步朝着外面冲刺过去，带着疯狂的杀机，刹那间把精神力释放出去，眨眼间的功夫，那庞大的精神力便把这处营地给笼罩起来。

　　“一共四名古武者？修为境界最强的也只有第六重炼神返虚初级境界！其他四人都是先天境界的古武者！还有四十六名异国军人！而被李虎他们偷袭击杀的尸体，则有十二具。”

　　精神力的瞬间观察，便把想要的结果知晓后，王轲的身影如同鬼魅一般，在这夜色朦胧中不断穿梭，每当他的身影从一个人面前闪过后，对方的脖颈便会被撕裂，在夜幕中鲜血狂喷。

　　“敌袭……”

　　惊慌失措的呼喊声，转瞬间便被枪声给淹没。

　　四十六名异国军人，不足一分钟的时间，被王轲击杀大半，还有三名先天境界的古武者，则被王轲全部杀死。

　　“混蛋！”

　　一声洪亮的咒骂声中，一名体格魁梧的老者，那挺拔的身躯根本和他那脸上的皱纹不怎么相符，尤其是他身上那股冲天气势，显然比之前被王轲击杀的另外两名第六重炼神返虚初级境界的强者厉害多了。

　　“这个老家伙实力挺强，即便是和第六重炼神返虚中级境界的强者相比，恐怕都弱不了多少吧？”心中带着这种想法，王轲直接扑了上去，手中的匕首，以刁钻诡异的路线，不断招呼着对方周身各大要害。

　　“死……”

　　低沉的喝声，从对方口中爆发出来，只可惜他的话好像是没有说完，便在骤然间戛然而至。因为王轲手中的一把匕首，割破了他的喉咙，另外一把匕首，则刺入了他的胸口。


第737章 借刀杀人计

　　疯狂的杀戮，在极短的时间完成，而周围剩下的那些手持枪械，四处躲避的军人，已经端着轻机枪，和尖刀特战队二十名战士厮杀起来，不过，在王轲击杀那最后一名第六重炼神返虚初级境界的强者后，大量的子弹便朝着他宣泄而来。

　　王轲的精神力，已经把这处营地用精神力笼罩，但却并没有发现领导模样的人存在，成功击杀那些古武者后，他没有丝毫的迟疑，身形在漆黑的夜幕中如同索命的鬼魅，躲避过无数道子弹的攻击后，便扑入浓密的树林之中。

　　无声无息中，他手中的匕首割破一个个士兵的喉咙，甚至远处尖刀特战队的二十名成员射来的子弹，有很多都差点误伤他。

　　子弹速度快，他的速度更快。

　　短短两分钟之内，整个敌方只剩下十名士兵，还在对着尖刀特战队的人攻击。

　　“尖刀特战队所有成员，立即停火，注意隐蔽，这剩下的十个敌人交给我！”冰冷的声音，在密林中回荡，浑身散发着浓烈杀气的王轲，之前说话的时候还在十名敌人的前面，可是他的话音落下，人便出现在其中两人的后面。

　　噗！噗！噗！噗！

　　锋利的匕首，从这两名士兵的背后，把他们的双手削掉，并且挥动着拳头把对方击晕，以最快的速度封住对方的手臂上的穴位，禁止那断手处流血后，便再次出现在另外两人身后。

　　他可以看得出来，这些敌对士兵都是训练有素的战士，而且也都经历过战场的厮杀，所以，尖刀特战队的二十名成员，和对方激战一会后，对方损失的人数也不是太多。

　　一次次的袭击，当王轲把十名敌对战士全部打晕后，这才对着李虎众人沉声喝道：“敌人全部被解决了，你们立即出来。”

　　十名矫健的身形，从远处密林中跃出，以最快的速度来到王轲面前。

　　“指挥官，王洋受伤了，他的肩膀处中弹。”李虎对着王轲说道。

　　王轲的视线，随即落在王洋肩膀上的伤口之上，看着正往外流血的伤口，王轲眉头微微一皱，随即沉声说道：“你忍着点，我帮你处理一下伤口，顺便把子弹取出来。”

　　“在这里？”王洋神色一呆，疑惑道。

　　王轲淡淡一笑，随即抓住王洋的胳膊，当抬起的瞬间，手中的一把匕首已经刺入王洋的伤口之中，精准无误的挑住那颗子弹，并且在真元力的吸力下，刹那间便已经成功把子弹取出来。当他的手指点在王洋伤口附近后，顿时笑着说道：“没问题了！你们应该携带处理伤口的工具了吧？给他的伤口消消毒，然后包扎起来。我用真气封住了他的穴位，四个小时后穴位能够解开，到时候伤口就能够愈合很多。王洋，这四个小时里，你受伤的手臂不要太用力。”

　　王洋重重点了点头，虽然刚刚那一阵撕心裂肺的疼痛，让他差点咬碎银牙，但时间毕竟很短，几秒钟后便再也没有那种强烈的疼痛感。如果换做是刚刚认识王轲，他或许会震惊，可随着和王轲接触的时间越长，他对王轲各种不可思议的手段已经见怪不怪，所以也没有太多的震惊。

　　“指挥官，您的手段真是很神奇，虽然刚刚您取子弹的时候，稍微有点疼，但现在伤口竟然不怎么疼了。甚至，我还能感受到伤口位置，还有丝丝的酥痒滋味。”王洋笑呵呵地说道。

　　王轲笑道：“我刚刚用真气封住你穴位的时候，留下一股真气在你伤口周围，这样有利于你的伤口愈合。四个小时后，你这伤口应该愈合大半，包扎好后，等四个小时以后，虽然在执行任务的时候，还是会有那么一点点的影响，但影响不大，和敌人厮杀的时候，照样是一条能打能拼的好汉！”

　　王洋重重点了点头，咧嘴一笑，周围其他人也流露出惊喜之色，突然间他们觉得，之前认为这次跟着王轲出来，就像是带了一个保姆似的，果然没有错。

　　刚刚的这场战斗，他们心中都有数，他们加起来击杀的敌人，数目恐怕也只有二十多名士兵，其中十几人还是他们暗杀的。要知道，这里除了那二十多个士兵之外，还有好几十人，其中古武高手就有不少，这些人全部被王轲自己一个人给杀了，这种强悍的实力，让他们心中充满震撼。

　　“好了，大家打扫一下战场，既然这里是敌人的老巢，咱们就在这里驻扎。对了，刚刚我让你们停止射击后，打晕了十个士兵，你们把他们全部捆起来，防止他们自杀，并且对他们严刑拷打，我有种感觉，咱们刚刚击杀的这些人，并没有真正的幕后黑手，所以，你们务必要从那十名士兵口中，得到谁才是他们的指挥官情报！”王轲眼神中带着严肃之色，沉声说道。

　　“是！”

　　二十名特种兵战士，对于王轲的命令没有丝毫异议，身形朝着那最后十名对着他们射击的士兵所在的大约方位扑去。

　　距离王轲和李虎众人占领的营地十几公里外的山谷里，眼神中带着冷漠之色的阿涛，看着身后十多名身穿黑色夜行衣的古武者，还有那二十多名手持轻机枪的士兵，咧嘴冷笑。

　　“少爷，咱们真的就这么把那些人给放弃了？等咱们完成这次的任务，回到国内后，在上级领导面前怎么交代？毕竟，那些损失实在是太大了。”一名满头白发的老者，站在阿涛身边，低声问道。

　　阿涛的视线，从所有人身上扫过，这才淡淡说道：“那又怎么样？执行任务哪有不死人的？在咱们来到这里后，那些留下驻守营地的人，虽然在执行我的命令，但却对我并不服气，认为我没有资格指挥他们，与其留着他们添乱，还不如借刀杀人，让王轲把他们给杀了。或许，他们还是有几分本事，反过来能够把王轲给杀了呢，就算没本事，王轲这次带过来的那些人，应该也会有着不小的损失。所以，不管他们厮杀的结果如何，对咱们都是百利而无一害。”

　　白发老者若有所思的点了点头，低声说道：“少爷说的是！不过，咱们真的要和王轲为敌？当初咱们双方合作的时候，那小子的修炼天赋就极为强悍，我想，如果就算是我和他厮杀起来，想要击杀他都会费些手脚。”

　　阿涛沉默片刻，这才冷漠说道：“各为其主，既然在这沙柱岛遇到，便只有你死亡我。为了得到更强大的权利，哪怕是放弃这个盟友也在所不惜。一旦我在国内掌控更多的权利，掌控更多的力量，才能够和那老东西形成对抗之势。我怀疑，那个老东西已经对我产生了怀疑，所以，我必须要在这次的角逐中胜出，即便是王轲到来，我都要让他死无葬身之地。”

　　白发老者点头说道：“少爷，咱们剩下的这些人，全部都是高手，精英，之前那些人放弃也就放弃了，咱们剩下的这些人，可都是少爷您的心腹手下，不能再有过多的损失。咱们要不要先撤离，这附近一带，咱们也搜寻的差不多了，去别的区域去看一看，希望在别的地方能够找到那处风水眼的位置。”

　　阿涛摇头说道：“朝着东南方向撤离五公里，我记得山坡另一边有一处山洞，咱们在那里先隐藏起来，等我制定好接下来的行动计划，咱们再做打算。”

　　营地中的王轲，并没有打扰李虎和杨力他们的审讯，而是静静盘膝在一棵四五米高的树杈上，默默吸收着天地灵气，恢复着消耗的精神力。

　　刚刚他们杀掉的那些人，还有之前杀掉的那些人中，都没有风水师的存在，所以王轲认定了幕后主谋还没有被找到，虽然不知道他们去哪里了，但他可以确定，这个岛山还有风水师的存在，而且对方的实力很强，甚至，那位风水师或许还是一位降头师。

　　“必须要找到那个家伙，否则他带给自己这些人的威胁实在是太大了，这次上级领导把尖刀特战队二十名特种兵战士交到我手中，我尽可能的要保证他们活下去，并且，一定要找到那处风水眼的位置，清除来犯的敌人。”

　　眼神中带着决绝之色，王轲吸收天地灵气的速度更快几分。

　　随着时间的流逝，当已经进入深夜时分后，李虎快速来到王轲所在的大树下，大声叫道：“指挥官，已经获得了咱们想要的情报。”

　　王轲闭上的眼睛骤然间睁开，身形从树上飘然而下后，顿时开口询问道：“他们的指挥官是什么人？降头师又是谁？”

　　李虎立即说道：“根据审讯的结果，他们交代他们的指挥官是一个叫阿涛的年轻人，那个年轻人是一名降头师，有着非常神奇的手段，另外他们还说，那些拥有着极大功夫的古武者，也都是那位阿涛的手下，不过，其中一些古武者并不是阿涛的人，而是上级派下来的，是从另外一个人手里借过来的！”

　　阿涛？

　　王轲双眼微眯，脑海中浮现出阿涛的模样。

　　“从哪一个人手中借过来的？”王轲立即询问道。

　　“阿召！”


第738章 二夫人

　　李虎惊骇的发现，刚刚自己说出“阿召”这个名字后，眼前的指挥官王轲，身上突然释放出庞大的杀气，一瞬间然他有种通体冰凉的感觉，这种感觉，让他差点窒息，踉跄着脚步后退两步，这才稍微舒服一点。

　　“阿召？”

　　王轲狞笑一声，阴冷道：“没有想到，竟然是他们这对该死的师徒？降头师阿涛？如果我猜得不错，阿涛已经得到我来到沙柱岛的情况，可他依旧派人对咱们攻击，这说明他当初和我约定，已经全部作废，现在我们两人已经变成了仇敌关系。好……好啊！果然是什么样的师父，就能够教出什么样的徒弟，这场游戏才刚刚开始，阿涛，别让我太失望，我倒想看看你还能够玩出什么手段！”

　　没有招呼李虎，王轲便举步朝着帐篷走去，当他进入帐篷后，看着十个被折磨的奄奄一息的士兵，面无表情地问道：“我给你们一个痛快死去的机会，希望你们能够把握住这次机会，否则，你们将会受到更长时间的折磨，甚至，我有办法让你们在浑身鲜血流尽的时候，才会咽下最后一口气。”

　　十名士兵早就被折磨的生不如死，听到王轲的话，他们屈服了，甚至王轲在他们眼中，已经变成了他们国家传说中的恶魔。

　　王轲沉声问道：“这次除了阿涛来到沙柱岛之外，他师父阿召有没有一起跟着过来？”

　　王轲面前的那名浑身伤痕累累的士兵，是一个精通汉语的士兵，听到王轲的询问，他犹豫了片刻，便开口说道：“没有，阿召大人并没有跟着过来，是他派我们来到这里的，一方面帮着国家找到风水眼，另一方面也要秘密监视阿涛。我现在已经在怀疑，我们所在的位置，是不是阿涛故意暴露给你们的！那个混蛋想要借助你们的手，把我们赶尽杀绝，实在是可恨。”

　　王轲神情一怔，心底浮现出古怪滋味。

　　他没有想到，这个士兵竟然会说出这么一番话，从这番话里面，他领悟到了很多的信息，看来自己杀死的这些士兵和古武者，都是阿召的人，而阿涛则带着他的心腹手下离开。

　　“看来我猜的是对的，阿涛那家伙已经知道我的到来，怪不得刚刚登上沙柱岛的时候，我总感觉有人在隐蔽的地方监视着我们，可是我动用精神力都找不到，以阿涛的本事，利用特殊的手段知道我的存在，并不是什么困难的事情。而他这种种布局，看来是希望我和他师父阿召的人鹬蚌相争，他这个渔翁得利。好算计啊！”

　　片刻后，王轲再次开口询问道：“之前袭击我们营地的人，是不是你们的人做的？”

　　“是！”

　　这次，那名伤痕累累的士兵回答的倒是挺快。

　　王轲点头说道：“我们之前那个营地里的人呢？全部被你们杀了，并且毁尸灭迹？还是逃走了一批人？”

　　“我们杀死你们二十多人，还有一批人逃走了！”那名士兵开口回答道。

　　王轲点了点头，随即转头看向李虎，比划了一个抹脖子的手势。

　　李虎点了点头，和杨力相视一眼后，两人抽出捆绑在小腿处的匕首，干净利落的把十名外籍士兵抹脖子，并且处理掉了他们的尸体。

　　当李虎返回到帐篷里，站在王轲面前后，开口询问道：“指挥官，咱们还要呆在这里多长时间？”

　　王轲淡笑道：“不急，既然阿涛已经离开，恐怕咱们一时半会找不到他。我相信，就算是我不去找他，一旦他有了什么阴谋诡计，还是会主动找过来的！静观其变，以不变应万变。”

　　李虎迷惑道：“指挥官，听您的意思，好像以前认识这个叫阿涛的家伙，并且，您好像对那个叫阿召的人，有着极深的仇恨？”

　　王轲脸上那丝笑意消失的无影无踪，转头淡淡瞟了眼李虎，冷声说道：“这是我的私事，我认为没有必要告诉你。”

　　李虎一呆，随即带着满脸的歉意说道：“对不起指挥官，是我多嘴了。”

　　王轲听到李虎的话，看着他脸上的歉意神色，神情上的那副冷漠这才消融一些，淡淡说道：“你看的不错，我和阿召的确有着不共戴天的仇恨，只可惜那老家伙一直躲避在国外，行踪也是飘忽不定，要不然我早就弄死他了。至于那个阿涛，是阿召的大徒弟，当年阿召的二徒弟到国内，企图迫害我的一位兄弟，被我追杀到老挝弄死，而且弄死那个家伙的时候，还是阿涛和我合作，才成功的。我也没有想到，这次能够和老熟人遇到。”

　　李虎重重点了点头，对于王轲最终还是和他解释了一番，心中稍微有些感动。毕竟，私人恩怨一般都会记在心底，如今王轲能够告诉他，显然是自己的诚恳道歉，得到了他的原谅，并且也得到了他的认同。

　　京城，燕东别墅区。

　　安安静静翻看着财务报表的李若溪，那张绝美的脸庞上挂着淡淡的笑容，最近这些天的酒店经营情况一切良好，而且每天的收入都在大幅度增加，甚至因为酒楼生意实在是太好，结果导致很多人都排不上号，甚至最夸张的是，有几家酒楼分店，因为生意实在是太好，打电话提前预定的人实在是太多，结果都排到第二天晚上了。

　　夜色朦胧，两辆悍马车以极快的速度从燕东别墅区大门外行驶而来，飞快的在别墅楼前停下后，四名神情冷漠女子，从两辆悍马车上走下来。

　　“叮咚……”

　　别墅院落的门铃被按响。

　　当原本被打开后，屠夫的视线朝着院门外看去，当她看到外面的四人，冷漠的神色终于消退不少，淡淡问道：“你们怎么来了？”

　　黑寡妇，竹叶青，血蜈蚣，毒蝎子。

　　四人便是当初跟着屠夫成为王轲手下的女强者。

　　黑寡妇手里拿着一个玉盒，伸手递给屠夫后，这才开口说道：“进去说。”

　　屠夫缓缓点了点头，带着四人进入客厅后，示意四女坐下，这才询问道：“这里面是什么？”

　　黑寡妇说道：“二夫人让我们送来的两颗聚灵丹，还有一颗百草丹。临来的时候，二夫人给过我们命令，要求你们必须以最短的时间，突破到能够达到的极限。如果你在服用过这三颗丹药后，能够突破到第三重真气外放高级境界，二夫人会把另外一种特殊的丹药派人给你送过来，那种特殊的丹药，能够帮助你在三天之内，突破到第四重境界。”

　　屠夫眼睛一亮，顿时点头说道：“我记住了！”

　　说完，她的视线从四人身上扫过后，询问道：“这次二夫人竟然派你们四个过来，是准备让你们留在这里？”

　　黑寡妇说道：“没错，二夫人告诉我们，以后要保护老板娘的安全，她会源源不断的提供给我们丹药，为我们创造修炼条件。屠夫，既然我们已经过来，就会听从你的安排。”

　　屠夫点了点头，开口说道：“既然二夫人没有让我回去，那你们在京城就听我的安排吧！以后黑寡妇和竹叶青一组，负责老板娘白天的安全；血蜈蚣和毒蝎子一组，你们负责老板娘夜里的安全。我隐蔽在暗处，如果老板娘有什么危险，咱们就同时出手。”

　　四女齐齐点头。

　　二楼主卧室里的李若溪，已经听到悍马车在别墅外面停下的声音，当她穿上衣服，来到一楼大厅后，黑寡妇和竹叶青，血蜈蚣，毒蝎子四女立即起身对着李若溪行礼。

　　李若溪曾经见过黑寡妇四女，所以她眼神中流露出迷惑之色，看着她们好奇的询问道：“你们怎么来了？发生什么事情了吗？”

　　黑寡妇立即回答道：“老板娘，我们是奉二夫人的命令，前来保护你的安全，二夫人启动了‘造神’计划，她没办法派出更多的人来保护您，所以只能让我们跟在您身边。”

　　二夫人？

　　李若溪眼神中流露出几分复杂之色，她已经知道王轲把玉思妙安排到昌吉市秘密地下基地的事情，毕竟玉思妙的修为境界达到第六重炼神返虚高级境界，以她的实力坐镇昌吉市秘密地下基地再适合不过。不过，她同样清楚，王轲这么安排玉思妙，便是真的把她当成了他的女人。

　　心底幽幽一叹，李若溪也不愿意让眼前五女看到自己的心事，所以平静点了点头，开口询问道：“什么是造神计划？”

　　黑寡妇恭敬说道：“所谓造神计划，便是以大量的灵丹妙药为基础，提供给我们修炼，并且严格命令我们，必须在半年的时间，全部突破到第五重炼气化神境界。”

　　说完这句话，她对着竹叶青做了个手势。顿时，竹叶青从怀中掏出一个玉盒，递给李若溪后，这才恭敬说道：“老板娘，里面是两颗聚灵丹，还有两颗百草丹，是二夫人让我们教给您的！并且她还让我们转告给您，希望您能够注意身体，在闲暇之时服用这四颗丹药，争取提高自己的修为境界。另外，这里面还有一颗养颜丹，这颗养颜丹是二夫人从她家族带出来的，服用过后，可以延缓衰老时间，她吩咐过我，一定要亲手交到您手里，服用过这颗养颜丹后，就算是您到了年过花甲的年纪，外表模样看上去顶多也只有三十岁左右。”


第739章 登门赔罪

　　李若溪拿着玉盒，眼神中流露出复杂之色，即便是她想要掩饰内心中的情绪，但依旧没有控制得住。那两颗聚灵丹和两颗百草丹，她知道异常珍贵，毕竟是古武家族出身，如果服用这四颗丹药，她有信心能够在极短的时间里，就能够突破到第五重炼气化神高级境界。

　　这种极高的境界，是她以前想都不敢想的！

　　而那颗养颜丹，则让她心颤不已，毕竟爱美之心人皆有之，尤其是女人，哪个女人不希望自己能够永驻青春？她李若溪虽然是个天之骄女，也没有办法在这方面脱俗。

　　竹叶青的话，让她清楚的知道，那颗养颜丹的珍贵，要知道，能够缓解女人衰老的丹药，而且即便是年过花甲，都能够保持着最多三十岁年纪的模样，恐怕整个古武界，这种丹药都不多。

　　深深吸了口气，李若溪开口说道：“我知道了，你们替我谢谢思妙吧！”

　　黑寡妇和竹叶青四女相视一眼后，齐齐摇了摇头。

　　黑寡妇开口说道：“老板娘，恐怕我们没办法帮您转达这份心意，我们以后要留在您身边，保护您的安全。”

　　李若溪神情一怔，随即才开口说道：“我明白了，你们……”

　　她的话没有说完，眉头便是微微一皱，眼神朝着客厅大门处看去。

　　屠夫双眼微眯，她和李若溪一样，听到了别墅外面有车停下，很显然是有人来了。

　　“老板娘，我出去看看！”屠夫开口说道。

　　李若溪点了点头，慢慢走到沙发处坐下，轻轻打开玉盒，那双美眸从玉盒里的五颗丹药上扫过，心中暗暗一叹。

　　玉思妙的举动，她心里清楚，这是对方在向她示好，同样也是表达对她的尊重。如果说以前她对玉思妙的存在，心中还有一个疙瘩，那现在她心中的疙瘩，已经解开不少。

　　“一个有本事的男人，一个优秀的像个妖孽般的男人，如果没有其他女人喜欢，那才是怪事。我李若溪虽然在姿色和家世方面都不差，但比我还要出色的女人还是有很多的，我没有本事独自拥有这么优秀的男人，多个女人也是没办法的事情。这个冤家，如今有了玉思妙，如果再敢再招惹其他女人，看我怎么收拾他。哼……如果你有本事，那就去招惹别的女人，如果对方比我强，那我无话可说，争取到正牌夫人的位置也就罢了，可如果比我差，我抽死她。”

　　默默想着心事，李若溪轻轻把玉盒盒盖闭上，也缓缓闭上了眼睛。

　　黑寡妇和竹叶青两女神情冷漠，不动神色的站立在李若溪身后。而血蜈蚣，毒蝎子两女则脚步移动到大厅房门内测，冰冷的眼神朝着外面看去。

　　别墅院落的外面，楚新民和楚阳两兄弟静静在院门外，在他们身边，还有一名体格魁梧的男子，年纪大约在三十岁左右，身上隐隐约约流露出强者的气势，他便是楚阳的儿子楚少龙，如今在国内某秘密军事基地服役，这才之所以跟着过来，是正巧碰到了休假。

　　当屠夫打开房门，冰冷的视线从眼前的三人身上扫过后，便寒声说道：“楚家的人？你们来做什么？”

　　楚阳见过屠夫，心里明白这个女人的恐怖，所以连忙说道：“这位小姐，我们是来登门道歉的！不知道李若溪李老板在不在？”

　　屠夫沉默片刻后，沉声说道：“你们等着，我进去通报。”

　　说完，她伸手再次把院门关闭，直接把楚阳和楚新民，楚少龙三人关在外面。

　　楚少龙的脸上，流露出几分恼怒之色，同样还有几分忌惮，转头看着楚阳低声说道：“爸，这姓李的也太嚣张了吧？你们非要给她道歉，现在她竟然还摆起架子来，真是可恶。不过，我有种感觉，那个开门的女人倒是有点本事，我本能地感受到一丝的忌惮。”

　　楚阳和楚新民相视一眼，随即他们脸上浮现出苦笑之色，当初他们楚家那么多的高手，都被这个女人给打趴下，他们自然知道对方的强悍。

　　“少龙，你给我闭嘴，咱们招惹不起对方，所以这次只能够道歉，我之所以让你跟着过来，是因为想让你记住，强者有让弱者低头的实力，这是现实，我希望你能够引以为鉴，从今以后处处要小心谨慎，努力的强大自己，将来带着咱们楚家，能够再进一步。”楚阳低声喝道。

　　楚新民也低声训斥道：“少龙，你是咱们楚家最优秀的小辈，即便是建强也挺不错，但他和你比起来，还是有着不小的差距。将来咱们楚家能不能实力增强，能不能在国内权利榜上争的一席之位，就落在你身上了，所以，你给我牢牢记住，一时的屈服，不代表咱们就是孬种。等会见到李若溪，你给我放聪明一些，姿态摆的低一些。”

　　楚少龙深深吸了口气，强压着心中的怒火，默默点了点头。

　　他并不是一个愚蠢的人，孰轻孰重还是懂的得，只不过，他受不了对方这么狂妄，自己楚家的人都亲自过来道歉了，她们竟然把自己等人拒在门外，一点的礼貌都没有。

　　别墅大厅里，屠夫快速来到李若溪面前，恭敬说道：“老板娘，外面楚家的人来了，其中一个人我见过，是楚建强的叔叔楚阳。”

　　李若溪眉头皱起来，说道：“这么晚了，他们来做什么？”

　　屠夫说道：“张建强的叔叔楚阳说，他们是来道歉的！”

　　李若溪沉默片刻后，这才开口说道：“让他们进来吧！我派人调查过楚家的资料，这个楚家虽然在京城不显山露水，但底蕴还是非常深厚的，和其他不少有实力的家族关系相处的也挺不错。如果能不恶交，还是不恶交的好。”

　　屠夫微微点头，随即转身朝着外面走去，当她再次把院门打开后，这才淡淡说道：“你们跟我进来吧！”

　　没多大会功夫，屠夫便带着楚阳，楚新民，还有楚少龙来到别墅楼大门口。

　　突然，楚少龙身躯一颤，他的视线从血蜈蚣身上扫过时，脚步骤然间停住，眼神中流露出难以置信的神色：“是您……”

　　血蜈蚣冷漠的看了眼楚少龙，眉头微微皱了皱，随即便直接选择无视。

　　“少龙！”

　　楚阳面色微变，立即低声喝道。

　　楚少龙此刻的眼珠子都差点瞪得掉落下来，拼命地咽了口唾沫，这才艰难的移开视线，看着脸上浮现出怒容的父亲，他再次快速瞟了眼血蜈蚣，这才跟在两位长辈身后进入别墅房门。

　　楚阳和楚新民兄弟在临来之前，就派人调查过李若溪，自然也看过李若溪的照片，当他们即将走到沙发前时，便看到李若溪已经站了起来。

　　“你是楚阳楚先生吧？我是李若溪，这两位是？”李若溪虽然知道楚新民，但故意装作不知道。

　　楚阳连忙和李若溪握了握手，开口介绍道：“李老板，这位是我大哥楚新民，楚建强就是他的儿子，前两天他听说建强那混小子得罪了您和王先生，所以我们便赶过来向你道歉，这位是犬子楚少龙。”

　　李若溪淡淡点了点头，对着三人做了个手势后，开口说道：“三位请坐。你们这大半夜来到我这里，我还以为你们是来兴师问罪的呢！楚建强没事吧？我老公当初因为太过气愤，所以动手狠了点，希望你们某要见怪。”

　　楚新民指了指屠夫，立即说道：“李老板，都怪我那不成器的儿子有眼无珠，竟然冒犯了您和王先生。当初按照这位小姐转达的内容，我们已经全部做到，今天白天的时候，建强已经被我们楚家的人送到国外。不过，他毕竟是咱们中国人，这里是他的根，我能不能向您求个情，一辈子实在是太长了，我让他十年之内不能踏入咱们国家的土地，您觉得行吗？”

　　李若溪点了点头，淡淡说道：“十年就十年吧！”

　　楚新民脸上一喜，顿时开口说道：“谢谢李老板，以前我就听不少朋友说起过，说李老板您和王先生都是心胸开阔之人，我那不懂事的儿子犯的错，你们一定会给他改正的机会，看来老柳说得不错。”

　　李若溪眉头一扬，淡淡问道：“老柳？”

　　楚新民立即说道：“是柳春雷柳兄弟，我和柳春雷小时候是一个大院里长大的兄弟。”

　　李若溪绝美的脸上终于浮现出一丝的笑容，淡淡说道：“没想到楚大哥竟然是和柳大哥一起长大的兄弟，若溪倒是失礼了！其实这次和楚建强之间的事情，也是一场误会罢了！如果你们不介意，那咱们就把这件事揭过去吧！”

　　楚新民和楚阳相视一眼，两人脸上都浮现出喜色。

　　楚阳站起身，从怀里掏出一个玉盒，伸手递向李若溪后，开口说道：“李老板，这是我们的一点心意，感谢您的大人有大量，同样，也为了犬子的鲁莽而再次向您道歉。”

　　李若溪并没有伸手，而是摇了摇头，开口说道：“楚大哥，东西就不必了，这份心意我心领了。”

　　楚阳连忙摇头说道：“李老板，您可一定要收下，如果您要是不收，我们心里会过意不去的！本来我大哥是向直接给钱的，但我知道李老板家大业大，根本就不缺钱，所以我们费了很大的功夫，在潘家园购买到手的灵器，听说王先生是风水师，这件五品灵器交给他使用，一定会用有发挥它作用的地方。”


第740章 拦路

　　五品灵器？

　　李若溪即便不是风水师，但跟着王轲那么长时间，也知道五品灵器的价值。迟疑片刻后，看着楚阳那副你要是不收下，我们不放心的模样，这才对着黑寡妇摆了摆手，开口说道：“既然如此，那我就收下了。以后还希望楚家两位大哥，多到我们美味酒楼捧捧场，我明天会吩咐酒楼的员工，把两张美味酒楼的会员卡，送到楚家。”

　　楚阳和楚新民两兄弟，就算是傻子，此时也能够听得出李若溪对他们楚家的恼怒之意，已经全部消散，他们暗暗庆幸，幸亏他们之前废了些手脚，以不小的代价，才在潘家园古玩店里购买到这么一件好玩意。

　　“谢谢，谢谢李经理，我们哪敢让你们的人去拿啊！这样吧，等明天一早，我就派人到美味酒楼去办理几张会员卡。”楚阳笑着说道。

　　李若溪摇了摇头，淡笑道：“楚二哥，那种会员卡，恐怕你们办不了，还是我派人给你们送过去吧！”

　　楚阳笑着点头，倒是他身边的楚新民，心中流露出惊讶之色，要知道，美味酒楼的会员卡倒是容易办理，但美味酒楼的金卡，想要办理则就不是那么容易了！他曾经从柳春雷那里听说过，美味酒楼的会员卡分了好几个等级，除了最普通的会员卡之外，等级最差的金卡，都是花钱办理不了的。

　　李若溪的目光，从楚阳和楚新民脸上扫过，当落在楚少龙脸上后，顿时淡笑着说道：“楚大少，自从你进入我这客厅，好像就有些心不在焉？你好像对我的人，有点好奇啊！”

　　楚阳和楚新民神情一怔，随即他们带着迷惑之色看向楚少龙。

　　此时的楚少龙，心中的震撼如同翻江倒海一般汹涌澎湃，他做梦都没有想到，今天能够在这里遇到血蜈蚣。他是国内某秘密特殊部队的特种兵军官，以前执行任务的时候，他曾经见过血蜈蚣，虽然他不知道血蜈蚣的底细，但有一件事情他却清楚，血蜈蚣绝对隶属国家某秘密部队，在和境外敌人厮杀的时候，她是自己人。

　　而就是那次残酷的战斗，他见识到了血蜈蚣的强悍，甚至可以说，如果当初不是血蜈蚣的出现，他们那个特战队八名成员，包括他在内，恐怕已经死伤惨重。

　　他想不明白，一个超级高手怎么会出现在这里，而且看这情形，她在这里的地位并不高，只是一个守门的。

　　面对着李若溪的提问，还有父亲和叔叔的疑惑眼神，他努力的控制了一下自己的情绪，点头说道：“我想我没有认错人，您的那位……保镖，我以前和她好像有过一面之缘。”

　　李若溪面色微变，而屠夫和黑寡妇，竹叶青几女，身上在瞬间流露出冷酷的杀机，她们的气机在刹那间锁住楚少龙，做好随时动手击杀楚少龙的准备。

　　她们心中清楚，自从跟随着王轲之后，她们便和以前彻底断绝了联系，并且，她们隶属国家秘密部门，甚至连军籍都没有，一旦她们以前的身份被人认出来，那就等于把她们推到危险的边缘。

　　楚少龙的身躯微微一颤，浑身肌肉瞬间绷紧，那种强烈的危机感让他心中升起一股惊惧之意。他虽然才三十岁左右，但却经历过数十次的厮杀，曾经也无数次徘徊在生死边缘，所以，他对杀气异常的敏锐。而刚刚因为他的话，他能够清晰地感受到，除了李若溪之外，其五名冷漠的女人身上，针对他发出强烈的杀机，并且她们的气机已经把自己锁住，随时都有可能对自己发出凌厉的攻击。

　　“自己说了不该说的话！”

　　楚少龙心中滋生出懊恼之意，面色在顷刻间也变得有些苍白。

　　“少龙！你胡说什么！”楚阳心思敏锐，即便他不是古武高手，也不是身经百战的战士，但依旧能够感受到身边这几个女人散发出来的那份凌厉的气机，那份危机感令他都有些腿颤。

　　楚少龙蠕动了下嘴唇，慌忙说道：“对不起对不起，是我认错了。刚刚我说的是胡话，希望李老板不要见怪，我只是觉得您的保镖有点面熟，所以就胡乱猜测她的身份，我当初认识的那位朋友，可是一个柔弱女子，现在怎么可能做保镖呢！”

　　他说到“柔弱女子”的时候，那份违心的话愣是让他的心脏狠狠抽搐几下，刚毅的脸庞上也浮现出几分不自然。

　　李若溪转头淡淡瞟了眼屠夫和黑寡妇几女，这才淡淡一笑，若有所指地说道：“既然楚大少认错了人，那就没什么值得怪罪的了。三位，天色也不早了，你们如果没有其他事情，早点回去休息吧！以前咱们之间的误会，希望大家都把它忘记。”

　　楚阳和楚新民连连点头，表示非常赞同李若溪的话。

　　屠夫几女收回身上的杀气，没有过多的言语，冷酷的站在李若溪身边，目送着楚家三人离开。

　　坐在沙发的李若溪，视线看向血蜈蚣，淡淡说道：“不要杀了他，但要让他闭嘴，血蜈蚣，你去吧！”

　　血蜈蚣立即点头，在箭步走出别墅楼大门的时候，身形骤然间朝着远处激射而去，她的身形异常诡异，即便是别墅区监控摄像头非常多，但却难不住她，在各个监控摄像头的死角里穿梭，朝着别墅区的大门外潜伏过去。

　　当楚家三人离开别墅大门，上车并且启动，朝着外面缓缓行驶而去后，后排座位上的楚新民才看着副驾驶位置上的楚阳低喝道：“少龙，你到底是怎么回事？李若溪身边的那五个女人，明显都不是善茬，她们刚刚身上散发出来的气息，让我都感觉惊惧。我可是见过她们其中的那个女人，一个人就把咱们楚家那么多人打趴下，如果她下杀手，恐怕咱们楚家被她一个人都能够灭门。”

　　楚新民也点头说道：“少龙，你平时很稳重，哪怕是这次来道歉，你虽然有点不满，但还是乖乖地跟着过来。怎么会对李若溪的一个女保镖有那么强烈的情绪波动？别否认，之前你已经情绪失控，表现出不该有的言行举动。”

　　楚少龙仿佛还没有从之前的那份震撼中完全恢复过来，沉默足足半分钟后，这才苦涩地说道：“爸，大伯，如果我告诉你们，之前让我失态的那个看门的女人，曾经隶属国家秘密部队，其战斗力比我强了无数倍，简直就是一个杀人如麻的女魔头，是个冷酷的杀戮机器，你们会怎么想？”

　　“什么？”

　　楚阳和楚新民面色大变，他们从楚少龙的话中，一瞬间捕捉到几个关键情况。

　　楚少龙苦笑道：“当初我们特战队执行国家交给的秘密任务，结果情报失误，遭到敌人的疯狂狙杀，我们八名队员，三人身受重伤，眼看着就要惨死在敌人的枪林弹雨之中。是那个我认出来的女人突然出现，她独自一人以那种恐怖的状态，击杀敌方二十多人，击溃对方的包围。而她只用了身中三枪的代价。我们特战队的八名队员的性命，算起来就是她救的。”

　　楚阳和楚新民拼命地咽了口唾沫，眼神中流露出骇然之色。他们此刻终于明白，为什么楚少龙见到那个女人后，会流露出那么震撼、那么难以置信的神色了。

　　一个杀人如麻高手，一个隶属国家军队的铁血精英，如今竟然变成了一个商人的看门人，这种强烈的反差，也难怪少龙失态。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声，让车里的楚家三人面色俱是一变，而负责开车的那名司机，脸上则浮现出惊惧之色，险险把车子停下后，艰难的转过头，看着楚少龙急促说道：“咱们……咱们车顶上有人，我刚刚无意间通过一个反光的地方看到的。”

　　车顶上有人？

　　楚家三人心脏狠狠抽搐几下，随即他们交换了个眼神。

　　“在……在前面。”

　　那名司机突然指着前面的玻璃窗叫道。

　　楚家三人朝着车头前看去，顿时发现七八米外的地方，血蜈蚣冷漠的背着双手，正冷冷看着他们。

　　“爸，二叔，你们在车里不要出去，我去看看！”楚少龙低声说道。

　　“少龙，你小心！”楚阳急忙说道。

　　楚少龙点了点头，推开副驾驶位置处的车门，举步走到血蜈蚣面前后，带着那份恭敬，开口说道：“您好，不知道您拦住我们，有何贵干？”

　　血蜈蚣冰冷的视线朝着车里的楚阳和楚新民扫过，随即才落在楚少龙身上，转身朝着远处走去的时刻，沉声说道：“你跟我来。”

　　楚少龙没有犹豫，便箭步跟了上去。

　　黑漆的夜幕中，僻静的公路边上，血蜈蚣停住脚步，当她转过身看向楚少龙后，沉声说道：“给你一个机会，我需要你的保证，今天遇到我的事情，不准对任何人提起，除了你们楚家三人和那个司机之外，如果从你们嘴里让其他人知道，我会把你们楚家灭族。”

　　楚少龙怔怔看着血蜈蚣，嘴唇嚅动了几次后，这才问道：“为什么？以你的本事，为什么要屈尊做一个保镖？”

　　血蜈蚣冷哼道：“你管不着。如果不是老板娘宅心仁厚，你们楚家三人现在已经死了。楚少龙，答应我，我跟着老板娘的事情，不准传出去。”

　　楚少龙沉默片刻后，点头说道：“好，我答应你，也会告诉我父亲和大伯他们，今天我遇到你的事情，绝对不会再有其他人知道。”


第741章 你看着办

　　南海沙柱岛。

　　明显经历过激战的营地，除了干枯的血迹之外，原本那么多的尸体已经被处理掉。尖刀特战队二十名成员，除了五人隐藏在暗中警戒，其他人则都在休息。

　　消耗的真元力和精神力，已经恢复到巅峰状态的王轲，在星光的照耀下，从帐篷里钻出来，沐浴着星光，他的视线缓缓从周围茂密的树林中扫过，漆黑的夜幕中，王轲嘴角微微动了动，片刻后，李虎和杨力两人从帐篷里钻出来。

　　“指挥官！您叫我们？”李虎连忙说道。

　　王轲点头说道：“我的手机在这里没有信号，你们应该有办法联系上李志强中将吧？”

　　李虎和杨力相视一眼，随即两人纷纷点头。

　　“指挥官，您需要联系李中将吗？”李虎询问道。

　　王轲说道：“没错，我需要让李中将帮忙联系郭少卿领导。”

　　李虎答应一声后，便掏出一部手机，快速拨通一组号码后，这才递给王轲，开口说道：“指挥官，这是卫星电话，属于军用连线的内部电话，就算是在这沙柱岛，也有信号。我已经拨通了李中将的电话，您来通话吧！”

　　王轲点了点头，片刻后，电话便被接通。

　　“我是李志强，请说。”手机里，传出李志强的声音。

　　王轲开口说道：“李中将，我是王轲，我需要联系到老郭。”

　　“稍等一会！”

　　两三分钟后，手机里传来郭少卿的声音：“王轲，我是郭少卿，情况怎么样了？”

　　王轲立即说道：“我们在来到沙柱岛的途中，遇到敌人的狙击，并且对方出动的潜艇，不过，那艘潜艇已经被我废掉，沉入距离沙柱岛三四公里的海底，另外，潜艇里的数十名敌人也全部死亡。我们现在已经登到沙柱岛上，而且和敌人进行了多次厮杀，如今敌人已经被我们歼灭差不多上百人，其中有十几名古武者。”

　　郭少卿朗声笑道：“好好好，你们和原本沙柱岛上咱们的人联系上了吗？”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“我们抵达沙柱岛后，咱们之前的营地便被敌人攻击过，我们从抓住的敌人那里知道，他们之前攻击了咱们的人，一部分战死，其中一部分人逃离，现在应该就在沙柱岛上，只不过我们一时半会没办法找到他们。”

　　郭少卿说道：“我明白了！你们在沙柱岛上一定要小心，争取早点找到风水眼的位置，并且占有他。一旦你们找到后，就立即联系我！”

　　王轲说道：“我知道了！还有一个情况，我需要汇报一下！”

　　郭少卿疑惑道：“什么事情？”

　　王轲说道：“我们遇到的敌人，其中有降头师阿涛，这个阿涛是降头师阿召的大徒弟，老郭，我想你应该知道降头师阿召的资料。”

　　郭少卿面色勃然大变，那张脸上浮现出阴霾之色，沉声说道：“没错，我的确知道阿召的消息，真没有想到，这个该死的老东西竟然还活着，而且他徒弟阿涛竟然也到了沙柱岛。王轲，我曾经派人潜伏到老挝，去秘密调查降头师阿召的消息，对于他的那几个徒弟也有所了解。”

　　王轲说道：“当初因为特殊的原因，我追杀阿召的另外一个徒弟阿木，一直追杀到老挝，当时就是和阿涛合作，才成功把阿木给击杀！原本我们商议好，以后达成合作关系，成为盟友，将来一起对付阿召，没有想到，现在竟然在这里碰到阿涛，恐怕我和他之间，会有一场厮杀！”

　　郭少卿认真说道：“那你一定要小心。如果可以，把阿涛也杀了！”

　　“是！”

　　挂掉电话，王轲把卫星电话还给李虎后，这才说道：“你们去休息吧，我需要在咱们这个营地周围布置风水阵，这样的话，一旦有敌人到来，咱们也能够提前知道。”

　　李虎询问道：“指挥官，有没有什么我们可以帮忙的地方？”

　　王轲摇头说道：“用不着，你们休息便可！等会我布置好了风水阵，会告诉你们一些事情！”

　　因为昨天毒虫攻击他们的缘故，王轲也开始利用风水本事，在周围布置起风水阵，他布置的风水阵范围很大，所消耗的时间也不少。

　　当王轲返回到帐篷外面后，沉声喝道：“所有人集合。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　二十名尖刀特战队成员，纷纷赶到王轲面前。

　　王轲开口说道：“我在咱们这个营地附近，也就是方圆五公里之内，布置了风水大阵，你们最好不要走出这个范围，咱们的敌人现在所在什么位置，咱们并不知道，万一他们悄悄潜伏到咱们这里来，恐怕你们会有危险。别忘了，虽然我是古武者，但对方也有古武者强者，他们如果趁你们不注意偷袭你们，恐怕你们难以幸免。”

　　“是！坚决服从命令！”

　　二十名尖刀特战队成员，立即大声回答道。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“你们留守在这里，时刻注意警戒，我休息几个小时后，等到天亮便到其他地方去看一看。”

　　李虎开口说道：“指挥官，需要我们陪您一起去吗？”

　　王轲说道：“不用。”

　　就在王轲布置好风水大阵的时刻，沙柱岛附近的海域，出现不少船只，这些都是南海周边各国派出的先遣部队，支援原来已经登陆到沙柱岛的士兵。

　　这些国家的船只，互相之间并没有发生冲突，他们仿佛极有默契的互相保持着几海里的距离前进。

　　沙柱岛四周，除了西北区域可以登陆之外，其他地方都是悬崖峭壁，根本就不好登陆，所以这些船只的目标就是可以登陆的西北区域。

　　当第一缕阳光从东方海平面上升起的时候，王轲披着朝阳的光辉，穿梭在密林之中，虽然他的精神力在这个沙柱岛上受到了影响，但已经能够监控着周围一公里的范围，所以他那如同利箭般的身形，不断朝着其他各个方位前进，一方面能够找到敌人，或者被击溃的自己人，另外一方面也希望能够找到关于风水眼的蛛丝马迹。

　　整整两个小时后，王轲带着失望之色，停留在沙柱岛东北方向的悬崖边缘，看着眼前汹涌澎湃的大海，那张俊朗的脸上浮现出无奈之色。

　　他找了整整两个小时，愣是没有找到任何有用的情报。

　　“咦？船只？是军队？该死，南海周边这些国家，竟然如此的张狂，敢把他们的战船开到这里来，这是该死！”

　　当他动用异能眼后，实力更强，当他看清楚远处海面上行驶而来的舰船后，顿时勃然大怒。

　　身形如同利箭一般，王轲的身形朝着西面方向扑去，他需要阻止邻国的军人登上沙柱岛。

　　“吼……”

　　就在对方各国的船只距离沙柱岛只有一公里的时候，王轲冷漠地站在岸边，运气真元力，狂声怒吼。

　　滚滚声浪，朝着那十几艘大船而去，片刻后，那十几艘船只便停了下来。

　　“你们都给老子听好，这里是华夏领土，你们这些宵小之辈从哪里来的，给老子滚回哪里去，我国领土不容侵犯，如果你们再敢上前，在十分钟之内没有退走的话，我将视为你们的侵略。”王轲暴喝道。

　　那些船只上面，数百米各国的军人，一个个带着古怪之色，用望远镜看着岸上站立的王轲，一个个眼神中尽是哭笑不得神色。

　　他们认为岸上的王轲，是一个地地道道的傻子，他们既然敢到这里来，就做好了完全的准备，那个家伙竟然想靠着一己之力，阻止他们登上沙柱岛，真是愚蠢至极。

　　其中一艘舰船上，一名老者放下手里的望远镜，沉声喝道：“别理会那个蠢货，我刚刚观察过，对方只有一人，对咱们没有丝毫的影响。不过，我讨厌那个混蛋说的话，给我去几个人，把那个愚蠢的家伙宰了。”

　　顿时，他身后四名第五重炼气化神中级境界的强者，纷纷施展开身形，朝着王轲所在的方向扑去，他们同样是脚踩着海面，速度非常快，短短半分钟时间，便已经冲刺到王轲面前。

　　“愚蠢的小子，你既然找死的话，我就成全你。”

　　一名身穿黑色练功服的老者，手中拿着一把大刀，最先扑到王轲面前后，狠狠一刀对着王轲的头部劈下。

　　王轲眼神中流露出讥笑之色，他已经通过对方身上的真气波动，认出对方的修为境界，一个第五重炼气化神中级境界的老小子，竟然也敢和他大放厥词，实在是不知死活。

　　“我看去死的是你们吧！”

　　两把匕首刹那间出现在王轲手中，身形如同闪电般躲过对方的攻击，随后两把匕首以刁钻诡异的路线，刺向老者的心口，就算是第六重炼神返虚高级境界的强者，都有很多惨死在王轲手中，一个第五重炼气化神中级境界的古武者，当王轲全力以赴的攻击下，手中的匕首在对方来不及躲闪的情况下，刺入对方的心脏部位。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫上，从老者口中传出，他那苍老的脸庞上浮现出难以置信的神色，嘴唇嚅动着低下头，看着胸口被刺入的匕首，还有被匕首撕开的那道足有十几厘米长得伤口，面色瞬间变得一片苍白。

　　他从来没有见到过人类的心脏，可是这一刻，他却看到自己的心脏从胸口滑落，比他的身体还要快速的掉在地面上。

　　“侵犯我华夏领土，你们只有死路一条！就算你们各国所有的人登上这座沙柱岛，我也能够把你们尽数击杀，识相的就给老子滚回你们老家！否则我不介意大开杀戒。”

　　王轲的声浪，朝着一公里外的那些船只方向传递过去。

　　而他的身形并没有丝毫的停顿，一击之下便把那名第五重炼气化神中级境界的老者击杀后，身形便再次扑到另外几人面前。

　　这几人全部都是第五重炼气化神境界的古武者，所以对王轲没有丝毫的威胁，在王轲为了杀鸡儆猴的手段下，短短半分钟时间，便成功把几人全部击杀。


第742章 一夫当关万夫莫开

　　残酷的杀戮，让那十几艘船只上的人都被震住了，各国军人，还有那些古武者们，一个个呆呆看着手持双匕，杀气腾腾的王轲，拼命地蠕动着喉咙，却发出半点声音。

　　王轲冷漠地站在岸边，沉声喝道：“我警告你们，立即给我退回去，否则你们上来多少人，我杀多少人，别认为我没有办法做到，你们手中的枪械对我没用。”

　　滚滚声浪，让十几艘船只上的所有人都听的清清楚楚。

　　其中一艘船上的那名身穿军装的老者，眼神中浮现出阴霾之色，他做梦都没有想到，这次他从高人手中借来的那些高手，竟然在哪个狂妄之徒手中惨死。他能够想象得到，周围其他国家船上的人，一定在嘲笑自己。

　　“来人，联系其他船上那些国家的人，让他们和咱们一起开炮，炸死那个混蛋。”老者沉声喝道。

　　随着他的话音落下，四五名身穿军装的军人开始联系其他国家的高层领导，短短两分钟后，在他们约定下，齐齐对着王轲所在的方向开炮。

　　岸边的王轲，面色勃然大变，他浑身肌肉紧绷，在那些炮弹出膛的瞬间，那种危机感便瞬间笼罩在他的心头，几乎没有丝毫的迟疑，他的身形便朝着后面暴退而去，短短一秒钟的时间，便已经冲刺出百米开外，身形隐藏到了一棵古树后面。

　　“轰轰轰……”

　　轰炸声绵延不绝，岸边刚刚王轲所在的位置，已经被炮弹炸成坑坑洼洼的沙地。

　　咻！

　　当那十几艘船上停火后，王轲再次出现在海岸边上，他的手中，此时已经多出两块拳头大小的石头，在那鬼魅般的身形朝着海里冲出去数百米后，全力以赴朝着其中一艘船上砸去。

　　“轰轰……”

　　两块石头，击中那艘船上身穿军装的老者，随着血雾炸开，石头的冲刺仅仅是延缓了一点，随后又砸中另外一人。

　　两块石头，在王轲悍然出手后砸死三人。

　　而王轲的身形，在砸出石头后便立即返回，再次返回到岸边，冷笑着看着远处十几艘船只。

　　“这是给你们的教训，我不想过多的杀戮，但如果你们逼我，哪怕是用尽方法，我也会冲到你们船上，那你们这些该死的侵略者全部击杀。识相的都给我滚蛋，别让我大开杀戒。”

　　王轲那看似消瘦的身躯，散发着强大的气势，面对十几艘数百米各国的敌人，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“混蛋！开火！”

　　被石头砸死的那艘船只上面，一名中年军官带着惊恐和愤怒，大声咆哮道。

　　“轰轰……突突……”

　　子弹从黝黑的枪口中宣泄而出，炮弹锁定王轲，轰然攻击。

　　只可惜，他们除了浪费弹药之外，并没有多大的效果，一方面他们距离王轲足有千米之遥，另外便是王轲的速度实在是太快，子弹和炮弹根本就没有办法击中王轲。

　　一轮枪林弹雨的宣泄之后，当海面上再次恢复平静，王轲从远处的密林中窜出，沉声喝道：“我告诉过你们，不要多做无用之功，你们没办法伤害我，我却有办法把你们赶尽杀绝。给我滚出华夏海域，否则我会联系上层领导，让我的国家派出轰炸机，对你们进行残酷的轰炸。”

　　十几艘船只上的数百米军人，还有那些古武者们，一个个面面相觑，他们成功的来到沙柱岛附近，就是利用特殊的手段，躲避过中方的观察，悄悄来到这里的，可是他们万万没有想到，沙柱岛上竟然有这么一个妖孽，以一人之力，就让他们没办法前进。

　　怎么办？

　　所有人都在绞尽脑汁地思考着，但一个个想出来的方案，又被他们快速的否决。

　　站立在岛上的王轲，看着对方并没有听自己的话退去，眼神中杀机大盛，随着真元力澎湃而出，他的身体慢慢漂浮起来，一直漂浮到距离地面七八米高的地方，这才咆哮道：“我给过你们机会，是你们自己没有珍惜，接下来，我希望你们承受我的怒火。”

　　话音落下，令那十几艘船只上的人做梦都没有想到的是，那个简直就像是怪物一般的青年人，竟然朝着身后的密林中退去。

　　“怎么回事？那个家伙怎么跑了？中国有句土话，叫做：虚张声势。难道那家伙就是在虚张声势吓唬咱们？”

　　“他刚刚不是还气势汹汹的吗？怎么突然间跑掉了？这是怎么回事？难道他是故意吓唬我们？”

　　“那个恐怖的家伙，怎么调头跑掉了？难道他要耍什么阴谋诡计？”

　　“……”

　　一艘艘船只上传来百思不得其解的话语，他们手中拿着望远镜，看着空无一人的岸边，一时间竟然犹豫起来，不知道是该下令前进，还是该后退离开。

　　身形暴退，瞬间退到密林中的王轲，停下脚步后，快速从地上抓起一颗颗拳头大小的石头，这岛上别的东西不多，石头却漫山遍野都是。快速运用心力，在一块块石头布置风水阵，短短十几分钟后，便制作出二三十个攻击符。

　　他现在制作符的手段，已经达到炉火纯青的地步，虽然比较消耗心力，但制作二三十个攻击符还是不算什么的！

　　脱掉外套，把所有制作好的符用衣服包起来，王轲再次返回到岸边。

　　“你们怕了吗？我离开的这十几分钟，你们竟然不敢过来？我真为你们感觉到丢人现眼。既然你们不敢过来，那就尝尝我的攻击手段吧！”

　　暴喝中的王轲，右手抓着一块用拳头大小的石头制作的闪电符，狠狠朝着其中一艘船上砸去。他现在的力量何止千斤，砸出去一块拳头大小的石头，自然有千米之遥，并且，还有真元力和精神力做辅助，当那块石头制作成的符如同炮弹般砸到那艘船上后，王轲面色隐隐一白，顿时暴喝道：“给我爆！”

　　“轰……”

　　一道道闪电，在石头爆炸开的时刻出现，每一道闪电都仿佛拥有灵性一般，朝着十几名手持枪械的士兵激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　十几名士兵，瞬间被闪电击穿身体，有些人甚至连惨叫声都没有发出来，便已经被闪电击毙。

　　“哈哈……”

　　王轲放声狂笑，那滚滚笑声让十几艘船上的士兵和古武者们一个个面色变得异常难看。

　　“最后给你们一次机会，都给我滚蛋，否则我大开杀戒。”

　　这一次，其中那艘被闪电击杀十几名士兵的船只，慢慢朝着后面退去，那艘船上的士兵，内心中已经充满了惊恐，毕竟刚刚明明砸过来的是一块石头，怎么突然间变成一道道闪电，并且击杀他们十几名同伴，这种神奇的手段，已经让他们下破胆。

　　王轲把那些船只的情况尽收眼底，看到只有一艘船后退，他心中更为恼怒，把地上那团被衣服包裹起来的攻击符，一块块抓在手中，倾尽全身力量之下，雨点般朝着那十几艘船上砸去。

　　“轰轰轰……”

　　王轲制作的攻击符，有烈火符，有寒冰符，有闪电符，还有暴雷符。

　　短短半分钟，二三十块被他制作好的攻击符，全部砸向十几艘船只，而这一系列的攻击，导致船上近百人死亡，大量的人受伤，甚至两艘船只被点燃，燃烧起了熊熊烈火。

　　原本不愿意离开的那些船只，终于调头朝着后面返回，他们已经被王轲层出不穷的手段给吓破了胆，所以，他们认为自己这些人，根本就没办法登陆沙柱岛，现在只能够返航回去，另想其他的办法。

　　成功把敌人逼退的王轲，并没有丝毫的兴奋，反而心中升起一团担忧，因为他很清楚，这么多周边各国的船只进入华夏领海海域，华夏军方竟然没有做出反应，这实在是不对头。他虽然不是军人，但也知道军人的气节，中方既然没有反应，恐怕这些人是利用特殊的手段进来。

　　“必须把这里的情况，即使汇报上去，否则南海周边各国更加的嚣张，到时候他们真的大规模进犯，恐怕国内军方没办法即使反应，会吃亏的！”

　　脑海中默默思考着，看着那些船只越行越远，他毫不迟疑地转身朝着营地方向疾驰而去。

　　用了不足十分钟时间，他便赶到营地，当看着李虎和杨力两人迎上来后，王轲立即沉声说道：“你们立即联系李中将，我有重要的情况向他汇报。”

　　李虎点了点头，一边拨打电话，一边看着王轲询问道：“指挥官，刚刚我们听到炮火声，发生了什么事情？难道地方敢大举进攻咱们嘛？”

　　王轲冷笑道：“他们连潜艇都敢开到咱们领海，还有什么不敢做的？虽然我不知道他们是利用了什么办法，但十几艘小型舰船已经来到沙柱岛，刚刚被我逼退。”

　　“什么？”

　　李虎和杨力两人相视一眼，他们分别看到了对方眼神中的震撼之色。

　　五分钟后，王轲挂掉电话，刚刚他把情况汇报给李志强后，电话对面的李志强便暴跳如雷，并且告诉王轲，会派出大量舰队搜寻整个中方领海，只要发现邻国的舰船，会毫不犹豫的派人开火。

　　“给我一个高倍望远镜，这部联系军方的卫星电话也交给我吧！等到咱们完成这次的任务，我再还给你们。”王轲看着李虎沉声说道。


第743章 十八连环阵

　　沙柱岛某处隐蔽的山洞里，降头师阿涛眼神中闪烁着毒辣的光芒，他已经想到了绝妙的计谋，如今就等着实施，不过，他并没有急着动手，西北方向的炮火声，他也听到，所以在静静等待着消息。与此同时，也恢复一些消耗的力量。

　　“报告！”

　　一名体格魁梧的军官，举步走到阿涛身后，沉声说道。

　　阿涛转过身，看着那名军官开口询问道：“怎么回事？东北方向登岸的地方，怎么会有炮火传来？国内派来的人遇到了麻烦？”

　　那名军官沉声说道：“是遇到了麻烦，我已经联系过他们，传回来的情报说，他们遇到了一个人的阻拦，其他国家和咱们国内派过来的先遣部队，被那个人击溃，并且还告诉我，那个人拥有着强大的力量，就算是用炮弹都没有办法对付他。他会一种非常神奇的本事，就是能够让舰船周围出现大量的闪电，火焰，或者冰柱等等。而且，他们觉得不可思议的是，那个人砸过来的是石头，却突然变成了闪电和火焰等杀伤力极强的物质。”

　　阿涛面色勃然一变，眼神中流露出震惊之色。

　　他已经猜到那个人便是王轲，虽然他知道王轲是一名风水师，而且实力还挺强，但做梦都没有想到，王轲竟然能够把石头制作成攻击符。

　　“那家伙才多大年纪？根据调查的资料显示，他才二十一岁吧？一个二十一岁的年轻人，风水师等级突破到地师境界也就算了，竟然还能够用石头制作成攻击符，这手段也太逆天了！”深深吸了口好几口气，他才把心中的震撼给压制下来。

　　“哼，既然要和你为敌，那就尽快的斩草除根，以绝后患！”阿涛眼神中杀机乍现，默默思考到。

　　缓缓转过身，阿涛背对着那名军官，开口说道：“既然如此，那咱们的援军是不可能及时赶到了，没错吧？”

　　那名军官的面色有些难看，艰难地点了点头，开口说道：“没错！”

　　阿涛挥手说道：“我明白了！你立即去集合所有人，在这个山洞外面等我。”

　　“是！”

　　那名军官眼中爆射出一团精光，他毕竟是阿涛的心腹手下，自然能够从阿涛的语气中，听出阿涛已经有办法了。

　　一直呆在阿涛身边的那名老者，低声询问道：“少爷，你想到对付王轲的办法了？如今那家伙可是咱们的心腹大患，必须要及早的解决，然后咱们才能够安心的寻找风水眼所在的具体位置。”

　　阿涛点头说道：“我明白，这次我会让王轲掉进咱们设下的圈套。越老，您到外面等着我吧！我准备一下就出来。”

　　那名老者点了点头，眼神中一道道精光闪烁，举步朝着外面走去。

　　几分钟后，阿涛走出山洞，看到外面所有人都已经集合完毕，他沉声说道：“你们立即潜伏到咱们先去的营地附近，记住，要距离那里两公里之外，然后弄出点动静。去的人不要多，去五个古武者吧！记住，一旦那边弄出动静后，就立即返回，我命令你们，弄出动静的时间，是两个小时之后，有问题吗？”

　　五名身穿练功服的古武者快速站出来，他们坚定地回答道：“没问题！”

　　阿涛挥了挥手，顿时五名古武者朝着先前的营地方向激射而去。

　　阿涛冷冷一笑，沉声说道：“其他人都给我注意，在距离咱们这里五公里外，布置一些炸药，两个小时十分钟后，你们给我引爆炸药，然后以最快的速度返回到这里集合！”

　　“是！”

　　两名军官对着阿涛敬礼后，带着十几名士兵快速离开。

　　随着阿涛的一条条命令发布出去，他所有的手下都开始忙活起来。

　　重新返回到山洞里的阿涛，把手中的地图丢在一旁，然后从一个皮箱里小心翼翼的取出两件灵器，这是两件五品灵器，也是他最后剩下的最好的灵器。以前他把这两件灵器当作是宝贝一般带着，现在是需要动用它们的时候了。

　　“十八连环阵，是我现在能够布置出来的最强风水阵，其杀招数不胜数，只要踏进这十八连环阵，就算是他王轲在风水方面天赋异禀，就算他古武实力极强，恐怕也会陷死在里面。哼……王轲，哪怕你能够侥幸活下来，恐怕也没办法破开我布置的十八连环阵，除非有天师境界的风水大师动手，否则你就永远的被困在这里吧！”

　　阿涛的脸上，流露出阴险的笑容。

　　不再犹豫，他按照十八连环阵的布置方法，开始认真的布置起来。

　　用了将近两个小时，他才把十八连环阵给布置好，当他走出山洞的那一刻，身躯晃动了几下，苍白的面色没有丝毫的血色。

　　那名身穿黑色练功服的老者，箭步冲到阿涛身边，伸手把他搀扶住，这才关心地问道：“少爷，您没事吧？”

　　阿涛苍白的脸上浮现出几分笑意，摇头说道：“我没事，就是体内的力量消耗的实在是太大，所以身体变得有些发虚。不过，幸好在我力量消耗干净之前，成功的把陷阱做好，一旦王轲进入这个山洞，就会陷入我布置的陷阱里面，到时候，就算他拥有天大的本事，都是插翅难飞。”

　　身穿黑色练功服的老者开口说道：“少爷，您在这个山洞里，布置了十八连环阵？”

　　阿涛咧嘴一笑，开口说道：“没错，是十八连环阵。”

　　老者惊讶道：“对付一个臭小子，用得着那么大动干戈吗？就算他的实力很强，但只要我出手，还是能够把他击杀的！”

　　阿涛笑着摇头说道：“不怕一万就怕万一，那家伙实在是个妖孽，不管是在风水方面，还是在古武天赋方面，我不愿意让你冒险。越老，您是我最重要的人，哪怕是我自己付出性命，我也不能让您有丝毫的危险，这些年来，如果不是您一直保护着我，恐怕我早已经死了一千次一万次了。现在，哪怕是现在浪费一点手脚，只要能够解决王轲那个麻烦，也都是值得的。”

　　老者心中一阵感动，虽然他知道阿涛是一个心狠手辣之徒，但他却对自己异常的好，当年自己这条命，也是他救下来的，要不然，他早就死在阿涛的师父阿召手中。这些年来，虽然他护着阿涛，保护他的安全，但阿涛对他也是非常的好。

　　“少爷，这十八连环阵极难布置，而且需要高品阶的灵器，您这次带过来的那最后两件灵器，也都用上了吧？”老者开口询问道。

　　阿涛说道：“这是没办法的事情，用了就用了，这个世界上好东西多的是，只要能够困死王轲，一切都值了！说不定等咱们找到风水眼后，王轲也已经死在十八连环阵里面了，到时候咱们再收回那两件灵器便是。”

　　老者默默点了点头，虽然阿涛表面上满不在乎，但他心里却很清楚，阿涛真的非常喜欢那两件五品灵器，如今消耗在这里，现在他心中一定在滴血吧？

　　不过，他曾经见识过阿涛使用十八连环阵杀敌的效果，当初两名第六重炼神返虚中级境界的强者，在他受到重伤的时候，企图击杀阿涛，结果阿涛利用那个十八连环阵，硬生生的把两名超级高手逼死在阵中，救了自己的性命，也救了他的性命。

　　“如今少爷您布置了十八连环阵，只要那个姓王的小子进入这个山洞，就必死无疑。”老者信誓旦旦地说道。

　　阿涛点了点头，开口笑道：“现在就要看王轲会不会钻进咱们布置的陷阱了！”

　　说完，他看了看时间，顿时继续说道：“距离约定的时间，已经差不多了，等到所有人到齐，咱们便立即撤离这里！潜伏在两公里外监视着这里！把高倍望远镜准备好，我需要亲眼观看到王轲进入山洞，才可以安心。”

　　返回到营地的王轲，就在恢复消耗的真元力和心力的时候，突然听到远处的爆炸声，顿时面色微微一变，身形如同一道闪电一般，骤然间朝着爆炸的声源扑去，两分钟后，王轲出现在爆炸地点。

　　“哼，应该是古武者潜伏到了这里，不过，两分钟的时间，你们逃不了的！”他体内的真元力，源源不断的朝着四面八方蔓延，当达到一公里的极限后，顿时心力释放而出，快速把之前布置的风水阵启动。

　　距离王轲有四公里距离的五名第五重炼气化神境界的古武者，突然间面色一变，他们突然间感觉，眼前的世界忽然一变，之前他们所在的地方还是密林之中，可是现在，他们发现自己面前竟然出现了平坦的大道。

　　“小心，咱们好像被风水阵给困住了！”

　　其中一名古武者沉声喝道。

　　另外一名古武者快速问道：“咱们怎么办？之前虽然知道敌人也是风水师，但没有想到他竟然会在这里布置风水阵，咱们必须想办法破掉这个风水阵，否则，一旦那家伙赶过来，以咱们五个人的实力，必死无疑。”

　　“没有什么好办法，咱们不是风水师，没办法利用风水手段破掉这个风水阵，所以，咱们现在要齐心合力，以力破阵。大家听我的命令，咱们同时攻击一个点，一旦力量超过这个风水阵承受的范围，风水阵自然会被破掉。”之前那名古武者大声说道。


第744章 撕破脸皮

　　五名第五重炼气化神中级境界的古武者，他们所能够爆发出的力量极强，尤其是他们的攻击力量同时达到一点后，那份叠加的力量更是足以媲美一名第六重炼神返虚初级境界全力一击。

　　“轰……”

　　整个风水阵中的世界，微微晃动了几下，随着空气中荡起层层波纹，片刻后，他们五人眼前再次出现了那条平坦大道。

　　“该死，咱们五人全力以赴之下，竟然没有破掉这个风水阵。就算是少爷布置的风水阵，咱们五人全力以赴之下，应该也能够破解掉吧？”其中一名大汉带着震惊之色，低声咒骂道。

　　另一名大汉冷着脸沉声说道：“别废话了，咱们继续攻击，刚刚你们应该感受到了，空气中有着灵气荡漾，只要咱们坚持不懈的爆发攻击力量，相信咱们很快就能够破掉这个风水阵。”

　　“好。”

　　其他人纷纷点头，如今早点破解掉这个风水阵，他们就能够早点逃出去，所以他们继续开始发动了强大的攻击。

　　身在那处刚刚爆炸地点的王轲，眉头微微皱起，虽然他的精神力在这沙柱岛上，只能够蔓延出千米之遥，但他对空气中的灵气波动，却能够感受到很远的位置，并且，他布置的风水阵，同样传递过来一些信号。

　　“竟然有人打算以力破阵，哼，真是好算计啊！虽然我布置的这个风水阵并不是特别厉害，但想要破掉，恐怕最少也需要第六重炼神返虚中级境界的全力一击吧？不对，就算是第六重炼神返虚中级境界的古武者，恐怕一击之下都难以破掉！只有需要达到第六重炼神返虚高级境界，才能够一击破掉这个风水大阵。刚刚传来来灵气波动，但风水阵却并没有被破掉，显然对方的修为境界不到第六重炼神返虚高级境界。”

　　脑海中快速思索着，王轲风驰电逝般朝着灵气波动的位置扑去。

　　“五个人？每个人竟然只是第五重炼气化神中级境界的实力？就凭这点实力，也敢潜入这里？也想破掉我布置的这个风水阵？”

　　王轲俊朗的脸上，浮现出冷笑之色，他的视线从远处那不断挥动着手中的武器，对着一个点攻击的五名古武者，嘴角勾勒出讥讽的笑意。

　　“你们不要白费力气了，除非你们能够坚持不断的攻击十分钟以上，否则你们不可能破开我布置的这个风水大阵。”王轲的身影，出现在五人身后，他并没有急着攻击，而是带着冷笑之色开口说道。

　　五名正在攻击同一个点的古武者，顿时面色勃然大变，他们齐齐转身，视线瞬间便锁定王轲的身躯。

　　“果然是你！”

　　其中一名大汉浑身散发着浓烈的杀机，看着王轲的表情也充满了狰狞之色。

　　王轲淡笑道：“看来你们已经认出我来了！如果我没有猜错，你们是阿涛那家伙的手下吧？放心吧，我不会那么快杀死你们，我还有个疑问，需要你们给解答呢！”

　　那名中年大汉沉声说道：“你不要痴心妄想了，我们是不会解答你任何的疑问。”

　　王轲淡笑道：“如果你们愿意解答我的疑问，我会让你们死的痛快一些，如果你们不愿意解答我的问题，我会把你们千刀万剐，会让你们尝到生不如死的滋味。我想知道，阿涛原本答应要做我的盟友，为何现在在这沙柱岛上，千方百计要算计我？”

　　五名大汉相视一眼后，为首那名大汉冷哼道：“我们少爷并没有千方百计算计你，他算计的人只是华夏人罢了！你站在华夏人的立场上，所以才遭受到了殃及。”

　　王轲心中涌动着一股怒气，表面上却平静说道：“我身为华夏人，自然站在华夏人的立场。看来我猜测的没错，阿涛果然知道我已经来了。你们五个悄悄潜伏到距离我们驻守的营地两公里外，并且还用炸药弄出动静，为了什么？”

　　为首那名大汉没有回答王轲的问题，而是低声喝道：“就算是死，咱们也不能出卖少爷。动手，杀了他！”

　　“不自量力！”

　　王轲讥笑一声，毫不犹豫的朝着五人迎了上去，他手中两把锋利的匕首，瞬间划出一道道刁钻的轨迹，刺向五名古武者周身各大要害。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　刀光剑影，血肉横飞。

　　当五名古武者全部被王轲用匕首撕裂双手筋脉，并且把他们重创打趴下后，这才带着冷笑之色走到之前为首那人面前，冷笑道：“回答我刚刚的问题，否则我会让你死的很惨！”

　　那名古武者惨笑一声，随着面部肌肉的抖动，短短七八个呼吸间，他的嘴角便流出漆黑的鲜血。他身边的其他四名古武者，和他的情况几乎一样。

　　“嘴里有毒药？服毒自杀？”

　　王轲没有想到，这五个人竟然自杀，也不愿意告诉他来到这里的目的，不愿意出卖阿涛。虽然他现在已经把阿涛当成是大敌，但心底却对阿涛升起一股敬佩之意。那小子御下手段，的确很厉害。

　　如今风水大阵已经启动，王轲搜过这五名古武者的尸体后，发现他们身上除了冷兵器之外，就是一股火药味，其他的并没有什么收获。

　　原地思索两分钟后，王轲正准备离开，突然间远处一阵地动山摇的晃动，让他面色微微一变，顿时身形仿佛化作了利箭，朝着那处隐隐约约的爆炸声源扑去。

　　如同鬼魅一般的身影，在密林中穿梭，既然有了方向，他的速度几乎被他施展到了极限！五六分钟后，当他赶到爆炸地点时，发现那附近竟然有着打斗过的痕迹。

　　“看来有人在这里厮杀过！到底是什么人？自己除了知道阿涛带领着不少的高手出现在这沙柱岛上，另外一方的人到底是谁？”

　　“不对，这里并没有留下血迹，只有打斗过的痕迹，好像双方并不像是在生死搏杀，反倒是像……像对练？”

　　眼神中带着百思不得其解的神色，王轲观察了附近一般后，便再次把精神力释放出来，虽然没有观察到有人的踪迹，但却发现一片凌乱的痕迹。

　　顺着那道凌厉的痕迹，王轲毫不迟疑的跟踪上去。

　　几分钟后，他便站在了山洞外面，看着附近明显有人在这里驻扎过的痕迹，王轲眼神中一道精光闪过，以最快的速度收回精神力后，便朝着里面大步奔去。

　　“嗯？风水阵？”

　　一脚迈进山洞门户里面，王轲眼前的景象便突然一变，他此刻仿佛像是站在了火山口上，又像是站在雪山之巅，又似行走在刀锋剑尖上。

　　强烈的危机感，让王轲心中升起一股寒意，精神力释放的时刻，却突然发现精神力最多只能够蔓延出两米远，随后便再也不能往外蔓延分毫！

　　“该死！我终于明白了，包括那五名古武者在距离营地两公里的地方引爆炸药，再加上之前那打斗的痕迹，一切一切都是诱饵，唯一的目的便是想要把我引过来！引到这个布置了风水阵的山洞里面来！阿涛，果然是好算计啊！”

　　王轲身上煞气释放而出，眼观六路耳听八方，谨慎地观察着周围的环境。

　　他知道自己眼睛看到的，还有感受到的，其实都是幻境，不过，在这种他短时间看不透的环境里面，一切的攻击却都是真实的，如果自己被这幻境里的攻击给击杀，那就是真的死了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　满天的箭雨，从四面八方激射而来，封死了王轲眼前整个世界。

　　“哼，给我回去！”

　　庞大的真元力汹涌而出，瞬间在他面前数米之外的地方布成一道气墙。巨大的震动力，让王轲有种难受的感觉，但他布置的气墙却成功的挡住了箭雨的攻击。

　　“嗯？冰与火分别从两边攻击？这是什么阵法？不对，如果一个阵法包含着环境，还包含着冰火两种属性，这绝对不是一个单独的阵法，应该是连环阵法！该死，看来阿涛真是一心想要置我于死地啊！”

　　真元力的释放，比刚刚更加强烈几分，王轲面对着两种属性的攻击，却临危不乱，不断地靠着气墙阻挡着。

　　随后，他又遇到层出不穷的攻击，整个攻击足足持续了将近十分钟才停止。

　　“哈哈哈……没有想到啊！大名鼎鼎的王轲兄弟，竟然会落入我这小小的陷阱里面。一别数月，王轲兄弟别来无恙啊！”山洞外面，传来阿涛爽朗的笑声，只不过这笑声中，多了几分阴险和狡诈味道。

　　王轲把真元力收回，虽然他没办法看到山洞外面的阿涛，但却能够想象得到他那副得意的嘴脸。快速收敛心神，一边启动异能眼默默观察着眼前的世界，一边冷笑道：“阿涛，男子汉大丈夫，一诺千金，咱们当初达成合作关系，如今你竟然做出坑害盟友的事情，真是白瞎我那么认定咱们会成为朋友。自从我来到这沙柱岛之后，一直和我们作对的人就是你吧？”

　　山洞外面，阿涛带着得意的笑容，哈哈大笑道：“没错，以前我就知道王轲你很聪明，现在却突然发现，我还是小瞧你了！看来你落入我这陷阱，也是聪明一世糊涂一时啊！我可以告诉你，自从你踏入沙柱岛，我便发现你的到来，开始的时候甚至一直在监视着你们。哼，既然你代表着华夏国来到沙柱岛，就注定是我的敌人。”


第745章 得益

　　如今降头师阿涛的话，已经是赤裸裸的撕破脸皮，王轲之前就已经想到，所以并不以为意，他的精神力大半停留在观察阵法上面，嘴里却带着讥讽之意，开口说道：“阿涛，我承认我是聪明一世糊涂一时，而你却是聪明一时糊涂一世。我们华夏国有句古话：多一个朋友多一条路，朋友多了路好走。你为了某种利益，竟然做出迫害朋友的事情，像你这种人的人品，实在是太差劲，就算你现在有所成就，将来的路也走不远。我现在已经在庆幸，庆幸你这次能够对我出手，否则，我还真没办法看清楚你的真面目。”

　　山洞外面的阿涛，对于王轲的话根本不放在心上，冷笑道：“王轲，我知道你词锋敏锐，但成王败寇的道理你是懂的，如今陷入险境的人是你，而不是我。不怕告诉你，我布置的这个风水阵，乃是我能够布置出来的最强阵法，除非你能够突破到天师境界，否则就凭你一个小小的地师，根本就没办法破解。”

　　王轲冷笑道：“我能不能破解，是我的事情，你就不要自以为是了。阿涛，我已经预感到，这沙柱岛便是你的葬身之地。”

　　阿涛脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是强烈的杀机，冷笑道：“事到如今，你竟然还危言耸听，简直就是愚蠢至极。如果我是你，现在首先要想的便是尝试着破解我布置的这个风水阵，而不是在这里喋喋不休。”

　　王轲咧嘴笑道：“恼羞成怒了？哈哈……我这才说了几句话，你就受不了了，真是废物一个，你以为你布置的这个风水阵能够把我困住？简直就是痴心妄想。阿涛，我可以明确的告诉你，只要让我抓住一丝的机会，你这风水阵便会被我破掉，到时候就是你的死期。”

　　“等你出来再说吧！”阿涛冷哼道。

　　王轲笑道：“阿涛，你应该知道，突破到地师境界，就能够拥有一些奇特的本事，比如窥视天机。虽然我不是相师一脉，对于占卜算命并不精通，但达到地师境界，我对天道轨迹还是会有一些的感悟，能够从天道中发现一些蛛丝马迹。我刚刚说的那番话，并不是危言耸听，这沙柱岛绝对是你的葬身之所，你好自为之吧！”

　　阿涛的面色，在顷刻间变得难看起来，王轲的话引得他内心中一阵余悸。

　　不过，他曾经遇到过无数次的危险，直到如今都还活的好好的，所以强行把心中的余悸感压制住后，沉声说道：“王轲，你是我见过同龄人中最优秀的一个，如果我这次会死在沙柱岛，也会拉着你垫背。不过，我觉得你应该比我先死，如果你不信的话，就尽管破解我布置的这个十八连环阵吧！”

　　十八连环阵？

　　山洞里的王轲神情一怔，随即那张俊朗的脸庞上浮现出古怪之色，他之前还没有看透这个风水阵的奥义，可是随着阿涛说出的这么名字，顿时让他清醒过来。

　　他以前在《古阵谱》中看到过关于十八连环阵的内容，不过，当初那个《古阵谱》中记载的十八连环阵，乃是一个风水阵残篇，甚至他在参加天师集会的时候，就拿出了十八连环阵的残篇，把那些没有研究透彻的奥秘，交给众位天师，而天师们一边钻研，一边为他解惑，现在他已经把十八连环阵的残篇给弄透彻。

　　不再理会山洞外面的阿涛，王轲的所有心思都放在了眼前的这个风水阵上面，由于异能眼的启动，他开始不断地参透这个风水阵，并且在极短的时间里弄清楚这个风水阵的原理后，把以前十八连环阵残篇上没有的奥秘，开始抽丝剥茧般提炼出来，利用他学到手的风水本事，开始快速的理解。

　　其实，在他听到十八连环阵这个名字的时候，就已经清楚的知道，该怎么破解这个风水阵，即便是完整的十八连环阵，他都有信心在极短的时间里破解。

　　不过，他并没有直接破解，而是学习阿涛的布阵手法，领悟以前残篇上面没有的内容。

　　站在山洞外面的阿涛，嘴角挂着冷笑之色，就在他准备继续开口说话，影响王轲破解风水阵的时候，一名中年古武者，无声无息出现在他身边，带着恭敬之色，那名中年古武者低声说道：“少爷，我们刚刚在附近，发现了一个秘洞，那个秘洞很奇怪，我们想要尝试着进入，却发现有股奇怪的能量干扰，除非硬破，否则很难突破进去。”

　　阿涛神色一呆，随即开口问道：“在哪里？”

　　那名中年古武者开口说道：“就在千米之外。”

　　阿涛顿时迈开脚步，不过，当他走出几步后，脚步再次停下，转身看着黝黑的洞口，哈哈大笑道：“王轲，我的手下刚刚来报，发现了一个奇怪的地方，说不定就是沙柱岛上的那个风水眼呢！你就老老实实在这里破解风水阵吧！等到我找到风水眼，会好好的利用，到时候针对你们华夏国做点特殊的事情，希望你不要怒极攻心，气急而亡啊！”

　　正在全力以赴参与十八连环阵阵法奥秘的王轲，面色微微一变，沉默片刻后，他才讥笑道：“阿涛，你的手下还没有死完啊？当初你派去引我过来的那五个第五重炼气化神中级境界的手下，可是被我残忍的杀害，难道你就不想替你的手下们报仇吗？”

　　阿涛面色顷刻间变得难看起来，他的底蕴并不深厚，尤其是和他师父阿召比起来，简直差的太多太多，如今王轲竟然把他派出去的五名第五重炼气化神中级境界的心腹手下给杀了，这让他心中充满了愤怒。他手下的确是有一批古武者，但这批古武者可是他花费了极大的代价，才拉拢到手的，甚至经过多年的经营，才彻底把他们收买，成为他的心腹手下。

　　如果说第五重炼气化神以下境界的古武者，死了也就死了，他虽然会心疼，但他相信只要自己拥有极大的权利，就能够笼络很多，可第五重炼气化神以上境界的古武者，每一位都是了不起的高手，他身边这种高手其实并不多，这次，一下子死了五个，这让他心疼的差点掉眼泪。

　　“我阿涛发誓，早晚会用你的项上人头，来祭奠我的手下！如果这十八连环阵没办法把你击杀，我就让你多活一会，等我找到那处风水眼后，会解决掉你这个该死的混蛋。”阿涛怨毒地叫道。

　　王轲朗声大笑道：“阿涛，我算是看出来了，跟着你的那些手下，简直就是蠢货，你是用他们的性命，获得你想要的利益。你根本就不在意你手下那些人的生死，如果我是你，就算是不择手段，费大力气也会把我的敌人杀掉，为那些对我忠心耿耿的手下兄弟报仇。你，就是一个地地道道的小人，还是一个心狠手辣的小人……”

　　王轲这是在挑拨离间，虽然他清楚的知道，自己的用意阿涛的那些手下也能够明白，但最起码，他也能够把那颗阿涛不在乎手下人性命的种子，种在他的那些手下心底，一旦某些时候，阿涛做了某些失误的举动，就能够引得那颗种子在他的手下心中生根发芽，到时候，他便到了众叛亲离的时刻。

　　阿涛哪里会不明白王轲的用心，哪怕此刻他恨不得扒了王轲的皮，抽了王轲的筋，但眼下这种情形，他也只能够在心里想一想。

　　“王轲，你被困在我布置的风水杀阵里面，已经是死到临头，竟然还想挑拨离间，果然是好狠毒的心性，幸好我和你撕破脸皮，没有与虎谋皮。你自己就在这里好好玩吧，希望你早点下地狱。”

　　说完，阿涛便带着大批手下，风风火火离开。

　　千米外的那处秘洞，他需要去探个究竟，他的那些古武者手下们，或许认为那个秘洞有些古怪，但他却是降头师，而且还是拥有着真实实力的降头师，或许能够破解那个秘洞的古怪。说不定，那里还真是他要找的风水眼呢！

　　带着几分期盼，阿涛很快便来到秘洞前面。

　　被困在十八连环阵中的王轲，虽然很想立即就破掉这个风水阵，去追杀阿涛，但如今这么好的学习机会，他却也不愿意放弃，权衡利弊后，他认为阿涛一时半会也逃不走多远，所以便收敛心神，再次全力以赴的参悟眼前这个风水阵。

　　层出不穷的杀招，时不时的会出现在王轲面前，不过，每一次都被王轲挡住，一一化解。

　　时间流逝，十几分钟后，王轲已经抽丝剥茧般把整个十八连环阵的奥秘全部参悟透彻，那张俊朗脸庞上，随着笑容爬了上来，随着一股心力被他释放出来，顿时十八连环阵被破解。

　　身形骤然间从山洞中激射而出，王轲的精神力一放便收，他已经利用精神力，观察到一个距离他最近，身穿迷彩服，手持枪械的士兵所在的位置。甚至，他动用精神力的情况，并没有被那名士兵发觉。

　　“哼，秘洞？我倒想看看你有什么手段，就算是风水眼被你先找到又怎么样？到最后，风水眼还是会成为我的囊中之物。”王轲尾随上去后，心底暗暗冷笑。


第746章 秘洞

　　就在王轲全力以赴参悟十八连环阵的时候，站在秘洞前的阿涛，突然眉头一皱，身上从衣服里拿出卫星通讯手机，看了看上面的来电显示后，顿时神色一动。

　　几乎没有丝毫的迟疑，阿涛便按了下接听键，沉声说道：“你想通了？愿意效忠于我？”

　　手机里，传来一声苍老的声音：“按照咱们之前谈的条件，我可以带着我的人效忠你，但你必须要全力以赴提供给我们修炼的好处，我知道你会一种特殊的聚灵阵，那种聚灵阵能够在短时间内聚集大量的天地灵气，这些天地灵气对我们修炼有着极好的帮助，如果你同意，我立即带人赶过去。”

　　阿涛脸上浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑着说道：“没问题，只要你们愿意效忠我，我会提供给你们那种特殊的聚灵阵修炼，甚至，我还会把我这些年积攒的灵丹妙药交给你们，让你们在短时间里全都有着极大的突破。第七重炼虚合道境界，我相信你们做梦都想达到吧？”

　　“没错！既然你同意，那我们现在就赶过去，给我们五分钟时间。当初我们在考虑你的条件的时候，就尾随在你们身后，现在我们距离你的位置，不足两公里。”手机里，传来老者的声音。

　　阿涛面色一呆，虽然恼怒之色从他眼底消失后，顿时那抹笑意便浮现在他的脸上。他了解那些人，他们长年累月隐藏在深山老林之中，而且重承诺，只要他们答应，他就不怕对方反悔。

　　四五分钟之后，六名满头白发的老者出现在阿涛面前，这六名老者身上，全部都散发着强烈的真气波动，尤其是其中三名老者，他们已经是第六重炼神返虚高级境界，而且那真气波动，比普通的第六重炼神返虚高级境界的强者，都要强大的多。

　　而其他三名老者，修为境界则全部都是第六重炼神返虚中级境界，不过，他们被卡在第六重炼神返虚中级境界数十年，其体内真气雄厚程度，就算是比刚刚突破到第六重炼神返虚高级境界的古武者都不弱。如果在厮杀的时候，哪怕是和第六重炼神返虚高级境界的高手厮杀，都有几分击杀对方的把握。

　　阿涛嘴角挂着淡淡的笑意，开口说道：“你们既然跟着过来，那我也不会跟你们客气，以后咱们都是自己人，这次我来到沙柱岛，是接到国内某位领导的命令，让我寻找关乎着南海风水局势的风水眼，一旦咱们能够找到那处风水眼，将会对咱们有着极大的好处，以后回到国内，我也能够掌握重权。到时候，同样会有你们无数好处。”

　　六名老者对着阿涛齐齐抱拳，其中一名第六重炼神返虚高级境界的老者沉声说道：“既然我们已经决定，那自然会全力以赴帮你。”

　　阿涛此刻几乎是心花怒放，刚刚损失了五名第五重炼气化神中级境界的心腹手下，如今就成功招揽到六名第六重炼神返虚中级和高级境界的强者，这简直就是天大的喜事。如果说他之前对王轲还有几分忌惮，那现在他已经根本不在乎王轲了。

　　他心中认为，这六名第六重境界的高手，随便站出来两人，都能够把王轲击杀，更何况，他身边还有守护神一般的那名第六重炼神返虚高级境界的越老。

　　“沙柱岛上的风水眼，势必会成为我的囊中之物了吧？”阿涛带着灿烂的笑容，点了点头后，缓缓转身看向面前的秘洞洞口。

　　从这个秘洞洞口处，他感受到一丝丝的灵气波动，很明显是风水阵阵纹传来的。

　　“这里有风水阵！难道风水眼就在这里面？”

　　随着思考，他举步走上前，默默观察两分钟后，眉头便皱了起来，因为他发现自己没办法看透眼前这个风水阵的原理，甚至根本弄不清楚，这个风水阵到底是什么样的存在布置的。

　　犹豫片刻后，他转身对着越老沉声说道：“越老，麻烦您把这个风水阵给轰破吧！全力以赴。”

　　身穿黑色练功服的老者默默点了点头，运气浑身的真气，如同炮弹般朝着秘洞口处冲去，并且凶悍的一拳狠狠砸在洞口笼罩的能量上面。

　　“轰……”

　　越老的身躯，朝着后面反弹出去，一直踉跄着倒退十几米远，才险险稳住身形。

　　而那个洞口的能量，虽然在荡起一道道涟漪后，却并没有被击破。

　　阿涛脸上浮现出目瞪口呆的神色，他可是清楚的知道越老全力以赴的攻击，会有多大的力量，这个秘洞洞口处的能量，竟然连越老全力一击之下都没有轰破，这也太强悍了吧？

　　缓缓转过头，阿涛看着六名老者，开口说道：“六位前辈，你们动手吧！务必要把这个秘洞洞口的风水阵给轰破。”

　　六名老者中的两名炼神返虚高级境界的老者举步站出来，两人相视一眼后，随着身体内真气涌动，强大的力量感瞬间从他们全身各个角落涌出，随着低沉的吼声，两人朝着秘洞洞口扑去，拥有着万斤之力的拳头狠狠砸在秘洞洞口处。

　　“轰轰……”

　　秘洞洞口处的能量被击碎，风水阵被直接破掉。

　　“走，咱们进去！大家都小心点，这里面不知道还有没有危险。”阿涛大声说道。

　　随即，所有人鱼贯而入。

　　这个秘洞的洞口并不大，但是内部通道却非常的宽阔，三米高，四米宽，就算是四五个人并肩前行都可以。

　　“手电筒！”

　　阿涛大声叫道。

　　顿时，跟在后面的数十名军人，齐齐从腰间把手电筒拿出来，全部打开后，整个通道都被照耀的一片通明。

　　朝着里面行走百米后，跟在阿涛身边的越老眉头微微皱了起来，沉声说道：“少爷，我有种危机感，好像这个秘洞里面，隐藏着巨大的危机，咱们还要前进吗？”

　　阿涛转头看了看那六名满头白发的老者，发现他们也是一副如临大敌的模样，迟疑片刻后，才咬牙说道：“进去，不入虎穴焉得虎子，有你们这么多高手在，我还不信里面有什么东西能威胁到咱们。”

　　越老和其他六名老者相视一眼后，随即互相点了点头，紧跟着阿涛继续朝着里面走去。

　　此刻，已经成功破解十八连环阵的王轲，把那两件五品灵器收起来后，观察便可，俊朗的脸上便浮现出满意的笑容，他知道阿涛布置这个风水阵下了血本，但没有想到这手笔竟然会如此之大，五品灵器啊！就算他能够制作五品灵器，但制作出来的五品灵器，和数百年或者上千年才形成的五品灵器比起来，还是略有不如的！

　　当他离开洞口，利用精神力观察到那名身穿迷彩服的士兵后，便确定了阿涛所在的位置，不过，为了不打草惊蛇，他并没有大模大样的追过去，而是小心翼翼的潜伏起来，尾随着他们来到秘洞附近，当他的目光从那十几名身穿迷彩服，手持轻机枪的士兵身上扫过后，顿时眼神中流露出冷酷的杀机。

　　悄无声息的绕到那些士兵附近，在真气流遍全身的时刻，他的身形如同捕食的猎豹，残影闪过后，四五名士兵连惨叫都没有发出来，便被王轲用匕首撕开了他们的喉管。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　对付没有防备的士兵，王轲的杀戮速度快到了极限，短短两秒钟的时间，十几名手持枪械的士兵便被他全部击杀。

　　“跟进去看看，如果能够潜伏在暗处偷袭阿涛的手下，那是最好不过，这样的话，在搏杀的时候也能够少用点力气，可如果被发现，也没有什么大不了的，直接在这秘洞中把阿涛和他的手下全部击杀便是了。”王轲嘴角勾勒出几分冷笑，无声无息的窜进山洞之中。

　　悄悄潜伏数十米后，王轲的脚步骤然间停住，明亮的眼睛里闪烁着一道道精光，一个主意浮现在他的心头，顿时咧嘴一笑，快速从身上拿出两三件法器玉佩。

　　重新返回到秘洞洞口后，王轲快速在洞口处布置了一个防御阵，然后继续朝里面走去，不过，当他每前进十几米远，便布置一个风水阵，其中有杀阵，有幻阵，还有困阵。

　　一口气布置了十多个风水阵后，王轲这才心满意足的朝着里面追踪过去。

　　他不知道，阿涛众人的速度非常快，在他布置风水阵的时候，已经前进近千米。而且，他更不知道，阿涛和他带进秘洞的人，此刻正遇到了极大的危机。

　　山洞千米深处，是一个空旷的空间，这里的面积足足有一个足球场那么大，而起里面还有一个水潭，淙淙流水冲顶部的山石缝隙中流淌而下。

　　而在水潭边缘，一只类似于麒麟一般的怪物，浑身冒着丝丝寒气，那双碗口般大的眼睛，已经随着头颅抬起，看向进入这个空旷空间的一帮人。

　　“吼……”

　　就仿佛属于自己的领地被人侵占，那头好似麒麟一般的怪兽猛然间发出一声咆哮，当它站起来后，体格比一直成年大象还要大，甚至在场的古武者，都能够看到它身上散发出的一道道冰焰！

　　没错！

　　是冰焰！

　　寒气达到极限后，形成的一种类似于火焰的冰焰，这种冰焰同样会令物质燃烧。


第747章 意想不到

　　“该死，是冰麒麟，我在古谱中看到过这种凶兽，没有想到这个世界上真的有这种鬼东西存在！大家小心，它很强大，就算是我突破到第六重炼神返虚高级境界二三十年的修为，都感觉到了危险的气息。”其中一名白发老者沉声喝道。

　　冰麒麟？

　　所有人面色都是微微一变。

　　阿涛身为一名降头师，一瞬间便敏锐的发现这头冰麒麟的异常，随即大声喝道：“我不知道这是不是冰麒麟，但我知道它是一只器灵，该死，我终于明白这里怎么会有一个秘洞了，而且洞口还有那么强大的风水阵，原来那个风水阵是用来困住这只器灵的！”

　　那只冰麒麟听不懂阿涛和那名白发老者说什么，但对方在它的嘶吼声中并没有退去，这让它愤怒不已，几乎没有太多的迟疑，便在嘶吼中朝着阿涛众人扑去。

　　“咱们联手攻击它！其他人速速后退。”越老暴喝道。

　　随即，气道苍老的身躯朝着那只冰麒麟扑去，而其他人，除了阿涛之外，全部朝着身后的山洞通道退去，他们感受到了七名老者身上散发出来的强大气息，那种强烈的压迫感，让他们呼吸不畅。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　一道道冰锥，在那只冰麒麟器灵张口中激射而出，带着闪电般的速度和强大的力量，瞬间挡住七名老者的身躯。

　　“叮叮叮……”

　　七名老者全部拿出他们的武器，不断挥动着双臂，阻挡着那带有可怕冲击力的冰锥。

　　他们抵挡得住，可还是有些冰锥从他们之间的缝隙中穿过，激射在还没有来得及退出古武者和士兵身上，顿时十几个古武者和士兵被冰锥击中，他们的身躯都在冰锥的攻击下撕开，鲜血喷涌的刹那，又被至寒的气息冰封住。

　　短短几秒钟的时间，那十几名古武者和士兵气息全无，生机断绝。

　　而阿涛身上，一股神秘的力量突然出现，两道冰锥即将攻击在他身上后，便被那股神秘的力量推开，而阿涛的脚步，仅仅是后退两步，踉跄着稳住身形。

　　那只冰麒麟器灵看到七名老者竟然挥动着兵器，骨子里的凶性被激发，它的身形骤然间跃到水潭之中，那浑身燃烧的冰焰，就仿佛火上浇油一般，在潭水的辅助下，燃气汹汹冰焰。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　满天的冰焰化成利箭，朝着七名老者激射而去，当七名老者用兵器挡住一道道冰焰后，他们的兵器被骤然间烧灼损坏。

　　“该死！这冰焰太厉害，咱们挡不住，全部后退！”其中一名满头白发的老者暴喝道。

　　顿时，七名老者纷纷朝着后面退去，越老更是在退到阿涛身边后，伸手抓住的身体后，朝着来时的山洞通道狂奔而去。

　　然而，其中四名白发老者，在阻挡那一道道冰焰的时候，即便是在周身真气的保护下，但已经被烧伤大片，受了轻伤。

　　秘洞通道里的王轲，听到了野兽咆哮的声音，他的眉头微微皱起，眼神中流露出不解之色。犹豫片刻后，他便继续朝着里面潜伏过去。不过，当他前进数百米后，脚步便骤然间停止，身形躲避在了通道墙壁一个阴暗的角落里面。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，从通道里面激射而来，最先面的是七八名第五重炼气化神境界的古武者，还有一名第六重炼神返虚初级境界的古武者，他们脸上挂着慌乱之色，即便是发现了躲避在阴暗中的王轲，但并没有停住脚步，而是朝着山洞外面狂奔而去。

　　随后，是七道散发着强大气息的老者，他们冲刺到王轲身边后，并没有停下来，而是继续朝着秘洞的洞口激射而去，在他们看来，躲避起来的人并不是王轲，而是阿涛一个自作聪明的手下。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从山洞里面传来，那些不懂得古武术的军官和士兵，被后面追上来的冰麒麟器灵撕成碎片。

　　“什么？这是什么怪物？”

　　王轲面色勃然大变，当他的视线看到冰麒麟那庞大的身躯从他身边冲过去后，浑身肌肉骤然间紧绷起来，眼神中流露出骇然之色。甚至他身上的真元力，都在瞬间运转到了极限。

　　那只冰麒麟器灵敏锐地感受到身后王轲身上散发出的真元力波动，朝着山洞外追击的它刹那间停住身形，调转过来身躯后，那双碗口大的眼睛死死锁定在王轲身上。

　　“糟了，真元力的波动引起了这个怪物的注意！”

　　王轲拼命的蠕动了下喉咙，眼神中流露出无奈之色，他们做梦都没有想到，刚刚自己真是做了防范措施，把真元力运转到了极限，竟然会被这只怪物发现。

　　噗！噗！噗！

　　三道冰焰从冰麒麟器灵口中激射而出，目标正是如临大敌般抓住两把匕首的王轲。

　　“挡住！”

　　王轲低声暴喝，两把匕首被他挥动的极快，刹那间便阻挡住三道冰焰的攻击，令他难以置信的是，他这两把比千年玄铁还要寒冷的匕首，在抵挡那三道冰焰的时候，竟然吸收了三道冰焰的绝大部分寒意，除了巨大的冲击力，让他倒退两步之外，并没有受到什么伤势。

　　甚至，两道极寒的寒意，顺着两把匕首流入他的身躯，差点就把他的身躯给冻成冰块。这两道极寒的寒意仅仅维持了半秒钟，便化成两股滚烫的热流，在王轲运气真元力抵挡的时刻，竟然在极短的时间被真元力给炼化吸收。

　　“我的功力增加了？”

　　王轲的眼睛瞪得滚眼，眼神中满是不可思议神色。

　　诡异的情形，让王轲差点忘掉眼前的危机。还好他的心智比较坚定，察觉到功力增加后，他的身形骤然间朝着身后退去，如今阿涛和他的手下们，已经逃离处山洞外面，虽然自己在通道里布置了十几个风水阵，但恐怕难不住阿涛。而且，王轲不明白，阿涛身边怎么会出现那么多的强者，刚刚那七名老者，他认识那名越老，但其他六名第六重炼神返虚中级境界和高级境界的强者，他并不认识。他知道，如果自己现在这个时候退出去，就算是没有被这只怪兽击杀，恐怕也会被阿涛身边的那七名老者联手击杀。

　　他对自己的实力很是自负，但还没有自负到能够和七名超级高手搏命的地步。

　　闪电般的身影，朝着山洞里面飞奔而去，短短半分钟时间，他便已经冲进里面那个空旷的空间里。

　　“吼……”

　　冰麒麟凶兽的目光，从空旷空间里的那个水潭中扫过，顿时流露出兴奋之色，几乎没有丝毫的迟疑，便朝着王轲扑去。

　　“混蛋！老子是来杀阿涛那个混蛋的，怎么就被这只怪物给缠住？”心中带着愤怒之意，王轲也是杀机大盛，挥动着两把匕首，朝着冰麒麟器灵扑了过去。

　　疯狂的厮杀，王轲几乎动用了全力，但依旧只能够和这只冰麒麟器灵拼杀个半斤八两。而且，每次那只冰麒麟受到王轲的重创后，便会纵身跃入水潭之中，随后便又是一副生龙活虎的模样，接着和王轲厮杀。

　　令王轲为一满意的是，每次这只冰麒麟器灵朝他激射出冰焰，他用手中的两把匕首阻挡住后，那滚滚寒流就会冲入他的体内，随后化成滚滚热浪，然后被他炼化吸收，变成他的修为。

　　随着时间的推移，王轲越打越兴奋，因为在厮杀十几分钟后，他惊讶的发现，那些钻进他体内的寒意，被他炼化吸收后，获得的修为比他苦苦修炼两个月都要多。

　　“他娘的，如果照这么下去，我和这怪物厮杀一天一夜，可就比我修炼好几十年都要强啊！说不定，老子我能够借机突破到第六重炼神返虚中级境界呢！”

　　带着兴奋之意，王轲疯狂的和冰麒麟器灵厮杀在一起。

　　开始的时候，他被冰麒麟器灵缠住，心中还满是怨气和不甘，可是现在，他心中简直像是乐开了花，颇有一种欲罢不能的战斗动力。

　　时间，在王轲和冰麒麟器灵厮杀中一点一滴流逝。

　　半个小时后，当王轲浑身伤痕累累的用匕首刺入冰麒麟头部的时候，那只冰麒麟器灵终于哀鸣一声，庞大的身躯轰然倒地。

　　在王轲的注目中，那庞大的身躯开始化成星星点点的光芒，当满天的星光消失的无影无踪后，地上一颗蔚蓝色珠子出现在王轲视野中。

　　“这是……”

　　王轲抹掉脸上的血迹，伸手从地上抓起那颗蔚蓝色珠子后，顿时倒抽了一口凉气。

　　“怪不得，怪不得这只器灵竟然如此的厉害，奶奶的，竟然是一件九品灵器的器灵，赚了，赚大发了！”王轲爱不释手地把玩着这颗蔚蓝色圆珠。

　　“原本，我以为自己倒霉遇到这种事情，给阿涛那个该死的混蛋擦屁股了，结果竟然因祸得福，得到一件九品灵器。哈哈……这么算起来，我现在可是拥有两件九品灵器了！”王轲笑容满面的自语道。

　　突然，他脑海中浮现出一个风水阵的名字《九龙聚首阵》。

　　“如果，我能够弄到九件九品灵器，我便能够布置《九龙聚首阵》，这个风水阵，就算是放在先秦时期，都是天师眼中的珍贵风水阵，一旦布置成功，对自己就会有着极大的好处。”王轲的心脏怦怦跳动起来，喉咙也拼命的蠕动了几下。


第748章 被困

　　片刻后，王轲把蔚蓝色圆珠贴身装起来，这件九品灵器对他极其重要，所以他必须要放好。毕竟，他接下来并不会安宁，阿涛带着那么多强者逃出山洞，他们绝对不会离开的，以阿涛想要杀了自己的心思，现在应该已经猜得出来，自己已经进入了这个山洞里面。

　　“现在我身上有伤，如果现在出去，恐怕又是一场恶战，虽然我的修为提升不少，但如果对上那七个第六重炼神返虚中级和高级境界的老家伙，还是力不从心！如今他们应该不知道这洞里的情况，我必须在这里全力以赴的把消耗的真元力和精神力补充回来，争取恢复到巅峰状态，然后出去的时候，才能够多几分自保实力！”

　　眼神中带着思索光芒，王轲快速飞奔到山洞通道里，快速布置好几个风水杀阵，这才快速来到水潭边盘膝而坐，开始修炼。

　　秘洞外面，阿涛面色阴沉，他已经看到十几具手下士兵的尸体，所以轻易便猜测到王轲已经潜入到山洞中，之前或许那个躲避在通道里的家伙，就是王轲。

　　“少爷，咱们不用进去，就在这里守株待兔即可。那只冰麒麟的实力太强，即便我们联手能够把它击毙，恐怕也会付出极大的代价，不如先让王轲和那只冰麒麟自相残杀，如果王轲活着出来，恐怕也是伤痕累累，消耗极大。当然，如果他被那只冰麒麟给杀死，那自然是最好，也省得咱们浪费一番手脚。”身穿黑色练功服的越老眼神中闪烁着道道精光，沉声说道。

　　另外一名第六重炼神返虚高级境界的老者，点头说道：“没错，既然少爷要击杀那个叫王轲的小子，现在就是最好的时机，不管是那只冰麒麟被杀，还是王轲被杀，对少爷都是百利而无一害。咱们等一等，一旦觉得时间差不多了，那个叫王轲的小子，或者是那只冰麒麟自然会出来，到时候咱们再围杀便是。”

　　阿涛虽然心疼手下所有的士兵全都惨死，但听着两名老者的话，他眼神中还是流露出兴奋之色。对于能够杀死王轲这个心腹大患，他是异常的兴奋，但最令他兴奋的，还是那只冰麒麟，以那只冰麒麟器灵的实力，他已经能够推算的出来，恐怕一旦击杀那只器灵，就能够立即拥有一件九品灵器。

　　九品灵器啊！

　　他以前只是在传说中听说过九品灵器的存在，却从来没有见到过，如果能够得到一件九品灵器，就算是更多的付出，那都是值得的！

　　脑海中暗暗思索着，他的双拳默默紧攥起来。

　　“两位说得没错，既然他们都是瓮中之鳖，咱们就坐等渔翁之利便是。几位前辈，你们刚刚和那只冰麒麟厮杀的时候受了伤，没什么大碍吧？”阿涛知道收买人心的时刻到了，所以带着关切之色开口询问道。

　　四名受伤的老者纷纷摇头，其中一人开口说道：“我们没什么大碍，只不过是皮外伤罢了！多谢少爷关心。”

　　阿涛说道：“四位前辈，你们如今既然愿意跟着我，那咱们就是自己人，你们没什么大碍，我就放心了！对了，越老，我记得你身上有上好的疗伤药，拿出来给四位前辈敷上，让他们的伤势早点好起来。”

　　身穿黑色练功服的越老立即点头，从怀中掏出一个瓷瓶，递给其中一名受伤的老者后，开口说道：“把药膏涂在伤口上，可以加快伤口愈合时间。”

　　四名老者再次道谢后，便开始敷药治疗。

　　时间一点一滴流逝，四个小时便在阿涛等人抱着守株待兔的想法中度过。

　　“奇怪，山洞里现在到底是什么情况？王轲那个该死的混蛋没有出来，而那只冰麒麟器灵也没有出来？不应该是这样的啊？这都过去四五个小时了，王轲和那只冰麒麟之间应该有胜负之分了吧？”阿涛眉头紧皱，目光不断在秘洞洞口处徘徊。

　　身穿黑色练功服的越老苍老的脸庞上，也浮现出迷惑之色，点头说道：“少爷，您说得没错，按理说他们应该厮杀完毕，难不成那个姓王的小子，和那只冰麒麟同归于尽了？”

　　另外一名白发老者摇头说道：“不可能同归于尽。我觉得，应该是那只冰麒麟被王轲杀了，而王轲因为伤势严重，并且猜到咱们会在外面等他，所以憋在里面不敢出来。”

　　阿涛眼神中流露出几分烦躁，沉声说道：“那咱们办？咱们现在不知道里面的情况，万一王轲击杀那只冰麒麟器灵，却蹲在里面不出来，咱们就这样耗着？要不咱们杀进去吧？就算王轲和那只冰麒麟器灵都没有死，他们一直厮杀到现在，恐怕也都已经是精疲力竭了吧？咱们进去后把他们一网打尽，也是可取的办法。”

　　其中一名白发老者沉默片刻后，开口说道：“我觉得可行。”

　　其他白发老者也纷纷点头，他们都是修为境界高深的强者，即便是对上王轲，单打独斗他们都丝毫不惧怕王轲，毕竟在他们眼中，王轲仅仅只是一个二十岁出头的年轻人，就算是修炼天赋再好，能好到哪里去？难不成他还能比他们这些修炼了七八十年的老家伙厉害啊？

　　这个想法，不仅仅只有那六名白发老者有，就连身穿黑色练功服的越老都有，毕竟上次见到王轲的时候，王轲的实力根本就比如他，他不相信这才几个月的时间们，王轲会变得比他还要厉害！

　　阿涛看着一个个赞同的老者，随即挥手大声说道：“那咱们就进去！七位前辈，那王轲虽然厉害，但有你们在，他今天恐怕是插翅难飞了！”

　　说完这句话，他的目光朝着七八名修为境界在第五重炼气化神境界的手下大声说道：“你们留在外面，如果遇到什么危险，立即到山洞里去。不过，如果你们发现王轲出来，立即动手围杀他。阿鲁，你是他们中唯一一个第六重炼神返虚境界的高手，他们便交给你带领了！”

　　那名被称为阿鲁的老者默默点了点头。

　　片刻后，阿涛带着七名强者，顺着秘洞的通道，朝着里面小心翼翼的赶去。

　　山洞空旷的空间，王轲盘膝坐在潭水边缘，整个人身上都散发着强烈的真气波动。经过四五个小时的修炼，他消耗的真气和精神力全部恢复，甚至他如今的修为，比他之前巅峰时刻还要强上不少。他能够感受到，自己随时都有可能突破到第六重炼神返虚中级境界。

　　那双眼睛骤然间睁开后，王轲的眉头微微皱了起来，因为他敏锐地感受到，山洞通道里面，传来强烈的真气波动，而且他布置的风水阵，此刻正在有人全力破解。

　　“看来，阿涛是不杀死我不甘心啊！他身边哪里来的那么多强者？那三名第六重炼神返虚中级境界的高手还好说，以我如今的修为境界，杀死他们不过是分分钟的事情。那位越老以前我见过他，他的实力是第六重炼神返虚高级境界，如果只有他自己，我也能够全力以赴击杀他。可是另外那三个老家伙，他们都是第六重炼神返虚高级境界，而且我能感受到，他们并不是普通的第六重炼神返虚高级境界强者，他们应该每个人都被卡在第六重炼神返虚高级境界数十年，其功力无比的深厚，他们如果只有一人，我有自信击杀，可两人，我就要费很大的手脚了，三个，我只有逃命一条路，而再加上其他四人，哼……九死一生之局啊！”脸上带着苦笑之色，王轲深深叹了口气，身形瞬间漂浮而起，以最快的速度躲避在通道出口旁边。

　　他的手中，此刻出现四五颗石子，随着心力的波动，他躲避起来的时刻，开始全力以赴的刻画风水阵，制作攻击符。

　　现在这个关键时刻，只有利用起一切可以利用的手段，或许才能够争取得到一线生机。

　　“唉，如果思妙和云烟她们两个在，恐怕合我们三人之力，应该能够和那七个老家伙斗个平分秋色了吧！”不知为何，王轲突然想起了玉思妙和柳云烟。

　　当五颗石子被他制作成攻击符后，便立即装进衣服兜里。

　　“嗯？”

　　王轲的眉头突然一扬，把制作好的攻击符装进兜里后，他手中拿出那部手机，眼神中一道精光闪过，思索片刻，便立即拨通郭少卿的手机号码。

　　“喂……王轲。”手机里，传来郭少卿的声音。

　　王轲压低声音，快速说道：“老郭，你现在什么都不要说，也不要问，听我把话说完。我现在遇到了极度危险的情况，如果我死了，就拜托你照顾我的家人，并且帮我对父母转达不孝之情。另外，我相信我有哪些女人，你很清楚，到时候你也替我联系她们，让她们以后如果遇到好男人，就嫁了吧！”

　　“另外，如果我在一天之内没有消息，你便立即联系尖刀特战队的那二十名队员，让他们以最快的速度离开沙柱岛。这里的敌人古武强者很多，我现在便被七名强者困住，可以说是九死一生之局。”

　　“我的话说完了！”

　　说完这句话，王轲没有等郭少卿回复，便直接挂掉电话，并且直接把手机关机。

　　该交代的，他已经交代了，接下来，便是该好好厮杀一场了。如果能逃，哪怕是付出多大的代价，他都会逃命，毕竟留得青山在不怕没柴烧，可如果逃不了，他也打定主意，拉几个垫背的。


第749章 调兵遣将

　　身在国内某军事基地的郭少卿，听着手机里的忙音，威严的脸上流露出震撼之色，那双眼睛瞪得滚眼，心脏跳动速度都快了好几个节拍。

　　王轲这是什么意思？

　　遗言吗？

　　一股深深的担忧，在郭少卿心中炸开，那彪悍的身躯之上，散发出一股强烈的煞气。

　　王轲是他最为看重的年轻人，并且随着和王轲接触的时间越长，他发现自己越是喜欢那个年轻人，他年纪轻轻，却成熟稳重，做事很有分寸，虽然王轲平时总是叫他老郭，可他却觉得这个称呼，有种很是亲切的感觉。

　　他的脑海中，不由自主的想起当初在保护众位天师的时候，王轲那浑身鲜血，伤痕累累的模样。

　　“臭小子，你可千万不要有事，否则我郭少卿会遗憾一辈子，自责一辈子的！”眼眶中，晶莹的泪花浮现，郭少卿并不是一个容易动感情的人，但现在却有些不受控制。

　　深深吸了口气，郭少卿把手机塞进衣服兜里，对着房门外大声咆哮道：“来人，给我来人！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五名满头白发的老者，骤然间从外面窜进房间，当他们站在郭少卿面前后，恭敬说道：“部长，请吩咐。”

　　郭少卿咬牙切齿嘶吼道：“邓老，刘老，薛老，你们三人立即带二十名第六重炼神返虚中级境界以上修为的高手，奔赴沙柱岛。我不管你们用什么办法，给我把王轲那混小子救下来。”

　　什么？

　　五名老者面色勃然大变，他们可是清楚的知道王轲的实力，当初王轲和那些黑衣神秘人厮杀的情况，他们都有所了解。他们没有想到，王轲竟然在沙柱岛遇到了危险，并且部长郭少卿竟然会如此的紧张，如此的担忧。

　　“是！我们立即动身！”

　　其中三名老者沉声回答道，随即，他们便朝着外面箭步冲去。

　　无声无息中，两名老者出现在郭少卿身后。

　　郭少卿仿佛早就知道他们的存在，那张威严的脸上，一丝犹豫之色闪过后，便再次说道：“李老，您老是第七重炼虚合道初级境界的强者，我不知道王轲到底遭到多少强敌围杀，但能够让他给我急匆匆的打来电话，留下遗言，相信他那边的情况一定非常危急，还请您老人家亲自赶过去一趟，尽量救他性命。”

　　其中一名慈眉善眼的老者，开口说道：“既然你都吩咐了，那我走一趟吧！王轲这孩子，如果好好培养，将来恐怕比你都要优秀！我从京城那个不问世事的老太婆那里，已经得到了王轲这几年的调查资料，这孩子真不错，经历过无数次的磨难坎坷，而且，他平时虽然大大咧咧的，但他骨子里却非常的热爱咱们这个国家，并且重情重义，如果他能够挺的过去这次的危机，将来必成大器。”

　　郭少卿点头说道：“的确，他这个年纪，能够在四个领域都取得傲人的成绩，我自愧不如。”

　　四个领域？

　　不仅仅那名老者神情一怔，其他老者也是满脸的不解。

　　郭少卿看着他们的神情，强烈的杀气终于慢慢收回，想到王轲的种种情况，他那威严的脸上终于流露出一丝笑意，开口说道：“在古武方面，当初我像他这么大的时候，哪里有这么强的修为？他的修为境界虽然只有第六重炼神返虚初级境界，但他的战斗力却足以媲美第六重炼神返虚高级境界，甚至很多炼神返虚高级境界的强者，都被他给击杀多人。”

　　“在风水方面，你们应该听说过他被风水界那些风水师们赞誉，得到了什么名号：风水界第一绝世天才。古往今来，风水界惊艳天才那么多，有谁被誉为这个封号了？当初王轲的师父赵门丰，风水天赋令无数人震撼，但都没有获得这种赞誉。我并不是风水师，所以在风水方面，我依旧是自愧不如。”

　　“在商业方面，如果我没有记错，王轲如今好像才二十一岁，以他这个年纪，能够举办美味酒楼，能够成立建筑公司，能够开设古玩店，简直就是一个奇迹。最重要的一点，他没有什么背景后台，完全是靠着他和他的老婆一拳一脚打拼出来的。虽然我没有派人暗中调查过王轲具体有多少产业，但粗略的估算一下，恐怕也超过百亿身家。我二十一岁的时候，别说身家百亿，那个时候只能算是过着小康生活，可以吃饱穿暖罢了。”

　　“最后一方面，也是我望尘莫及的领域，女人方面。当初王轲和我有过约定，不让我调查他的情况，但我却清楚的知道，他的女人不少，除了云烟那个傻丫头一门心思的想着他，还有掌控着美味酒楼的李若溪，一个叫玉思妙的神秘女人，我怀疑她是古武者，而且拥有着极强实力的古武者。另外便是西江省电视台那个当家花旦，绝美主持人皇甫欣柔，还有便是美味酒楼的另外两人，一个叫皇甫楚楚，一个叫爱丽莎，虽然我没有确凿的证据证明，她们和王轲有着特殊的关系，但我想和我的猜测也差不了多少。”

　　说到这里，郭少卿脸上浮现出一丝苦笑，开口说道：“虽然我不知道王轲还有没有其他女人，但仅仅是这四个领域，就是我望尘莫及的！诸位，你们都是古武界的绝顶高手，我想问问你们，你们在这些方面，有哪个方面能够和王轲媲美？”

　　几名老者面面相觑，随后他们才纷纷带着苦笑之色摇头叹息。

　　“这小子，的确是人中之龙啊！得嘞，我知道你小子整个时候说这么一番话是为了什么！虽然当初我们两个说过，除非我们愿意，否则我们只会呆在你身边保护你，但王轲那孩子是个例外，我们挺喜欢他。如今既然你又拐弯抹角说了这么多，如果我不去沙柱岛，恐怕你小子会不乐意吧！”那名被称为李老的老者，话音落下后，他的身影便骤然间消失在原地。

　　郭少卿感受到遥远的天际，那一丝丝最后的真气波动消失，顿时嘴角浮现出几分笑意。

　　不过，他这份笑意刚刚浮现，便想起王轲如今正经历着极大的危险，很快脸色便阴沉下来，抓出手机拨通基地中将李志强的电话。

　　“哈哈，老郭，什么事情？”手机里面，传来李志强爽朗的声音。

　　郭少卿沉声说道：“老李，南海区域出现大规模敌人，而且对方古武者极多，强者更多，王轲那孩子如今已经深陷危机之中，我已经派人赶往沙柱岛去救援，你要提前做好准备了，对方既然敢大张旗鼓的派过来那么多的古武者，恐怕真的是来者不善，说不定他们的军队，也都做好了准备，随时有可能进攻沙柱岛呢！”

　　李志强沉声说道：“好，我知道了，我立即去做准备。”

　　挂掉电话，郭少卿眼神中闪烁着一道道精光，随着房间里那几名老者全部出去后，郭少卿才喃喃自语道：“乱弹琴，真是乱弹琴啊！如今那么多天师都被抓走，你这道师却眼巴巴的跑到南方来，这不是给我添乱嘛！那些藏头缩尾，见不到人的黑衣人，已经在南方有出现的迹象，他们恐怕也是得到了消息，认为这是抓你的最好时机啊！”

　　又是一声幽幽地叹息，郭少卿缓缓坐下。

　　沙柱岛秘洞之中。

　　阿涛带着七名古武强者，正在全力以赴的破解王轲布置的风水阵，他的眼神中带着兴奋之色，每当他破解一个风水阵，就会对着里面大声嘲笑王轲一番。

　　此刻，他已经破解了绝大多数的风水阵，只剩下一个四季阵还没有破解。

　　“王轲，我真是没有想到，你竟然在布置风水阵方面，有着那么厉害的手段，甚至有两三个风水阵，连我都没办法破解。哈哈……不过我不怕，我丝毫的不担心，我身边有那么多强者，就算是我没有办法破解你布置的风水阵，我身边的强者靠着拳头，也能够让你布置的风水阵土崩瓦解。如今只剩下这最后一个风水阵，我可以给你一个死的痛快的机会，把这个风水阵自动撤掉，否则我不会直接杀了你，而会慢慢的折磨你，让你尝到痛不欲生的滋味。”

　　阿涛眼神中的兴奋之色更浓，他快速对着山洞里面叫道，精神却非常的集中，不断观摩着眼前的风水阵，企图抓紧时间找到破解方法。

　　山洞里的王轲，躲避在通道入口处，飞快地消耗着心力，不断制作出一个个攻击符。在阿涛带着七名古武强者破解他布置的不少风水阵时候，他已经成功制作了二十个攻击符。

　　面对阿涛的叫嚣，王轲并没有回答，依旧不停的制作攻击符，虽然他制作的攻击符，想要杀死那七名古武高手有些困难，但只要掌握好时机，带给他们重创还是有可能的！

　　更何况，如果自己利用攻击符偷袭，说不定还真有可能在对方掉以轻心之际击杀对方一个或者两个。如今这个节骨眼上，王轲能够看清楚眼前的形势，多剥削一些对方的战斗力，他生存的机会就会大一些。

　　企图破解最后这个四季阵的阿涛，等待将近一分钟时间，都没有听到王轲的回答，顿时眉头一皱，发现自己短时间也没有办法参透这个风水阵，并且破解掉后，他立即转头看着身边七名古武强者，开口说道：“诸位，老办法，你们进入风水阵，用暴力强力破除。”


第750章 主动偷袭

　　两名第六重炼神返虚高级境界的老者，脸上挂着自信的神色，对着阿涛点头后，便毫不迟疑的闯入王轲布置的四季阵。之前他们成功破解王轲布置的不少风水阵，都是靠着拳头力量把风水阵给摧毁，所以他们面对着最后一个风水阵，也浑不在意。

　　然而，当他们踏进四季阵的时刻，便突然间感觉到不对，因为这个风水阵里的空间非常的稳固，不像之前那些风水阵，在他们进去后，随便挥出一拳，就能够让风水阵里面的气流变得一片混乱。

　　“这里有点邪门，咱们小心点！我先攻击试试，如果破不开这个风水阵，咱们就用老办法，全力以赴同时攻击一个点，以点破面，破除这个风水阵。”其中一名满头白发的老者沉声说道。

　　“好，你注意安全。”

　　两名第六重炼神返虚高级境界的强者，在四季阵中全力以赴的攻击，企图破解王轲布置的风水阵，而王轲也没有闲着，制作了大量的攻击符后，在那两名第六重炼神返虚高级境界的强者闯入风水阵后，他便停了下来。

　　“如今我制作的攻击符已经够多，而且使用过后，那些强敌一旦对我的攻击符有所戒备后，想要出其不意的偷袭，已经起不到什么好的效果，现在自己必须要想想别的办法，一方面能够重创敌人，一方面也能够让自己有逃走的机会。”

　　王轲脑海中快速思考着。以前和那些黑衣神秘人一对一厮杀的时候，即便是危机重重，随时都有可能死亡的危险，他是越厮杀越兴奋。可现在，陷入这种极其危险的局面中后，他反倒是彻底的冷静下来。脑海中一个个想法浮现，又被他一个个快速否决。

　　突然，他的眼睛微微一亮，顿时一个绝妙的念头终于形成：“刻画风水阵阵盘，如果我在石头上布置风水阵阵纹，等到我抓住机会逃命的时候，把刻画好的阵纹立即丢下，便起到形成风水阵的效果，这绝对能够阻挡那些强敌的追杀，能够给自己节省极多的时间。好办法，的确是好办法！”

　　“不过，我必须要在和他们正面对上后，找到逃命的机会，对……攻击符便是我逃命的机会，只要我能够利用好，即便是我没办法击杀那些强者，但一心逃命的话，应该还是能够做到的！”

　　眼神中带走冷静之色，王轲不再迟疑，毕竟已经是最后一个风水阵没有破掉，他清楚的知道，一旦最后一个四季阵也被破掉，那他就会遭到七名老者全力以赴的围攻。

　　脑海中回忆着制作风水阵阵盘的办法，王轲立即开始动手，整整消耗了六七分钟，他才艰难的把一个风水古阵刻录在六块石子之中，并且在刻录的时刻，他也把六块石子，全部制作成了初阶法器。

　　站在四季阵前的阿涛，没有想到两名第六重炼神返虚高级境界的强者，竟然进去七八分钟的时间，都没有靠着暴力把眼前这个风水阵破解，犹豫片刻后，他立即对着另外两名老者开口说道：“两位前辈，还请你们动手进入这风水阵，我想那两位前辈一定是在风水阵里遇到麻烦。他们两人没办法合力破开这个风水阵，我想你们四人合力，一定能够破解的。”

　　越老和另外一名第六重炼神返虚高级境界的强者，听到阿涛的话后，顿时齐齐点了点头，两人没有过多的迟疑，便冲入眼前的四季阵之中。

　　“什么？”

　　当两人进入四季阵后，他们眼神中便流露出难以置信的神色，因为风水阵中的两名修为境界和他们相当的强者，正在电闪雷鸣的世界，艰难地应对着那四面八方神出鬼没的闪电，那每一道闪电都有婴儿胳膊粗细，上面隐隐溅起火花，仿佛拥有着极大的威力。

　　而在那两名老者身上，如今已经是血迹斑斑，其中一名老者的胳膊，竟然被有一个拇指大小的伤口，而在伤口周围，则有一层冰渣附在上面。

　　“该死，这是什么风水阵？你们两位没事吧？”刚刚进入风水阵的一名第六重炼神返虚高级境界的老者，箭步冲刺到两名老者面前，满脸关切的询问道。

　　“没事，奶奶的，真没有想到，这个风水阵竟然拥有如此大的威力，我们两个如今这种修为境界，依旧被逼的这么惨。不过这个风水阵也快被攻破了，既然你们来了，那就交给你们吧！攻击同一个点，最多半分钟时间，就能够破掉这个风水阵。”那名肩膀受伤的老者，粗喘着气息大声说道。

　　“咱们四人一起攻击吧！直接把这个风水阵给破开！”越老突然大声说道。

　　那名受伤挺严重的老者眉头微微皱起，沉声说道：“咱们现在正面临着攻击，我们两个行动都有些不便，如果一起攻击，势必还会受到些创伤。”

　　越来神情一怔，随即点头说道：“那好，你们不用攻击这风水阵了，交给我们吧！你们照顾好自己，一定要注意安全。杀王轲那个小兔崽子，也不急于一时。”

　　那名受伤并不算太严重的老者喝道：“我急，我恨不得立即把那混蛋小子给宰了！早知道这个风水阵有那么大的威力，我们就不该掉以轻心，以前我闯过不少地师布下的风水阵，根本就没有哪个风水阵，能够让我如此的狼狈，也只有那个叫周宏强的天师，他布置的风水阵，当年让我吃尽了苦头。今天，我要把那个叫王轲的小兔崽子活刮了。都别废话了，一起动手，直接破除这个风水阵。”

　　其他三名老者相视一眼后，他们眼神中俱是带着一丝的苦笑，但还是点了点头。

　　“动手！”

　　四名第六重炼神返虚高级境界强者的攻击，几乎攻击在同一个点上，他们身上涌出的那澎湃力量，瞬间让整个四季阵支离破碎，电闪雷鸣般的世界也消失的无影无踪，取而代之的便是山洞的通道。

　　阿涛一直等待在四季阵外面，当四季阵被破掉，他的视野中出现四名老者的身影后，眼神顷刻间变得一片呆滞，几秒钟后，他才惊呼一声，立即大声叫道：“两位前辈，你们没事吧？该死，姓王的那个该死的混蛋，到底布置了什么风水阵？威力竟然如此强大？连你们二位都受伤了？”

　　两名受伤的老者相视一眼后，那张老脸纷纷一红。

　　如果他们进入四季阵后，便小心翼翼的，恐怕如今也不会受那么严重的伤害，甚至有可能都不会受伤，只不过他们两人认为一个二十来岁的年轻人，布置的风水阵能厉害到哪里去？之前他们都轻易的破掉好几个风水阵了，也没有出现什么问题，所以，他们嘴上说着要小心谨慎，但心里却根本就没有当回事。

　　结果，他们就吃了个闷亏，四季阵的攻击绵延不绝，各样的杀招层出不穷，起初没有防范的他们，身上直接挂彩。

　　“少爷，咱们进去吧！这最后一个风水阵已经被破解，咱们把那姓王的小畜生给杀了。”越老杀气腾腾地开口说道。

　　阿涛面色瞬间阴冷下来，点头说道：“好，咱们进去，我要让他求生不得求死不能。”

　　说完，三名第六重炼神返虚中级境界的老者，便快速站在了阿涛前面，而除了越老之外，其他三名第六重炼神返虚高级境界的老者中，那名没有受伤的老者，也站在了阿涛前面。

　　七名古武者，把阿涛严密的保护在了最中间。

　　看到眼前的阵仗，阿涛心中异常满意，如今这七名古武强者全部都是他的手下，他觉得自己就算是面对师父阿召那个老东西，比他也差不了多少了！

　　以前，他每天都要提心吊胆的提防着阿召，可是现在，他那颗一直悬着的心终于能够放下。

　　当前面那四名老者一脚迈进空旷山洞的时刻，躲避在一旁的王轲，手中的两枚烈火符已经被他捏在手中，并且手心里还隐藏着两枚闪电符。

　　他已经做好的准备，一旦开始攻击，便立即偷袭，在最短的时间里重创对方，以求减弱对方的战斗力，为自己创造更多的生机。

　　“给老子爆……”

　　当最前面的四人，身体完全进来后，他们的目光朝着空旷的山洞看去时，王轲眼神中杀机乍现，手中的两枚烈火符骤然间朝着四人面前激射而去。

　　“小心！”

　　被保护在最中间的阿涛，面色勃然大变，失声惊呼道。

　　他清楚的看到，那四名前面的强者，当突然察觉到烈火符的攻击后，便以最快的速度阻挡眼前的满天火焰，还有火焰中夹杂的一道道火蛇，可他们却根本就没有察觉到，数十道闪电突然在他们背后形成，并且朝着他们背后激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　迅雷不及掩耳的偷袭，刹那间让三名第六重炼神返虚中级境界的老者被重创，那一道道闪电击中他们后背后，即便他们有真气护体，但依旧被闪电击穿。其中最惨的一名老者，一条手臂都被闪电击断，掉落在地上。

　　即便是那名修为境界在第六重炼神返虚高级境界，并且身上没有伤势的老者，突然间受到偷袭，他虽然艰难的阻挡住，但依旧气血沸腾，差点一口鲜血喷了出来。


第751章 九死一生

　　谁都没有想到，王轲竟然如此的胆大包天，毕竟一个二十岁出头的青年人，七名古武高手都没有把王轲当回事，可就是在这种轻敌的情况下，狠狠的吃了一个大亏。

　　四五个小时里，王轲和冰麒麟器灵厮杀造成的伤势，已经愈合大半，他消耗的真元力和精神力，也已经全部补充回来，可以说，他现在的战斗力差不多已经恢复到巅峰状态。

　　悍然偷袭之下，重创三名第六重炼神返虚中级境界的古武者，还有一名第六重炼神返虚高级境界的古武者后，他的身形犹如行云流水般，刹那间扑到其中两名被重创的第六重炼神返虚中级境界老者面前，手中的匕首以刁钻诡异的线路，朝着两人周身各大要害之处袭去。

　　他的速度和力量，都要比这两名第六重炼神返虚中级境界的老者要厉害很多，尤其是在对方受创，并且近乎偷袭的情况下，两把匕首撕裂两人的下肋部位，甚至其中一把匕首更是撕开对方下肋一条十几厘米长得口子，一直拉扯到心脏位置。

　　“该死！”

　　最前面那名第六重炼神返虚高级境界的老者，硬生生的把一口鲜血咽回到肚子里，双拳快若流星，苍老的脸上带着愤怒之色，咒骂声中朝着王轲扑去。

　　他自恃修为境界极强，面对着悍然偷袭后暴退的王轲，赤手空拳便扑了过去，打算硬生生把王轲给击毙在双拳之下。

　　王轲自从上次在京城和多名黑衣神秘老者搏杀后，修为境界就有所提升，之前他顶多和那黑衣神秘老者厮杀个半斤八两，之所以能够击杀对方，完全是因为那种不要命的厮杀。而在四五个小时前，王轲和冰麒麟器灵再次厮杀，修为境界又有提升，所以他现在有种感觉，只要对方没有突破到第七重境界，就根本不可能把他击杀，除非对方有两位或者更多人。

　　身形暴退的同时，他的视线从进来的所有人身上扫过，很清楚的看到，除了那位一直保护在阿涛身边的越老，其他人都是有伤势在身。

　　“老东西，想要杀我，你们是打算以多欺少了？”王轲厉声暴喝道。

　　那名扑向王轲的老者，狞笑道：“我们不会以多欺少，老头子我自己就能够把你这卑鄙无耻的小子给击杀。受死吧！”

　　王轲要的就是他这句话，暴退的身形骤然间朝着一侧弹射而去，一直弹射出四五米后，便稳住身形，双手抓着匕首，看着老者再次扑来，双脚用力蹬在地面，和对方拼杀过去。

　　“该死的小畜生。阿木郎，图古，你们没事吧？”

　　原本跟在阿涛身后的两名第六重炼神返虚高级境界的古武者，骤然间扑到两名被王轲偷袭重创的老者面前，满脸关切的询问道。

　　他们六人在深山老林隐居数十年，相互之间的感情极其深厚。

　　被称为图古的老者艰难的摇了摇头，用真气把身上的伤口封闭，这才带着担忧之色看向被称为阿木郎的老者。

　　“咳咳……”

　　一口鲜血，从阿木郎口中吐出，他那沾满鲜血的手指，指了指自己心脏部位，苦涩地说道：“心脏被伤，无力回天，以后我就不能陪着诸位老兄弟逍遥了。”

　　一句话说完，他再次猛喷了几口鲜血，当他苍老的脸庞涨起一阵潮红后，生机快速流失，短短几秒钟后，便咽下了最后一口气。

　　“阿木郎！”

　　其他四名老者眼神中带着悲痛之色，搀扶着阿木郎的尸体，悲呼道。

　　和王轲厮杀的那名老者，此刻却能够听得到其他人的说话，当听到四声悲痛呼喊声后，他就知道自己的老兄弟死了。一股强烈的悲愤感，从他的心中炸开，情绪波动暴增时刻，和他拼命厮杀的王轲突然神色一动，右手中的匕首朝着老者刺去，而他的左手手心中，一枚用石子制作的闪电符刹那间出现。

　　“去死！”

　　疯狂的攻击，让老者面色微变，头部朝着后面仰去的时刻，王轲左手中的闪电符闪电般朝着老者的腹部激射过去。

　　“爆……”

　　一声低喝，王轲身形骤然间暴退。

　　而闪电符刹那间爆炸化成的一道道闪电，激射到老者腹部。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　老者的身躯，如同断了线的风筝，大口喷着鲜血的时刻，朝着后面重重砸去，一直砸到二十多米远的墙壁上，这才轰然落地。

　　“巾峰山。”

　　那四名老者面色瞬间变得极为难看，风驰电逝般朝着轰然落地，生死不知的老者身边后，他们迅速地把老者搀扶起来。

　　“小心，那个该死的小畜生，有攻击符偷袭。”话音落下，他脖子一歪，惨死。

　　四名老者的眼睛瞬间变得血红，他们做梦都没有想到，一个模样只有二十岁出头的青年人，竟然能够爆发出如此强大的实力，而且他那层出不穷的偷袭手段，竟然让他们痛失两位相交数十年的老兄弟。

　　强烈的煞气，从四名老者身上爆发而出，他们把惨死的老兄弟轻轻放在地上后，通红的眼睛死死锁定王轲的身躯。

　　“一起动手，不择手段的杀死他！”

　　其中一名第六重炼神返虚高级境界的老者，含恨暴喝道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道苍老的身影，却如同闪电一般，即便他们身上都有伤，但此刻他们已经顾不得了，他们此刻最大的心愿，便是要把王轲给击杀。

　　阿涛也没有想到，这才短短的时间，竟然有两名超级高手毙命。要知道，这六名超级高手愿意追随他，可是让他心中异常兴奋，可这短时间死去两人，这种惨痛的损失，让他都觉得难以承受。

　　那双布满阴霾的眼睛，骤然间转到身边的越老身上，森寒的话语，几乎是从牙缝中渗透出来：“越老，你也上，全力以赴击杀王轲。”

　　越老迟疑片刻，看了看厮杀成一团的五人，又看了看满脸愤怒的阿涛，顿时点头朝着厮杀的战团中扑去。

　　被四名老者围杀的王轲，短短几十秒钟的时间，身上便被击伤好几处，眼看着修为境界在第六重炼神返虚高级境界的越老又扑了上来，他顿时面色变得极其惨淡。

　　“哼，想要我的命，我会拉着你们垫背。”

　　带着强烈杀机的王轲，手中出现七八颗石子，这是他用石子制作而成的攻击符。

　　一瞬间，他手中的石子朝着五名围扑过来的老者弹射过去，厉声暴喝道：“给我爆，炸死他们！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　七八枚攻击符的爆炸，让五名扑上来的老者齐齐暴退。

　　王轲眼神中闪烁着寒光，手中再次抓出四五枚攻击符，在身形朝着阿涛扑去的时刻，狠狠砸向两旁倒退的老者。

　　“炸死他们！”

　　烈火，寒冰锥，风刃，闪电……

　　各种杀伤力极大的攻击，朝着五名老者身上招呼过去。

　　“该死，少爷小心！”

　　越老眼神中爆射出骇然之色，拼命的躲避着一团烈火的焚烧，还有火焰中一道道闪电的攻击，一边看着王轲朝着阿涛扑去，厉声暴喝道。

　　噗！噗！噗！

　　怒极攻心之下，他身上被三道闪电击中，幸好他在身前布满了真气，把三道闪电的攻击尽数挡下来，但三道闪电的冲击力，依旧让他有种想要吐血的滋味。

　　王轲的速度极快，瞬间扑到阿涛面前后，手中的匕首顿时架在阿涛脖子上。

　　攻击符爆发的攻击，全部消失的无影无踪后，王轲抓着阿涛，匕首划破阿涛的脖颈，一丝丝血迹顺着匕首滑落。

　　“都不要动，给我退回去，谁要是敢上前，我立即杀了他！”已经看到生机希望的王轲，满脸凶狠的对着五名老者暴喝道。

　　四名刚刚归顺阿涛的老者，面对着王轲的威胁，眼神中的杀机更加强烈，脚步齐齐上前，准备继续攻击。而越老则关心阿涛的安危，顿时暴喝道：“四位，站住。”

　　四名老者面色微变，转头看向越老后，其中一名老者声音有些嘶哑，寒声喝道：“这个该死的小畜生，杀死了我们两名老兄弟，今天不把他碎尸万段，难解我们心头只恨。”

　　越老怒道：“你们难道没有看到，少爷还在他手中吗？我知道你们报仇心切，但你们如今已经归顺了少爷，难道你们不顾少爷的安危？不管他的死活？”

　　四名老者的脸上变得更加难看，他们相视一眼后，并没有再上前一步。

　　越老看到四名老者的举动，这才稍微放心不少，他还真怕这四个老家伙不管不问，朝着王轲扑杀过去。他们现在停住举动，越老才看向王轲，开口说道：“王轲，我们可以给你一个活命的机会，你放了少爷，你就尽可以离开。”

　　王轲讥笑道：“你们当我是两三岁的小孩子吗？我杀了你们那么多人，就连他们四个老不死的东西，都想把我碎尸万段，我如果放了阿涛，恐怕你们又会群起而攻吧？按照我说的，都给我后退，否则我立即宰了他。”

　　越老和其他四名老者相视一眼，他们眼神中闪烁着挣扎之色，最终还是妥协，朝着后面倒退几步，这才虎视眈眈的看着王轲。

　　被王轲用匕首架住脖子的阿涛，眼神中的慌乱一纵即逝后，整个人便冷静下来，他的眼底一道道杀机闪烁，随着王轲的拉扯，朝着后面移动的时刻，那只右手手指微微抖动了几下。


第752章 逃命的本事

　　挟持着阿涛朝着洞口通道退去的王轲，并没有察觉到阿涛的小动作，他的眼神死死盯着五名古武高手，只要他们有丝毫的轻举妄动，就立即把阿涛击杀，然后迅速逃命。

　　在他心底，已经默默思考清楚，只要自己能够退到通道口，进入到通道里面，他就有着极大的希望逃出生天。

　　被挟持的阿涛，眼神中流露出冷酷之色，他那微微抖动的手指，在脖颈突然侧移的时刻，一掌击中在王轲的小腹部，那巨大的力道，连王轲都有些措手不及，身躯如同断了线的风筝，根本就没有机会在击杀阿涛，便朝着后面倒飞出去。

　　“砰……”

　　一口鲜血狂喷而出，感受到丹田处传来火辣辣灼烫感的王轲，身躯重重地砸在通道口。

　　“动手！”

　　阿涛朝着里面扑去，与此同时暴喝道。

　　五名满心想要击杀王轲的老者，看到阿涛偷袭成功，并且再也没有危险，顿时身形快如闪电，朝着砸落在通道口的王轲扑去。

　　身躯落地，王轲就知道自己错的多么离谱，以前他以为阿涛和阿木一样，根本就是一个普通人，没有丝毫的修为。可就在刚刚阿涛趁他不备袭击他的时刻，他才知道阿涛竟然是一名第五重炼气化神高级境界的强者。

　　“大意失荆州啊！”

　　王轲心中带着不甘，感受着五脏六腑都传来的那股压抑感，艰难的从地上翻身起来。他已经感受到五道强烈波动的真气，正在朝他扑来，所以没有丝毫的迟疑，身形真起来的刹那间，便朝着通道里窜去。

　　也幸亏，阿涛是从前面偷袭，翻手的一掌正巧把王轲击飞到通道口处，这才给了王轲机会。

　　速度飙升到极限，王轲拼命地催动着体内经脉中涌动的真元力，当他冲刺出数百米后，左手中出现六枚石子制作成的法器，在刹那间的停顿后，六件只有初阶的法器便被他以特殊的轨迹摆放好，随着一道心里注入其中一件法器里后，顿时风水阵被激活。

　　暗暗松了口气后，王轲有自信这个被激活的风水阵，能够阻拦对方片刻。当他的身形再次转身，朝着山洞通道外面飞奔而去的时刻，五名老者已经扑到风水阵前。

　　“该死，这个混蛋怎么做到的？这才两三秒钟的时间，竟然在这里布置了一个风水阵？”身穿黑色练功服的越老，眼神中闪烁着难以置信的神色，失声惊呼道。

　　其他四名老者也都停住脚步，之前的四季阵，让他们吃了不少的苦头，所以他们现在可不敢有丝毫的掉以轻心，生怕阴沟里翻船。

　　阿涛紧随其后，快速赶到，当他看到通道被风水阵给挡住后，眼神中同样流露出难以置信的神色，快速说道：“王轲那个混蛋，他到底会多少种手段？风水阵，他怎么可能在这么短的时间里，布置出风水阵在这里？诸位，我能够感受到，这个风水阵并不厉害，你们一起动手，给我把这个风水阵轰碎。”

　　五名老者没有多做迟疑，他们还是相信阿涛的，毕竟刚刚阿涛被王轲挟持的时候，他能够靠着自己的本事成功脱险，并且还重创王轲，这份心智和实力，的确很强。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　全力以赴的攻击，朝着风水阵上面轰击过去，短短几秒钟的时间，他们每人便轰出十几拳，终于被王轲临时布置的风水阵，被他们给轰击成粉碎。

　　“追，追上那个该死的家伙，如果被他跑了，对咱们来说绝对不是好事！那家伙的天赋实在是太强，一旦放虎归山，后患无穷。”阿涛厉声喝道。

　　五名老者身形如同闪电一般，这耽误的半分钟，他们已经能够感受到，王轲现在已经逃出洞口。

　　全力以赴奔逃的王轲，眼神中闪烁着无奈之色，他之前和几名老者厮杀的时候，身上就受伤挺严重，刚刚又被阿涛偷袭的那一掌，让他受到了很重的内伤。

　　所以，即便是逃命起来，他的速度也受到了极大的影响。

　　“怎么办？那五个老家伙的实力都那么强大，以我现在的伤势，需要立即恢复治疗，耽误下去会越来越严重。而且，那个越老身上并没有什么伤势，他爆发起来的速度，绝对比我要快不少，一旦我被他缠住，其他四个老家伙合围上来，我依旧只有死路一条。”

　　带着强烈的无奈，王轲拼命地催动着真元力运转，身形风驰电逝般朝着密林深处扑去。

　　“他就在前面，拼了，一定要追上他！”

　　越老脸庞上，挂着森然杀机，随着体内真气运转速度更快，身形如同一道青烟，朝着王轲追去，并且，在王轲逃命中，他和王轲的距离越来越近。

　　“最多五公里，按照我们两人这样的速度，最多五公里后，我便能够成功追上那个小畜生。”越老苍老的脸上浮现出狞笑之色。

　　时间流逝。

　　当逃出洞口，逃出两三公里的王轲，面对着紧追不舍的追杀，眼神中思索的光芒越来越强烈。

　　“这么没完没了的逃命，也不是个办法，自己必须要想办法，把身后的追兵给甩下！按照那个该死的老家伙的速度，还有几公里的路程，我就会被他给追上，到时候被缠住，逃出去就更加的困难！”

　　“可是，该用什么办法？”

　　“还有，再往前逃命，就是海域了，一旦前面没路，那自己可就是插翅难逃。”

　　“怎么办？”

　　他的面色更加的苍白，胸口传出的压抑感，让他异常难受。

　　“等等……海域？自己可以逃进海里，潜入海底啊！那些老家伙虽然战斗力极强，可是他们的精神力都不如我强大，一旦潜入海底，他们的视线就起不到什么作用了，释放出精神力，他们也很难在海底找到我！”

　　这个想法浮现出来后，王轲就仿佛看到了生机，几乎没有丝毫的犹豫，随着奔逃的方位微微调整，便朝着远处传来海浪声的地方扑去。

　　“哈哈，蠢货，这小子竟然朝着海域方向逃去，简直就是愚蠢至极，难道他不清楚，一旦前面没路，就只有死路一条吗？”越老苍老的脸上，浮现出畅快的笑意，仿佛他已经看到王轲惨死在他手中时候情景。

　　在身材黑色练功服的越老身后，四名满头白发的老者也跟了上来，其中一名老者抓着阿涛，速度并没有被落下多少。

　　“咱们不能放虎归山，一定要在今天击杀王轲！这沙柱岛说小不小，说大也不大，这里必须是他的葬身之地。”阿涛满脸怨毒的暴喝道。

　　他的话，不仅仅前面追杀王轲的越老能够听得到，就连七八百米外的王轲都听得清清楚楚。

　　“阿涛……只要我王轲今天能够逃出去，我会让你死无葬身之地。”

　　强烈的杀机充斥在王轲胸膛，那种沉闷的压抑感，让他有种想要发泄的感觉，所以在急速奔逃的同时，他也仰天暴吼道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几公里的距离，对于王轲来说很快便到，不过，百米高的悬崖下海浪滔天，王轲没有丝毫的犹豫，便纵身跳下。

　　噗……

　　当王轲落水后，便朝着海底潜伏下去，与此同时，他体内源源不断的真元力释放而出，为他撑开一个小小的空间，一边朝着下潜伏，一边朝着海里更远处窜去。

　　“混蛋……原来这小畜生打的这种如意算盘。”当越老追赶到悬崖边缘时，便已经失去了王轲的踪迹，随着他的精神力快速释放，在精神力接触到水面后，巨大的阻力让他的精神力仅仅朝着海水里蔓延出数十米，便再也没办法前进分毫。

　　后面，四名满头白发的老者，带着阿涛已经赶到，当他们的视线齐齐落在悬崖下的海浪中后，一个个流露出愤怒之色。

　　“咱们怎么办？”其中一名老者气势汹汹地问道。

　　阿涛沉默片刻后，立即说道：“越老，您身上的伤势最轻，对您没有什么影响，所以您带着他们三位下海追杀，图老身上的伤势最为严重，所以他和我在这里等待，我们等着你们的好消息。”

　　越老和其他三名老者相视一眼，随即他们重重点了点头，面对着百米高的悬崖好不畏惧，真气释放而出的时刻，纵身朝着下面扑去。

　　潜伏到海底数十米的王轲，此刻也已经出现在千米之外，因为海底海水的压力，让他的内伤更加的严重。

　　不过，为了能够逃的更远，也更加的安全，他的速度并没有减弱，依旧朝着更深处，更远处的海底潜伏过去。

　　即便是在海底，王轲的视线并没有受到太多的影响，尤其是在异能眼启动后，海底的景色被他尽收眼底。

　　十几分钟后。

　　王轲已经不知道自己所在的位置，他的眼前是一片美丽异常的珊瑚礁。

　　“差不多了！就算那些老家伙能够追到这里，我也没办法再继续支撑下去了，必须要尽管的恢复消耗的真元力，恢复体内的内伤，否则，如果再这么下去，后果不堪设想，即便是能够躲过他们的追杀，也会内伤爆发而惨死。”

　　眼神中闪烁着冰冷的光芒，王轲环顾四周后，便以快速的速度潜伏到了一处珊瑚礁下面。盘膝坐好后，开始疯狂的运转体内的真元力，滋养五脏六腑，调理筋脉，争分夺秒的恢复起伤势和消耗的力量。


第753章 再次被困

　　时间一点一滴流逝，转眼间已经过去二十分钟，可是王轲胸口那份压抑感，依旧让他感觉难受，整个人没办法全心全意的投入到修炼之中。

　　“不行，按照这种程度修炼恢复下去，不是个办法，必须要想到快速恢复伤势和真元力的办法！”王轲缓缓睁开眼睛，眼神中爆射出一团精光。

　　“对了，异能眼经过进化，已经能够没有时间显示的开启，我一直开启异能眼，虽然会消耗一些真元力，但对我来说还是有好处的！并且，异能眼还有另外一个功效，那便是吸收灵气。”

　　想到这里，他快速拿出两件五品灵器。

　　这两件五品灵器，是他在洞穴中破掉阿涛布置的十八连环阵得到的，这两件五品灵器里面，蕴含着大量的灵气，如果把这里面的灵气全部吸收，对他恢复真元力和伤势，有着极大的好处。

　　没有多做迟疑，他便开口吸收两件五品灵器里蕴含的灵器，整整三分钟后，他便把两件五品灵器里面的灵气全部炼化吸收。

　　“不错，非常的不错，内伤虽然没有全部恢复，但也好了大半，那种压抑感已经消失的差不多了，五脏六腑只需要经过短时间的蕴养，便能够恢复如初。还有我身上的伤口，在大量真元力的滋养恢复下，已经开始结疤，给我两个小时，两个小时之后，我就能够恢复到全盛状态，到时候我又有了一战之力。”

　　眼神中带着兴奋之色，他原来那苍白的脸上，也变得有些红润。

　　一个小时二十分钟后。

　　就在王轲全力以赴的修炼恢复时，突然间千米之外的地方，传来的真气波动，令他面色微微一变。

　　“该死，那些老家伙真的追过来了？看来他们不杀了我誓不罢休啊！不过，那里只有一道真气波动传来，应该是他们分散开了搜索我，一个人，可以把他给杀了！”想到这里，他快速把身上的真元力波动快速收回，精神力同样也收回，根本就没有使用多少力气，身形便朝着刚刚那股真气波动传来的地方潜伏过去。

　　距离王轲千米之遥的地方，满头白发的老者浑身散发着煞气，他同样用真气释放的方法，把海水推开，为他撑起一个小小的空间。而且，因为他能够吸收天地灵气，所以呼吸并不是问题，即便是长时间呆在海底，也是没问题的！

　　“那个小畜生到底逃到哪里去了？这海底世界这么大，想要找到一个人，无异于大海捞针。不过，他之前身受重伤，一定逃不远的！必须要尽快找到他，要不然，他躲在海里某个角落修炼，等到恢复到全盛时期后，突然攻击我们，一定会让我们手忙脚乱的！”

　　老者默默思考着，精神力释放出百米范围，四处寻找。

　　突然，他的面色微微一变，因为他的精神力笼罩范围之内，王轲那仿佛游鱼一般的身躯，被他快速的捕捉到。

　　“找到了！”

　　老者脸上一喜，不过那份喜色仅仅维持了两秒钟，他的面色便变得苍白起来，因为他骇然发现一个问题，如今在这里的只有自己一人，而王轲的实力比他也差不了多少。如果两人厮杀起来，他能够击杀王轲的几率极小。

　　“怎么办？和他在海底厮杀是不行的！必须要把他引出海面，只要把他引出海面，其他人就很快能够发现动静！”

　　想到这里，老者看着越来越近，距离他只剩下数十米远的王轲，顿时努力的朝着海面上冲去。

　　“想逃？”

　　王轲眼神中闪烁着残忍的光芒，因为他体内的真元力已经恢复大半，所以速度比之前要快很多。要知道，那名老者已经在深海之中寻找王轲很长时间，真气消耗的已经不足全盛时期的十分之一，即便他急切地想要冲出海面，但面对王轲那极快的速度，他发现即便是自己这个时候倾尽全力，恐怕在没有冲到海面的时候，就会被他拦住攻击。

　　“该死！之前怎么没有想到这种可能？那小子的速度太快，很明显这一两个小时里，他躲在深海之中恢复了很多！不行，必须要冲出去。”

　　老者咬牙朝着上面冲刺，而王轲的速度比他快的多，短短七八个呼吸间，便已经冲到老者的前面。

　　“老家伙，现在你自己落单了，所以我宣判你的死期到了！别反抗，乖乖受死吧！等到了地狱，你就可以和你的那些老朋友团聚了！”王轲鼓足力气，大声狞笑道。

　　两把匕首，并没有因为海水的阻力而减慢多少，以刁钻诡异的路线，朝着老者周身各大要害部位攻击过去。

　　“滚开！”

　　老者双眼瞪得滚圆，他其实也有第六重炼神返虚高级境界的实力，但无奈身上有伤，而且在海底搜寻那么长时间，真气消耗的实在是太大，现在的他，能够爆发出的战斗力，绝对不会超过全盛时期的六成。也就是说，他现在顶多能够和一个普通的第六重炼神返虚中级境界的古武者媲美。

　　纠缠不休的厮杀，在老者拼着两败俱伤的疯狂攻击下，仅仅只是给王轲带来两道伤痕，而他的心脏部位，则被王轲插进去一把匕首。

　　噗！噗！噗！

　　转眼间的三次攻击，王轲手中的匕首再次击中老者的三处要害部位。

　　鲜血从老者的身躯中喷射出来，在他死亡的那一刻，身躯被海底庞大的压力挤压的爆成一团血雾，尤其是被王轲攻击过的伤口，压力让伤口撕裂出更大的口子。

　　“还有四个老家伙。”

　　王轲眼神中流露出嗜血的光芒，没有在此处多做停留，便快速朝着远处的海底游去。

　　如今他的伤势虽然没有全部恢复，但和那些老者比起来，可要强太多了！所以，他认为形势已经逆转，他从原来的猎物，开始转变成狩猎的人。

　　“只要那几个老家伙分开，而且散步在海底，我就能够收割他们的性命，只要把他们击杀，阿涛那个该死的混蛋，就势必离不开这座沙柱岛。”

　　十几分钟后，王轲又发现另外一股真气波动。

　　“哼……又一个将死之人。”

　　带着强烈的杀机，王轲毫不迟疑的朝着对方潜伏过去，在距离对方近百米的时候，他的精神力全部释放，瞬间把那名老者笼罩在其中。

　　“不对，还有另外一个！”

　　当王轲精神力全部释放出后，顿时发现在千米左右的地方，还有另外一个老者，迟疑片刻后，他还是咬牙朝着最近的那名老者扑去。他认为自己有机会，在另外一个老者没有赶过来之前，把距离自己最近的那个家伙击杀。

　　“死吧！”

　　在王轲即将赶到那名老者身边的时候，那名老者也发现了他，带着疯狂的杀机，两人并没有过多的话语，便直接厮杀在一起。

　　而两人的打斗，最终还是被远处的那名老者察觉到，立即风驰电逝般朝着王轲扑去。

　　“看来，没办法在短时间内击杀这个老家伙了！那个赶来的老家伙，竟然是那姓越的。”厮杀中，王轲面色变得有些难看。

　　“姓王的小畜生，今天我们势必要把你给宰了！”越老沉声喝道。

　　王轲冷冷一笑，虽然现在他已经有着极大的危险，但和之前被对方五人围杀的时候相比，已经是好了太多太多。

　　“这个小子交给我，你去海面制造出动静，把其他人招呼过来。”越老攻击向王轲的时候，对着另外一名老者暴喝道。

　　“好！”

　　那名老者也不恋战，他已经清楚王轲的战斗力，如果只有他和越老和王轲厮杀，就算是能够把王轲击杀，恐怕两人也要付出不小的代价。倒不如把其他人全部集结过来，一同围杀王轲。

　　海底的厮杀，终于让王轲面色变得有些不耐烦，长啸一声后，他已经做好了鱼死网破的打算，所以身形冲天而起，短短二十多秒后，便冲到海面上。

　　“哈哈哈……就你们三个老家伙了，想要杀了我，你们三个老家伙，最少都要留下两个！是不是很奇怪，你们中间少了一个？哈哈哈……那老家伙已经被我在海底给宰了。”王轲放声狂笑道。

　　一瞬间，包括越老之内的三名老者面色变得异常难看。

　　尤其是其他两名老者，还有悬崖之上，已经听到惊动快速扑来的那名阿涛和另外一名老者，一个个恨死了王轲。

　　跟在阿涛身边的那名身受重伤的老者，根本就不顾阿涛的喊叫，朝着悬崖下的海面上扑去。

　　短短十几个呼吸间，四名老者便把王轲团团围在中间。

　　“没想到，真是没有想到啊！我们原本七个第六重炼神返虚中级或高级境界的强者，竟然被你这个年纪轻轻的小畜生给弄到如今地步。你很了不起，非常的了不起，我越名山这辈子佩服的人不多，但你王轲绝对算是一个。只不过，天纵奇才的你，今天势必要惨死在这里，甚至你的尸体，都会被海里的鲨鱼给吃掉，化为它们的粪便。”越老狞笑道。

　　其他三名老者，一个个嘴角抽搐几下，他们的眼睛也变得血红。当初他们六个老兄弟，隐居在深山老林，如果不是没有经得起诱惑，最终成为了阿涛的手下，恐怕他们也不会付出如此凄惨的代价。


第754章 血拼

　　要说最恨王轲的人，自然是三名满头白发的老者，他们痛恨王轲，更痛恨自己，如果不是自己兄弟六个贪图阿涛能够布置聚灵阵，现在恐怕他们六个还呆在深山老林逍遥快活。

　　数十年的老兄弟啊！

　　这才多长时间？就死了三个，死了三个啊！

　　三名老者眼睛通红，额头上的青筋暴起，浑身散发出来的那份杀气，如果普通人感受到，一定会被活活窒息而死。很显然，他们以前都是杀人如麻的主，死在他们手中的人数绝对超过三位数。

　　“动手，把他杀了，为老兄弟们报仇。”

　　其中一名白发老者箭步冲向王轲，澎湃的真气从他身上释放出来，一动手便直攻王轲的各大要害。

　　老者的话声没有落下，其他人便齐齐朝着王轲攻击过去。

　　王轲临危不乱，两把匕首不断地击出，他的速度提升到极致，精神力和心力融入真元力之中，战斗力骤然间提升。

　　砰！砰！砰！

　　只不过，双拳难敌四手，即便是王轲手持双匕，但依旧在短短半分钟之内，击中十几次。

　　“死吧！”

　　越老的拳头，狠狠击中在王轲的后心窝，直接把王轲击飞十几米远，重重砸落在海水里面。

　　“噗……”

　　喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出，王轲感受到体内被真元力蕴养的差不多的五脏六腑，再次传来那种火辣辣的感觉，仿佛在被越老的攻击下，已经移位一般。

　　“该死，这四个老家伙虽然身上有伤，而且真气消耗极大，但他们毕竟是功力深厚之辈，而且很明显，他们都是身经百战的强者，合力之下自己打不过他们。怎么办？难道真的要动用最后的杀手锏吗？”破水而出王轲，身躯凌空而立，苍白的面色阴晴不定。

　　咻！

　　一道身影从高空之上的悬崖顶部落下，阿涛踩在汹涌的海面上，却如履平地一般。

　　“王轲，今天是你是死期，下年的今年是你的祭日。虽然你的战斗力极强，但现在你已经是穷途末路，有什么遗言，你可以说了！”阿涛狞笑着站在王轲数十米远的地方，森然说道。

　　“看来，今天必定是你死我亡的时刻了，最后的杀手锏，现在不用再等何时？如果我死了，一切的杀手锏都是枉费。”

　　打定主意，王轲伸手抹掉嘴角的鲜血，看着围聚在阿涛身后的四名杀气腾腾的老者，狂笑道：“阿涛，我发现你的优点不多，但缺点实在是太多了，就凭你这种自负，我真怀疑你当初怎么没有被阿木那个蠢货给宰了。想杀我，你们简直就是做春秋大梦，今天咱们双方，必然有一方死在这里。”

　　阿涛面色变得更加阴沉，那双仿佛能够吃人般的眼睛死死盯着王轲，深吸一口气后，厉声暴喝道：“给我杀了他！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，骤然间冲刺到王轲面前，他们凌厉的攻击，在刹那间突破到王轲面前。

　　“在动用杀手锏的时刻，必须要击杀一个或者两个。”王轲脑海中快速思考着，左手抓着匕首，一边阻挡着四名老者的攻击，一边企图还击。

　　终于，当王轲后背被其中一名白发老者踢中，朝着另外一名老者砸去的时刻，那名白发老者狞笑一声，五指分开，狠狠朝着王轲的眼睛袭击过来。

　　而在这名老者身边的越老，此刻眼睛也是骤然一亮，以为遇到了天大的好时机，他的手中也出现一把锋利的匕首，从王轲的一侧扑了上去，准备给王轲来一击狠得。

　　“杀！”

　　被击飞的王轲，在距离那名白发老者不足半米的时刻，右手手心中的帝王剑被他瞬间释放而出，帝王剑在那名狞笑的老者毫无防备之下，给他来了个透心凉。

　　手指勾动，帝王剑在越老没有看清楚的时刻，横扫白发老者的身躯，随着一道锋锐的剑芒闪过，撕开面色勃然大变的越老的胸口。

　　五脏六腑如同开闸泄水一般哗哗落了下来，越老那苍老的脸庞上，浮现出难以置信的神色，只不过，那份难以置信最终还是凝固在了他的脸上。

　　一瞬间击杀两人，王轲并没有停留，他的脚尖踩中白发老者的胸口，身形一瞬间逆转，脚尖用力之下，如同炮弹般朝着那名原来就身受重伤的老者扑去。

　　“死吧！”

　　残酷的厮杀，王轲有种进入疯魔状态，匕首已经被他放回了退步，而手持着帝王剑，王轲仿佛变成了浴血疆场的战神，《龙象》功法的伴随招式，其中剑招里最强的一招，被他刹那间使用出来，层层剑影满天绽放，那名原本就身受重伤的老者，在来不及躲避的时刻，四肢尽被斩掉，其中一道剑影闪过，把他的头颅也给削掉。

　　突然间的变故，让最后那名白发老者眼神中流露出难以置信的神色，他的身形骤然间暴退，一直退到阿涛身边后，才惊恐地看着王轲，苍老的身躯颤抖着，抬起手指指着王轲，却发现自己已经发不出声音。

　　而阿涛，也被这突如其来的变故给震住了，他怎么都想不出来，王轲手中的长剑到底是从哪里来的！就仿佛像是凭空出现一把，在越老和另外一名白发老者没有反应过来之前，便把他们击杀。

　　强烈的恐惧之意，在他胸膛炸开，他的身形晃动了几下，差点就控制不住体内的真气掉入海里。

　　“帝王剑……你竟然是……是帝王剑的继承者？哈哈哈……不冤，不冤啊！帝王剑出世，尸横遍野，血流成河。早知道你是帝王剑的传承者，就算是拿刀架在我们这帮老兄弟脖子上，我们都不会与你为敌啊！”满头白发的老者仿佛入魔一般，两行血泪从他的眼眶中流出，当他浑身真气散去的时刻，身形就这样凌空而起，虚空朝着北方跪倒下去的时刻，厉声吼道：“诸位老兄弟，你们死在帝王剑的传承者手中，也该自豪了！咱们这帮老兄弟，当年曾经看过关于帝王剑的记载典籍，今天就剩下我一个，我替你们见识一番帝王剑的威力，就算是死，我也觉得值了！”

　　十秒钟后，白发老者的身形骤然间站起，浑身凶焰滔天，澎湃的气势从他身上散发出来，就仿佛破釜沉舟的神魔一般，一把匕首出现在他的手中，尖部指向王轲，白发老者朗声狂笑道：“王轲，来战斗吧！虽然你的修为境界只有第六重炼神返虚初级境界，但我明白这是你的障眼法，你的实力媲美我这个第六重炼神返虚高级境界的强者，都毫不逊色，甚至你比我更强大。所以，咱们今天一战，不管谁输谁赢，你都值得我的尊敬。”

　　王轲冷冷一笑，短暂的调理了下沸腾的血气，硬生生把内伤压下，他的身形如同炮弹般朝着白发老者扑去。他知道，真正的生死搏杀才刚刚开始，这个老者已经抱着必死的念头，所以他接下来的反扑，会最为疯狂。

　　“来吧！想要成为强者，就必须面对无数的强敌，就会遇到无数的坎坷，我只有披荆斩棘，乘风破浪，才能够变得更强。我有种感觉，如果我能够把你杀了，我的修为境界会再次提升。”

　　话音落下，王轲已经和白发老者厮杀成一团。

　　刀光剑影，杀机重重。

　　高手对决，稍微有所差池，变为死无葬身之地。

　　这一点王轲懂，白发老者也懂。

　　所以两人的厮杀并没有保留，一动手便是全力以赴。

　　站在远处的阿涛，被眼前两人凶残的厮杀给震撼了！他做梦都没有想到，如今的事态竟然会演变到如此地步。自从六名老者归顺他后，他本以为诛杀王轲异常的简单，只要他手下高手围攻王轲，王轲就算是再厉害，也必死无疑。

　　可是现在，厮杀竟然到了这种地步，这让他心中的恐惧逐渐增强。

　　阴晴不定的脸上，流露出几分犹豫，几分无奈，还有几分惧意，咬了咬牙，他转身朝着远处狂奔而去，很显然，经过激烈的思想斗争，他放弃了那名白发老者，为了保住性命，他决定离开这里，逃的远远的，甚至他已经做好了打算，立即离开沙柱岛，如果今天王轲不死，他从此以后再也不和王轲见面。

　　噗！噗！

　　剑影消散，白发老者发现眼前的景象在不断地旋转，他看到了自己的身躯，看到了自己脖颈处狂喷的鲜血，看到了阿涛狼狈而逃的背影。

　　成功击杀白发老者后，王轲的精神力瞬间朝着阿涛所在的方向释放过去，身形也在骤然间追击过去。

　　“阿涛，你逃不掉的！哪怕是只有最后一口气，我也会把你杀死。就像当初我离开国家，追杀阿木到老挝似的。”王轲硬生生把一口涌上来的鲜血咽下去，挡在阿涛面前。

　　阿涛脸上一片死灰，嘴唇嚅动几下后，声音带着几分嘶哑，低声说道：“王轲，我承认，我这辈子做的最大的错事，便是和你为敌。放过我这一次，以后我会躲得你远远的，再也不和你有丝毫的交集。”

　　王轲冷笑道：“你觉得可能吗？当初我被你们逼的上天无路入地无门的时候，你有没有给过我机会？”

　　话音落下，王轲手中的长剑化成一道道剑影，刹那间笼罩住阿涛。


第755章 命悬一线

　　凌空站立在海面上的王轲，看着身首异处，尸体漂浮在海面上的阿涛，那澎湃涌动的真气缓缓被他收回，突然，他的神色微微一动，顿时一股真元力化作一条充满灵性的长线，瞬间缠绕住阿涛的身体，把他从海水中拉扯上来，直接抓在手中。

　　阿涛之前布置十八连环阵，使用了两件五品灵器，所以王轲觉得，阿涛身上应该还有好东西。

　　利用真元力，片刻间便把阿涛浑身湿漉漉的衣服蒸干，快速搜索一番后，两件东西出现在他的手中。其中一件是小小的玉盒，另外一件则是用牛皮封皮封好，并且装入放水塑料袋里的书籍。

　　伸手把塑料袋里的书籍拿出来，片刻后，王轲的眼神中流露出惊喜之色。

　　“竟然是《古阵谱》？怪不得，怪不得阿涛一个降头师，竟然能够布置出先秦时期的古阵法，十八连环阵这种风水阵，在先秦时期都是极为厉害的风水阵。看来，他学到的风水阵布置方法，就是从这《古阵谱》中了。”

　　快速翻看几页后，王轲带着淡淡的笑容，把书籍重新放回到塑料袋里，随后打开另一只手中的玉盒。

　　“丹药？”

　　王轲眉头一扬，眼神中流露出古怪之色。不过，片刻后他便释然，既然阿涛身边有那么多古武者，身上有几颗丹药也属于正常。这玉盒中有四颗丹药，全部用蜡纸封好，不过，即便是有蜡纸封着，王轲依旧能够闻得到上面传来的淡淡清香气息。

　　“自己不认识这种丹药，不过从上面传来的香味来看，这种丹药应该不错。”重新把玉盒盒盖盖上后，王轲转头看向远处。

　　“既然阿涛身上都有丹药，其他那些老家伙身上，有没有丹药？”

　　随着这种想法，他的身形如同闪电般朝着远处扑去，虽然他身上有着很严重的伤势，但为了能够得到那些修为境界高深的古武者身上的好东西，他也不介意去搜索一番。

　　因为那些老者的尸体已经下沉，所以王轲并没有太多的迟疑，便一头钻进海水里。

　　“咦？”

　　突然间，王轲面色微微一变，因为他能够通过异能眼，观看到这片海域里的情况，所以他心中才充满了惊疑。

　　他可以确定刚刚那几名老者死亡的位置，虽然海面上有着风浪，但下面的海水流动速度并不快，这么一会功夫，那些尸体绝对不会被海底涌动的海水推出太远。

　　可是，他都足足寻找了五分钟，却已经没有发现一具老者们的尸体，这让他百思不得其解。

　　“难不成被鱼给吃了？”

　　这个念头刚刚浮现，他的精神力笼罩范围，便传来了巨大的波动，刹那间，他便通过精神力清晰地看到一只庞大的大乌贼。

　　“天啊！这真的是乌贼？我以前在看过《海底世界》节目，上面有过对乌贼的介绍，可是那些乌贼和现在这只乌贼比起来，简直差的太多了吧？这只乌贼长度恐怕最少都有二十米，那些触须都有将近十米，该死，这简直就是一个水怪。”

　　眼神中闪烁着震撼之色，王轲迟疑片刻后，立即转身朝着海平面冲起，如今他已经身负重伤，如果和这个庞大的乌贼发生搏杀，恐怕他很难把这只大乌贼击杀，就算是能够击杀，恐怕也会付出很大的代价。

　　只可惜，天不遂人愿，即便是想要王轲退缩，可那只大乌贼此时也发现了王轲，它的速度比王轲要快很多，在那些触须的甩动中，如同炮弹般朝着王轲冲刺过来。

　　“该死！”

　　眼看着一味的躲避是不可能了，王轲咒骂一声，手中的帝王剑挡在胸前，一边靠着海水的浮力，让自己朝着上面浮起，一边如临大敌般戒备起来。

　　噗！噗！噗！

　　一条条触手搅动着海水，仿佛有着千斤之力一般，即便是有海水的阻力，但一条条触手以及闪电般朝着王轲抽打过来。

　　“该死，在这海底和这大乌贼厮杀，我绝对占不到便宜，必须要想办法离开水底，到上面去。”手中的帝王剑，瞬间把他面前布成一道道剑影。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　如同长剑劈中古木一般，在那一条条触手猛然间抽回的时刻，王轲的身体朝着后面倒飞出去，巨大的反震力让他一直苦苦压制的血气，骤然间爆发，一连吐了好几口鲜血，他的身形被震飞十几米远，这才踉跄着停住。

　　“该死，我身上的伤势压制不住了！如果是我全盛时期，自然有把握把这条大乌贼给击杀，可是现在……”

　　眼神中带着不甘之色，王轲转身朝着上方急窜而去，越是距离海面近，他的压力就越小。

　　那条大乌贼刚刚袭击未果，却被砍伤了好几条触手，那种剧烈的疼痛让它立即发狂，庞大的身躯朝着王轲扑去，一道道触手依旧对准王轲抽打过去。

　　“贴上去，缠斗的时候朝着上方移动！”

　　眼神中精光闪过，王轲努力控制着颤抖的身躯，踉跄着躲避过一道道触手的抽打，眨眼间的功夫便已经贴近大乌贼的身躯。

　　激烈的厮杀，让海底的海水乱作一团，大乌贼充满了疯狂，而王轲也在短时间内被激起了怒火，一道道剑影闪烁，在不断给大乌贼增添大量伤口之外，王轲也会偶尔被大乌贼的触手击中。

　　“是时候了！”

　　在精神力的释放下，他发现自己已经距离海面只有数十米的距离，顿时咬牙用长剑把大乌贼抽打过来的几道触手击退后，身形直线朝着上方冲刺而来。

　　噗！

　　他的身体，在冲出海面的那一刻，衣服兜里最后剩下的几枚攻击符被他抓出来，当他辨认出几枚攻击符里只有一枚是闪电符后，没有丝毫的迟疑，便把那枚闪电符激发，朝着下方的海水中砸去。

　　一道道闪电，带着嗞嗞的火花，击中好几道破开海面攻击上来的触手。

　　一口鲜血，从王轲口中喷出，此刻他的脸上一点血丝都没有，苍白的吓人，而在他身上，一道道原本愈合大半的伤口，也都尽数崩裂，在逃出海面十几秒钟的时间，他身上便被鲜血染红。

　　如今，他体内的真元力只剩下全盛时期的十分之一，不过，他想要登陆到岛上，必须要借助悬崖崖壁，所以手脚并用中，真元力远远不断地释放而出，身形如同闪电般朝着百米高的悬崖冲去。

　　当他成功冲上悬崖的那一刻，又是一口鲜血喷出。随着眼前的视线越来越模糊，王轲使劲的甩了甩脑袋，身形朝着记忆中的路线冲去。

　　二十分钟后。

　　“什么人？”

　　一声暴喝从密林中传来，两名身穿迷彩服，手持枪械的尖刀特战队队员出现在王轲模糊的视线之中。

　　“是我！”王轲的声音有些嘶哑。

　　“指挥官！天啊……您，您没事吧？”

　　其中一名尖刀特战队队员，箭步迎了上去，看着王轲浑身鲜血淋漓的凄惨模样，顿时惊呼道。

　　王轲脸上流露出几分苦涩之色，低声说道“还死不了，你们在这里守着，我必须要以最短的时间疗伤。”

　　话音落下，他的身形再次朝着营地里扑去。

　　“李虎，杨力，你们在外面给我把守着，除非是有强敌来袭，否则不要让任何人打扰我！”冲刺入帐篷后，王轲几乎是用最后的力气说完，便直接坐在地上，按照《龙象》功法的运行路线，开始疯狂的吸收身边游离的天地灵气。

　　沙柱岛上的天地灵气浓度，比在繁华的大都市要浓郁十倍不止，毕竟这里人际稀少，而且四面环海，这让他吸收起天地灵气，速度稍微快了不少。

　　李虎和杨力两人，也被王轲凄惨的模样给吓了一跳，听到王轲的话后，两人快速回答一声，矫健的身躯便朝着外面奔去。

　　“所有人朝着帐篷位置靠拢，自由寻找伏击点，把帐篷附近两百米内完全封锁。”李虎暴喝道。

　　一条条矫健的身影，有的从其他帐篷中窜出来，有的则在密林的灌木丛中移动着身体，寻找着绝佳的潜伏地点。

　　李虎和杨力两人站在帐篷周围，相视一眼后，李虎对着杨力做了个“随我来”的手势，随即朝着远处走去，一直走出近百米的距离，他才停住脚步，转头看着杨力低声说道：“指挥官到底遇到了什么危险，竟然让他伤成这副模样，我刚刚观察过他身上的伤势，最少有三四十道伤口，而且其中有几处明显的，我能够看出是伤口愈合后，又重新崩裂。”

　　杨力摇头苦笑道：“我哪里会知道啊！我刚刚也注意了一下，发现指挥官身上的肋骨处，有一处处于塌陷状态，很显然是他的肋骨断掉了！不知道他疗伤，能不能处理好断裂的肋骨。”

　　李虎深深吸了口气，开口说道：“这样，你立即打电话联系上面的领导，把咱们的情况告诉他们，记住，一定要告诉他们，指挥官从外面回来，身受重伤，有可能会有生命危险。”

　　杨力点了点头，迅速拿出手机，拨通一组号码。

　　“喂，我是李志强，请说话。”手机里，传来李志强中将低沉的声音。

　　杨力没有丝毫的犹豫，便把岛上发生的事情，一五一十的告诉李志强，并且把王轲身受重伤，返回到营地的事情说了出来，最后才开口说道：“领导，王指挥身上的伤势太严重了，如果是一个普通人，恐怕早就死了，希望领导能够派给我们援兵。”


第756章 海盗

　　身在南方某处秘密基地的李志强，眼神中爆射出一团寒光，立即沉声说道：“我知道了，你们等待我的命令，我会立即派出一支队伍去支援你们。我现在可以告诉你们，郭部长也已经派出了不少的古武者，他们已经出发，恐怕很快就能够赶到沙柱岛，你们现在务必要保护好王轲的安全。”

　　杨力拿着手机，沉声说道：“是，坚决服从命令，除非是我们全部战死，否则没有人能够在我们的保护下伤害王指挥。”

　　“保重！”李志强沉声说道。

　　挂掉电话后，杨力转头看向李虎，开口说道：“队长，你都听到了吧！上级的命令便是要咱们全力以赴保护指挥官，咱们就算是豁出这条命，也不能让人伤害他分毫。”

　　李虎点头说道：“咱们现在最重要的便是布置防线，不能让敌人靠近，虽然我不懂修炼，但电视上演的武侠电视剧里，不都是这么演的：一个人在疗伤，别人打扰，结果导致疗伤的人走火入魔，吐血而死。不管电视里演的是真是假，咱们都不能让指挥官受到干扰。”

　　杨力哑然失笑，拍了拍杨力的肩膀，说道：“不管是不是真的，咱们都不要冒险。这样，你带两个人，到西北方向的那个登陆点去监视着，咱们国家既然已经派人过来，恐怕其他国家也会派人重新赶来，如果有敌人登陆，你立即回来告诉我们，如果对方不是古武者的话，咱们就大开杀戒，把他们阻止在几公里之外。”

　　李虎摇头说道：“还是你带两个人过去吧！我只有呆在这里，才能够放心。”

　　杨力点头笑道：“也行！那你们等着我们的消息。对了，这个通讯设备你拿着，一旦有情况，我会立即用其他通信设备联系你。”

　　“好！”

　　距离沙柱岛上百海里的一个岛屿附近，十几艘舰船静静停靠在那里，在岛屿上面，南海周边各国的先锋军领导们，聚集在一起。

　　“咱们已经想好了办法，那边也已经答应，是不是等到他们成功登岛，咱们就立即围过去？”其中一名身穿军装的中年人，沉声问道。

　　他面前一共坐着三人，他和那三人分别代表着三个国家。

　　“当然要围过去，咱们尾随在那些海盗后面，一旦他们可以登岛，咱们就没有问题。让那些海盗替咱们打先锋，就算是他们被那个厉害小子击杀，咱们也没有什么损失。如果他们真的能够占领沙柱岛，咱们到时候翻脸不认人，让他们滚蛋就是，如果他们不滚蛋，咱家就杀了他们。”一名魁梧的大汉，脸上挂着阴森森的笑容，开口说道。

　　“我也赞同这个主意，那些海盗想要独占沙柱岛，简直就是做春秋大梦，咱们怎么可能会支持他们，和中放军队纠缠？哼，这些年来，中方这片海域海盗众多，是他们的政府太无能，狠不下心彻底的清缴这些海盗。现在，咱们用那些海盗当枪使，总比咱们自己人牺牲好。”另外一名老者，也是满脸的赞同，点头说道。

　　距离沙柱岛数十海里的地方，两艘崭新的舰船正乘风破浪，朝着沙柱岛航行过去。这两艘舰船上面，各有数十展飘荡的旗帜，旗帜上面被画着骷髅头，仿佛生怕别人不知道他们是海盗似的。

　　其中一艘海盗船上，六七名面色狰狞的男女，围聚在一张桌子前，其中一名穿着大褂，胡子拉碴的中年人，指着桌上铺好的地图，开口说道：“这沙柱岛的位置，位于华夏国海域，如果咱们想要把这里当成是咱们的基地，根本就不现实。周边那几个国家的人，说以后要帮我们抵抗华夏国的压力，简直就是放屁，他们以为咱们兄弟是傻子？万一打了起来，最后倒霉的还是咱们。”

　　围在桌前的一名光着膀子的大汉，脸庞上有着一道狰狞的伤疤，就仿佛一条大蜈蚣趴在上面似的。听着那名大胡子中年的话，他沉声问道：“大哥，既然你知道那些国家的混蛋没安好心，为什么还要命令咱们兄弟，赶到沙柱岛去？万一那里有什么陷阱等着咱们呢？”

　　大胡子中年冷笑道：“我觉得那里根本就不会有什么危险，就算是有危险，咱们也要插一脚。哼，有危险就会有利益，沙柱岛的地理位置很特殊，就算咱们以后不能把沙柱岛当成是咱们的基地，也可以做一个补给站嘛！你们难道没有注意吗？这沙柱岛附近数十海里的地方，有好几条航线，咱们如果能够潜伏在沙柱岛，打劫海上的那些过往的货船，咱们兄弟们以后可就发达了。”

　　其他人面面相觑，片刻后众人才纷纷点头同意。

　　一名浑身肌肉的中年大汉，开口说道：“好，我觉得大哥说的有道理，咱们就去这沙柱岛看看，到底有什么宝贝？值得南海周边各国都蠢蠢欲动。不过，咱们还是本着小心的态度，老四，你带一批人到另外一艘舰船上，尾随在这艘舰船后面，一定要报出十公里以上的距离。等我们先赶到沙柱岛，如果发现没有危险，再给你们发信号，你们立即赶过来，如果有危险，立即接应我们，然后咱们逃离这里。”

　　被称为老四的，是一个二十七八岁模样的青年，他的相貌很普通，但身上散发出来的那股杀气，却是在场的人中最为强烈的。

　　听到肌肉大汉的话，他毫不迟疑地点头说道：“没问题。大哥，二哥，三姐，你们都小心一点，一旦有危险便立即逃离沙柱岛，华夏国有句古话：留得青山在不怕没柴烧。咱们以后只要小心翼翼的经营，必然能够富可敌国。”

　　众人纷纷点头，那嚣张的大笑回荡在船舱里。

　　两艘舰船上的海盗，数量差不多有一百五十人左右，随着两艘舰船的靠拢，很快那名青年老四，便带着数十人登到另外一艘舰船上。

　　而大胡子中年人，则带着四五十人，开足马力，朝着沙柱岛赶去。

　　时间流逝，几十海里的距离，那艘崭新的舰船很快便赶到，当他们距离沙柱岛西北方向那个唯一的登陆点时，身在沙柱岛上面，正带着两名尖刀特战队成员负责监视的杨力，通过望远镜的观察，第一时间便发现了海盗船的到来。

　　“王洋，你立即去通知队长，告诉他们周边各国的军队没来，可是来了一艘海盗船。我怀疑这其中有问题。快去。”杨力沉声说道。

　　“是！”

　　王洋转过身，朝着营地方向快速奔行过去。

　　当海盗船靠在岸边，准备登陆的时候，李虎已经带着四五名尖刀特战队的成员赶到，通过望远镜的观察，李虎沉声说道：“对方人数差不多有四五十人，他们手中几乎是人人配枪。咦……是大胡子，哼，我以前和这家伙打过交道，他只求财，很少害人性命，除非是被劫持的客船上，有人对他出言不逊。而且，他曾经和其他几股海盗有过冲突，占过不小的便宜。没想到，这次来到沙柱岛的人竞速会是他们。”

　　杨力低声说道：“队长，咱们现在怎么办？这些海盗其实都不是什么好人，万一他们登上来，并且发现咱们，恐怕咱们和他们势必会有一场硬仗要打。不过，他们只有四五十人，咱们暗中偷袭的话，倒是能够轻易地把他们给解决。”

　　杨虎点头说道：“打！咱们商议一下战术，必须要把这些海盗给宰了，或者打跑，否则他们也会给咱们带来大麻烦。所有人注意那边，那个登陆口并不是太宽，只有百米宽度，他们想要登陆，必须要经过那片沙滩，咱们当初登陆的时候，可就遭到机枪手的伏击，如果不是指挥官，咱们恐怕现在能活着的不多，所以，咱们等到他们大部分人上来，就立即开枪射击，尽量清扫掉敌方更多的战斗力。”

　　隐蔽在岸边灌木丛中的，所有人加起来也只有八个，但他们却没有丝毫的胆怯，也没有丝毫的犹豫，便纷纷开始准备战斗。

　　沙柱岛登陆口。

　　大胡子中年人从船舱里下来后，便眯着眼睛看着前沿的登陆口，沉默片刻后，他开口说道：“上去两个兄弟，为咱们探探路，这个地方易守难攻，是个打伏击的好地方，万一前面要是有不少敌人潜伏，咱们恐怕会吃不了兜着走。”

　　“我去！”

　　原本赤裸着上衣的大汉，如今已经穿上一个花大褂，不过却没有扣扣子，一副袒胸露乳的模样。随着他的话音落下，两名手持枪械的青年，便紧跟其后，朝着岛上面奔去。

　　潜伏在灌木丛中的杨虎，面色变得有些难看，立即开口说道：“大家注意，以最快的速度后退五百米，记住，恢复刚刚压过的地方，尽量不要留下痕迹。”

　　其他尖刀特战队的成员纷纷小声答应一声，片刻后，便井然有序的朝着后面退去。

　　当那名袒胸露乳的大汉来到刚刚杨虎等人所在的地方后，视线朝着周围扫视了几眼，然后抓起手中的轻机枪，对着远处的灌木丛“突突突”一阵射击后，这才咧嘴一笑，对着其中一名年轻人叫道：“没有伏击，大哥谨慎过头了。去，告诉大哥没情况，让他们过来吧！”


第757章 杀海盗

　　刚刚从舰船上下来的大胡子中年，得到手下的汇报后，便咧嘴大笑，挥手间大声说道：“好了，既然这里没有危险，那恐怕沙柱岛上面也没有危险，这里就是一个打伏击的好地方，既然没有人，那咱们也就不用担心了！”

　　众位海盗听闻后，顿时哈哈大笑。

　　他们中，唯一没有笑的便是那名中年妇女，此刻那名中年妇女眉头紧锁，看着身边众人哈哈大笑的模样，沉声喝道：“都给我谨慎点，就算是这里没有伏击，谁知道岛上会有什么危险？如果这里那么好来，南海周边那些国家的军队，为什么不自己直接过来，反而要找上咱们？别相信那些怕狗屁国际纠纷的谎言，越是来到这岛上，我就觉得有种危险的感觉，大家凡事小心着点，终归是好事。”

　　大胡子中年闻言微微一愣，随即他脸上的笑容快速收敛，默默点了点头，而他身边那些海盗们，则一个个不以为然，不过，看到老大的笑容都已经消失，他们也不在大笑，端着手中的枪械，朝着沙滩上快步奔去。

　　距离那名袒胸露乳的大汉五百米外的李虎等八名尖刀特战队成员，一个个已经做好了准备，当李虎对着杨力做了几个手势后，顿时杨力和王洋两人，小心翼翼的朝着背对着他们的大汉摸了过去，他们就如同丛林中的猎豹，身形异常的矫健，并且不断借助着障碍物，防止被那两名海盗发现。

　　在距离两人十几米远的灌木丛中，杨力和王洋便停了下来，交换了个眼色后，两人趁着那两名海盗都没有回头的时刻，身体从灌木丛中窜出，以迅雷不及掩耳之势，刹那间冲刺到两人身后，锋利的匕首闪烁着寒光，在从两人背后捂住他们嘴巴的时刻，匕首也割破了两人喉咙。

　　垂死的挣扎，显然是无用之功。

　　当杨力和王洋拉扯着两人的身体，朝着后方灌木丛中退去的时刻，五百米外的地方，杨虎低声喝道：“立即赶过去，占领刚刚的高地，一旦那些海盗走到沙滩一半距离后，便立即开枪射击，争取把他们击杀在沙滩上。”

　　“是！”

　　其他五名尖刀特战队成员低声喝道。

　　一条条矫健的身躯，短短一会的功夫，便已经来到杨力和王洋两人身边，他们手中枪械，子弹已经上膛，瞄准镜也开始在下面斜坡上的海盗们身上徘徊。

　　“等一下！”

　　杨虎突然发出低沉的声音。

　　其他七名尖刀特战队成员微微一愣，随即他们侧脸看向杨虎。

　　杨虎朝着身后缩了缩身子，这才低声说道：“我刚刚想起来一件事情，大胡子手底下可是有着一两百人，可是来到这里的怎么只有这四五十人？其他人去哪里了？是不是在后面没有到来？”

　　其他人一怔，随即眼神中流露出思索的光芒。

　　沉默片刻后，杨虎地上说道：“不管了，先把这些人给杀了再说，就算他们还有后续部队，咱们也不怕，尽量击杀他们，如果能够全歼，等他们后续人马赶到后，对咱们的压力也不会太大了。”

　　时间一点一滴流失。

　　半分钟后。

　　“突突突……”

　　震耳欲聋的枪声，从灌木丛中响起，子弹宣泄中，已经快要接近的海盗，短短十几秒钟的时间，便已经有二十多人惨死，十几人受伤。

　　直接被爆头的大胡子，尸体重重砸到在沙滩上，而他身边的那名中年妇女，则接着敏锐的身形，以及其他人的阻挡，朝着后面暴退过去，翻腾中，她的身体灵活的像是一只狸猫，两三秒钟后，便已经扑倒在后面的沙窝里面。

　　“快逃，快逃命，有埋伏！”

　　海盗中有人带着惊恐之色，大声喝道。

　　只不过，当他的话音刚刚落下后，一颗子弹便已经击穿他的头部，直接一枪毙命。

　　“都不要慌，所有人都趴下，寻找你们身边的沙坑做掩体。”那名中年妇女大声喝道。

　　顿时，慌乱中的十几名海盗纷纷趴下，有些人的运气比较好，面前有尸体能够帮他们阻挡子弹，所以侥幸活了下来，有些人运气差，直接被子弹击中。

　　“三姐，怎么办？大哥和二哥都死了，现在你是咱们这里最大的，赶紧想个办法，要不然兄弟们可都要死在这里了。”洪亮的声音，带着不可控制的颤抖，大声叫道。

　　中年妇女眼神中闪烁着一道道精光，临危不乱，十几秒钟后，便大声说道：“咱们现在一边还击，一边联系老四，阿里郎，你死了没有？”

　　“没有！”

　　距离中年妇女不远的两名尸体后面，传来一道回答声音。

　　“既然你没死，就立即联系老四，让他赶过来支援，他们那艘舰船上有钢盾，能够帮咱们阻挡子弹的设计。”中年妇女大声叫道。

　　“是！”被称为阿里郎的人答应一声。

　　随后，中年妇女又大声说道：“大家注意，从刚刚的交火能够看出，对方的人数并不多，最多只有十个人，所以大家都不要慌张，大家借助兄弟们的尸体和沙堆，进行还击。他们这些人敢伏击咱们，还杀了大哥和二哥，还有那么多的兄弟，咱们要报仇。等到老四他们带着钢盾赶到，咱们就能够借助钢盾杀上去，把他们全部宰了。”

　　激烈的交火后，一时间双方谁也奈何不了谁。

　　远处海面上，那艘海盗船正以最快的速度朝着沙柱岛赶来，船上四当家穆图列眼神中布满阴霾之色。他已经知道大哥和二哥的惨死，不过他并不在意，因为他自从加入海盗的那一刻起，就已经把生死置之多外，他很清楚，常在河边走，哪有不湿鞋？或许用不了多久，他也会死在敌人手中。

　　“大哥，二哥，咱们兄弟那么多年，如今既然你们死了，那你们的领导位置，便由我来做吧！我会帮你们报仇的，哼……只有不到十个人，竟然也敢伏击我们，我必定要用你们的鲜血，来奠基我首领的位置。”手中夹着香烟，他的眼神中尽是狠毒之色。

　　“四当家的，还有五海里，就能够赶到沙柱岛。”一名身材消瘦的青年，手中拿着枪械，恭恭敬敬来到穆图列身边，大声说道。

　　穆图列缓缓点了点头，开口说道：“我知道了，全速前进，一定要把三姐还有其他活着的兄弟救出来，并且，我要把那些敌人撕成粉碎。”

　　“是！”

　　五海里的路程，对于全速前进的舰船根本不需要多少时间，当他们出现在海平面上的时候，通过望远镜，穆图列已经能够清楚的看到，正在互相攻击的战场。

　　“所有人都子弹上膛，带好钢盾，跟我杀上沙柱岛。大哥二哥以前待咱们不薄，咱们必须用敌人的鲜血，来告慰大哥二哥和其他众位兄弟的在天之灵。”穆图列大声喝道。

　　“愿意，为大当家二当家，还有众位兄弟报仇。”

　　舰船上的上百名海盗，纷纷举起手中的枪械，带着杀气重重的气势大声叫道。

　　身在沙柱岛高坡灌木丛中的李虎，把手中的望远镜放下后，沉声喝道：“兄弟们，你们没事吧？王洋，伤势怎么样？”

　　王洋咬了咬牙，眼神中闪烁着残酷的杀机，摇头说道：“没事，皮肉伤而已，等解决了这些该死的海盗，把子弹挖出来就行了。”

　　其他人也纷纷表示没事。

　　李虎沉声说道：“咱们恐怕顶不住，又有海盗船赶过来了，看来我之前猜测的不错，对方人数绝对不仅仅是简单的四五十人，通过那艘海盗船甲板上的人数，总共就有四五十人，看来后面这批赶过来的海盗，规模不会少于百人！大家都听好了，对方舰船上一定有钢盾，一旦他们利用钢盾作为掩护，那咱们必须抓紧时间撤离。”

　　杨力沉声问道：“队长，咱们这样撤离是不是太可惜了？这里可是绝佳的伏击之地，如果咱们撤了，那么多海盗冲上来，恐怕咱们对付不了啊！”

　　李虎咬了咬牙，沉声说道：“杨力，立即联系营地那边，让他们留下六个人负责保护指挥官的安全，让剩下的人也都给我赶过来。对了，我记得柱子这次过来，应该带手雷过来了，让他把手雷也都给我带过来，就算咱们要撤离，我也要先炸死这群该死的海盗一些人。”

　　“是！”

　　十分钟后，就在舰船上的海盗，已经成功登陆到沙滩上，并且和那第一波登岛，还活着的海盗们汇合在了一起的时候，六名尖刀特战队的成员也已经赶到。

　　“队长，这次我过来，只带了四枚手雷。”陈柱快速潜伏到李虎身边后，开口说道。

　　李虎点了点头，开口说道：“先不要开火，所有兄弟都把头缩回去，等他们再靠近一些，你就用手雷炸他们，记住，虽然你的力气很大，投掷也比较远，但节省点力气，准备和他们进行丛林战。”

　　“是！”

　　陈柱低声说道。

　　此刻，尖刀特战队的二十名成员，已经有十四人聚集在这里，他们手中清一色轻机枪，而且他们一个个都属于神枪手，百步穿杨都是小儿科，所以有着很强烈的自信，能够更多的歼灭下面绝大部分的海盗。


第758章 大量杀戮

　　激烈的厮杀，在那些以钢盾为掩体的海盗，朝着坡上小心翼翼走来的时刻打响。在海盗中，穆图列和那名中年妇女已经汇合在了一起。

　　“三姐，咱们必须要给大哥和二哥报仇，今天必须要把那些敌人给全部宰了。”穆图列阴沉着脸，杀气腾腾地说道。

　　被称为三姐的中年妇女，毅然点头说道：“对方只有不到十个人，咱们这么多人，虽然会损失一些兄弟，但必须要给大哥和二哥报仇，否则以后兄弟们会不满的！”

　　突然，穆图列面色微变，视线朝着躲避在钢盾后面的中年妇女看去，沉声叫道：“三姐，怎么回事？敌人的火力怎么这么猛？你之前不是说，他们人数不会超过十个人吗？就算他们使用的全部都是轻机枪，恐怕也不会有这么猛地火力啊！”

　　中年妇女眯起眼睛，片刻后，她立即说道：“我也不清楚原因，之前我的确判断出，对方的人数应该在八人左右，可是现在，他们的人数有所增加，差不多有十四五个人。”

　　穆图列眉头深深皱起，沉默几秒钟后，随着子弹击中在他面前的钢盾上，顿时沉声喝道：“不管他们有多少人，必须要给大哥二哥，还有那么多兄弟报仇。所有人不要急，一定要用钢盾保护好自己，伺机还击。只要咱们能够杀到上面的土坡，咱们的情况便会有所逆转，到时候，我让兄弟们一刀刀给他们放血。”

　　“是！”

　　数十名手持钢盾的海盗，朝着上面不断地移动。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　四声轰鸣，在那些海盗最为集中的地方爆炸，激射的弹片和被炸伤的海盗，顿时倒下一片，而在上面坡上的十四名尖刀特战队成员，则抓住这个机会，子弹宣泄中，把那些露出身体的人一个个击杀。

　　“该死，对方竟然有手雷！”

　　穆图列面色勃然大变，刚刚一道弹片从他的面颊出擦过，划破一道小小的伤口。看着在四枚手雷爆炸后，最少造成七八人惨死的兄弟，大声咒骂道。

　　排行老三的中年妇女，此刻也没有想到，上面的人竟然有手雷，迟疑片刻后，她便对着穆图列大声喊道：“咱们还继续前进吗？”

　　穆图列杀气腾腾的大声叫道：“前进，为什么不前进？所有人都给我掩护好身体，咱见距离上面只有几十米远了，所有人都不要急着反击，只要咱们能够冲杀上去，就是他们的死期。”

　　坡上灌木丛中的李虎，把下面穆图列的话听得清清楚楚，他的眼神中流露出几分无奈，低声说道：“所有人注意，他们用钢盾挡住身体，咱们没办法击中他们，如果再射击下去也是浪费子弹。而且，如果他们冲杀上来，咱们占不到半点便宜。停在岸边的海盗船上，还有很多海盗等着下面那些人冲上来，然后他们便能够下船扑来。所以，咱们必须抓紧时间撤离，并且在远处布置陷阱，进行丛林战。”

　　“好！指挥官保护了咱们那么多次，咱们也不能给他丢人，这次就让咱们尽可能的保护指挥官的安全。”杨力低声喝道。

　　随即，十四名尖刀特战队成员，小心翼翼的朝着后面退去，当退出十几米后，便开始全力以赴的冲刺，以最快速度离开。

　　五分钟后，第一批陷阱被他们做好，几乎没有怎么犹豫，他们便继续撤离。

　　十分钟后，第二批陷阱被他们做好，同样是没有怎么犹豫，继续后退。

　　随着他们后退的距离越来越远，布置的陷阱越来越多，起初的陷阱故意布置的很粗糙，可是越往后，他们布置的陷阱就越巧妙。

　　一直在他们退出四五公里后，便停住脚步。

　　李虎看着围聚过来的所有人，沉声说道：“大家都注意，咱们不能再往后撤退了，因为后面便是指挥官布置的那个风水阵，一旦咱们退到风水阵里面，恐怕那些海盗就会激发风水阵。”

　　王洋捂着血淋淋的肩膀，皱眉问道：“咱们把他们引到风水阵处不好吗？咱们已经知道在风水阵里行进的路线，不会在里面迷路，也不会受到攻击，可是那些海盗则不懂啊！如果他们进入风水阵，根本就不用咱们出手，恐怕他们就会被风水阵里的杀招给宰了。”

　　李虎毅然摇头说道：“不行，绝对不能让他们进入风水阵，虽然我也知道，把他们引进风水阵，他们只有死路一条，但只要他们进了风水阵，就会惊扰到指挥官，现在是指挥官最重要的时刻，绝对不能有人打扰到他。所以，咱们的任务便是，在这丛林中击杀那些海盗。”

　　王洋一拍脑门，咧嘴笑道：“我倒是忘记这件事了。”

　　李虎开口说道：“王洋，你现在已经受伤，不适合再继续战斗，我命令你立即返回到营地，加入保护指挥官的行列中，并且，咱们现在已经返回到这里，将会在这里和那些海盗进行生死搏杀，所以，营地里如果出事，咱们能够以最快的速度回去支援，所以，你再让两个兄弟过来。”

　　杨力点头说道：“队长说得没错，如今咱们这里只有这么点人，对方却足足有近百人，一旦咱们和对方厮杀上，就算咱们都是精良特种队，恐怕也会很麻烦。现在，多一个人，便多一份力量。”

　　王洋迟疑片刻，视线从其他人身上扫过，最终才苦笑着点了点头，开口说道：“好吧！用我换来两个兄弟，值了。真他娘的倒霉，这么好的历练杀敌机会，竟然不能和你们这些兄弟一起厮杀。不管，等这次的任务结束之后，你们所有人一天一人请我喝一顿酒，算是赔偿我的精神损失费。”

　　其他人纷纷翻了个白眼，转头一副不愿意搭理王洋的模样。

　　李虎笑眯眯的拳头砸在王洋胸口上，笑道：“你小子就知道利用机会。抓紧回去吧，我替他们答应你了，回去后咱们兄弟每人请一顿酒。”

　　一直到王洋带着满意的笑容快速离开后，杨力才翻着白眼笑着说道：“我说队长，王洋这小子可被你给坑了，咱们这种战斗部队，随时都要等候着作战任务，根本就不能喝酒，我估摸着，他能够喝一场酒，就已经该谢谢满天神佛的保佑了。”

　　“哈哈哈……”众人一阵哄笑。

　　片刻后，李虎收起脸上的笑容，认真说道：“兄弟们，如今这场战斗，应该会非常的惨烈，咱们必须要做好死亡的准备。临来的时候，咱们已经写好了遗书，所以大家都不要太过担心。都给我保持着清醒的头脑，开始布置吧！这里虽然不如沙柱岛的入口，但设伏还是挺不错的。”

　　“好！”

　　十几名特战队员，两人一组，快速朝着周围的密林中窜去。

　　近百名海盗，当在密林中追击的时候，已经被尖刀特战队成员布置的陷阱给折磨的凄惨无比，短短十几分钟里，他们便已经有十几人伤亡。

　　“都给我提高警惕，咱们是什么？是海盗！海盗能够纵横大海，同样也能够在深山老林中厮杀，你们一个个都经历过不少的杀戮，算得上是优秀的战士，所以，为了给大哥二哥，还有那么多的兄弟报仇，你们都给我小心一些，如果发现有什么不对，立即侦查。”穆图列虽然年轻，以前却是一名雇佣兵，从二十岁便开始在战场上杀戮，距离他所在的雇佣兵团队被灭，他被迫逃离后加入海盗，已经有四五年，可以说，他以前能够在战场上存活两三年，绝对算是一个战场高手。

　　中年妇女也大声说道：“对方沿途布置那么多陷阱，很明显是没有和咱们正面厮杀的实力，他们只有十几个人，咱们这里可是有近百人。大家小心一点，发现陷阱后就立即破坏，这沙柱岛并不大，只要咱们寻着他逃命的痕迹，很快就能够找到他们。”

　　她是一个谨慎的人，但却是一个贪财的人，如果说她有什么毛病，那简直就是屈指可数，而贪财却是她最大的毛病。

　　她之所以那么主张替大哥二哥报仇，其实还有一个重要的原因，便是希望能够得到大家的认同，得到大哥和二哥他们留下来的财富，要知道，他们这些兄弟每人在瑞士银行虽然都有一个私人户头，但里面的钱并不多，而他们公众账户里的钱，才是最多的。

　　而那个公众账户里的钱，一直都是有大哥掌管，当初他们一帮兄弟已经商量妥当，如果大哥死了，那笔钱会由二哥掌控，如果二哥和大哥都死了，那么就得由她老三掌管。而掌管这笔钱之前，必须要帮他们报仇雪恨。

　　那双冰冷的眼神，从穆图列身上扫过，她清楚的知道穆图列的心思，不过，她并没有想和穆图列争老大地位的心思，她情愿当一个管家，掌控着那笔巨额公款就行。

　　她清楚，如果自己和穆图列谈条件，穆图列绝对会答应她。

　　“突！突！突！突！突！突！”

　　一连串的子弹，从各个方位朝着散开的海盗们射击，残酷的丛林杀戮，也正式拉开了序幕。只有真正的强者，才能够在这片深山老林中存活下去，才能够成为最后的胜利者。


第759章 俘虏

　　尖刀特战队的成员，全部都隐藏在暗中，他们一轮攻击过后，便不会再在那个地方停留，以最快的速度转移到另外一个地点后，随着对方朝着他们刚刚所在的地方开火，而再次朝着海盗数目众多的地方射击。

　　残酷的杀戮，在密林中进行，拥有着超强丛林中能力的尖刀特战队成员们，两两一组，疯狂的杀戮着那些海盗。

　　噗！噗！噗！

　　一枚子弹，击中穆图列的脑门，即便是在国外雇佣兵团中都存活下来的他，却死在身经百战的李虎手中。

　　近百名海盗，在十几分钟的激战后，完好无损的只剩下三十多人，其他的不是惨死便是受伤，失去了战斗能力。

　　对于尖刀特战队成员的恐怖杀伤力，中年妇女眼神中流露出惊骇之色，她做梦都没有想到，这些敌人竟然会那么强大，她现在已经隐约能够判断出敌人的数量，但对方不断地转移位置，对他们不断地攻击，这让她很清楚的意识到，如果再打下去，恐怕她们全部都会死在对方手中。

　　当她的视线，落在穆图列所在的位置后，心脏狠狠的抽搐几下，一股差点窒息的感觉出现，因为她看到了穆图列的尸体。

　　“住手，所有人都放下枪。”

　　中年妇女大声叫到，与此同时，她手中的那把手枪也快速被她丢掉。

　　剩下的那数十名海盗，眼神中流露出犹豫之色，虽然他们现在已经被敌人的强悍给吓破了胆，但他们心里清楚，如果真的放下枪，那就真的完蛋了，他们是海盗出身，成为俘虏后，恐怕会受到地方的虐待，甚至是虐杀。

　　要不要放弃抵抗？

　　就在大部分海盗迟疑的时候，四五名二十多岁的年轻人，快速地把手中的枪丢掉，举起手大声叫道：“我们投降，我们强烈要求优待俘虏。”

　　“不打了，敌人太厉害，而且他们熟悉这里的地形环境，再打下去我们都会死，我不想死。”

　　“我也投降，这么多兄弟都死了，咱们这么拼下去，也会死的。”

　　“投降……”

　　之前那些犹豫的人，听到那四五名年轻人的话，顿时一个个把手中的枪械丢掉，他们当海盗，并不是为了占海为王，而是想要谋财。如果现在连命都没有了，还谈什么财富？

　　不过，海盗中也有一些凶残之辈，他们杀人很多，知道自己只要放下枪，落入敌人手中后也会死，所以他们冷酷的躲避在树丛里面，伺机攻击。

　　“所有人听着，你们已经被我们包围，而且我们更多的人马上就能够赶到，你们如果不想死，就把手中的武器丢掉，抱着头走到开阔地里来，然后老老实实蹲下。我们会优待俘虏，但所有反抗者，我们会格杀勿论。”树丛中的李虎，大声喝道。

　　随着他的声音落下，四五名体格魁梧，浑身杀气腾腾的大汉，几乎是瞬间从树丛后面闪出，对着李虎刚刚喊话的地方迅速开枪。

　　“突突突……”

　　宣泄的子弹，让那片树木变得一片狼藉。

　　而李虎此刻已经跃到四五米外的另外一棵大树后。

　　“突，突，突，突……”

　　一阵枪响，那四五名试图反抗的大汉被直接击毙。

　　面对着同伴再次被杀，那些最后存在着反抗念头的海盗们，内心中的那份恐惧最终还是让他们放下手中的枪械，按照刚刚李虎的喊话，抱着头走到中央位置蹲下。

　　营地里。

　　盘膝在帐篷里的王轲，整个人陷入了一种玄妙的状态中，这段时间不断地厮杀，真元力不断地消耗又不断地补充，让他的修为增长的很快，修炼起来，吸收外界天地灵气的速度也比以前快了很多。

　　他隐隐约约已经能够感受到，好像即将突破到第六重炼神返虚中级境界，不过，他现在需要的不是突破，而是恢复消耗的真元力和精神力，虽然他已经成功的把阿涛那一伙人给击杀，但他不知道这沙柱岛上还存在什么样的危险。所以，他恢复真元力和精神力的同时，也在消耗着真元力，滋养着火辣辣感觉的五脏六腑，以及浑身数十道伤口。

　　他之前在京城的时候，和那些黑衣神秘人厮杀的伤势，虽然已经愈合的差不多了，但伤疤却并没有全部消失，如今又添了数十道伤口，他身上仿佛已经没有完好的地方。

　　几名负责守护在帐篷外的特种兵战士，期间因为担心王轲，悄悄的掀开帐篷，探头看过王轲，但当他们的视线落在王轲身上后，他们都有种心颤的感觉。他们难以相信，一个人被伤到这种地步，竟然还能够活下去。

　　时间流逝，六个小时的时间转眼间便已经过去。

　　当王轲缓缓睁开眼睛，长长松了口气后，直接从地上飘然而起。他如今的伤势已经恢复了大半，虽然没有全部愈合，但如果面临厮杀，也能够战斗一番。他的精神力已经完全的恢复，但真元力并没有恢复到巅峰状况，毕竟要时时刻刻修复着身上的伤势，这也是一个比较消耗真气的地方。

　　举步走出帐篷后，王轲神色微微一愣，因为他发现在帐篷外面，除了有十几名尖刀特战队成员手持着枪械，负责警戒的同时，还有数十名穿着各种奇装异服的人，而在另外一边，还有数十名身上带着伤势的伤员。

　　“指挥官，您没事了？”

　　一直关注着王轲所在帐篷的李虎，看到王轲从帐篷中走出来，顿时脸上浮现出惊喜之色，箭步冲过来后，激动地问道。

　　王轲淡淡笑道：“已经没什么大碍了。对了，这些人是怎么回事？有敌人来攻击咱们？”

　　李虎咧嘴笑道：“这些都是附近海域的海盗，他们因为从周边各国的大人物那里，听说咱们这沙柱岛上有好东西，并且周边那些国家许诺，如果他们能够占领这座岛屿，以后就算是送给他们作为基地，并且他们周边各国也会派出少许的兵力，帮他们一起对抗咱们国家的攻击。不过，他们已经被我们击杀大半，这些人也都被我们俘虏。”

　　王轲惊讶道：“这么多人都是你们的俘虏？你们还杀了他们一大半人？他们一共有多少人？”

　　此刻，杨力也从远处赶了过来，正巧听到王轲这句话后，顿时笑呵呵地说道：“他们一共有一百五十多人，被我们杀了六十多个，伤员五十多，还有三四十名没有受伤的！”

　　王轲脸上浮现出紧张之色，沉声问道：“你们有没有损失？”

　　杨力笑道：“六名兄弟受伤，不过都不是致命伤，有两个已经失去了战斗能力，回国后恐怕需要到医院治疗一段时间，才能够痊愈。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“带我过去看看他们，我虽然不是地地道道的中医，但也钻研过中医知识，简单的治疗没有问题。”

　　李虎和杨力两人神色一呆，他们眼神中流露出不可思议的神色，自从跟着王轲赶来沙柱岛，他们就见识了王轲身上太多不可思议的事情，但他们万万没有想到，王轲出来风水师和古武者身份之外，竟然对中医也有所精通。

　　“他是全才吗？”

　　两人脑海中不由自主的浮现出这个念头。

　　“你们两个愣着做什么？赶紧跟带我过去啊！”王轲走出几步，发现两人并没有跟上来，而是目瞪口呆的傻站在原地，顿时开口叫道。

　　李虎和杨力这才从震惊中反应过来，两人脸上均是流露出惊喜之色，快速奔到王轲面前后，带着王轲走进其中一个军用帐篷。

　　帐篷里，只有五名尖刀特战队成员正在休息，他们身上带着伤势，其中两人正躺在简易床铺上，一副昏昏沉沉的模样。

　　“兄弟们，都给我精神起来，指挥官没事了，他来帮你们治疗一下！”李虎带着灿烂的笑容，大声说道。

　　帐篷里的五人，听到李虎的话后，顿时一个个打起精神，纷纷坐起来后，看着浑身血迹的王轲，眼神中流露出敬佩之色。虽然他们不知道王轲经历了什么样的厮杀，但以他的本事，能够伤成这个样子，很显然敌人非常的强大。

　　并且，他们还有更深层的思考，如今王轲已经回来，虽然模样很凄惨，但并没有敌人追过来，这很明显是王轲击杀掉了对方，或者把对方给打跑，就凭这一点，他们对王轲打心眼里尊敬，佩服，甚至是崇拜。

　　王轲笑了笑，开口说道：“告诉我你们的伤势，我给你们治疗一下，虽然我会一些中医医术，但挺麻烦的，我直接用真气帮你们滋养伤口，并且留下一丝的真气辅助伤口的愈合。如今咱们在这沙柱岛上，危机四伏，敌人手段层出不穷，你们早点恢复战斗力，对咱们大家都有好处。”

　　五人脸上浮现出激动之色，他们曾经见到过王轲为队友治疗枪伤，那直接取出子弹，并且用真气滋养后，那名队友的伤势现在已经好的七七八八了，就算是进行激烈的厮杀，都没有太大的影响。

　　“指挥官，谢谢您，这次能够跟着您出来战斗，我们很幸运。”一名受伤的尖刀特战队队员，带着激动之色大声说道。

　　王轲咧嘴笑了笑，开口说道：“别崇拜我，咱们的领域不同，虽然我是一名古武者，拥有着很强的战斗力，但你们也都是久经战场厮杀的强者，在杀戮方面，或许并不比我差。”


第760章 将计就计

　　听着王轲的话，在场的战士全都流露出笑容，仿佛能够被王轲夸奖，是他们最有面子的事情。

　　满脸笑容的李虎，开口说道：“指挥官，您就别谦虚了，在我们眼中，您就是全能，而且每一个领域，都极为优秀，我们拍马都赶不上，也没办法赶。”

　　王轲哑然失笑道：“拍马赶不上，拍马屁却能赶上！”

　　“哈哈……”

　　融洽的气氛中，王轲开始用真气为五名伤员治疗，短短十分钟后，五人的伤势已经被治愈了大半，而且，王轲在他们体内伤口处，都残留了一些真元力，可以辅助他们的伤口愈合，有着非常好的效果。

　　“差不多了，李虎，杨力，你们两个帮他们重新包扎一下。对了，你们之前不是说有六人受伤吗？这里怎么只有他们五个？”王轲猛然间想起来一件事，顿时好奇的询问道。

　　李虎和杨力两人相视一眼，随即一抹苦笑浮现在他们脸上。李虎开口说道：“另外一个是王洋，那小子大大咧咧的，愣说他的伤势没事，那颗击中在他肩膀上的子弹，已经被我取出来了，简单包扎后，他便借口出去透透气，又扛着枪去看压那些俘虏了。”

　　王轲笑道：“去把他叫进来吧！我帮他治疗一下。”

　　杨力快步冲出帐篷，几分钟后，便带着满脸激动的王洋窜进帐篷。

　　“指挥官，您……您没事了？太好了，没有您这个保护神守着，我这颗心一直都悬着，现在终于能够放下来了。”王洋箭步冲到王轲面前，仔仔细细打量了王轲一番后，才笑容满面地说道。

　　不过，他的眼神中，却有着几分震撼之色，因为他敏锐的观察到，王轲身上的伤势已经愈合了大半，那一道道伤口都已经结疤，愈合只是时间问题了。

　　“这还是人吗？那一道道凄惨无比的伤口，之前看上去可是格外的狰狞恐怖，怎么这才小半天的时间，竟然愈合到这种程度？自己这个指挥官，到底有着什么样的基因？才能够有着这么强悍的恢复能力？”王洋心中发出难以置信的惊叹声。

　　王轲笑道：“你看我这不是好好的嘛？男子汉大丈夫，受点伤没什么，只要能够保得住一条命，以后还有上阵杀敌的机会。倒是你小子，都受伤了还不消停，赶紧把纱布解开，我帮你用真气治疗一下，最多三天，你这伤口就可以愈合的差不多了，最多一个星期，就能够恢复如初。”

　　王洋笑眯眯的点头，在杨力的帮助下，把包扎的纱布解开，那个枪眼伤口出现在王轲眼前。

　　“动到骨头了？你小子的骨头还真硬，如果一般人伤成这个样子，恐怕早就哭爹喊娘，哀嚎不止了，你竟然还能够活蹦乱跳。不错，是个真汉子。”王轲忍不住赞叹道。

　　王洋听着王轲的话，心里简直像是吃了蜂蜜似的，甜滋滋的，异常的满足。

　　几分钟后，王轲为王洋治疗完毕，让杨力重新给王洋包扎一番后，便开口说道：“你小子现在不适合多做走动，虽然伤得不是腿，但也需要好好的修养，我命令你老老实实的呆在这里，如果精神旺盛，直接数小绵羊，如果感觉到累了，就好好睡一觉，养足精神，或许明天咱们还有惨烈的战斗。”

　　王洋对着王轲敬了个礼，沉声说道：“是！我立即休息。”

　　带着李虎和杨力两人走出帐篷后，王轲的视线落在那些海盗身上，随着眼神中一道道精光闪烁，他已经可以想象到，恐怕很快就会有新的厮杀。

　　周围那些国家的人，找不到风水眼恐怕不会罢休，而且他们现在已经有了极大的损失，如果不做出点成绩，恐怕他们和上级领导都没办法交代，所以，越是这个时候，他们就会越疯狂。

　　“指挥官，咱们怎么处理这些海盗？在这沙柱岛上，咱们人手实在是太少，如果看押他们，耽误咱们办正经事情，那就有些得不偿失了。”李虎凑到王轲身边，低声说道：“而且，咱们现在即将面临着的，还有未知的危机，如果带着他们，恐怕会对咱们造成极大的影响。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“刚刚在给伤员治疗的时候，我已经在思考着问题。让咱们时时刻刻看押着这些海盗，那明显是不可能的，万一咱们遇到危险，他们反而会是咱们的累赘。所以，咱们现在已经知道一些敌人，那就要善于利用这些海盗。”

　　善于利用？

　　李虎和杨力两人相视一眼，眼神中流露出迷惑之色。

　　他们都是思维敏捷的人，可是和王轲在一起，他们发现自己的思路还是有点跟不上。如今这些俘虏，已经是他们的阶下囚，怎么利用他们？

　　王轲冷笑道：“他们不是因为得到了周边各国舰队指挥官的音讯，才来到这里的吗？咱们让他们传回虚假情报，争取把那些船上的各国士兵诱骗过来，这就叫将计就计。一旦那些各国军人登陆到沙柱岛，咱们就可以好好玩一玩猎杀游戏了。”

　　李虎和杨力两人的眼睛骤然间亮了起来，心中暗暗懊恼，自己之前怎么没有想到这个办法。其他的敌人，他们现在看不到，可是那些被王轲击退的各国先遣部队，却是知道他们的存在，如果能把那批人也一网打尽，这份功劳可就大上天了。

　　“指挥官，既然您能够想到这个主意，恐怕是经过深思熟虑的，您就吩咐吧，我们该怎么做？我们一定会坚定的执行您的命令。”杨虎对着王轲敬了一礼，满脸严肃地说道。

　　“没错，您现在是我们的最高长官，服从命令是军人的天职，您的这个办法那么好，我们根本就没有不听从的道理，指挥官，您说吧！您指哪里，我们打哪里！”杨力也带着兴奋之色，开口说道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“去把这些海盗领头的给我带过来，对了，你们没有把他们的领头的给杀了吧？”

　　李虎和杨力相视一眼，两人眼神中流露出几分尴尬。

　　“指挥官，这些海盗的大当家和二当家，四当家都被我们给杀了，只有一个三当家的，现在还活着，成了我们的俘虏。我现在就把她给带过来。”杨力迅速说道。

　　几分钟后，那名三当家的中年妇女被带到王轲面前。

　　“她就是你说的三当家的？”王轲眼神中流露出古怪之色，打量了中年妇女几眼后，看向杨力问道。

　　杨力立即点头说道：“没错，就是她。她叫金银娃，这些海盗的三当家，也是现在唯一活着的领头人。”

　　王轲缓缓点了点头，再次打量了几眼中年妇女金银娃后，这才冷漠说道：“我现在给你一个活命的机会，虽然你们企图登上这沙柱岛，和我们产生了战争，但你们对我们来说，根本就没有什么用，只要你答应我以后不再做海盗，我甚至可以放了你。”

　　金银娃看到王轲后，被王轲浑身伤痕累累的凄惨模样给吓了一跳，毕竟一个人会伤成这个样子，如今还能够活着，就是一种不可思议的事情。

　　听到王轲的话，她的眼睛骤然间亮了起来，几乎没有丝毫的迟疑，用并不算流利的汉语说道：“我答应你，有什么条件您尽管说。”

　　能够离开这里，她做梦都想。

　　王轲开口说道：“你们之所以会来到这里，是因为南海周边各国的欺骗，我可以告诉你们，这座岛上没有丝毫的金银财宝，没有丝毫值得你们兴师动众的东西，甚至，这里有我国军人驻守，你们来到这里，除了落到如今这个下场，没有丝毫的好处。周边那些各国的舰队长官们，是把你们当枪使，想让你们和我们拼杀，等到两败俱伤的时候，他们再赶过来，坐收渔翁之利。”

　　金银娃自从投降的那一刻起，就已经意识到这种问题，如今被王轲当面说出来，她心中恨透了那些该死的混蛋。

　　“您让我做什么？”她没有再说废话，直截了当地问道。

　　王轲笑道：“我喜欢痛快人，也喜欢聪明人，很显然你这两种都占了。其实我让你做的事情，并没有什么危险，只要你帮我传递一份消息给那些舰船上的领导，就算是完成任务了。”

　　金银娃快速问道：“什么消息？”

　　王轲说道：“你就告诉他们，沙柱岛已经被你们占领，从今以后这里便是你们的地盘，不希望他们登陆沙柱岛。”

　　“就这么简单？”金银娃迟疑道。

　　王轲点头笑道：“就这么简单。当然，如果对方询问你们，我们被你们怎么样了，你就告诉他们，我不知道什么原因身受重伤，在你们的攻击下已经逃走了，至于逃到哪里去了，你告诉他们不知道。”

　　金银娃点头说道：“我答应您的要求，我也希望您能够遵守承诺，在我按照你们说的做完后，把我放了。”

　　她没有要求王轲放掉其他人，因为她心中和明镜似的，这些华夏国的军人，恐怕还要用这么多的海盗当功劳。

　　王轲点头说道：“没问题，我们华夏男儿最讲信用。”

　　金银娃说道：“我需要回船上，因为我们的通信设备就在船上，如今那两艘船，还有我们的十几个人驻守。”

　　“我带你过去！”王轲淡淡一笑。


第761章 三当家的

　　鬼魅般的身形，穿梭在深山老林之中，被王轲抓在手中的金银娃，做梦都没有想到，自己竟然会遇到如此诡异的事情。抓着自己的这个青年人，简直就是外国大片中的超人，闪电般的速度，导致耳畔的风声都呼呼响。

　　“你……你到底是什么人？你怎么……”金银娃的那颗心在微微颤抖，嘴唇哆嗦中，颤声问道。

　　王轲淡淡瞟了她一眼，开口说道：“你不用知道我是什么人，你只需要知道，这次那些各国军官把你们骗到这里来，是没安好心。而且，这个世界上，有很多你们不知道的存在，你们被贪婪所控制，所以才会落到如此下场。如果你想为你的那些同伴报仇，就把仇恨放在周围各国军官身上吧，追根到底是他们在坑你们。”

　　金银娃沉默许久后，才默默点了点头。

　　她被王轲的手段个震惊了，毕竟一个人的速度，能够快到这种地步，她以前从来没敢想象过，可是事实就发生在眼前，她又不得不相信。

　　满腔的恨意，随着王轲的话，转移到周边各国那些传递给她们消息的舰船指挥官身上。如果不是他们，自己这般人怎么可能眼巴巴的从很远的地方赶过来，并且和这些华夏国的军方发生了冲突？更何况，华夏国的军方中，还拥有着这么强大的强者？

　　她很清楚的意识到一件事情，当初她们和华夏国的军人战斗的时候，这个青年人并没有出现，以他这种鬼魅般的速度，如果当初出现在战场上，恐怕他一个人，都能够无声无息的把她们一百多号人给斩尽杀绝。

　　很快，王轲便带着金银娃来到西北方向的沙柱岛登陆口，随着海盗船上的那十几名海盗反应过来，王轲已经带着金银娃成功登陆到船上。

　　“什么人？”

　　一个个黝黑的枪口，纷纷对准王轲和金银娃。

　　王轲伸手把金银娃放下后，俊朗的脸上浮现出淡淡冷笑，体内的真元力如同潮水般释放出来，顷刻间已经把他和金银娃保护起来。

　　“都把枪给我放下。”金银娃眉头皱起，沉声娇喝道。

　　十几名海盗发现是金银娃后，顿时暗暗松了口气，他们都不清楚刚刚是怎么回事，明明没有发现什么人过来，怎么突然间三当家的和这个陌生青年，就到了船上？

　　难道碰到灵异事件了不成？

　　他们心底暗暗纳闷，脸上却流露着尊敬之色，其中一名小头目把枪口朝下后，几步走到金银娃身边，陪着笑脸说道：“三姐，您怎么回来了？兄弟们怎么样了？有没有把那些混蛋给宰了？”

　　金银娃瞟了他一眼，冷哼一声后，开口说道：“那些华夏国的军人，已经被我们击毙，现在整个沙柱岛已经被咱们的人掌控，我回来就是要警告周边那些各国的舰船指挥官，让他们以后看到沙柱岛，就给老娘绕道走，否则就是他们不遵守承诺，咱们以后有事没事就去抢劫他们的货船，让他们遭受天大的损失。”

　　那名小头目听到金银娃的话，顿时激动地叫道：“好好好，谢谢三当家的，您为大哥二哥，还有众多的兄弟们报仇了啊！以后您就是我们的大当家，谁要是不服从您的命令，就是和我们这帮兄弟过不去。兄弟们，你们说是不是？”

　　“是！三当家的以后就是我们的老大……”

　　“三当家的有勇有谋，而且特别能打，以后三当家的就是我们老大，跟着三当家的，以后一定能发大财。”

　　“我也同意，誓死追随三当家的！”

　　“……”

　　十几名手持枪械的海盗，带着兴奋之色大声叫道。

　　他们现在愿意追随三当家的，以后如果三当家的真的坐上老大的位置，那他们必然能够成为金银娃的心腹手下，要知道，以前大胡子中年，也有一批心腹手下，很多好处也都被大胡子老大的那批心腹手下得去，他们要是能够成为三当家的心腹手下，将来可是好处多多啊！

　　金银娃嘴角狠狠抽搐几下，如果是放在以前，或许她会心花怒放，带着满意的心情对大家说几句，可是现在，身边有着一个神秘莫测的敌人，甚至连自己的小命现在都掌控在人家手中，她哪里还有心思做什么老大？

　　带着几分小心，她偷偷摸摸瞟了眼王轲，发现王轲此刻也正笑眯眯的看着她，顿时她心中一颤，对着身边的众人低声喝道：“都给我闭嘴，现在不是谈这些事情的时候，等我通知完周边各国舰船上的指挥官，然后处理了大哥二哥和其他兄弟的丧事，咱们再说谁做老大的问题。”

　　说话中，她已经箭步朝着船舱里面走去。

　　十几名手持枪械的海盗，一个个面面相觑，他们想不通三当家的竟然会有这种反应。

　　来到通讯室后，金银娃抬头看向王轲。

　　王轲对着她点了点头，淡淡说道：“按照咱们之前说好的，警告他们。如果我猜得不错，一旦他们听到你的警告，一定会赶过来的！哼，那些家伙在这里损失了不少人，如果他们现在各回各家，恐怕他们上头的领导会教训他们的。”

　　金银娃有点不明白王轲说什么，但还是按照王轲的吩咐，快速联系上那些舰船的指挥官。

　　“岳思良指挥官，我是金银娃，海盗团三当家，我们老大让我告诉你，我们已经占领了沙柱岛，全歼了上面的敌人，以后这里就是我们的地盘，希望你们能够遵守承诺，不能来打我们的注意，当然，按照咱们的约定，以后我们也会停止对你们国家的客船抢劫行动，如果华夏国的海军前来围剿我们，还需要你们的帮助。”金银娃手拿着通讯器，快速说道。

　　距离沙柱岛数十海里的地方，十几艘舰船停在海面上，其中一艘舰船上面，各国指挥官全都呆在一个通讯室里，对于金银娃说的话，他们都能够听得到。

　　被称为岳思良的指挥官，是一名四十多岁的中年大汉，他手中拿着通讯器，视线从其他人身上扫过，这才沉声问道：“你确定你们成功的把对方全歼？如果我们得到的消息没错，沙柱岛上有一个年轻人，简直就厉害的不像是人类，就凭你们这些海盗，能够把他击杀？不可能，绝对是不可能，你们在耍我们玩呢？”

　　金银娃瞟了眼王轲，她用脚趾头猜测，都能够猜得出来，对方说的那个“厉害的不像是人类”的家伙，就是自己身边的这位。

　　一瞬间，她仿佛什么都明白了。

　　那些该死的各国军人，他们恐怕已经来过沙柱岛，只不过却因为惧怕这个厉害的不像话的年轻人，所以他们才不敢来，然后联系自己这些人，希望自己这些人来到沙柱岛，给他们当枪使。

　　好狠的手段！好卑鄙的手段！

　　金银娃心中的怒火快速的燃烧，她抓着通讯器的手，比刚刚使用的力气也都大了很多。

　　王轲眉头微皱，伸手按在金银娃的肩膀上，随着她的视线看了过来，默默摇了摇头，示意她控制好自己的情绪。

　　金银娃暗暗吸了口气，随即才拿着通讯器沉声说道：“信不信由你，我已经通知过你，以后沙柱岛将是我们的地盘，你们禁止到我们这里来！而且，你刚刚说的那个厉害的不像话的年轻人，我们的确遇到过，不过他杀了我们十几个兄弟后，就逃命去了！奇怪的是，在我们没有见到他之前，他就已经受了严重的伤势，浑身伤痕累累，一副奄奄一息的模样！”

　　各国舰船的指挥官们，一个个眼神中爆射出道道精光，他们不相信金银娃的话，却相信王轲会受伤，因为在沙柱岛上，还有他们的人，比如那个拥有着神奇手段的降头师阿涛，他可是就带着不少的高手，还有不少的士兵在上面。

　　那个厉害的不像话的年轻人，恐怕是被降头师阿涛他们给打成重伤的吧？

　　脑海中默默思考着，他们脸上纷纷浮现出笑容，视线齐齐对着岳思良点头。

　　岳思良手拿着通讯器，开口说道：“我们答应你们，既然沙柱岛已经被你们夺下，那我们也不会侵犯你们，咱们现在应该算是盟友了吧？所以，我有一点要求，我想你们应该会同意。”

　　金银娃沉声说道：“什么要求？”

　　岳思良发出一阵爽朗的笑声，开口说道：“如果以后，我们偶尔需要补给，是不是可以在沙柱岛暂停片刻？既然咱们双方是盟友，我想互相帮助是应该的！”

　　金银娃怒喝道：“放屁，如果我们需要补给，到你们的军事基地去呢？”

　　说完这句话，她直接挂点通讯器，看着王轲认真说道：“先生，已经可以确认，的确是那些家伙在使用阴谋诡计，他们就是想把我们当枪使，和你们打的两败俱伤，然后捡便宜。您说该怎么做？如果您愿意把枪都还给我那些兄弟，我保证他们的枪口，会对准那些各国的舰船。”

　　王轲脑海中早就有计划，所以淡淡摇了摇头，开口说道：“现在还用不着你们，金银娃，我说过我可以放了你，甚至，我也可以放了你的那些其他兄弟，我唯一的要求便是，以后你们这批海盗，绝对不能骚扰任何一只我们华夏国的商船。如果你能够答应，我甚至会让你们狠狠的出手，教训一顿那些欺骗你们的各国军人。”


第762章 达成协议

　　金银娃听到王轲的话，顿时面色变得有些呆滞，足足过了半分钟，她的眼神中才浮现出难以置信的神色，拼命的蠕动了下喉咙，颤声问道：“你确定？你确定要放了我们？还能让我们狠狠教训一顿那些欺骗我们的敌人？”

　　王轲点头说道：“没错，只要你能够答应我的条件，我完全可以放了你们，可如果你违背了我的条件，我会立即出手，把你们斩尽杀绝。金银娃，我想你是一个聪明人，你也应该能够看得出来，我拥有多么强大的实力，想要杀一个人，就算是对方躲得再快，我逃不出我的追杀。另外，我会联系华夏军方，只要你们不打劫我们华夏国的客船商船，我们争取还会在暗中支持你们。”

　　金银娃的眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出震撼之色，看着王轲平静的神情，她拼命地咽了口口水，语气急促地问道：“你说的是真的？你……你能够代表你们华夏国做主？”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“我不能代表我们华夏国做主，但我却能够争取，毕竟，我认为你们的存在并不是坏事，就算是我们杀光了你们这一批海盗，以后还会有别的海盗出现在南海这片海域，与其那些心狠手辣的海盗为祸南海，倒不如让你们存在在这片海域上。”

　　金银娃毫不犹豫地点头，虽然她不清楚王轲说的是不是真的，但能够活着离开这里，最起码也是好事。还有那笔钱，如今知道如何取出来的，只剩下自己一人，反正大哥和二哥，以及四弟的尸体还都在岛上，到时候用他们的手印，按在自己写出来的同意书上，那就万事大吉了。

　　眼神中的惊惧之色消失的无影无踪，金银娃带着几分敬意，看着王轲说道：“我还不知道先生该怎么称呼？”

　　王轲淡笑道：“我姓王。”

　　金银娃说道：“王先生，谢谢您，本来我以为，投降给你们后，等待我的不是死刑，便是永远的牢狱生活，没想到您竟然会放了我。放了我这么多的兄弟，不过，我们现在还不能离开，演戏就要演完整，如果周边各国那些国家的舰船士兵，没有在登陆口发现我们这两艘船，恐怕他们立即就会意识到，我是欺骗他们的。”

　　王轲点头说道：“这也是我的意思，我会把你们的武器还给你们，而你带着你的人，抓紧时间隐藏在这两艘船上，等到周边各国那些船只到来后，我会先动手的，你们等我的信号，一旦我解决的差不多了，你们就立即围杀过去，我保证你们能够杀的过瘾，也不会有什么损失。”

　　金银娃不清楚王轲到底想做什么，但还是重重点了点头。

　　王轲转身看了眼通讯器，一拳把它砸了个粉碎后，这才淡笑着说道：“这东西现在已经用不上了，我还是毁掉它吧！金银娃，这里就交给你了，很快你的那些人便会被放回来。对了，给我一个能够联系的到你的方式，等我和国内领导们谈妥，会主动联系你的。”

　　片刻后，金银娃便把一个私人通信方式告诉了王轲。

　　如今王轲已经把船上的通讯器给毁掉，并且在金银娃没有注意到的情况下，身形如同利箭般冲刺到另外一艘船上，同样把船上的通讯器给毁掉，这才风驰电逝般朝着沙柱岛上扑去。

　　海盗船上，金银娃钻出船舱后，便看到王轲朝着远处激射而去的背影，她的眼神中闪烁着复杂之色，王轲的承诺，让她仿佛看到了无数金银财宝纷纷被她收入囊中，毕竟南海这片区域，其中有着很大一片都是属于华夏领土，如果华夏国的军队不会对她们围剿，她们的安全系数将会大大提高，还有更重要的一点，如果王轲能够说通他的领导，以后要是有华夏国军队的暗中支持，恐怕周边各国也不能奈何的了她们。

　　“自己这条命是捡回来的，既然那个超级高手已经给了答案，自己就要好好地把握住。”金银娃心中暗暗思索道。

　　返回到营地的王轲，面对着李虎和杨力迎了上来，顿时开口说道：“把这些海盗的所有枪械都还给他们，并且把他们送回到岸边的船上。”

　　李虎和杨力面色微微一变，他们想不通王轲这么做是为了什么，但如今他们对王轲已经是非常的信服，不管王轲下达什么样的命令，他们都会坚决的执行，所以，即便是他们心中带着强烈的疑惑，但依旧按照王轲的命令去执行了。

　　那些被俘虏的海盗，做梦都没有想到王轲会下令释放他们，那一张张脸庞上，挂着激动之色，纷纷对王轲和尖刀特战队的成员们表示感谢。

　　数十海里的海面上，十几艘船静静漂浮在海上，各国舰船上的军官们，齐聚在一起。

　　“我认为咱们应该去攻击沙柱岛，虽然我觉得那些海盗们说的话并不是真的，但他们传递回来的一个情报，我觉得却非常的有用，那个厉害的超级高手，已经身受重伤，很显然是降头师阿涛，带着他的大批手下，把那个家伙给重创了。这个机会，咱们必须要把握住。”那名代表着老挝的军官，眼神中闪烁着兴奋光芒，沉声说道。

　　“对于你们国家派过去高手的事情，我们也都得到消息，既然如此，那咱们就赶路吧！那些海盗在我眼中，根本就是不堪一击，只要咱们把他们杀了，或者驱赶出去，便是大功一件。”另外一名舰船军官点头说道。

　　“好，我也同意。咱们如果现在回去，恐怕会受到上级领导的处罚，所以咱们没有退路。”

　　“我也愿意。”

　　随着众人的同意，四名舰船上的最高长官开始命令他们的舰船，朝着沙柱岛全速前进。

　　沙柱岛营地里的王轲，计算着时间，差不多那些海盗已经返回到岸边的海盗船上后，这才看着李虎和杨力说道：“咱们这个地方不能再呆了，虽然我有办法解决那些各国派来的先遣部队，但却不知道他们后来还会派什么样的高手赶过来，毕竟风水眼对咱们国家太过重要，对周边那些和咱们明争暗斗的国家，也非常的重要，恐怕咱们双方都是势在必得，必然会大动干戈。”

　　李虎快速问道：“指挥官，如果咱们不呆在这里，那咱们去哪里？”

　　王轲开口说道：“我知道一个秘密山洞，你们去那个山洞里面，我必须要出去，解决那些被引过来的各国先锋军，等到我把他们解决后，就会和你们汇合！”

　　李虎点头说道：“没问题，不过，指挥官您身上的伤没事吧？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“已经愈合了大半，而且我的功力也已经全部恢复，就算是进行厮杀，也没有多大影响。况且，我认为周边各国的军队，还需要很长时间才能够赶到，我也能够趁着这段时间好好恢复一下。”

　　李虎和杨力默默点了点头，突然，杨力开口询问道：“指挥官，我心里有个疑惑，不知道该不该问？”

　　王轲看着他笑道：“有什么话你就直接询问吧！”

　　杨力说道：“指挥官，那些海盗是咱们好不容易才抓到的俘虏，您就这么把他们放了，这不是放虎归山嘛？虽然我也清楚，大胡子的这支海盗，算是南海数支海盗中最仁慈的了，但海盗毕竟是海盗，他们的营生便是打家劫舍，祸害海上的客船和商船，我怕他们离开后，以后会继续作恶啊！”

　　王轲淡淡笑道：“杨力，我能不能问你一个问题？”

　　杨力一呆，随即询问道：“什么问题？”

　　王轲说道：“就算咱们把南海这片海域的所有海盗全部清剿干净，那你说以后这么海域就真的能够太平了吗？”

　　杨力思索片刻后，默默摇头说道：“不可能。就算咱们把这片海域的所有海盗全部清剿，恐怕还会有别的海盗出现，就比如咱们当今的社会，有警察有军队，但也有地下势力的黑道团伙，正所谓应了那句话，有白就有黑，只要有人有利益的地方，就必定会有人去做。”

　　王轲开口说道：“既然你明白这个道理，那你应该也能够想象得到，就算咱们杀了金银娃为首的这股海盗，将来这片海域自然还有其他海盗会占领这里。既然是这样的话，咱们不如把金银娃他们这批海盗给放了。我已经和金银娃谈清楚，以后会暗中支持她们在这片海域活动，但绝对不能抢劫咱们国家的客船和商船。这件事情，等我回到国内后，就会和国内的高层商议。”

　　杨力和李虎两人相视一眼，他们眼神中流露出释然之色。甚至打心眼里，他们认为王轲的决定是对的，虽然，把这批海盗放了，他们的功劳就会少很多，但能够对国家有利的事情，他们放弃那么点功劳也没有什么。

　　就比如当今社会，就算是警察剿灭一批地下势力份子，但用不了多久，又会有新的黑道分子出现，毕竟这是谋取财富的最短途径，这世界上什么人都缺，就是不缺为了金钱而铤而走险的人，也不缺勇敢而惦记着人无横财不富的暴徒。


第763章 船毁人亡

　　在王轲的带领下，二十名尖刀特战队的成员，来到之前王轲被阿涛众人堵住的那个秘洞里，当来到最深处那个宽敞的空间后，二十名尖刀特战队成员，纷纷发出惊讶的声音，他们没有想到，这里竟然还会有这么深的山洞。

　　“这个山洞好像并不是天然形成的吧？我感觉像是人工修筑的！”李虎打量着四周，开口说道。

　　杨力也点头说道：“的确，有人工修筑的痕迹，不过很明显，已经有很长时间了！”

　　王轲笑着说道：“你们不用在意这里是人工修筑的，还是天然形成的，你们只需要知道，呆在这里是安全的，那就没问题了！等会我离开的时候，会在这山洞通道里面布置风水阵，你们老老实实呆在这里面，如果我回来后，会带着你们出去，如果我没有回来，你们就打电话求救。”

　　李虎和杨力众人纷纷点头。

　　半个小时后，王轲便已经来到遇到大乌贼的海面上，当他体内的真元力源源不断的朝着外面释放出去，精神力和心力也快速释放出去，三种力量融合在一起后，他的拳头便不断地朝着海面上轰击过去。

　　就如同被炮弹轰击中一般，海面上水柱冲天，声浪朝着四面八方滚滚而去，甚至在半分钟后，王轲更是朝着海底冲刺过去，拳头一次次的轰击而出，希望能够引起那只大乌贼的注意。

　　十几分钟后。

　　王轲的眉头微微皱了起来，因为他没有发现那只大乌贼过来。

　　“难道那只大乌贼离开了？不对，他既然能够闻到海里的血腥味过来，就说明它呆在的地方距离这里不远，自己还是再扩大点范围，海底的动静越大，越是能够吸引住它的注意。都说仇人见面分外眼红，如果那只大乌贼看到我后，恐怕会不顾一切的朝我攻击。”

　　脑海中默默思考着，王轲的身形朝着远处激射过去。

　　随着他弄出来的动静越来越大，活动范围面积也不短的扩大，终于，再次折腾了四五分钟后，他的精神力感知范围内，便出现了那只大乌贼的身影。

　　“哈哈……等的就是你，这次能不能把那些各国舰船搞垮，可是全靠你了。”嘴角带着淡淡的笑意，王轲手中的帝王剑刹那间出现，随着剑光闪过，大乌贼距离很远便抽打过来的其中一根触须，被爆射出数米远的剑光扫中。

　　“该死的大玩意，有本事跟我过来！”

　　对着大乌贼咧嘴一笑，王轲身形朝着远处奔逃过去。经过之前那段时间的厮杀，他的真元力比以前要浑厚很多，速度也有所提升。即便他的速度在海里依旧没办法和大乌贼相提并论，但一边打一边退，用了十几分钟的时间，也终于来到沙柱岛入口的方向。

　　“这里距离沙柱岛登陆口，足有四五公里的距离，等到那些各国舰船到来后，自己再把这只大乌贼引上去，恐怕这只大乌贼会让对方船毁人亡的！不过，那些该死的混蛋，一定要早点到来啊，要不然小爷我可坚持不了太久。”

　　脑海中暗暗思考着，王轲一边和大乌贼缠斗着。

　　时间流逝，二十多分钟后，远处的海面上，十几艘舰船正在以最快的速度航行而来。

　　当那十几艘舰船，经过王轲和大乌贼所在的上方海面时候，王轲精神一动，顿时俊朗的脸上浮现出冷酷之色，一直稍微有所保留的真元力，刹那间全部释放而出，庞大的气势中，他手中的长剑化成一道长虹，顿时劈开大乌贼的一条触手。

　　古怪的音波，从大乌贼口中传出，发现带给它不轻伤势的那个东西，正在朝着上面冲去，它也没有丝毫的迟疑，被激发的凶性全面爆发。

　　咻……

　　王轲的身体破水而出，眼神中带着杀戮气息，冲出海面后便狂笑道：“该死的混蛋们，你们这些罪该万死的侵略者，之前老子已经饶了你们一条性命，你们竟然还敢再犯我领海，真是不可饶恕，我不是撒旦，但我却要替撒旦大神惩罚你们，都给老子去死吧！”

　　十几艘舰船的军官士兵，全部都听到了王轲的吼声，他们眼神中流露出惊骇之色，纷纷朝着船舱外面奔去，而那些夹板上的士兵，则一个个抱头鼠窜，之前王轲爆发的杀伤力实在是太巨大了，所以他们担心留下甲板上，会成为王轲的攻击目标。

　　“轰轰轰……”

　　数十米长得大乌贼，庞大的身躯钻出海面，那一条条粗壮大触手，抽打在那一条条舰船上后，顿时有好几艘舰船被抽翻。

　　“大乌贼，你立功的时候到了，把他们全部都干翻，没有这些船，这些该死的军人只有死路一条。”王轲仰天大笑，身体一直飞到四五十米高的地方，这才停了下来，凌空而立，看着下面那只愤怒的大乌贼，不断攻击着十几艘舰船。

　　这只大乌贼的破坏力，比王轲预想的还要恐怖，短短几分钟时间，十几艘舰船全部被他抽翻，大量的士兵惨死在他那长长的触手上面，甚至王轲发现十几个拥有着真气波动的古武者，凌空飞行的时候，一大半都被那闪电般的触手击中，爆体而亡。

　　“哼，你们侥幸逃脱大乌贼的攻击，我却不会放过你们，今天你们所有到这里来的人，全部都得死，我要让你们群军覆没，震慑你们各国，让你们国内那些高高在上的大人物们知道，我华夏国神圣而不可侵犯。”滚滚声浪，从王轲口中传出，他手中的长剑化成一道道剑气，在他身形朝着那七八个古武者奔去的同时，杀戮开始。

　　侥幸活下来的这七八个古武者，他们中最强的才仅仅是第五重炼气化神高级境界，根本就不是王轲这个足以媲美第六重炼神返虚高级境界强者的对手，短短半分钟时间，七八个古武者全部被王轲击杀。

　　沙柱岛登陆口处停在岸边的两艘海盗船上，金银娃带着数十名海盗，通过望远镜正不断观察着海域，当她看清楚海面上那浮出水面的庞大大乌贼后，那张脸上浮现出惊恐之色，一瞬间她都觉得通体冰凉。

　　“那是什么？海怪？”

　　拼命地咽了口唾沫，她那双瞪得滚圆的眼睛里，闪烁着难以置信的神色。她之前听王轲要去对付各国那些舰船官兵，虽然她不知道王轲到底怎么对付各国那么多人，但却觉得还是有可能的，那丝怀疑也是存在的，可她万万没有想到，王轲竟然会用这种办法对付那十几艘舰船。

　　“他……他到底是什么人？为什么能够控制一只海怪？天啊！体格这么庞大的海怪，弄翻那些舰船简直是轻而易举啊！”

　　通过望远镜，她看着远处那个黑点越来越近，顿时大声叫道：“所有人都不要轻举妄动，是咱们自己人！”

　　这一刻，金银娃对王轲算是彻底的心服口服，此刻在她心中，王轲简直能够媲美众神。

　　在极速飞行中的王轲，距离两艘海盗船还有两公里的地方，王轲便朗声喝道：“准备好攻击落水的那些士兵，务必要把他们全部击杀在这片海域里。金银娃，现在体现你们实力的时候到了，我放了你们，你们也别让我失望。”

　　金银娃立即大声吼道：“所有人听令，朝着那边战场赶过去。”

　　她身边，一名体格魁梧的大汉大声叫道：“三姐，那里有怪兽啊！咱们……咱们过去不是找死吗？”

　　金银娃狠狠一巴掌抽在那名大汉脸上，怒斥道：“放屁，你这个蠢猪，难道你还没有看出来吗？那只怪兽就是那位高手带过来的！要不然那只怪兽会攻击十几艘各国舰船？赶快给我准备，所有人都给我子弹上膛，准备杀了那群把咱们欺骗到这里，让咱们损失那么多兄弟的罪魁祸首。”

　　两艘海盗船上的海盗们，他们之前就已经从金银娃口中，弄清楚事情的真相，损失了那么多兄弟，他们心中简直有团愤怒的火焰在燃烧，可是王轲和那些华夏国的战士，实在是太强大了，强大到让他们都生不出来报复的心里，所以这股怒火憋得他们难受。

　　可是现在，他们仿佛找到了能够发泄的目标，顿时齐声怒吼着，调转船头朝着远处海域行驶而去。

　　重新返回到被大乌贼搅动的天翻地覆的十几艘正在下沉的舰船上空，王轲手中挥动着长剑，狠狠对着大乌贼劈下，并且朗声狂笑道：“大怪物，这些该死的敌人，已经被我借助你的手弄死了大半，剩下的这些人，也会有人来收拾他们，你的任务算是完成了，跟着老子走吧！”

　　他并没有再下水，而是脚踩在海面，和不断浮出水面的大乌贼厮杀搏斗，便器不断引着它朝着远处的海域冲去。

　　“杀杀杀……杀死这些混蛋！”

　　金银娃狞笑一声，手指勾动扳机，朝着海里正在挣扎游泳，企图朝着沙柱岛游去的士兵们开枪射击。而她身边的那数十名海盗，同样是端着枪械，虽然他们的枪法并不怎么样，可是一阵阵的子弹从枪口激射而出，依旧把那一个个挣扎还海水中的士兵击毙。

　　“都给老娘瞪大了那两个窟窿看清楚一点，所有人都不能放过，干完这一票，咱们立即撤退。”


第764章 强者登岛

　　成功的灭掉那些十几艘舰船，王轲带着满足的心理返回到秘洞之中，他在离去之前，就在秘洞的通道里布置了四五个威力极大的风水阵，所以并不担心尖刀特战队的二十名成员的安全。

　　“指挥官，怎么样了？您有没有想到办法，把那些混蛋全部都解决掉？”李虎第一个冲上来，急促的询问道。

　　王轲淡淡笑道：“我不但想到了办法，还把那十几艘舰船给弄翻沉入海底了。可以说，他们是船毁人亡，现在能够活下来的，恐怕没有几个。”

　　他在把那只大乌贼引走后，便以最快的时间脱身，并且也悄无声息的返回到十几艘舰船沉没的地方，发现两艘海盗船已经离去，当时他用精神力悄悄的检查了一番，并没有发现存活着。而且，就算是有存活着，那片海域如今已经被吸引过去大量的鲨鱼，那些士兵恐怕也逃不了鲨鱼锋利的牙齿。

　　有句话他认为说的非常好：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。别的国家如果不侵犯我过领土，我自然也不会主动侵犯你们的领土，可一旦你们侵略我们，那我们必当会迎头痛击，把你们打怕，打的胆寒。

　　空旷山洞里的李虎等人，听着王轲的话，他们那一张张脸庞上，浮现出震惊之色，要知道，之前王轲可是告诉过他们，那十几艘舰船上，可是有着数百米各国的士兵，如今他们船毁人亡，这损失也太大了。甚至他们国家，都不知道能不能承受得起这么大的损失。

　　“你们继续潜伏在这里，我会在外面的洞口处，布置迷幻阵，还会用石头和树枝挡住洞口，别人是不会轻易发现这里的！而我，则需要在外面监视着，如果有强敌赶来，如果能够击杀他们，那就会把他们杀了，如果不能击杀他们，我会悄悄隐藏起来，在暗中等待机会。”王轲面色严肃的叮嘱道。

　　李虎连忙说道：“指挥官，您让我们和您一起出去吧？我们呆在这里也不是个事啊！更何况，我们都是战士，这次的任务便是保护您寻找风水眼的位置，您自己出去冲锋陷阵，而我们却躲在这山洞中，我们心里会自责的！”

　　王轲毅然摇头，开口说道：“就算是你们心里会自责，我也不能让你们出去送死。周边各国遭受到那么大的损失，恐怕他们心中很清楚，不会再排普通的士兵来这里，想必接下来赶到沙柱岛的全部都是高手，甚至应该有不少人，连我都不是他们的对手，所以，你们跟着我并不是保护我，而是会成为我的累赘。老老实实在这里呆着，如果我有需要你们的时候，自然会联系你们。”

　　李虎和杨力两人相视一眼，随即带着苦涩的笑容点了点头。

　　随后，王轲离开山洞，在外面布置一番后，让人怎么想都想象不到，这里会有一个山洞后，这才风驰电逝般朝着沙柱岛唯一可以登陆的地方奔去，他需要去监视着所有赶到沙柱岛的人，之前他已经听李虎说过，国家已经派高手过来，所以他现在要做的并不是急着寻找到风水眼的存在，而是要阻击敌人，让他们也找不到风水眼的存在。

　　毕竟，这里属于华夏国海域领土，就算周边各国派来了大量的高手，恐怕也没办法和华夏国派来的高手相提并论，毕竟泱泱中华，人才辈出，国家古武高手非常多，真正厮杀起来，恐怕那些国家全部加起来，都不一定能够和自己国家的强者相提并论。

　　“如今阿涛已经死了，不知道他师父阿召，会不会亲自带着高手来到沙柱岛，一个小小的阿涛，身边就有那么多的强者保护，恐怕阿召身边还有更多的强者保护，自己绝对不能够掉以轻心。不过，只要阿召敢来到这里，我就算是拼死，也要让这里成为他的埋骨之地。”

　　眼神中闪烁着森寒之色，王轲隐蔽在一人高的灌木丛中，盘膝默默吸收着浓郁的天地灵气。随着真元力的滋养修复，他身上的伤势已经好的七七八八。

　　而且，此刻他身上穿着的，再也不是那件浑身鲜血的衣服，而是一身合体的迷彩服，他的身材和杨力差不多，所以杨力从他的背包里翻出来的衣服，送给王轲穿的！

　　时间流逝。

　　整整八个小时后，就在王轲吸收着天地灵气的时候，他的眼睛骤然间睁开，视线顷刻间投到远处的海面上。

　　远处一艘客船，并不算很大，看上去却非常的豪华。

　　而在客船的甲板上，十几名身穿黑色练功服的大汉，身躯站得笔直，就算是客船在海面上波动，他们都纹丝不动，就仿佛双脚长在了甲板上似的。

　　“奶奶的，都是高手啊！虽然没有感受到他们体内释放的真气波动，但恐怕他们最少都是第五重炼气化神境界的强者。嘿嘿，我用这望远镜观察他们，的确比我用精神力观察他们要方便得多，精神力的观察，会被高手顷刻间发现，而望远镜他们则发现不了。”

　　嘴角带着冷酷的笑意，王轲停止运转真元力，甚至把精神力都全部收回，仅仅靠着手中的望远镜，看着那艘客船行驶而来。

　　“咦？八个老家伙，年纪大约都在六七十岁，不过，修炼者的年纪很特殊，并不是单单靠着表面模样来判定的，这八个老家伙一定都是强者，最少都是第六重炼神返虚境界，他们的年纪恐怕快到百岁了吧？为首那个，虽然模样很普通，但其他人都很尊敬他，恐怕他就是这次敌人领头的。必须要隐匿起来，甚至在不释放精神力的情况下，还要靠着望远镜可以监视到他们，难度很大啊！”

　　心中默默思考着，王轲的身形无声无息的后退，片刻间便已经消失在远处的树丛中。

　　即将靠岸的那艘客船，十几道矫健的身影，双脚虚踏空中，身形如同捕猎食物的苍鹰一般，朝着岸边的高坡上冲去，几秒钟的时间，就已经冲刺到高坡上。

　　随着几个手势后，客船船舱里又扑出来十几人，前前后后加起来，这批人足足超过了四十人。包括之前从船舱里出来的那八名老者，以及他们身边跟出来的大汉。

　　卡图，为首那名老者的名字。

　　冰冷的视线从沙柱岛的通道口扫过后，他冰冷的声音传出：“所有第五重炼气化神境界以下修为的人，全部留下看着客船，其他人跟我上这沙柱岛瞧一瞧。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，从客船上激射而出，短短几个呼吸间，将近二十名古武高手，便跟着八名老者成功登陆到通道口的高坡上。

　　“大人，这里有打斗过的痕迹，其中有不少弹壳，可以看出是用热武器交火。地上还有不少的血迹，很明显死在这里的人不少！”其中一名大汉，抱拳对着卡图说道。

　　卡图缓缓点了点头，视线转移到身边的那名老者身上，开口说道：“莫老弟，你是地师境界的风水大师，这次咱们寻找风水眼的任务，就交给你了。如果你能够在阿召带人赶过来之前，就把风水眼找到，回去后我为你请功。”

　　阿召？

　　莫尊堂眼神中爆射出一团精光，随即缓缓点了点头，开口说道：“虽然我是地师境界的风水师，但已经卡在这个关卡数十年，说不定靠着那口风水眼，我就能够成功晋级到天师境界，一旦我到了天师境界，到时候就可以和阿召平起平坐。卡图大人，我需要您的帮助。”

　　卡图朗声大笑：“没问题，只要你能够突破到天师境界，我会分配给你更多的资源，更好的条件，到时候就算是一直骑在你头上的阿召，都再也不能命令你。不过，这沙柱岛上明显有华夏国的高手存在，要不然咱们之前派出那么多人，不可能最终都失去了音讯。”

　　莫尊堂毫不犹豫地点头，眼神中流露出几分对天师境界的憧憬。

　　“所有人听令，严密监控周围的动向，如果发现华夏国的古武者，立即出手击杀，务必要把沙柱岛上的敌人全部铲除。”卡图沉声喝道。

　　“是！”

　　除了剩下的其他七名古武强者之外，其他二十六名古武高手大声回答道。

　　这次他们登陆到沙柱岛上的高手，包括卡图和莫尊堂之外，一共有三十四人。

　　距离卡图他们三十四人将近两公里的地方，王轲站立在一刻大树顶部，透过繁茂的枝叶，利用望远镜把卡图一帮人看的清清楚楚。

　　“没有想到，他们竟然会出动那么多的古武者，而且实力都那么强悍！如果要和他们正面厮杀，那是不可能了，恐怕只能够智取。”

　　眼神中带着思索光芒，王轲透过望远镜发现他们朝着密林中快速赶来，顿时身形麻利的朝着更深处疾驰而去。自从来到沙柱岛后，他的身法就变得更为精妙，毕竟熟能生巧，而且是经过了残酷的生死搏杀，不仅仅他的真元力浑厚了很多，连速度都提升了不少。要不然，在引那只大乌贼的时候，他也不会比以前轻松很多。

　　短短两分钟，王轲又往后后退了两三公里，这才瞧瞧潜伏下来。


第765章 游击战术

　　原本王轲和二十名尖刀特战队成员所在的营地里，王轲通过望远镜躲避在暗中观察着已经闯进他布置的风水阵里的三十四名敌人。

　　那三十四名敌人，原本也没有想到这里会有风水阵的存在，就连地师境界的莫尊堂，都没有察觉到。如今，他们所在的区域，各种攻击不断地朝他们身上招呼，甚至四面八方的毒蛇毒蝎子毒蜈蚣，都纷纷从各处爬行而来，已经把三十四人全部包围。

　　“莫尊堂，想办法把这个风水阵给破掉！这些该死的毒物，恐怕就是因为风水阵的缘故，才给招过来的！”满头白发的卡图，脸上浮现出恼怒之色，沉声喝道。

　　莫尊堂眉头紧皱，他没有想到这个风水大阵，布置的竟然如此的完美，虽然他能够看透一些原理，但想要在短时间破掉，恐怕是不可能！

　　眼神中带着不甘之色，他沉声说道：“卡图大人，如果让我来破解这个风水阵，恐怕需要时间，现在最有效的破解方法，便是您手下的这些高手，朝着一个点上不断攻击，只要有强大的力量，就能够以力破阵，咱们也就不用再为这个风水阵担忧。”

　　卡图眉头扬了扬，顿时喝道：“四个人，朝一个点上攻击。”

　　顿时，四名第六重炼神返虚高级境界的老者，身形骤然间出现在七八米之外，他们身上散发出强烈的真气波动，手中的武器齐齐朝着一块西瓜大小的石头上面全力以赴的攻击过去。

　　无声无息，风水阵中的各种攻击消失的无影无踪，而周围那些毒物，有些继续朝着他们爬来，但更多的却只如同潮水般退走。

　　“别和这些毒物纠缠，咱们立即离开这里！既然有人在这里布置了风水阵，就说明这座岛上不仅仅有华夏国的古武高手，还有厉害的风水师。给我都提高警惕，稍有风吹草动，便立即把危机清除。如果发现敌人，先不要忙着击杀，可以生擒的话，尽量生擒。我倒是想要看看，到底是何方神圣，竟然如此厉害。”卡图眼神中带着冷酷之色，沉声喝道。

　　身在营地中的王轲，敏锐地感受到风水大阵被破掉，那张俊朗的脸庞上，并没有多少意外，而是带着残忍的杀机，继续朝着密林更深处潜伏过去，他已经在这个营地帐篷里，布置了几个杀阵，而且还是不易察觉的连环杀阵，只有人陷入这连环杀阵，到时候就足够他们喝一壶的！

　　“如果是第六重炼神返虚境界的强者，连环杀阵倒是不可能重创他们，可如果是第五重炼气化神境界的高手，尤其是第五重炼气化神初级和中级境界的古武者，一旦陷入我布置的连环杀阵，到时候他们势必会受到疯狂的攻击，就算是不死，也会重伤。”

　　快速朝着远处密林中潜伏的王轲，突然想到抗战时期那位伟大领袖的战略方针：敌进我退，敌退我进，完美的演绎游击战术，或许才能够把这么多强者各个击破。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从营地帐篷里传出。

　　营地里的三十多名古武高手，面色齐齐一变，他们下意识的释放出精神力探查，却发现一股特殊的能量阻止了他们的精神力探查，根本就不知道那个帐篷里发生了什么事情。

　　“小心，是风水阵，咱们的人闯进风水阵里面了！”莫尊堂这次却靠着心力，发现风水阵的存在，顿时大声叫道。

　　风水阵里面，一名修为境界在第五重炼气化神中级境界的古武者，正面对着无穷无尽的攻击，一道道火焰，一道道冰锥，一道道闪电……各种攻击层出不穷，威力极其庞大。

　　短短七八秒钟的时间，他身上就已经是伤痕累累，甚至，如果不是他躲避的够快，恐怕心脏部位都要被一道闪电击中。

　　卡图箭步冲刺到帐篷前，眼神中带着愤怒之色，厉声喝道：“进去四个人，看看里面是什么情况，按照之前的方法，以力破阵。”

　　“是……”

　　四名老者身形闪烁间，便已经冲刺到帐篷里的风水阵中，只不过，他们刚刚进入风水阵，便遭到了四面八方各种形态的攻击。

　　还好他们都有戒备，而且修为境界都是第六重炼神返虚高级境界，这才抵挡之后，把那名第五重炼气化神中级境界的古武者团团保护起来。

　　“没事吧？”其中一名白发老者，转头看了眼第五重炼气化神中级境界的古武者沉声问道。

　　“伤势严重，但不致命。”那名第五重炼气化神中级境界的古武者大声说道。

　　那名老者点了点头，沉声说道：“立即合力破阵。”

　　刹那间，四名老者的身形开始移位，他们十分之一秒钟，便已经站在四个方位，同时朝着地面轰击过去。

　　一道道肉眼可见的涟漪，在空气中荡漾，风水阵中一阵晃动后，竟然抵挡住了四名第六重炼神返虚高级境界强者的合力攻击。

　　“该死！这个风水阵的威力，比之前那个风水大阵的威力还要大，大家继续攻击，再来几下，这个风水阵恐怕就撑不住了！”其中一名白发老者大声喝道。

　　“啊……”

　　他的话音落下，那名失去保护的第五重炼气化神中级境界的古武者，猝不及防之下，被一道闪电击中胸口，刹那间他的上半身被烧焦一片，仅仅是发出一声凄厉的惨叫，便气息断绝，惨死当场。

　　“该死！这个愚蠢的混蛋，咱们要同时攻击，他还以为咱们有分身术保护他吗？竟然不知道运气真气阻挡风水阵里的攻击。蠢货啊！算了，死了就死了，这种蠢货就算是不死在这里，恐怕也活不了多久。”其中一名老者气的面色铁青，一阵咒骂后，再次和其他三名老者合力，开始疯狂的攻击风水阵。

　　轰……

　　连环杀阵被破，而帐篷也被四名老者的攻击撕成粉碎。

　　卡图看着刚刚在帐篷里的几人，尤其是看到地上那个已经惨死的手下后，面色阴沉的可怕，他做梦都没有想到，自己这么有这么多人，竟然还有手下会陷入敌人的圈套，并且还死了一个。

　　“所有人三人一组，都给我小心起来，敌人有厉害的风水师，他布置的风水阵连第五重炼气化神中级境界的强者都能够击杀，恐怕风水实力非常强，我不想再有人死亡或者受伤。”卡图厉声喝道。

　　莫尊堂的面色变得铁青，他也没有想到，敌人布置的风水阵竟然这么厉害，他自认在风水方面很厉害，可如果让他布置出可以击杀第五重炼气化神中级境界强者的古武者，还是稍微难了一些。

　　时间流逝，整整四个小时后，王轲在被其中一名古武者发现后，便风驰电逝般朝着远处的密林奔逃过去，以至于把那些古武者们跟丢。

　　咻！咻！咻！

　　密林中，十几名古武者正在风驰电逝般朝着密林深处赶去，其中一名老者抓着的那个鹰钩鼻，三角眼的老者，便是刚刚来到沙柱岛没多久的降头师阿召。

　　“大人，我们已经找到前面人前进的方向，咱们只要一路追随过去，就能够和卡图大人汇合！”抓住阿召的那名老者，一边极速赶路，一边开口说道。

　　阿召淡漠说道：“沙柱岛上明显有过多次厮杀，咱们登岸的时候就发现了打斗留下的痕迹，还有热武器留下的弹壳，所以，大家都给我打起精神，在没有找到卡图之前，所有人都必须提高警惕，小心有敌人的偷袭。”

　　“是！”

　　十几名修为境界都在第六重炼神返虚境界的古武者，沉声喝道。这十几名第六重炼神返虚境界的古武者中，最少都有六人是第六重炼神返虚高级境界的高手。

　　不过，阿召向来行事非常谨慎，即便是有那么多超级高手保护，依旧不敢有丝毫的掉以轻心。

　　自从来到沙柱岛后，他心中就有些不安，仿佛有一股危险笼罩着他的心头，他不知道这份危机感到底来自哪里，但可以肯定，这沙柱岛上一定有他的敌人。

　　半个小时后。

　　“大人，前面有人！”

　　一名满头白发的老者，突然停住脚步，对着阿召沉声说道。

　　有人？

　　阿召沉声喝道：“所有人都停下！大力，过去看看，小心一点，在没有确定对方是自己人之前，不要暴露。”

　　“是！”

　　那名被称为大力的中年男子，消瘦的身形瞬间朝着前方潜伏过去，就如同隐匿在黑暗中的一道鬼魅，短短十几个呼吸间，便已经距离前方那片篝火处不足两百米距离。

　　那双冰冷的眼神，从穿透密林的缝隙，当他看清楚篝火旁的那二三十人后，顿时眼睛一亮，无声无息后退后，很快便返回到阿召面前。

　　“大人，是卡图他们。”大力沉声说道。

　　阿召毫不犹豫地说道：“走，和卡图他们汇合！”

　　十几道身影，风驰电逝般朝着篝火前扑去。

　　“什么人？”几声暴喝顿时从前方那群人中传出，顿时，三十多名古武者如临大敌一般，立即做好了战斗准备。

　　“是我！”

　　在距离对方不足二十米远的地方，带着阿召赶路的那名古武老者停住脚步，并且把阿召放了下来。


第766章 深夜偷袭

　　满脸冷漠的阿召，举步朝着从帐篷里走出来的卡图走过去，淡淡说道：“卡图，你们比我们提前登上这沙柱岛，有没有什么收获？”

　　卡图平静地看着阿召，淡淡摇了摇头，开口说道：“没有，我们在这山林中遇到了华夏国的风水师，对方的实力很厉害，我们这忙多人，最终还是损失了一个第五重炼气化神中级境界的高手。而且，就在之前，我们发现了一个形迹可疑的人，我派出四名第六重炼神返虚高级境界的强者追杀，最终都追丢了，那个家伙的速度极快，恐怕也是第六重炼神返虚高级境界的强者。”

　　阿召眼神中流露出惊讶之色，他之前收到的情报显示，对方有古武者没错，可没有显示沙柱岛上什么时候上来风水师啊？

　　他本能的怀疑卡图，可是看着卡图冷漠的神情，突然间觉得卡图没有必要在这种事情上欺骗他，毕竟这是让他有所防范。

　　“我知道了，不过，你这里不是有风水师吗？怎么还会因为对方是风水师，而损失一个高手？”说话间，阿召的眼神朝着莫尊堂看去。

　　莫尊堂的面色有些难看，但还是对着阿召恭恭敬敬行礼，开口说道：“阿召大人，我只是一名地师境界的风水师，那个布置风水阵的风水师实力极强，我恐怕不如他。而且，他布置的风水阵异常巧妙，根据我在外面的观察，好像还是连环风水阵。”

　　连环风水阵？

　　阿召心中暗暗一震，表面上却不动声色的点了点头，开口说道：“你倒是有自知之明！这世界上，有多大的本事，做多大的事情，如果没本事还要强出头，恐怕最终丢人现眼，损兵折将的还是自己。”

　　冷嘲热讽的话，让莫尊堂面色更加的难看，但毕竟他的身份不如阿召，所以只能够忍气吞声，低着头连连说道：“阿召大人说的是。”

　　阿召不再理会莫尊堂，而是转头看向满头白发的卡图，开口说道：“咱们接下来，是铲除沙柱岛上的敌人，还是寻找风水阵阵眼？”

　　卡图淡淡说道：“两者都不耽误，咱们这么多强者在这里，恐怕那些宵小之辈不敢来找咱们的麻烦，提防着点便是，咱们这次来到沙柱岛，是来寻找风水眼的，之前赶到的那些人都是蠢货，他们不但找不到，还都音信全无，找到风水眼的下落，就要靠咱们了。”

　　阿召眼神中一道寒光闪过，眉头也微微皱了起来，之前赶到岛上的，可是有他的徒弟阿涛，虽然他并不是很喜欢阿涛，但毕竟是他教出来的徒弟，卡图当着自己的面指桑骂槐，这让他心中很是不满。当初他在华夏国的时候，可是听说过这么一句话：打狗也要看主人。阿涛可不是狗，而是他的弟子。

　　“既然卡图你都说话了，那咱们尽管寻找风水眼的下落。”阿召淡淡说道。

　　距离他们十几公里外的王轲，眉头紧锁，眼神中浮现出无奈之色，他没有想到，那群古武强者们竟然如此的厉害，自己距离他们一直都保持着两公里范围，他们竟然还能够发现自己。之前如果不是因为自己逃得快，恐怕还真会被那群家伙围住。

　　“怎么才可以偷袭他们？那些家伙都聚在一起，而且大多数人都是第六重炼神返虚境界，警觉性极强，一旦被他们包围住，恐怕自己就很难脱身。而自己在不被他们围住的情况下，又要杀死他们或者重创他们，实在是太难。”

　　脑海中默默思索着，他的身形朝着来时的路潜伏过去，如今这个时候，他已经失去了那些人的位置，所以必须要找到他们，哪怕是不能早点出手击杀他们，也必须要躲在暗中监视着他们，万一他们利用特殊手段，找到风水眼的位置，自己不论用什么方法，都要破坏他们的行动，省得他们对风水眼做些手脚，会对国家南方区域不利。

　　如今已经是半夜时分，虽然王轲的眼神非常敏锐，但在这伸手不见五指的黑暗山林中，依旧有点难以辨别方向，不过，他的感觉一向很准，所以一半靠着视力，一半靠着感觉，身形在黑漆的山林中越来越快。

　　“咦？有大批人马过去的痕迹？”王轲眼神中爆射出一团精光，身形风驰电逝般朝着前方扑去。

　　七八分钟后，王轲的身形隐匿在灌木丛中，看着远处的火光，嘴角勾勒出冷酷的笑意，他本来还觉得寻找这些古武高手非常的困难，没有想到他们竟然在这夜里布置起了篝火。

　　“自己现在距离他们的位置，应该以后一千五百米左右，而他们在这里驻扎休息，恐怕周围会有警戒，哼，就拿他们的警戒高手开刀，能杀几个就杀几个，不过，这漆黑的夜里，就算是古武者，视线也会受到影响，自己最好能够无声无息的解决几个，然后便快速逃离。”

　　想到这里，他控制着体内的真元力，悄悄朝着周围潜伏过去，并且靠着望远镜，观察着视线里的景色。就在两分钟后，王轲无声无息摸到两名负责警戒的古武者身后不远处时，听到了那两名古武者的低声交谈。

　　“你说，省级领导既然把卡图大人派过来，为什么还要把阿召那老家伙请过来？很多人其实都知道，卡图大人和阿召那老东西不对付，这次让双方合作寻找那处风水眼，这不是脑子有问题嘛！”其中一人低声说道。

　　“是啊！卡图大人虽然和阿召那老东西表面上客客气气，但阿召那老东西实在是太可恶了，之前竟然当着卡图大人的面，对莫尊堂冷嘲热讽，真是该死。如果不是阿召那老东西身边有那么多的高手保护，我真想把他给宰了。”另外一人压低声音说道。

　　“恐怕卡图大人也想把阿召给宰了，不过阿召身边的那些第六重炼神返虚高级境界的强者，实力非常的恐怖，就算是卡图大人，也不愿意轻易的招惹他！算了，咱们两个都只有第六重炼神返虚初级境界，还是别想这事了，省得没有杀死阿召，反而被阿召身边的高手给杀了。”

　　“也对！即便阿召和卡图大人不对付，那也得由卡图大人对付他！咱们虽然已经突破到了第六重炼神返虚境界，但和那些真正的高手比起来，还是差了很多。”

　　“唉，那些大人们都在篝火前休息，派咱们兄弟在这里守夜，真是不爽啊！还是回到自己的老窝比较舒坦，每天晚上都能够大口吃肉，大口喝酒，还能够痛痛快快搂着美女活动活动，舒舒服服睡个温柔觉。等这次的任务完成以后，我立即通报卡图大人，一定要好好的放假一段时间，彻彻底底的休息一下。”

　　“哈哈……想女人了？兄弟我也想啊！要知道，我家里可是还有这几个美娇娘在等着我回去喂饱她们呢！这都好几个月了，一直都在待命状态，也没有时间去……”

　　“……”

　　隐藏在两人数十米外的地方，王轲眼神中爆射出一团杀机，他没有想到，就在自己跟丢这些古武者的时候，阿召竟然带着他的大批手下赶到。

　　阿召！

　　必须杀死他！

　　王轲想到当年阿召和杨天超合作，迫害师父赵门丰的事情，顿时心中怒火冲天，不过，在如今这个环境下，他还是努力的克制着。

　　随着那两个第六重炼神返虚初级境界的古武者聊的内容越来越下流，也越来越投机，王轲的身形无声无息间已经来到两人身后。

　　噗！噗！

　　两把锋利的匕首，顷刻间撕裂两人的喉咙，并且在手势勾动中，把他们的喉管都给搅成粉碎。

　　随后，两把匕首再次插进两人的胸膛，在真元力喷发的那一瞬间，硬生生的把他们两人的心脏给绞碎，收回真元力的那一刻，他的双手手腕瞬间托住两人的身体，在漆黑的夜幕里托着两人，轻轻放在地上。

　　“呼……”

　　王轲自己都没有想到，袭杀两人竟然如此的轻松，不过，也怪这两名第六重炼神返虚初级境界的高手太过自大，认为这里有那么多的强者在，所以对周围放松了警惕，甚至越聊越投机，结果被王轲乘虚而入，要了小命。

　　一直到两人咽下最后一口气，他们的眼睛都瞪得滚圆，流露出难以置信的光芒，他们真的想不到，竟然有人会如此的胆大包天，在他们高手云集的地方，竟然敢对他们实施偷袭。

　　快速击杀两人后，王轲并没有惊动其他人，因为他已经发现，在两人百米外的地方，还有两名古武者，正认真地观察着周围的情况。

　　“恐怕，那两名古武者也是第六重炼神返虚初级境界的强者，如果他们掉以轻心，自己倒是能够成功偷袭，把他们给杀了，可是他们那副如临大敌的模样，戒备如此的认真，想要对他们下手恐怕很难！为了多杀他们一些人，恐怕只能够换其他目标了！”

　　一边思考着，王轲一边无声无息的隐没在黑暗之中。

　　噗……

　　匕首的寒光闪过，一名负责警戒的古武者，在被王轲抹脖子后的瞬间，捂住了嘴巴，匕首的带着散寒的气息，再次从他的后心窝穿透。

　　“呜呜呜……”

　　奋力的挣扎，只是徒劳无功的举动，王轲那仿佛拥有着万斤之力的力量，牢牢的锁定这个第六重炼神返虚初级境界的强者，一直等到对方气息全无，这才冷笑着把他拖到后面的灌木丛中。


第767章 声东击西

　　漆黑夜幕中的王轲，就仿佛来自地狱的勾魂使者，他那如同鬼魅般的身形，在灌木丛中神出鬼没，短短十几分钟的时间，便已经有五名古武高手被他无声无息的击杀。

　　“现在已经杀了五个，周围负责警戒的人还有六人，不过，其他四人所在的位置不方便偷袭，而那两个戒备森严的古武者，却距离营地位置稍微远一些，自己如果偷袭他们，除非能够一击必杀，否则势必会惊动其他人。要不要动手？”

　　思前想后，权衡利弊之后，王轲决定动手，这一次的偷袭，恐怕是他唯一的偷袭机会，如果不多杀点敌人，也太亏本了。

　　无声无息朝着那两人潜伏过去后，令王轲没有想到的是，其中一人竟然朝着他所在的方向走来，而且一直走出十几米后，脱掉裤子便准备小便。

　　“好机会！”

　　如同灵活的蛇类，王轲的身体紧贴地面，朝着远处绕过去后，只用了不足二十秒的时间，便已经出现在唯一留守的那名古武者身后，即便是对方很警惕，但他依旧没有想到，身后会突然出现杀手。

　　随着匕首顷刻间划过他的喉咙，嘴巴也被堵住的时刻，脖子处鲜血朝着外面喷射出来，而被王轲捂住嘴巴的那名古武者，修为境界乃是第六重炼神返虚初级境界，身体用力挣扎的时刻，那只脚狠狠地踢动了地面上的一块石头。

　　刚刚小接完毕，准备提裤子的另外一名古武者，听到石子的声音后，顿时眉头一皱，带着疑惑之色转头朝着同伴看来的时刻，一道黑影从他面前扑过。

　　“什么人？”

　　身形暴退的这名古武者，艰难的躲避过袭来的杀招，再也顾不上提起裤子，整个人狼狈的朝着远处猛扑过去，企图躲避过再次扑杀过来的王轲。

　　“帝王剑！”

　　王轲眼神中爆射出一团寒光，他知道这名古武者的吼声，铁定能够惊动一两百米外的那些古武强者，所以他已经不惜一切代价，要把这名古武者给击杀了！

　　“噗噗……”

　　帝王剑的剑芒扫过，直接把这名古武者劈成两半，随后当他把帝王剑收回到手心里的那一刻，再也顾不得隐藏身形，朝着远处激射而去。

　　短短十几分钟的时间，他一口气击杀对方七人，其中只有两名是第五重炼气化神境界的高手，其他五名全部都是第六重炼神返虚初级境界的强者。

　　这种傲人的战绩，以前他虽然能够办到，但也需要耗费不少的手脚，可是如今，他没有丝毫的受伤，便成功把对方袭杀。

　　带着满足的笑意，他的身形越来越快，因为心里顺畅的缘故，短短十几个呼吸间，他便已经冲出千米之遥。

　　“什么人？抓住他。”卡图原本正在帐篷里休息，听到外面的吼声后，顿时身躯从帐篷里激射出来，他那苍老的身躯，仿佛拥有着极大的力量，短短两三个呼吸间，便已经冲刺到刚刚声源传来的地方，然而，眼前的一幕让他面色勃然大变，愤怒之色也顺便遍布在他那张苍老的脸庞上。

　　一道道身影，从不远处激射而来，所有人身上都散发着强烈的杀气，其中有十几名第六重炼神返虚高级境界的强者，敏锐地感受到远处千米之外那道若有若无的真气波动，顿时他们拼命运转体内的真气，风驰电逝般朝着那道若有若无的真气波动位置扑去。

　　“想要追上我？你们这些人还嫩了点！除非是突破到第七重炼虚合道境界，否则全力以赴之下，只要我身上没有伤势，你们就别想追上我！”

　　带着强烈的自信，王轲的身形如同炮弹一般，朝着远处密林中激射而去，对于这一片区域的地形，他已经非常的熟悉，所以在短短三四分钟后，他便成功把身后的追兵给甩掉。

　　“呼……”

　　绕道之前那些营地的另外一侧，王轲这才松了口气，轻轻抹掉额头上的汗水，眼神中流露出痛快之色，刚刚虽然没有真刀真枪的拼杀，但他成功击杀七名对方的高手，也是一件极其愉快的事情。

　　“通过我的观察，对方所有的人数加起来，恐怕将近五十人，我杀掉的这七个人，修为境界并不高，实力并不强，我现在需要考虑的，首先是除掉降头师阿召。阿木和阿涛是阿召的徒弟，可是阿木和阿涛两个家伙，都拥有着极为厉害的实力，所以，阿召应该更加的厉害。如果他在这沙柱岛上，恐怕能够比我更快的找到风水眼的位置。除掉他，这么多古武者就仿佛像是被斩断了一条臂膀，就算他们中还有风水师存在，寻找到风水眼的时间，也会被大大的拖延。”

　　“还有，阿召必须要死，可是自己该怎么做，才能够让阿召落单？我和这老家伙有着极大的恩怨，如果不早点杀掉他，我心中就仿佛有个疙瘩，非常的不痛快。说不定，一旦我杀了阿召，心中的那个疙瘩接触，会立即突破到第六重炼神返虚中级境界呢！我体内的真元力浑厚程度，比第六重炼神返虚高级境界的强者都要浑厚，现在就差心境上的提升。原本我以为，之前的那几次生死搏杀，能够让自己的心境提升上去，可是到现在，自己都没有突破，应该是还差点什么。”

　　一边默默的死思着，王轲一边收敛起全身的气息，躲避在阴暗的灌木丛中，身体一动不动。在加上他身上穿着的迷彩服，整个身体就仿佛融入了灌木丛中一般，就算是古武者那敏锐的眼睛，如果不仔细观察，都不可能看出来那里隐藏着一个人。

　　时间流逝。

　　当篝火旁所有追杀王轲的古武高手，全部都带着颓废之色返回后，他们的视线齐齐落在篝火旁那七具尸体上面。

　　“该死，刚刚那个混蛋到底是谁？他的速度太快，实力也极强，竟然能够靠着偷袭击杀我们这么多人？卡图大人，咱们不能再这么下去了，如果咱们不把这个祸患除掉，恐怕咱们以后都会不得安生。”一名满头白发的老者，眼神中仿佛能够喷出火来，看着卡图怒气冲冲地叫道。

　　卡图一张老脸铁青，双拳也紧攥起来，他心中更加愤怒，虽然这被杀的七名古武者，修为境界并不是很厉害，但也算是古武者中千里挑一的高手，更何况，这七人都是他的心腹手下，如今竟然在这里，在这么多强者附近，被人无声无息的给袭杀，他感觉就像是有一只无形的巴掌，狠狠的抽打在了他那张老脸上，甚至一次性还抽了七个打耳光。

　　“除掉他，想尽一切办法，必须除掉他！”卡图森然喝道。

　　阿召看着满脸愤怒的卡图，嘴角微微勾动，如今卡图损失了七名手下，这让他心中异常的兴奋，要知道，他和卡图可不是一路人，而且死的人没有一个是他的手下，所以他没有丝毫的伤心难过，反而在心中欢呼喝彩。

　　卡图的实力被减弱的越厉害，他就越是有实力和卡图叫板，说不定将来有一天，自己能够骑在卡图头上，让他看着自己的脸色说话。

　　不过，面对着眼前的尸体，他还是暗暗警惕起来，对方能够无声无息的袭杀卡图这么多的手下，那恐怕也有本事袭杀自己的那些手下，甚至有可能趁着自己不注意的时候，摸到自己身边偷袭自己。

　　“很好的警钟啊！必须要小心再小心。”向来谨慎的阿召，心中默默想到。

　　看着卡图那愤怒的模样，阿召也故意表现出愤怒之色，沉声说道：“大家全都打起精神，对方偷袭咱们一次，恐怕还会偷袭咱们第二次，所有人都不要掉以轻心，省得惨死在这沙柱岛。卡图，咱们现在是不是该商量一下，接下来该怎么做了？”

　　卡图收起脸上的愤怒之色，冷冷看了眼阿召，随即默默点了点头，沉声说道：“到帐篷里去说！”

　　随后，那七名老者则跟着卡图快速钻进帐篷里面。

　　阿召眉头一扬，对着身边几名老者使了个眼色，随即走到帐篷处后，快速在外面布置了一个隔音阵，这才带着他的几名手下，快速钻进帐篷里面。

　　潜伏在不远处灌木丛中的王轲，眼神中流露出冷笑之色，刚刚他已经靠着敏锐的听觉，听到那些人的说话，如今看到他们进入了帐篷，王轲的身形顿时窜出。

　　“利用声东击西的办法，那个叫卡图的老家伙，损失了七名手下，恐怕心里已经是愤怒到了极点，一旦自己被他们发现，恐怕那名叫卡图的老家伙一定带着他的手下追击自己，等自己把他们引到远处，然后再折回来，对阿召进行追杀！哼，这就是利用他们不齐心的办法。”

　　随着真气的释放，王轲朝着远处那两名距离他最近的古武者高手扑去，手中两把匕首，在距离他们还有数十米远的地方，便已经挥动起来。

　　“该死，你这混蛋还敢来？”

　　那两名老者，都是第六重炼神返虚中级境界的强者，他们没有想到，王轲竟然刚刚被追杀走，现在竟然又悄悄的返回，甚至这次比之前更加光明正大了一点。


第768章 杀了你这老狗

　　两把匕首如同毒蛇一般，以诡异的轨迹攻击向两人，他心里并没有打算把这两人击杀，而只是为了把他们全部重创，就算是不能够重创，也要让他们身上有着很多的皮外伤，看上去凄惨了一点，因为只有这样，那名叫卡图的老家伙，才会真正的被激怒，只要他愤怒了，那就会带着他的手下追杀自己。甚至，卡图和阿召的关系，表面上还算是和谐，所以阿召就算是意思一下，也会派几名他的手下跟着卡图追杀自己。

　　噗！噗！噗！噗！

　　疯狂的攻击之下，王轲的速度简直爆发到了极限，一次次的攻击，不断给两名第六重炼神返虚中级境界的古武者增添血淋淋的伤势。

　　而不远处，一道道强大的气息扑来，冲在最前面的那十几人，都是第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　“混蛋，这次绝对不能让这个该死的东西逃掉，我要抽了他的筋，扒了他的皮。”从帐篷中冲刺出来的卡图，厉声咆哮道。

　　他的视线，从那两名被王轲攻击的苦不堪言的手下身上扫过，那双眼睛就在瞬间红了起来，他做梦都没有想到，王轲竟然会如此的疯狂，在偷袭杀死他的七名手下后，竟然还如此没完没了，这才多大一会的功夫，竟然又摸了过来。

　　他真的被激怒了，甚至达到了不杀死王轲不罢休的疯狂地步。

　　王轲攻击两名第六重炼神返虚中级境界的强者的时候，精神力其实一直观察着远处篝火旁的帐篷，自从卡图带着十几名第六重炼神返虚高级境界的强者冲杀出来时，他便成功逼退两名对手，丝毫没有恋战的意思，转身朝着远处漆黑的密林中逃去。

　　跟着从帐篷里冲杀出来的阿召，在那几名心腹手下的保护下，那双眼神中流露出愤怒之色，他也没有想到，袭击者竟然会如此的胆大包天，既然已经偷袭了一次，竟然还敢来偷袭第二次。

　　“跟上去几个人，跟着卡图去追杀那个家伙，如果不把那个家伙杀了，对咱们也会有威胁的！”阿召低声喝道。

　　顿时，三名第六重炼神返虚高级境界的强者，和四名第六重炼神返虚初级中级境界的高手，跟在卡图众人身后，风驰电逝般朝着前方追去。

　　篝火旁，只剩下四五名炼神返虚高级境界的强者，还有六七名第六重炼神返虚初级中级境界的高手，保护着阿召的安全。

　　“大人，咱们和卡图一直不对付，如今他的人遭到攻击，您为什么要派咱们的人跟过去？万一您有危险怎么办？”其中一名满头白发的老者，看着阿召低声说道。他的眼神中有几分不解，毕竟卡图的人死得越多，阿召会更加高兴才对。

　　阿召双眼微眯，淡淡说道：“虽然我和卡图不和，但面子上该做的，还是要做的！咱们的人心里应该很清楚，就算是我派他们跟过去，恐怕真正厮杀起来，他们也不会和对方拼命。这都是做做样子罢了！而且，对方一直都只有一个人，我身边有你们这么多高手保护，根本就不用担心那家伙敢偷袭我！”

　　说到这里，他伸了个懒腰，淡笑着说道：“你们守在外面，我可是困了。等到卡图他们回来，不管有没有杀死那个偷袭者，都把我叫醒。”

　　那名白发老者流露出恍然知道，立即开口说道：“大人，我明白了，您并不是古武者，身子骨不如我们硬朗，所以您先好好休息吧！我派人到前面去观察着，一旦卡图他们返回，我会把您立即叫醒的！”

　　阿召微笑着点了点头，转身走进旁边的一个帐篷中。

　　如果鬼魅般的王轲，精神力和心力都在奔逃中释放出出来，身后那些第六重炼神返虚高级境界的强者，距离他只有不足百米的距离，如果这个时候他不拼命的话，恐怕很容易就会被对方追上。

　　精神力以及心力，和真元力融合在一起后，用来的不是厮杀，而是疯狂的逃命，所以他的速度骤然间提升很多。

　　“该死，这个混蛋的速度怎么那么快，全部都给我全力以赴，如果你们不想再被他偷袭，不想被他杀了，就给我把他追上，杀死他！”卡图那双眼睛几乎能够喷出火来，愤怒的情况下，他那张老脸都变得有些狰狞。

　　强大的杀气也从他身上释放而出，很明显他也是一个杀人如麻的狠角色，身上释放出来的那份杀气，绝对不是单纯的杀戮百人能够拥有的。

　　从王轲的背影上，他辨认出王轲是一个年轻人，年纪绝对不会超过三十岁，而前面王轲身上的真气波动，令他百思不得其解，因为王轲身上的真气波动，显示他只有第六重炼神返虚初级境界，可他的速度，绝对不是第六重炼神返虚初级境界的古武者可以拥有的。

　　“古怪的混蛋！”

　　他心底暗暗咒骂，随着精神力的释放而出，他发现后面阿召的一小半手下，都紧追不舍的跟了过来，心中暗暗冷哼一声后，继续爆发全速，朝着前面的王轲追去。

　　时间，在追赶和奔逃中度过。

　　随着时间的推移，卡图和一大批强者，距离王轲却越来越远，十几分钟的时间，他们已经追出了数十里地。

　　“混蛋，那个家伙的速度太快了！他到底是什么境界的修为？如果他是第七重炼虚合道境界的强者，根本就不用逃命，就算是和咱们厮杀，鹿死谁手都不一定，可如果他是第六重炼神返虚高级境界的修为，他的速度怎么会那么快？一个年轻人，就算是一出生便开始修炼，也不可能强到这种地步吧？”

　　卡图愤怒的几乎抓狂，这都追出几十里地，他前面的王轲竟然已经逃的无影无踪。

　　“大人，咱们怎么办？还继续追吗？”一名满头白发的古武者，快速跟随在卡图身边，开口询问道。

　　卡图嘴角抽搐着，沉默片刻后，立即沉声喝道：“四个人一组，自行组合，记住，每一组都要有一名第六重炼神返虚高级境界的强者，然后大家散开，形成弧形队列，朝着前面围堵过去，任何一方发现那家伙的踪迹，就立即长啸通报其他人。”

　　“是！”

　　一道道回答声，在密林中格外响亮。

　　此刻，他们哪里会知道，王轲已经绕过他们，风驰电逝般朝着他们之前的驻地奔去。

　　十几分钟后，当王轲距离那片有着篝火的驻地还有近千米的时刻，身形立即隐匿在灌木丛中，因为他发现一名第六重炼神返虚高级境界的强者，正盘膝在可快巨石之上，冰冷的视线不断朝着之前他所逃离的方向看去。

　　“不知道，之前阿召到底派了多少人跟着卡图那老东西追杀自己，如果他身边只有两个以内的第六重炼神返虚高级境界的强者，自己倒是不用怕他们，刚刚这一路返回，自己已经制作出了两套阵盘，在和对方厮杀的时候，可以直接把他们困在风水阵里，然后自己就能够轻松把阿召那个老混蛋给杀了。”

　　脑海中快速思考着，王轲立即换了个方向，朝着远处的营地潜伏过去。

　　咻！

　　鬼魅般的身形，无声无息来到一名第六重炼神返虚中级境界的古武者身后，锋利的匕首在撕裂对方喉咙的时候，对方突然发动的反击，也击中在王轲的胸口。

　　“该死，没有把他杀了，虽然割破了他的喉咙，但并没有撕开他的喉管，看来第六重炼神返虚中级境界的强者，并不是那么容易偷袭的！”心中暗暗咒骂之下，王轲闪电般朝着阿召所在的帐篷冲去，之前暗杀古武者的时候，他已经观察过阿召所在的帐篷。

　　“该死，敌袭。”

　　一声长啸，周围十几名古武者闪电般从各处返回，其中一名第六重炼神返虚高级境界的古武者，带着两名第六重炼神返虚中级境界的古武者，朝着王轲迎了上来。

　　“哼，该死的拦路虎！”

　　他狂笑一声，随着一句咒骂骂出，心中却对阿召有点无语，这个老家伙恐怕没有派出多少手下去帮卡图，而是留下了大量的手下保护他自己。这老东西，也难怪能够活到现在，要不然，以他做的那些恶事，恐怕早就被人给灭了。

　　两把匕首，把他反握在手中，随着一道道刀影闪烁，三名扑过来的强者硬是被他逼退。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六枚石子，被他以最快的速度丢在目测好的位置，分别把三名古武者包围起来。随着体内心力的释放，六枚石子制作的阵盘顷刻间被激活。

　　“你们三个老东西，就在这风水阵中好好地玩一玩吧！”

　　森然一笑，王轲的身形朝着帐篷里奔出来的那两名老者扑去。只不过，十几名古武者，修为最差的都是第六重炼神返虚中级境界，在他们全部扑过来后，王轲心中就是暗暗一叹，恐怕这次想要成功袭杀阿召，有点不太可能了。

　　“即便是杀不了阿召，多杀几个他的属下也是值得！不断地消弱他的实力，用不了多久，自己自然能够把他击毙在这沙柱岛上。”

　　抱着这样的心思，他催动着全身真元力，出手便毫不留情。

　　疯狂的厮杀后，王轲被所有赶到的古武者包围住。从帐篷里走出来的阿召，在一名第六重炼神返虚高级境界的强者保护下，视线冷漠的看着王轲询问道：“就是你一次次的偷袭我们？”

　　王轲冷笑道：“当然是我，怎么着？你们以为能够把我困在这里？”

　　阿召眼神中流露出几分不屑，冷哼道：“你以为你还能够逃得了吗？真不知道卡图那个蠢货，怎么连你都追不上。”

　　王轲冷声说道：“你也是蠢货，要不然我也不能逼近到你这里，你们的人才发现！”

　　阿召死死盯着王轲，开口询问道：“我问你一件事情，如果你老老实实回答我，我会让你死的痛快一些，否则的话，你今天会受到生不如死的折磨。阿涛，你有没有听说过这个名字？”

　　“阿涛？哈哈，你竟然问我阿涛？别人或许我不知道，但阿涛我却是非常的熟悉，当初我和阿涛联手宰了阿木那个小畜生后，就达成了联盟，将来有一天，我答应阿涛的请求，帮他杀了他那个老狗师父。怎么？你也认识阿涛？”王轲明知故问，朗声笑道。


第769章 骚扰战术

　　阿召目瞪口呆的看着王轲，眼神中流露出难以置信的神色，足足过了十几秒钟，他才怒气冲冲的对着王轲喝道：“胡说八道，纯粹是一派胡言。阿涛是我的徒弟，他怎么会邀请你杀我？你这该死的小贼，死到临头还不老实。”

　　王轲讥笑道：“原来你就是大名鼎鼎的阿召老狗啊！哈哈哈……真是没有想到，阿涛邀请我要杀的人，就在眼前，看来我刚刚准备偷袭的目标没错。阿召老狗，难道你还不知道，你那宝贝徒弟阿木，其实对你也有所不满？甚至他还想打你身上宝贝的注意？”

　　阿召看着王轲，深深吸了口气，满脸阴毒地说道：“原来阿木竟然是你杀得，我派人费了很大功夫，才知道阿木被杀的消息，原来是你和阿涛做的？”

　　王轲毫不犹豫地点头，开口说道：“阿木潜伏到国内，想要害死我，所以我就先把他给宰了，省得以后留个祸害。我只是没有想到，你那大徒弟阿涛，也是翻脸不认人的混帐东西，他竟然违背当初我们在老挝的约定，在这沙柱岛上对我追杀不休。”

　　阿召寒声问道：“阿涛他在哪里？”

　　王轲哈哈大笑：“他在哪里？他想要杀我，而且带着那么多强者追杀我，而我现在却好好地站在你面前，你说他去哪里了？阿召，当初阿涛临死的时候，我可是亲口答应过他，要把你这条老狗送到地狱里去陪他的，省得他寂寞啊！”

　　阿召的身躯微微颤抖了几下，他做梦都没有想到，他最出色的两名弟子，竟然都惨死在眼前这个年轻人手中，虽然他不喜欢阿涛，但阿涛毕竟是他亲手教导出来的，尤其是前段时间，阿涛送给他两个日本极品女人后，他已经开始对阿涛有所改观，甚至打算重新好好的栽培他，阿木死了，那将来就让阿涛继承他的衣钵。

　　可是现在，阿涛竟然也死了，这让他感觉，自己辛辛苦苦教导弟子，换来的却是一场空。

　　粗喘着气息，阿召死死盯着王轲，森寒问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　王轲冷笑道：“就凭你？你还不配知道我的名字。如果你真的想要知道，可以到地狱里去询问你那两个宝贝徒弟，他们和我可是有着极深的渊源。”

　　“你……你欺人太甚。给我动手，不要把他直接杀了，我要留着他的那条命，对他百般折磨，我要让他求生不得求死不能。”阿召愤怒的咆哮道。

　　咻！咻！咻！

　　一道道散发着庞大气势的身影，随着阿召的话朝着王轲扑来，他们动手后，并没有全力以赴，在他们眼中，王轲就是砧板上的鱼肉，将会任由他们宰割。

　　眼神中寒光闪烁的王轲，双手紧握匕首，不断阻挡着周围高手的围攻，并且认准两名修为境界在第六重炼神返虚中级境界的高手，在阻挡和躲避其他人攻击的时候，也对他们发动了攻击他们两人的位置，是最好的突破口，只要被他突破出去，对方就不可能奈何得了他。

　　噗噗噗……

　　砰砰砰……

　　强忍着身上被击中数次，强忍着那沸腾的血气，王轲手中的匕首硬生生的把两名第六重炼神返虚中级境界的古武者逼退，身形如同炮弹一般，成功冲杀出包围圈。

　　“都给我停下！”

　　六枚被他用石子制作的阵盘，刹那间丢在众人中间，最少有六七个古武者，被他用迅速激活的风水阵困住。

　　强压着体内沸腾的血气，王轲的身形如同利箭一般，朝着远处漆黑的密林之中冲刺过去。

　　疯狂的逃逸，速度爆发到极致，那些第六重炼神返虚高级境界的强者，也没办法追上他，而且，对方明显有忌惮，他们主要的目的并不是斩杀王轲，而是要保护阿召的安全，所以四五名古武者追赶王轲几公里后，便以最快的速度返回。

　　十几分钟后，王轲躲避在一处山崖边缘，抹掉嘴角溢出的鲜血，眼神中强烈的杀机才慢慢收敛起来。

　　“先恢复伤势，对方高手如云，自己必须要保证全盛时期，才能够不断地和他们周旋，而且，以这种情形厮杀下去，他们恐怕很难有精力再寻找风水眼的位置。现在就等着国家那些古武高手们前来支援了。”快速在周围布置了一个防御阵，还有一个隐藏阵法后，王轲便盘膝而坐，开始恢复伤势，还有消耗的真元力以及精神力。

　　就在王轲入定修炼的两个小时后，一名满头白发的老者，带着二十多名古武者，登陆沙柱岛，这些古武者便是郭少卿赶来支援王轲的人。

　　篝火处的营地，卡图阴沉着脸，带着大批高手返回。

　　“怎么回事？你们遇到了袭击？”卡图看着满脸阴沉的阿召，还有阿召身边那名用纱布包裹脖颈的古武高手，眼神中流露出震惊之色。

　　阿召点了点头，沉声说道：“就在你们追杀那个家伙大半个小时后，那个家伙就返回到这里，如果不是我手下的人机警，恐怕我们会损失惨重。”

　　卡图面色一红，他带着那么多手下去追杀对方，结果对方早就悄悄的潜伏回来，杀回到这里，即便他和阿召不对付，这个时候也有些尴尬。

　　“咱们接下来，该立即戒严了，绝对不能再出现这种问题。那家伙的速度太快，就算是我们全力以赴追击，依旧没有办法追上他！”卡图冷着脸说道。

　　阿召也看出了眼前的局面，所以无奈说道：“既然如此，咱们只能够严阵以待啊！”

　　突然，他的眼睛一亮，顿时嘴角勾勒出一抹笑意，开口说道：“不过，我会在周围布置风水阵，如果那小子再敢过来，我保证他会陷入我布置的风水阵之中，到时候，他就成了瓮中之鳖。”

　　话音落下，他再也不愿意有丝毫的迟疑，立即开始着手布置风水阵陷阱。

　　半个小时后，当东方天际一轮红日升起的时刻，那名赶到沙柱岛支援王轲的古武老者，带领着二十多名高手已经赶到卡图和阿召他们所在的营地附近。

　　“所有人都停下！前面距离咱们有几公里的地方，有动静传来。”那名老者淡淡说道。

　　顿时，他身边的二十名古武者，全部停住脚步，一个个如临大敌般看向前方。

　　“老涂，你的速度是他们中最快的，潜伏过去看一看，看看那些人到底是什么人？如果是王轲和他带的那些士兵，就立即和他们相见，并且以啸声通知我们，如果不是，你不要惊动对方，立即回来告诉我。”老者开口说道。

　　“好！”

　　一名身穿黑色练功服的老者，身材非常的瘦小，可是他身上传来的真气波动，却证明他是第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　一道残影闪过后，原地便已经消失了那名消瘦老者的身影。

　　几分钟后，当那名消瘦的老者悄悄潜伏回来后，立即开口说道：“大人，已经探明情况，对方并不是王轲和咱们国家的士兵，而是数十名实力异常强悍的古武者。”

　　老者缓缓点了点头，开口说道：“大家小心一些，对方人数既然比咱们多，恐怕厮杀起来，我照顾不到你们。而且，现在咱们的当务之急，并不是和他们厮杀，而是找到王轲，保护他的安全，所以，咱们绕过去，如果再碰到他们，再和他们厮杀战斗也不迟。”

　　“是！”

　　二十多名古武者，随着老者的身影，在改变线路后，朝着远处奔去。

　　中午时分，当盘膝修炼的王轲睁开眼睛的那一刻，嘴角勾勒出淡淡的笑意，他已经感受到那一层薄薄的关卡，只要能够捅破那层膜，自己就能够立即突破到第六重炼神返虚中级境界。

　　“或许，杀死阿召那个老东西，去掉我心中的一块心病，就能够突破到第六重炼神返虚中级境界吧！不管了，等不到国家派来的那些支援的人了，我必须想办法把阿召那老东西干掉。”眼神中一道杀机闪过，他随手破掉自己布置的两个风水阵，身形朝着卡图和阿召他们所在的营地方向扑去。

　　然而，当他前行几公里后，便发现远处有人影在动。

　　“什么人？难道是卡图和阿召他们？”眼神中带着思索的光芒，王轲悄悄隐藏在暗中，快速把腰部的望远镜拿出来，结果发现那个望远镜的其中一个镜片已经碎掉，只有另一个镜片完好无损。

　　“该死，之前打斗的时候，竟然没有注意，现在只能成独眼龙了！”王轲咧了咧嘴，透过望远镜朝着远处树林的缝隙看去。

　　“果然是阿召和卡图他们。奶奶的，幸亏老子发现的早，否则又要被他们追杀了！得想个办法，要把他们调开，或者困住，必须要以最快的速度把阿召给杀了！”

　　“可是用什么办法呢？”

　　思考半分钟后，他最终还是决定用风水阵。

　　整整一个下午，王轲在那群古武强者们经过的途中，布置了大量的风水阵，甚至有些风水杀阵，更是他从古阵谱中学到手的！起威力异常的厉害，就算是第六重炼神返虚高级境界的强者陷在里面，一时半会也不可能成功突破出来。

　　“好机会，这个时候如果我出现，恐怕一定会有不少古武者追杀我，到时候阿召身边，除了那些现在被困的古武者之外，已经没有几个高手！”

　　嘴角勾勒出冷酷之意，王轲身形顿时朝着那个方向扑去。

　　帝王剑被王轲瞬间释放出来后，随着出其不意的攻击，一名第五重炼气化神高级境界的古武者，被他刹那间击杀，并且那名第五重炼气化神高级境界的古武者身边的那名第六重炼神返虚中级境界的强者，也被他悍然攻击下重创。

　　追杀和逃命的节目，再一次上演。

　　七八分钟后，王轲重新返回到风水阵前，此时风水阵里的那些被困的古武者们，还没有成功把风水阵破掉，即便是外面有阿召急切的破解着风水阵，但王轲已经返回，所以王轲已经看到阿召被自己杀死的一幕。

　　“老东西，现在只有你和这几个废物，你死定了！”

　　长啸一声后，王轲闪电般朝着阿召所在的方向扑去。他之所以要长啸一声，是为了震慑阿召，更是为了惊扰到被困在风水阵里的那些古武高手，让他们乱了心神，破解风水阵的速度减慢。


第770章 一次次的杀

　　此刻，阿召身边只有几名古武高手保护，而其中只有一名第六重炼神返虚高级境界的强者，随着王轲的扑来，那名第六重炼神返虚高级境界的强者面色勃然大变，对着身边其他三人厉声喝道：“给我挡住他。”

　　那三名古武者，修为境界只有一人是第六重炼神返虚中级，而且还是刚刚突破到炼神返虚中级不久，其他两人都是第六重炼神返虚初级境界，王轲之前的杀戮，已经让他们胆寒，相视一眼后，即便是他们接到命令阻挡王轲，但依旧没有了那份击杀王轲的心思，只求能够阻挡王轲片刻，便立即退缩。

　　而那名第六重炼神返虚中级境界的强者，则伸手抓住阿召，身形如同闪电般朝着远处激射过去，王轲一个人，杀了他们那么多人，甚至第六重炼神返虚高级境界的强者都没办法击杀王轲，所以他心中也有点胆寒，这个时候没有大批高手在身边，他现在唯一的想法办事尽量保护阿召的安全，先躲避一时，然后等到其他人破阵，在一起联手围杀王轲。

　　短短片刻的功夫，王轲已经扑到那三名古武者面前，他手中的帝王剑早就被释放出来，随着《龙象》功法的伴随招式，精妙绝伦的剑影遮天蔽日，有如同层层叠叠的海浪绵延不绝，顷刻间的功夫，便已经笼罩在那三人周身各处。

　　“挡住他！”

　　那名第六重炼神返虚中级境界的强者暴喝一声，顿时他们手中的兵器朝着攻击过来的剑影挡去。不过，他们的实力必须和王轲相差很多，即便是全力以赴，依旧只能够挡住他们周身要害，而其他部位，则在短短十几秒钟的时间，已经多处受伤。

　　“哼，你们挡不住我，如果继续抵抗下去，只有死路一条，人死了，什么都没有了，你们觉得死在这里值不值？”不断攻击出威力极强的剑招，王轲狞笑着喝道。

　　那三名古武者心中一颤，顿时他们的抵挡弱下来几分。

　　噗……

　　一道剑影，从其中一名稍微失神的第六重炼神返虚初级境界高手脖颈处划过，顿时透露抛飞，鲜血喷溅。

　　“快逃！”

　　那名第六重炼神返虚中级境界的强者，心中大骇之下，立即暴喝道。

　　随即，他的身形朝着后方极速退去。而另外一名第六重炼神返虚初级境界的强者，也朝着后面退去，再也没有丝毫抵挡王轲攻击的心思。

　　失去了阻挡，王轲也不再攻击两人，身形如同炮弹一般，朝着已经逃出千米之外的阿召和那名第六重炼神返虚高级境界的强者追去。

　　论速度，王轲比那名第六重炼神返虚高级境界的强者要快上一线，而且对方还带着阿召，速度又受到了一些影响，所以在追击出四五公里后，王轲便已经成功追上对方。

　　“大人，您赶紧逃，我挡住这个混蛋！”那名满头白发的老者，把阿召放在地上后，立即大声叫道。

　　阿召面色有些苍白，大声说道：“好，你自己小心。”

　　说完，他便朝着远处狂奔而去。

　　王轲嘴角闪过一道冷意，挥动着手中的帝王剑，狠狠攻击向那名第六重炼神返虚高级境界的老者，如今眼看着就能够击杀臭名昭著的降头师阿召，能够为师父报仇雪恨，他自然是倾尽全力，随着精神力和心力的喷发，融入到真元力中后，他感觉周身力量更强的强大，速度也比之前更为迅速。

　　那名第六重炼神返虚高级境界的老者，并没有注意到王轲的左手手心里，此刻已经出现了一枚石子，这枚石子便是王轲抽空制作出来的攻击符……闪电符。

　　高手厮杀，稍有不慎就有可能陷入万劫不复之地。

　　王轲手中的长剑，化成道道剑影攻击向那名第六重炼神返虚高级境界老者双眼、脖颈和心脏位置时，在对方全力以赴抵挡中，左手心里的石子被他朝着老者的下跨处弹射过去。

　　“爆……”

　　低沉的嘶吼声，从王轲口中传出后，那枚闪电符在距离老者只有半米远的地方炸开，一道道闪电刹那间击中对方的下跨部位。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从那名老者口中传出，下体被重创，让他心中瞬间变得一片冰冷。

　　噗！噗！噗！

　　一连三剑，每一剑都击中在对方的要害部位，弹指一瞬间，便已经成功那那名老者击杀。

　　冰冷的视线，朝着阿召逃去的方向赶去，王轲双脚猛然蹬地，顿时朝着那个方向扑去。

　　阿召并不是古武者，虽然他因为修炼降头师，体质比一般人要强很多，只可惜，这种体质对普通人来说很强，对王轲来说根本不值一提，击杀那名第六重炼神返虚高级境界老者的时间，阿召才逃出去五六百米。

　　“阿召老狗，你今天逃不掉了！”

　　刹那间挡在阿召面前，王轲狞笑着说道。

　　阿召的面色，顷刻间变得极其苍白，他做梦都没有想到，如今竟然会落到如此的下场。拼命地咽了口唾沫，阿召大声叫道：“你杀了我两个徒弟，老夫不和你计较，你为什么还要对我动手？即便是你之前答应他们要害我，可是咱们之间无冤无仇。如果你愿意放过我，我会给你好处，给你无穷无尽的好处。”

　　王轲咧了咧嘴，讥笑道：“好处？老子不稀罕什么好处。你说咱们无冤无仇，那就大错特错了，你这老狗一直不是都挺谨慎小心的吗？以你的精明劲头，怎么还没有想清楚，你那两个徒弟和我约定杀你，我为什么会那么痛快地答应？”

　　阿召愣住了，如果放在以前，或许他能够很快意识到这个问题，可是来到沙柱岛上后，便因为王轲不断地袭杀骚扰，弄的大家心慌意乱，他也是心慌慌的，所以才没有想到这个问题。

　　“你……你到底是什么人？”阿召踉跄着脚步，朝后倒退几步时，因为脚下一块石头，结果被绊倒，一屁股坐在地上后，身体依旧朝着后面移动半米。

　　王轲冷笑道：“既然你真的想知道，那我就成全你。阿召老狗，你应该对赵门丰这个名字不陌生吧？”

　　“赵门丰？那个倒霉鬼……”

　　阿召的双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　王轲箭步上前，随着长剑朝着他的头部刺去，怒喝道：“该死的老东西，我告诉你，赵门丰就是我师父，你当年和杨天超，铁无痕那两个混账联合起来迫害我师父，今天我就要拿你的性命，来给我师父出口气。现在铁无痕已经落到生不如死的地步，杨天超那个混蛋也如同丧家犬般逃的没了踪影，我告诉你，早晚有一天，我会对他们两个百般折磨后，送他们到地狱和你相会。”

　　长剑在阿召身上撕裂一道道血口，短短十几秒钟的时间，阿召已经变成了一个血人。

　　“死吧！”

　　两剑，一剑撕开阿召的喉咙，一剑刺入了他的胸口。

　　当阿召带着难以置信的神色，最终咽下那口气后，王轲伸手抓住阿召的尸体，眼神中带着冷漠之色，风驰电逝般朝着东北方向的海岸线上奔去。

　　“老东西，阿木是你的徒弟，当初我杀死阿木的时候，他会一种起死回生的秘术，恐怕你这老东西也会吧？既然你现在已经落在我的手里，哪怕你会起死回生的秘术，我都要把你给弄死，你复活一次，我杀一次，一直杀的你生机彻底断绝才行。”

　　半个小时后，王轲已经出现在悬崖边缘，伸手把阿召丢在地上后，他的身形朝着十几米外的树林后面闪去。

　　时间一点一滴流逝。

　　整整两个小时后，阿召的手指突然间抖动了一下，原本已经没有了的气息，也在心脏几个跳动中，慢慢恢复。

　　半分钟后，阿召艰难的从地上坐起来，带着那死灰般的眼神，朝着四周扫视一圈后，他那苍老的脸庞上浮现出几分狞笑，伸手抓住自己的喉咙，他从怀里掏出一个塑料袋，从里面取出来一个纸条状的东西后，快速缠绕在他的脖颈上。

　　“咕咕……”

　　随着喉咙里发出一阵“咕咕”声后，一口鲜血被他喷出，这才发出一声嘶哑的讥笑：“该死的小畜生，竟然是赵门丰那个倒霉蛋的徒弟，看来当初没有宰了赵门丰，实在是最错误的事情。小畜生，你以为你杀了我？嘎嘎……老夫起死回生的秘术，就算你杀我三次，我都能够醒过来三次，哪怕这需要付出的代价极大，但我以后有所突破，寿命也能够增加，根本就不怕。”

　　他的面色苍白如纸，但狰狞之色却异常的恐怖。

　　艰难地站起身体，踉跄着稳住身形后，他伸手按住自己的心脏不会，随即一枚指甲盖大小的黑色甲虫，从他衣袖中爬出，快速来到手指处后，被他用里的按在伤口里面。

　　“呼……”

　　一口气呼出，他这才看着波涛汹涌的海面，森然冷笑道：“小畜生，老夫我只要死不了，将来势必会把你满门斩绝。以你那么大的年纪，能够在古武方面有着那么厉害的实力，恐怕也不是籍籍无名之辈，等着吧！等着老夫残酷的报复吧！”

　　“是吗？你要报复我？”

　　带着不屑的声音，从十几米外的大树后传来，满脸冷笑的王轲，出现在转过身的阿召视线里。


第771章 被逼逃离

　　随着王轲的声音传来，阿召的目光落在王轲身上后，他脸上的冷笑之色就瞬间凝固，那被击伤的心脏跳动速度加快几个节拍，顿时一股撕心裂肺的疼痛感，从他的心脏不会传来。

　　“你……你怎么？”

　　阿召艰难的抬起手，哆嗦着嘴唇骇然问道。

　　王轲讥笑道：“我怎么还在这里？是不是？你以为老子不知道你会起死回生秘术的事情？当初你那宝贝徒弟阿木，本来我并不打算杀了他，而是等他回去后和你狗咬狗，让他和你拼个两败俱伤，只是没有想到，阴差阳错之下，他被别人给宰了，所以把他仇恨都放在了我身上，想要置我于死地，所以，我就忍不住追杀到老挝，和阿涛脸上把他给宰了。当初他的尸体我都见过，的确已经死了，后来却又活了，他可是提醒了我啊！”

　　“阿木……”

　　阿召苍老而苍白的脸上，浮现出强烈的恨意，一手捂着胸口，一手拳头紧攥。

　　王轲冷笑道：“老东西，我会一次次虐杀你的，就算是你能够起死回生无数次，我就杀个无数次，什么时候杀的你醒不来了，我再一把火把你的尸体烧掉。哼，我不仅仅是要你的命，还要百般的折磨你，让你痛不欲生，生不如死。”

　　“你……好狠的小贼。”

　　阿召眼神中流露出死寂之色，看着王轲大声咒骂道。

　　王轲没有再搭理阿召，眼神中的杀机乍现，长剑再次朝着阿召的要害部位攻击过去。

　　“叮……”

　　一道飞刀从数十米外激射而来，在即将击中王轲的时刻，王轲敏锐的察觉到，顿时身形躲避中，长剑立即朝着那把飞刀挡去。

　　十几道散发着强大气息的强者，在王轲抵挡飞刀的时刻，已经靠近他们，其中一名老者手中的绳索，刹那间缠绕住阿召的腰部，用力拉动下，阿召顿时被那名拉到身边。

　　“大人，我们来晚了！”其中一名满头白发的老者，眼神中流露出自责之色，把阿召放好后，开口说道。

　　阿召做梦都没有想到，即将面临死亡的时刻，竟然救星从天而降，一瞬间，他心中简直兴奋到了极点，那种死里逃生的滋味，让他没有怪罪面前的老者，而是大声说道：“没事，幸亏你没抓紧时间赶到了，都给我动手，杀了那个该死的小畜生。”

　　十几名赶到的强者，全部都是第六重炼神返虚高级境界的高手，而他们后面，王轲释放出精神力后，还发现有二十多人正在全力以赴的赶了过来。

　　“该死，早知道我就不该掉以轻心，该直接一把火把阿召的尸体给烧了！”心中暗暗后悔的王轲，身形如同闪电般朝着悬崖下跳去。

　　身后那八道身影，如同闪电般朝着王轲追去，他们虽然不如王轲的速度快，但在短时间内分散开来，准备把王轲渡劫在海面上，围杀他。

　　飞跃到海面上的王轲，眼神中闪烁着思考的光芒：“不能朝大海深处逃命，否则后面那些老东西会穷追不舍，短时间内很难把他们甩掉，必须要围着沙柱岛，一旦自己逃到岛山，他们再想找到自己就千难万难了！”

　　打定主意，他的身形朝着西北方向扑去。

　　十几分钟后，当王轲认为成功甩掉那八名第六重炼神返虚高级境界的强者后，顿时朝着沙柱岛上窜去。成功钻进密林，王轲脸上浮现出满意笑容，身形快速在密林中穿梭。

　　“不好！”

　　突然间，王轲面色勃然大变，因为他的视野中，已经出现八名老者的身影，对方正带着满脸的冷笑，从前面和两侧方向朝着他扑来。

　　“该死！距离太近了，势必会被他们堵住！”

　　王轲把手中的帝王剑横在胸前，并没有再继续逃离，而是冷酷的看着八名围聚过来的老者。

　　“你们八个老东西，助纣为虐，今天就算是死，我也要拉着你们几个人垫背。”杀气腾腾的声音，传递向四面八方，落入八名老者耳中。

　　“嘎嘎……小兔崽子，如果你要是有本事杀了我们，那才是见鬼，我劝你最好束手就擒，省得被我们直接宰了。”其中一名老者，对于王轲的话毫不在意，虽然王轲之前对他们造成过巨大的损失，但毕竟王轲逃命的速度太快，如果正面厮杀起来，他们八个围攻王轲一个，最终惨死的人只有王轲。

　　“哼，那你们就试试！”王轲冷笑道。

　　就在他的话音落下后，一名老者朝着王轲踏出几步，苍老的脸上挂着淡淡的笑容，开口说道：“其实用不着他们动手，我自己就能够把你击杀。说起来，我还得感谢你，如果不是你苦苦相逼，甚至把我困在一个极其厉害的风水阵中，我的潜力还不会被彻底激发，成功突破到第七重炼虚合道境界。小家伙，你应该知道，第七重炼虚合道境界，和第六重炼神返虚境界有着多大的区别。”

　　什么？

　　王轲面色勃然大变，眼神中流露出惊惧之色。

　　刚刚这名老者身体上散发出来的还是第六重炼神返虚高级境界的真气波动，可是这眨眼间，他身上的真气波动就变得更加强烈，甚至空气中一道道肉眼可以捕捉涟漪，在他身边隐隐出现，而且在场所有人都能够感受到，四面八方庞大的天地灵气，正在源源不断的朝着老者体内涌去。

　　“该死，我还没有宰了阿召那个老东西，还没有亲手杀了杨天超，还有那么多事情没有做，我绝对不能死在这里。”巨大的压力，顷刻间笼罩在王轲心头，求生的欲望暴涨时刻，他的气势也开始节节攀升。

　　“老东西，来吧！让我见识见识第七重炼虚合道境界的实力，到底强到什么程度。”王轲眼神中闪烁着寒光，左手朝着衣服兜贴了贴，顿时之前制作的攻击符，剩下的六七枚全部都被他抓在手心里。

　　“哼，不要企图搞小动作，今天必是你的死期。”那名老者身形快若闪电，比王轲的速度提升到极致还快。

　　“该死，这老东西既然之前就已经突破到第七重炼虚合道境界，为什么现在才爆发出全力？之前在海面上追杀我，为什么没有爆发？”

　　心中百思不得其解的同时，精妙绝伦的剑招被王轲发挥的淋漓尽致。

　　只可惜，他的速度是快，却依旧没办法和老者相比，无奈之下，王轲只能够一边和对方拼命厮杀，身上不断被对方击中，一边朝着远处退去。

　　短短几分钟的时间，王轲已经被击中多次，身上虽然没有增添新的伤口，但却是内伤不轻。

　　“就是这里！”

　　被老者不断攻击的王轲，身形不断闪烁，他融入到真元力的心力，在那名老者没有丝毫察觉的情况下，朝着四周蔓延。

　　“小子，你坚持不了多久了，束手就擒吧！”第七重炼虚合道境界的老者，脸上带着灿烂的笑容，一边疯狂的对王轲攻击，一边朗声笑道。

　　而其他第六重炼神返虚高级境界的七名老者，并没有动手，因为他们能够看得出来，那名同伴完全可以把王轲虐杀。只不过，他们没有想到，那名同伴竟然会突破到第七重境界，要知道，一旦突破到第七重炼虚合道境界，以后就要凌驾在他们头上了。就算是随时都有可能突破到第七重炼虚合道境界的卡图，现在都要老老实实叫他一声大人。

　　苦苦坚持十分钟后，王轲悍然朝着那名老者发动攻击，只不过，他现在受伤严重，依旧没办法支撑多久，所以释放出的心力再次收回，嘴角一抹不易察觉的冷笑浮现后，顿时暴喝一声。

　　帝王剑的攻击，被尽数挡下，那名老者凶狠的一脚，也踹在王轲胸口上。

　　如同断了线的风筝，王轲一口鲜血狂喷而出后，身形重重朝着十几米远的地方砸去。

　　“成……”

　　在王轲的身躯落地的瞬间，他那赤红的眼睛释放着疯狂的杀机，被收回的心力也在刹那间释放，刹那间，在他之前苦苦坚持的十分钟里，暗中布置成的风水阵被激活。

　　他暗中布置的风水阵，虽然威力并不算很强，但范围却很广，足足笼罩在这片大部分区域，刚刚的身形不断游走，甚至把那七名没有动手的老者都给绕了好几次，就是为了风水阵激活，把他们也都困在风水阵之中。

　　随着风水阵被激活，王轲的双手按在地面上，身形如蛟蛇扑食，朝着远处密林之中逃窜而去。

　　“该死，这个小混蛋什么时候在这里布置了风水阵？他……他不仅仅是一个古武者，还是风水师，混蛋……”那名第七重炼虚合道境界的老者，发现被风水阵困住后，那张苍老的脸庞上，笑容就消失的无影无踪，取而代之的是疯狂的杀机。

　　快速逃窜的王轲，苍白的脸上浮现出阴谋得逞的笑容，他布置的那个风水阵威力虽然并不是很大，但困住那八名老者几分钟，还是能够办到的。几分钟后，他早就逃出了很远很远，就算他们八个全部都突破到第七重炼虚合道境界，到时候也找不到他的影子。

　　“这次受伤依旧很严重，我必须要赶回到山洞里养伤。接下来，还不知道面对什么样的凶险，必须要让自己保持在巅峰状态。还有，那些敌人中竟然有人突破到第七重炼虚合道境界，自己恐怕没办法再不断地骚扰他们，暗中偷袭他们了！想要杀死阿召，看来必须要另想办法。”


第772章 寻找

　　身受重伤的王轲，艰难的返回到秘洞里后，苦苦压制的伤势便全然爆发，浑身血气浮动时，五脏六腑传来的那种火辣辣的感觉，让他难受到了极点。

　　“不愧是第七重炼虚合道境界的强者，竟然在十几分钟的时间里，把我伤成这个样子，甚至比之前的伤势还要严重。恐怕想要治疗好伤势，需要几天的时间了。”双腿如同灌了铅似的沉重，手臂支撑着山洞通道的墙壁，艰难的朝着里面走去。

　　在这条通道里，是他布置的风水阵，所以他能够知道如何进入风水阵，如何穿过去。

　　“什么人？指挥官？是您……”

　　一名体格健硕，身穿迷彩服的尖刀特战队队员，手中的枪口对准王轲后，顿时面色微微一变，快速把手中的枪口低下后，眼神中流露出难以置信的光芒。

　　他还记得王轲离开的时候，身上穿着的是一件崭新的迷彩服，可是现在，他浑身上下伤痕累累，破烂不堪，尤其是嘴角处，还挂着血迹，俊朗的脸庞苍白没有血丝。

　　箭步朝着王轲扑去后，他以最快的速度搀扶住王轲，眼神中带着深深的担忧之色，关切问道：“指挥官，您没事吧？”

　　王轲此刻感受到五脏六腑像是有刀刮一般疼痛，但意志力坚强的他，依旧保持着清醒，摇了摇头，嘴唇哆嗦几下后，随着说话，连气管感觉都像在冒着火似的：“还死不了，不过伤势太重，扶我到帐篷里疗伤。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影从远处狂奔而来，短短半分钟之内，其他十九名尖刀特战队成员全部赶到。全部都带着担忧之色，众星捧月般把王轲围住。

　　“指挥官，您受伤了？没有生命危险吧？”身为尖刀特战队队长的李虎，紧张地问道。

　　王轲咧了咧嘴，开口说道：“没事，抓紧时间扶我到帐篷里，现在内伤严重，再耗下去恐怕就真的有生命危险了。”

　　“快快快，把指挥官扶到帐篷里。”李虎急忙说道。

　　当众人把王轲送到帐篷里后，王轲并没有急着修炼，而是看着李虎询问道：“你联系上级了吗？这次沙柱岛上来了太多的古武强者，其中有人连我都不是对手，很强大。必须要有国家部门的人帮助，才能够和他们抗衡。”

　　李虎立即说道：“已经联系过了，他们昨天就派人过来了，只是不知道为什么，到现在还没有赶来。上级领导说，这次赶过来的，不仅有古武强者，还有一名厉害的风水大师。”

　　王轲缓缓点了点头，这才对着众人摆了摆手，缓缓闭上眼睛开始疗伤。

　　时间流逝。

　　就在王轲疗伤后的半个小时后，二十多名神情冷漠的古武强者，快速出现在附近。

　　“根本一路追踪的痕迹，应该就在这附近，奇怪的是，却找不到任何人的踪影。”其中一名中年大汉，眉头紧皱，看着满头白发的老者说道。

　　这么白发老者叫李忠贤，乃是一名第七重炼虚合道境界的强者，也是这次赶到沙柱岛支援王轲众人的领导，而在他身边，还有一名满头白发的老者，这名老者慈眉善眼，眼神中闪烁着道道精光，他叫刘先超，乃是国家仅有的两名道师之意，更是北方天才盟金大勇的师父。

　　听着眼前中年大汉的话，李忠贤转头看向身边的刘先超，开口说道：“老刘，你是道师境界的风水大师，既然根据追踪的路线，说明咱们的人应该就在这附近，你看是不是这附近有什么蹊跷？王轲是风水师，而且还是突破到地师境界的风水师，恐怕在风水布阵方面有着很厉害的手段，如果他利用风水阵隐匿起来，恐怕只有你能够找到他们的下落。”

　　刘先超默默点了点头，开口说道：“虽然我没有见过那孩子，但却对他的事情很了解，天师集会期间，他就能够拿出那么多先秦时期的古阵谱，并且虚心向诸位天师请教，说明他在风水阵方面有着极深的造诣，如果他要是布置风水阵，恐怕很是深奥。咱们既然能够确定，这里就是大概范围，就慢慢寻找吧，我看看能不能找到有风水阵布置的地方。”

　　李忠贤点头说道：“一个刚刚二十一岁的年轻人，竟然能够同时在古武和风水两个领域，靠着自己的努力达到这种程度，不得不佩服啊！如果说他有运气，我相信，但再大的运气，也和努力分不开的！那孩子，当初天师集会时期，就经历了生死搏杀，当初我见到他的时候，被他那凄惨的模样，可是给震惊了一把。”

　　刘先超淡淡笑道：“当初郭部长说的话，可是传到我耳朵里了，那小子可不仅仅是在这两个领域里，取得了极大的成就啊！一直以来，我都以为我教导出来的徒弟很厉害，可是前些日子大勇那孩子和王轲的明争暗斗，最终也是输的一塌糊涂。就连南方桀骜不驯的杨锋那小子，最终还不是对王轲很听话。真不知道，那孩子的父母是怎么教育他的，竟然能够培养出这么优秀的孩子？”

　　李忠贤咧嘴笑道：“前些日子京城年轻一辈的争斗，我也听说了，这小子手段很强，而且人缘很广，恐怕连你我，都没办法和他相提并论吧？”

　　刘先超沉默片刻后，点头说道：“王者风范，胸怀广阔，并且善于交际，这种人属于那种真性情的男人，只要别人对他好，他就能够为别人推心置腹。别的我不敢说，单单是那些天师，风水界恐怕大半都和王轲有着很好的交情。”

　　李忠贤点了点头，苦笑道：“也幸亏现在世道很乱，周边各国的骚扰，还有那些藏头缩尾的黑衣人，否则，如果王轲出了一点事，恐怕那些风水大师们，都会蜂拥般聚集在他身边，全力以赴的帮他。唉，希望他不要在这沙柱岛上出事啊，要不然，先不说那些天师，就算是郭部长那里，恐怕都会暴跳如雷。”

　　刘先超嘴角勾勒出几分笑意，开口说道：“说实话，这个世界上敢叫郭少卿为老郭的人不多吧？加起来恐怕都不会超过五个，王轲那小子，看来真的是深的郭少卿的喜爱啊！”

　　李忠贤点头说道：“没错。甚至，如果不是王轲不愿意，恐怕郭部长的那个位置，都会交给他坐。”

　　刘先超面色微变，沉默片刻后，才苦笑着点了点头。

　　二十分钟后，在李忠贤和刘先超众人的不断寻找下，终于被树枝挡住的秘洞洞口被发现。

　　“李老，这洞口是被人给挡住，但通过一些痕迹，能够看出挡住这个洞口的时间并不长，而且我们在洞口附近，还发现了不少干枯的血迹。”其中一名大汉快速来到李忠贤面前，严肃说道。

　　李忠贤缓缓点了点头，当他的精神力源源不断朝着山洞里蔓延而去后，顿时面色一动，转头看向刘先超说道：“老刘，这个山洞通道里，有一股神秘的力量阻挡，我的精神力没办法探查里面的情况，还需要你来观察一下，这里面是不是风水阵？”

　　刘先超没有犹豫，便准备朝着山洞洞口里走去。

　　“嗯？”

　　他那张苍老的脸庞上，浮现出几分惊讶之色，随着双手不断释放出心力，短短十几秒钟，王轲布置的隐藏阵便被刘先超破掉。

　　“奇才，真是天纵奇才啊！如果这个风水阵是王轲布置的，那他在风水阵方面的造诣，恐怕并不比那些天师差。咱们刚刚距离这里并不远，连我都没有察觉到这里的情况，了不起啊！”刘先超忍不住感叹道。

　　李忠贤嘴角勾勒出几分笑意，开口说道：“老刘，既然发现了这里，那就辛苦你破解吧！王轲他毕竟没有突破到天师境界，就算是他布置的风水阵很玄妙，但对你来说，也能够轻松破解的吧？”

　　刘先超淡笑道：“这是自然，刚刚那个隐藏阵虽然玄妙无比，但破解还是很轻松的。”

　　带着淡淡的笑容，刘先超朝着里面钻进去，然而，当他前行十几米后，顿时脸上的笑容凝固起来，失声惊呼道：“该死，竟然是四季阵，这小子他……”

　　李忠贤迷惑道：“四季阵？很厉害吗？”

　　刘先超重重点头说道：“简单的四季阵，虽然也很厉害，但破解起来也很容易，可是眼前这个四季阵，其奥妙无穷，我的心力已经融入到这四季阵之中，但恐怕破解起来需要点时间。或许你不了解四季阵的威力，但它却是先秦时期都排得上号的厉害风水阵。”

　　李忠贤面色变得有些震惊，他可是知道眼前这位是什么人，那可是堂堂道师境界的风水大师啊！他那神秘莫测的本事，恐怕十个天师加起来，都不如他。如今他竟然对眼前这个风水阵大为赞叹，看来这个四季阵果然很厉害了。

　　迟疑片刻后，李忠贤好奇地问道：“老刘，如果我被困在这四季阵之中，会不会有危险？”

　　刘先超沉默片刻后，一边开始破解眼前的四季阵，一边开口说道：“你是第七重炼虚合道境界的强者，这个四季阵虽然威力无穷，但却不能伤害到你，不过，你想要破解掉，也是有些麻烦的！就算是你全力以赴的攻击，恐怕也得需要几分钟。”

　　李忠贤眼睛里爆射出一团精光，带着赞赏之色点了点头。


第773章 汇合

　　随着时间的流逝，身为道师的刘先超终于把眼前的这个四季阵给破掉，可是当他们前进数十米后，又有一个风水阵挡住了他们的去路。

　　“真没想到，这条通道里竟然被布置下了那么多的风水阵，眼前这个风水阵，连我都没有见到过，不过，原理并不是太难，破解它半分钟足矣。”刘先超淡淡一笑，便开始全力以赴破解。

　　“什么？”

　　将近半分钟的时候，他那张脸上的笑容再次凝固。

　　他身边的李忠贤连忙问道：“怎么了？有什么不对？”

　　刘先超苦笑道：“难道你还没有发现吗？咱们两个已经陷入风水阵之中了。好手段，好想法啊！原本在这个风水阵之外，还有一个范围更大的风水阵，只不过没有被激活，所以我没有察觉到，可是，一旦我破掉这个风水阵，就会激发另外一个风水阵，这属于阵中阵。老李，恐怕我需要你保护了，如果周围有攻击，你帮我挡下，我研究一下这个风水阵。”

　　李忠贤做梦都没有想到，风水阵还可以布置的那么精妙。

　　阵中阵？

　　他觉得这次真是长见识了，同时也对风水师更加忌惮起来：看来，以后就算是地师境界的风水师，也不容小窥啊！说不定什么时候不注意，就会阴沟里翻船。

　　层出不穷的攻击，在刘先超开始破解风水阵的时候出现，不过，有第七重炼虚合道初级境界的刘先超保护，李忠贤自然是没有受到什么伤害，只不过破解风水阵的时候稍微受了点影响。

　　三四分钟后，所有的攻击凭空消失，风水阵被刘先超成功破掉。

　　“真是没有想到，这风水阵竟然如此的玄妙，我虽然是道师境界的风水大师，也曾经钻研过很多先秦时期的风水阵法，但依旧有很多风水阵是我没有见过的，这个风水阵很厉害，老李，如果之前没有我的提醒，而你掉以轻心的话，恐怕都会阴沟里翻船，虽然不会致命，恐怕也会挂彩。”刘先超忍不住感叹道。

　　李忠贤淡笑道：“看来，应该是王轲布置的没错了，当初他在天师集会的时候，就拿出来了十几个先秦时期的古阵法，或许这就是其中一个。”

　　刘先超点头说道：“现在咱们没办法弄清楚山洞里面的情况，不过这里既然有风水阵，恐怕里面会有人，咱们见到人再说。老李，你们都小心着点，我现在觉得，里面如果不是王轲的话，恐怕不仅有厉害的风水师，恐怕还有厉害的古武者。”

　　李忠贤得到刘先超的提醒，顿时点了点头，看了眼身后五六米外跟随的二十多名古武者，沉声说道：“你们都注意安全，保持警惕，随时准备攻击。”

　　后面那二十多名古武高手纷纷点头，他们几乎都是第六重炼神返虚境界的强者，第五重炼气化神境界的高手都很少。原本他们以为，他们这么多高手，根本就不会有危险，可是前面的风水阵，却给他们敲响了警钟，甚至连第七重炼虚合道境界的刘先超大人都说了，所以他们纷纷戒备起来。

　　前行数十米后，他们一行人再次被风水阵给挡住。

　　走在最前面的李忠贤和刘先超两人相视一眼，纷纷流露出苦笑之色。

　　“真是没有想到，咱们前进真不容易啊！那么多的风水阵，躲在这个山洞里的人该多怕死？”刘先超苦笑着摇头叹道。

　　李忠贤笑道：“破阵吧！我现在倒是真想看看，这山洞里到底是咱们的人，还是那些敌对势力的人了！”

　　突然，他脸上的笑容以极快的速度消失，仿佛想到什么，李忠贤看着刘先超快速说道：“老刘，你说，如果这通道里的风水阵是王轲布置的，那他恐怕有危险了，要不然，他不会在这里布置那么多的风水阵，以求保命吧？”

　　刘先超眼神中闪烁着思索的光芒，沉默片刻后，没有回答李忠贤的话，而是收敛起苦笑之色，神情严肃的开始破解风水阵。

　　时间就在他们破阵和前进中度过，半个小时后。

　　“该死，到底还有完没完了？这都第八个风水阵了吧？这条通道到底还有多远，前面到底还有多少风水阵等着咱们？”刘先超苍老的脸庞上，挂着几分恼怒。

　　李忠贤也没有想到，前面的风水阵竟然会那么多，以刘先超道师境界的实力，破解之前八个风水阵都需要半个小时，可以看得出这些风水阵布置的很厉害。

　　“继续吧！我心里不好的感觉越来越强烈了！”李忠贤沉声说道。

　　刘先超点了点头，当他开始破解眼前这个风水阵后，顿时嘴角抽搐了几下，苍老的脸庞上浮现出无奈之色，自言自语道：“服气了，老夫我真是服气了。全都是先秦时期的风水阵，而且越往里，里面的风水阵威力就越大，这个风水阵更令我都不得不称赞一声，简直太厉害了！十八连环阵，以前我曾经见到过关于这个风水阵的描述，也知道王轲当初在天师集会上，拿出十八连环阵的残阵给大家钻研学习。没想到竟然在这里遇到了。看来，里面应该是王轲他们了。”

　　李忠贤默默点了点头，视线在前面的风水阵上扫过。

　　三四分钟后，刘先超惊呼道：“错了，不是十八连环阵残阵，是完整的十八连环阵，王轲他不是只有残阵吗？这里怎么会出现完整的十八连环阵？”

　　李忠贤眉头微微皱起，他虽然不是特别了解王轲的性格，但王轲能够得到那么多天师的认可，就绝对不是那种藏私的人，恐怕他是另有机缘，才得到这十八连环阵完整阵法的吧？

　　刘先超一边破解着十八连环阵，一边啧啧赞叹着，不足十分钟，由十八个小阵法衔接起来的十八连环阵被成功破解。

　　“什么人？”

　　一声暴喝响起，身穿迷彩服的二十名尖刀特战队的成员，纷纷从远处狂奔而来，他们手中的枪械立即子弹上膛，黑黝黝的枪口对准空旷山洞的通道口处。

　　“自己人！”

　　李忠贤看到那一位位身形矫健的特种兵战士后，便沉声喝道。

　　快速赶到的李虎眉头微皱，看着李忠贤和刘先超，以及他们身后涌进来的二十多名古武高手，沉声问道：“你们怎么才能够证明身份？”

　　李忠贤沉声说道：“我是郭部长的人，也是这次支援你们的领队。”

　　说着，他手中出现两个小本，在所有人注目中，两个小本漂浮起来，快速漂浮到李虎面前。

　　李虎的视线，从两个小本上扫过，顿时面色微变，大声让其他人收起枪械后，对着李忠贤敬了个礼，沉声说道：“感谢领导的及时支援。”

　　他虽然没有见识过这些人的战斗力，但能够突破王轲布置的那么多风水阵，进入到这里，就证明这些人中有厉害的人物。他们尖刀特战队的成员都不是古武者，哪怕是对方有一个古武者，都能够轻易地击杀他们大半人，对方既然没有动手，还主动亮明身份，所以说他们应该是自己人。

　　李忠贤沉声问道：“你就是尖刀特战队队长李虎？”

　　李虎面色微变，但还是回答道：“没错，我就是李虎。”

　　李忠贤点头问道：“王轲呢？他……”

　　他的话戛然而至，身形如同利箭般朝着远处帐篷里窜去。

　　除了李虎之外，其他十九名尖刀特战队的成员，看到李忠贤的举动后，那放下的枪口再次抬起，齐刷刷的对准众人。

　　李虎立即举起手，沉声喝道：“指挥官身受重伤，不能有任何人打扰。”

　　李忠贤并没有进入帐篷，他的精神力也从王轲身上收回，一丝真气直接把帐篷口掀开，李忠贤就站在帐篷外面，静静看着浑身伤痕累累，面色苍白，正在盘膝疗伤的王轲。

　　远处入口的众人，纷纷赶到帐篷外面，就在李虎想要说话的时候，李忠贤立即举起手，压低声音说道：“有话等会说。”

　　所有赶到的古武者们，刚刚都释放出了精神力，所以他们都清楚地感受到王轲身上凄惨的模样，那一道道伤势，很明显有不少处都是没有愈合，然后又炸裂开的，当然，他们也感受到了王轲体内沸腾的气血，还有那絮乱的真元力波动。

　　“全部撤离，距离这处帐篷百米之外。”李忠贤压低声音喝道。

　　包括二十名尖刀特战队的成员，全部都朝着远处撤离过去，唯一站在帐篷外面没有离开的，是刘先超。

　　此时的刘先超，已经被王轲浑身伤痕累累，凄惨无比的模样给惊呆了，他很难相信，王轲到底经历过多大的危机，才会被伤成这个模样。

　　足足半分钟，他才拖着沉重的步子，转身朝着远处走去。

　　“老李，你是第七重炼虚合道初级境界的强者，你应该能够感受得到，王轲的情况吧？有危险吗？”刘先超走到李忠贤面前后，立即询问道。

　　李忠贤苦笑道：“他的伤势很严重，可以说非常严重，这个时候的他，已经陷入深层入定，也就是启动了自我治疗系统，他的外伤倒是不要紧，但他的气血沸腾的很厉害，真气也有些絮乱，生命危险倒是没有，就怕他遇到外界的干扰，从而走火入魔，爆体而亡。”


第774章 终于突破

　　听着李忠贤的话，所有人脸上都不好看，尤其是李虎等二十名尖刀特战队的成员，他们被王轲救命多次，可以说已经和王轲建立了极深的感情，如今听到王轲的身体情况，那一颗颗心都充满了沉重。

　　刘先超深深吸了口气，沉声说道：“年纪轻轻蒙遭此难，如果他能够挺过去，将来必成大器。老李，你有没有什么办法，能够帮他减少点危险？”

　　李忠贤摇头说道：“没办法，我身上倒是有几颗疗伤圣药，也不是小气不给他服用，而是现在根本就没办法打扰他，除非他能够自己从深层次修炼中清醒过来，否则一旦打扰到他，恐怕就会给他带来极大的危险。”

　　刘先超皱着眉头说道：“那怎么办？难道咱们就再一旁呆着看着？什么都做不了？”

　　李忠贤苍老的脸上浮现出几分笑意，开口说道：“这倒不是，我们帮不上什么忙，但你却可以啊！你身为风水师，布置聚灵阵应该可以吧？甚至这座岛上的树木花草，都是一片生机勃勃，地脉灵力应该很充足，你难道就不能抽去一些过来，给王轲这孩子减少一些时间，提高一些保障？”

　　刘先超没有丝毫迟疑，沉声说道：“好，我来布置风水阵。”

　　整整半个小时，王轲所在的那处帐篷，便被一种“牵灵阵”给围住，这种牵灵阵是风水聚灵阵的一种，其威力比普通的聚灵阵还要厉害，它不仅仅能够吸收周围的天地灵气注入阵中，甚至还能够抽去地脉里的灵力注入风水阵中。

　　当然，这种风水阵一般人是不会布置，因为这样会对周围的地脉地势灵力造成流逝，会破坏生态平衡。可是刘先超之前被王轲身上的凄惨模样给震惊了，所以他不惜破坏周围的地脉灵力，也要帮王轲一把。

　　“好了！王轲所在的范围，已经被我用阵法布置起来，我想帮助他疗伤，速度能够提升很多。”刘先超开口说道。

　　李忠贤缓缓点了点头，随即掏出一件通讯器，拨通一组号码后，静静等待起来。

　　身在秘密基地的郭少卿，如今急切的就像是热锅上的蚂蚁，不断地在宽敞的房间里踱着步子。如今他派出去的那些支援王轲的强者，已经离开一两天时间了，到现在都没有丝毫的音讯传来，这让他对王轲充满了担忧。

　　“这小子，千万不要出事啊！要不然，我不仅仅没办法给那些天师们交代，也没办法和他的那些女人交代啊！老夫我还想把他那小女徒弟给骗过来，如果他要是有个三好两歹的，恐怕将来他那小女徒弟会记恨我，恨我为什么要派王轲到沙柱岛去。”

　　带着满脸的无奈，郭少卿手中燃烧的香烟也在快速燃烧着。

　　当那颗香烟变成烟头时，他紧握在手中的通讯器突然响了起来。

　　面色微微一变，郭少卿顷刻间把通讯器举起，视线看到来电显示的号码后，顿时快速按了接听键，急促地问道：“怎么样？有没有王轲的情况？”

　　山洞里的李忠贤沉声说道：“部长，已经找到王轲了！他现在身受重伤，正在一处隐蔽的山洞里疗伤，他的内伤很严重，我们没办法打扰他，否则就有可能影响到他，以至于走火入魔，爆体而亡。你放心吧！我们已经把他保护起来，只要他能够从深层次的疗伤中醒来，就没有问题了。”

　　“好好好，你们一定要保护好他！”郭少卿激动地说道，伸手把烟头掐灭在烟灰缸里后，便再次说道：“争取让王轲好起来，另外，你们在他伤势好了后，就抓紧时间调查沙柱岛上风水眼的位置，一定要在敌人找到风水眼之前找到它。”

　　李忠贤认真说道：“我明白！你还有没有什么指示？”

　　郭少卿沉默片刻后，开口询问道：“你们应该赶到沙柱岛多时了吧？有没有发现周边各国的人活动？”

　　李忠贤说道：“我们登陆到沙柱岛之后没多久，就发现了他们的存在，不过我们并没有直接和他们战斗，而是四处寻找王轲。如今我们对岛上的情形不太了解，而王轲和对方进行过很多次厮杀，恐怕对沙柱岛上的情况很了解，所以我打算等他醒来，和他谈过后再做打算。”

　　郭少卿快速说道：“好，那就等王轲醒来再说。我已经接到密报，周边各国已经派出了大量的古武者，甚至南疆降头师阿召那恶贯满盈的老东西，也带着大批的强者登上了沙柱岛，所以，你们不要轻举妄动，一定要了解过对方的实力，再做打算。”

　　“好！”

　　挂掉电话后，李忠贤转头看向身边的刘先超，开口说道：“咱们现在最重要的任务，便是呆在这里保护王轲的安全，郭部长接到密报，周边各国大批高手已经登陆这座岛上，王轲了解这里的情况，一切等他醒来再说。”

　　刘先超眉头一扬，开口询问道：“你估计着，他需要多久才能够醒来？”

　　李忠贤思索片刻，便说道：“应该不会超过十个小时。对了，李虎，王轲疗伤多长时间了？”

　　李虎开口说道：“三四个小时了！”

　　李忠贤点头说道：“这么说来，王轲应该会在六七个小时之内醒来。留下两人人守住入口，其他人立即好好休息，把自己调整到最佳状态。说不定用不了多少，咱们就会和敌人进行惨烈厮杀。”

　　盘膝在帐篷里的王轲，如今已经陷入了深层次的疗伤状态中，四面八方的天地灵气，还有地底灵脉的灵力，正在源源不断的朝着他所在的地方涌来，如果他醒着，一定会震惊的发现，地底灵脉被人布置成龙形状态，而两条龙形灵脉的龙头，便是他盘膝而坐的地方。

　　在庞大的灵气和灵力被他吸收到体内后，他体内的伤势正在以极快的速度恢复，如同刀割般的五脏六腑，也减轻很多，他的丹田中，源源不断地炼化着灵气和灵力，通过炼化转变为他的真元力，涌出丹田后，便奔流在经脉之中。

　　在牵灵阵的作用下，四个小时后，王轲已经恢复了意识，不过他并没有从疗伤中醒来，观察一番自己的伤势后，发现伤势已经愈合大半，这让他那颗一直悬着的心终于放了下来。

　　他的脑海中，浮现出当初和那名第七重炼虚合道初级境界的老者厮杀的场面，对方的每一次攻击，每一次攻击的线路轨迹，还有对方运用的招式。慢慢的，他心中升起一股明悟，那层一直如同一层膜似的阻碍物，也仿佛被捅破一般，奇妙的滋味在他心头涌动，吸收天地灵气和地脉灵力的速度更快。

　　“突破了！终于突破到第六重炼神返虚中级境界了！”

　　感受到体内每个角落传来的那种澎湃力量感，王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，虽然他依旧沉浸在修炼中，但突破时候的舒爽感，让他胸口最后压抑的那份难受滋味消失的无影无踪。

　　“突破到第六重炼神返虚中级境界，竟然对于疗伤有着不小的帮助，这才突破不足半个小时，我体内的伤势竟然好了大半，剩下的这点伤势，对我影响也不是太大了。原本我还以为，需要好几天的时间，才能够让伤势彻底恢复呢！现在看来，最多只需要一天的时间，我的伤势就能够痊愈了。”

　　脑海中默默思考的王轲，吸收天地灵气和地脉灵力的速度更快。

　　“咦？不对，就算我突破到了第六重炼神返虚中级境界，但吸收天地灵气的速度也不会这么快啊？还有地脉灵气？我之前修炼的时候，明明没有吸收地脉灵力啊？风水阵？奇怪，谁在我周围布置了风水阵？周围的天地灵气，还有地脉灵力，我根本就没有怎么吸收，它们就涌入到我的体内。这到底是怎么回事？”

　　双眼骤然间睁开，精神力刹那间释放而出，当他的精神力笼罩在整个山洞空间后，便发现那二十名浑身散发着淡淡真气波动的古武者。

　　“他？”

　　王轲辨认出其中一人，是一直跟在郭少卿身边的那名修为境界深不可测的老者。

　　静静等待着王轲疗伤的李忠贤，缓缓抬起头，那张苍老的脸上浮现出几分笑意，朗声笑道：“小家伙，既然已经醒来，还不出来？”

　　其他二十多名古武者，也感受到王轲笼罩过来的精神力，他们并没有反抗，视线齐刷刷的对着王轲所在的帐篷处看去。

　　“咻……”

　　王轲的身形，如同利箭一般从帐篷入口激射而出，刹那间便已经来到李忠贤面前。

　　“好快！”

　　李忠贤心中暗暗一惊，他没有想到，王轲的速度竟然会这么快。

　　突然，他神色一呆，古怪的打量了王轲几眼，顿时苍老的脸庞上化成灿烂的笑容，哈哈大笑着说道：“好小子，好小子啊！竟然突破到第六重炼神返虚中级境界了。当初你才第六重炼神返虚初级境界的时候，就能够击杀第六重炼神返虚高级境界的强者，现在恐怕能够和我这第七重炼虚合道初级境界的老家伙媲美了吧？”

　　王轲脸上挂着笑容，视线从刘先超身上扫过后，虽然他觉得这个老者也不是简单的人物，但还是最先对着李忠贤笑道：“前辈说笑了，我也是侥幸才突破到第六重炼神返虚中级境界，而且，不知道是哪位前辈帮助，在我疗伤的帐篷周围布置了奇妙的风水阵，所以我才能够侥幸突破。”


第775章 寻找风水眼

　　李忠贤带着灿烂的笑容，转头看向刘先超，开口笑道：“王轲，这句前辈你没有叫错，我给你介绍一下，他叫刘先超，是一名风水师。”

　　刘先超？

　　王轲神色一呆，突然间，他的眼神中闪过一道精光，立即带着恭敬之色，对着刘先超抱拳说道：“晚辈王轲见过刘前辈，对于前辈您的大名，我可是如雷贯耳啊！您老是咱们国内仅有的两名道师境界的风水大师之一，以后恐怕还有许多地方要向前辈请教，还请前辈不要怪王轲唐突。”

　　刘先超和李忠贤相视一眼，随即他才朗声大笑道：“好好好，好一个王轲！竟然这么快猜到我是谁，果然是心思敏捷之辈。我那徒弟输给你不冤。”

　　王轲眼神中流露出一丝苦笑，他以前可是听到过很风水大师提起“刘先超”这个名字，自然知道他是国内两位道师之一，但问题是，这位刘先超还是北方天才盟太子金大勇的师父。当初在京城的时候，在家和金大勇明争暗斗，自己可是让金大勇丢人现眼了很多次，如今见到他师父，王轲心中倒是有点忐忑。

　　刘先超看着王轲的模样，笑着说道：“王轲，你就不要瞎浪费心思了，你们年轻一辈的争斗，我们这些长辈们管不着，也懒得管，你能够让大勇不断受挫，我不仅仅不会生气，反而要感谢你，大勇那孩子这一路实在是太顺了，让他多受点坎坷也好。其实在你们明争暗斗之前，我已经认定，如果没有意外发生，我那徒弟两年之内绝对没办法突破到地师境界，这辈子恐怕都无望突破到天师境界。就因为你让他不断地失败，他才真正意识到自己的不足，或许，用不到两年的时间，他就能够成功晋级到地师境界，将来问鼎天师境界，也不是不可能啊！”

　　王轲悬起的心顿时放下，这个时候他才意识到，既然对方能够领悟厚德载道的道理，能够有着海纳百川的心胸，能够理解天地仁慈，成为天师，成为道师，这就说明他是一位了不起的长者，对于自己这些小辈们的争斗，也不会放在心上。

　　“谢谢前辈。对了，如果我猜得不错，我修炼的那处帐篷外，是您老人家布置的风水阵吧？前辈大恩，王轲会铭记在心，将来前辈如果有用得着王轲的地方，您老人家尽管开口。”

　　刘先超挂着笑容缓缓点头，开口说道：“不用谢不谢的，对你有用就好，毕竟你带着他们来到沙柱岛，不仅仅保证了他们的安全，还为咱们国家冲锋陷阵，多次在生死边缘徘徊，这份忠心爱国的情操，值得我们大家尊敬啊！对了，你的伤势怎么样了？”

　　王轲连忙说道：“已经恢复的差不多了，接下来再调养一天，就能够痊愈。”

　　站在一旁的李忠贤点头感叹道：“看来老刘布置的风水阵，果然有着极大的效果。王轲，对于你的所作所为，我代表国家谢谢你！而如今你的伤势已经愈合大半，修为境界也有所提升，咱们是不是该讨论一下岛上的情形？”

　　王轲点头说道：“两位前辈，咱们到帐篷里面去说吧！”

　　很快，李忠贤和刘先超，王轲三人来到帐篷里，其他人则散布在帐篷周围，即便这里是深山腹部的空旷山洞，但众人依旧没有丝毫的松懈，一个个谨慎的巡视着附近，尤其是四名第六重炼神返虚高级境界的老者，他们已经悄无声息的离开这处空旷的空间，潜入到山洞入口隐藏起来，防止有人发现山洞洞口，以至于利用暴力包山洞洞口弄塌陷，把大家困死在里面。

　　帐篷里，王轲简单的换了件李虎重新给他找出来的崭新迷彩服，这才和李忠贤，刘先超两人相聚在一起。

　　“王轲，我们刚刚登陆沙柱岛不久，虽然发现了邻国那些强敌的存在，但我们的目标首先是找到你们，确保你的安全，所以并没有和他们发生冲突。你来到岛上那么多天，对岛上的情况应该很了解，给我们说一说吧！咱们商量一番，然后再准备接下来的行动方案。”李忠贤带着淡淡的笑容，开口说道。

　　王轲咧嘴笑道：“没什么好说的，如果说岛上的情况，我也不是特别的清楚，唯一清楚的便是那股敌人。这样，我把我从登陆岛上，便发生的事情全部告诉你们。”

　　利用十五分钟的时间，王轲简单明了的把登陆到岛上后的情况，一五一十全部告诉两人，甚至连击杀降头师阿召一次，对方难过能够利用起死回生的秘术复活的事情，都告诉了两人。

　　“所以，对方的那个老东西，突破到第七重炼虚合道境界，反而是被我硬生生逼出来的。如果不是我布置的风水阵困住了他，恐怕对方现在还是第六重炼神返虚高级境界。”王轲苦笑着最后说道。

　　李忠贤和刘先超静静听着王轲的讲解，虽然王轲讲的简单，即便是每场厮杀，也都是几句话带过，但他们却能够听得出来其中的精彩和凶险。

　　“了不起，实在是了不起啊！你以一人之力，能够闹得对方鸡犬不宁，损失惨重，这份实力，这份本事，简直是厉害的不可思议。”李忠贤忍不住感叹道。

　　刘先超也点头说道：“虽然我不是古武者，但天下各种领域达到极高层次后，都有着惊人的相似之处。如果说第五重炼气化神境界的古武者，我不会是对方的对手，但如果第五重以下境界的古武者，我却能够轻易解决。所以，他能够以一己之力，把敌人给折腾到那种程度，简直就是彪悍到极致。而且，王轲把敌人有多少高手，哪些层次的高手，数量有多少都说的清清楚楚，咱们和对方厮杀起来，心里也就有数了。那名刚刚突破到第七重炼虚合道境界的家伙，等咱们双方真的厮杀起来，交给老李来解决就好了。”

　　李忠贤淡淡点头说道：“一个刚刚突破到第七重炼虚合道境界初级境界的家伙，对我没有什么威胁，顶多是稍微费点手脚便能够解决。倒是他们的高手数量，比咱们要多，即便是被王轲击杀不少，但依旧不是咱们可以相比的。对了，王轲你不是突破到了第六重炼神返虚中级境界了吗？以前你第六重炼神返虚初级境界的时候，就能够媲美第六重炼神返虚高级境界强者的实力，现在呢？现在有没有把握，和第七重炼虚合道初级境界的强者相媲美？”

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道：“如果碰到第六重炼神返虚高级境界的强者，哪怕是好几个功力雄厚的敌人围攻，我都有把握应付，但如果碰到第七重炼虚合道初级境界的强者，我恐怕除了能够保证保命逃离之外，根本就没办法和对方真正厮杀！”

　　李忠贤点了点头，淡笑着说道：“既然如此，那咱们就先不要和对方大动干戈。这次咱们既然都在岛上，就必须要把降头师阿召给宰了，这老家伙做了太多的恶事，恐怕这个世界上想要杀他的太多了，咱们在这沙柱岛上除掉他，也算是为民除害了。不过，在除掉阿召之前，咱们需要以最快的速度寻找风水眼的位置，只有找到风水眼的位置，咱们才能够确保万无一失。否则，一旦风水眼被对方先找到，咱们会陷入非常被动的地步。”

　　王轲开口说道：“李前辈，刘前辈，我再岛上那么多天，不管是悄悄尾随敌人，伏击敌人，还是被他们四处追杀，这岛上我都去了不少的地方，可以说，几乎一小半的范围我都有踏足，用精神力覆盖过，可是，我却依旧没有发现风水眼的位置。咱们如果寻找起来了话，恐怕不会太容易。”

　　刘先超淡笑道：“对咱们来说，不会太容易的话，对敌人来说也不会太容易，咱们这里可是有一位道师境界的风水大师，还有一位被誉为风水界第一绝世天才存在，咱们这一老一少双剑合璧，怎么都应该比对方先找到风水眼的位置吧？哈哈……”

　　李忠贤和王轲两人面对刘先超的说笑，都纷纷流露出淡淡的笑意。

　　因为双方的汇合，在王轲和李忠贤，刘先超三人商议后，便决定暂时不和那些周边各国的高手厮杀，而是先找到风水眼的位置。

　　他们全部离开了山洞，包括二十名尖刀特战队的成员。

　　一大批强者的到来，让十二名尖刀特战队成员最终见识到，这个世界上除了王轲之外，真的还有很多的非人类强者，他们那一个个飞檐走壁的绝世轻狂，就差用腾云驾雾来形容了。

　　此刻，李虎和杨力凑在一起，两人谨慎地观察着周围的环境，脸上俱是带着几分苦笑，凑在一起低声聊着：“我说队长，如果不是因为我还穿着这身迷彩服，我真的会误以为自己穿越到武侠时代了。这些哪里是正常人啊！你看那边，六七米的高度，轻轻一跃便已经跳到树杈上去了，这真是带给咱们强烈的视觉冲击啊！”杨力压低声音，苦笑着说道。

　　李虎苦笑道：“谁说不是啊！咱们的感觉一样，恐怕其他兄弟也会有这种感觉。杨力，我想清楚了，我也要成为古武者，这么强大的实力，对我来说太有吸引力了，等这次任务结束，如果我还活着，那我就申请退役。”


第776章 最终决定

　　听着队长李虎的话，杨力心脏狠狠跳动几下，眼神中随着难以置信的神色慢慢出现，压低声音快速说道：“队长，你可要想清楚了，一旦咱们申请退役，以前咱们显赫的战功便会被注销，而且，嫂子会答应吗？这件事情您恐怕得和她商量商量吧？”

　　李虎摇头说道：“对于我以后的路怎么选择，你嫂子不会阻拦我的，而且我觉得，跟着指挥官将来生活铁定能够有所保障。等这次的任务结束，我会和指挥官好好谈一谈。”

　　杨力眼神中闪烁着思索光芒，陷入了沉默。

　　李虎看着沉思的杨力，犹豫片刻后，这才开口说道：“我说杨力，你也应该考虑一下，虽然成为古武者以后或许还有更多的危机等待着咱们，但那个领域实在是太有吸引力了。更何况，你没有丝毫的负担，即便是在部队，还是跟着指挥官，都是一种不错的选择。还有，你的年纪也不小了，也该考虑着成个家，一直留在部队，你接触女孩子的机会太少了，说不定到了外面，就能够找到满意的女人娶了做老婆。”

　　杨力尴尬一笑，摇头说道：“以后还早着呢，娶老婆这事情不急。队长，我需要好好地考虑考虑。毕竟我在部队服役十几年了，已经习惯了军队里的生活，如果冒然离开军营，我怕出去后会不适应。”

　　李虎点了点头，视线从周围其他尖刀特战队的兄弟身上扫过，随即才苦笑道：“恐怕，动了退役心思的人，不止我一个啊！咱们这些兄弟长年累月身处厮杀的战场，谁不知道拥有强大的实力才是生存下去的保障，恐怕，他们中也会有人在这次任务结束，申请退役的。”

　　杨力苦笑道：“连队长你都动了这个心思，其他人怎么能够抵挡得住这份诱惑？算了，先不聊这个了，说说指挥官这个人，你觉得他值得你效忠吗？”

　　李虎诧异地看了眼杨力，随即才压低声音说道：“难道你觉得指挥官不值得吗？以前他是做生命的，做过什么事情咱们不了解，但自从赶来这沙柱岛，他的所作所为咱们都看的清清楚楚，仅仅是他的人格魅力，就已经折服了我。难道你不觉得，如果不是指挥官在极力的庇护着咱们，咱们能活到现在？”

　　杨力深深吸了口气，点头说道：“你说得没错，就看那些古武者，还有带队的老人，对王轲都大为推崇，显然咱们这指挥官很了不起。我说队长，说不定咱们将来还有在一个锅里抹勺子呢！”

　　李虎嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份笑意缓缓点了点头。

　　时间在寻找风水眼中度过，随后的两三天里，双方高手一直都在默默寻找着风水眼的位置，其中有几次他们擦肩而过，各方的探路高手也发现了对方，但都很有默契的避免正面冲突。

　　第三天傍晚时分。

　　秘洞洞口处，李忠贤带着冷静之色，看着尖刀特战队二十名成员说道：“你们立即进入山洞，如果没有我们进去，你们绝对不能出来，接下来恐怕会进入厮杀状态，你们不是古武者，留在外面也是平白丢了性命。”

　　李虎和杨力等人心中和明镜似的，他们留在外面只能是累赘而已。这一刻，没有人清楚他们内心中的那份耻辱感，要知道，以前他们都是军中的精英战士，无数次的出生入死，他们从来无所畏惧，可是这个时候，这个保卫祖国重要东西……风水眼的时刻，他们却眼睁睁的无能为力，甚至还要躲避到山洞里去，这让在他们心中都是煎熬。

　　这一刻，绝大部分人心中都滋生出了变强的想法，他们的视线也齐刷刷地看向王轲，眼底的渴望虽然被隐藏住，但他们内心中却在发出羞愧的怒吼。

　　“进去吧！”王轲对着李虎和杨力等人点了点头。

　　“咱们进去！”李虎转过头，沉声说道。

　　顿时，二十名尖刀特战队的成员纷纷钻进山洞。

　　刘先超举步走到洞口，快速在洞口布置了一处风水阵，顿时所有人的视线中，那处洞口已经消失的无影无踪，取而代之的是和山体一般的泥土和山石。

　　李忠贤缓缓点了点头，感叹道：“风水师的本事的确是厉害，就算是我，都不能辨认出山体那边竟然有个山洞。好了，咱们出发吧！根据十分钟前传来的情报，周边敌国的大批高手，距离咱们这个位置并不是很远，大家抓紧时间赶过去，记住，开始的时候进行偷袭，尽可能的多重创一些敌人，减少对方的数量。”

　　王轲站出来，开口说道：“李前辈，让我带几名第六重炼神返虚高级境界的高手率先发动袭击吧！对方应该在周围有警戒，我们尽可能多的清除掉一些，一旦等到真正厮杀起来，咱们这边也能够减少些压力。”

　　李忠贤清楚的知道王轲的实力，所以毫不犹豫地点了点头。

　　四名第六重炼神返虚境界的老者，顷刻间从人群中站了出来，他们眼神中闪烁着强烈的杀机。

　　王轲对着四人点了点头，开口说道：“四位前辈，咱们这次是偷袭，等会你们跟着我，收敛起身上的气息，尽可能的靠近他们。”

　　“没问题！”

　　四名第六重炼神返虚高级境界的老者纷纷点头。

　　五道身影，朝着远处潜伏过去，而李忠贤则带着其他高手悄悄跟了上去，既然已经决定灭杀敌人，所以他们都会掌握好战机，一旦王轲他们得手，就会立即发动悍然攻击。

　　浓密的树林之中，卡图和降头师阿召，还有那么刚刚突破到第七重炼虚合道初级境界的老者，正盘膝坐在篝火前，他们已经狩猎到不少的野兽，现在正在烤着食物。

　　“阿召，那处风水眼到底在什么地方？咱们都寻找了好几天了，可还是没有找到，现在岛上一大半的地方都被咱们寻找过，会不会华夏国的那些人，已经找到风水眼的位置？”卡图用匕首撕下来一块烤肉，但并没有急着吃，而是递给阿召，开口询问道。

　　阿召默默摇了摇头，开口说道：“我已经使用了降头术，感觉到一些情况，对方也没有找到风水眼的位置。”

　　卡图开口说道：“这次华夏国来的人虽然不少，但和咱们比起来还是差了一些，咱们这边那么多高手，我觉得咱们应该对他们发动攻击，哪怕是损失大点，也能够把对方全歼在这沙柱岛上。”

　　阿召转头瞟了眼那名已经突破到第七重炼虚合道初级境界的老者，眼神中闪烁着若有所思的神色。沉默半晌后，这才开口说道：“你说的有道理，对方那个偷袭咱们的小畜生，对咱们的情况可是非常的了解，他现在应该已经和华夏国的古武高手汇合，却并没有对咱们发动攻击，很显然他们是在忌惮咱们的实力，甚至有可能是认为，他们不如咱们。而且，斯泰已经突破到第七重炼虚合道境界，实力暴增之下，他们更是不敢和咱们抗衡。这样，咱们商量一下，如何攻击对方。”

　　那名突破到第七重炼虚合道境界的老者，听到阿召的话，顿时淡笑着说道：“对方应该没有第七重炼虚合道境界的高手，否则他们会攻击咱们的！所以我建议，咱们根本就不用商量了，一旦发现对方，咱们就群起而攻，以强大的力量摧毁对方。”

　　“莽夫！”

　　阿召瞥了眼已经突破到第七重炼虚合道境界的斯泰一眼，心中响起一声不屑。

　　卡图淡然说道：“斯泰，咱们还是小心点好，华夏国有句俗话：小心驶得万年船。虽然你突破到第七重炼虚合道境界，但对方的实力咱们并不清楚，华夏国的人向来是喜欢低调隐忍，说不定他们就有什么杀手锏。就像是那个偷袭过咱们的小子，一个二十多岁的年轻人，竟然能够拥有那么强大的实力，如果放在是以前，咱们谁敢相信？”

　　阿召和斯泰缓缓点了点头，之前王轲带给他们的压力不小，如果不是斯泰突破到第七重炼虚合道境界，恐怕他们现在还会源源不断的受到那小子的骚扰，说不定还会再损失一些人。

　　远处的丛林中，王轲和四名第六重炼神返虚高级境界的老者，身形如同丛林中狩猎的猎豹，即便是那四名老者，他们的身姿都异常矫健，即便是真气波动全部收回，也无声无息的靠近着数百米外几名负责警戒的大汉。

　　“先不要动手，现在已经是黄昏时间，等到夜幕降临的时刻，那时候是视力会减弱不少的时候，而且也是他们快吃饭了，警惕性等会也会降低。”压低声音后，王轲低声说道。

　　四名老者默默点了点头。

　　时间默默流逝，二十分钟后，当白天和黑夜交替的时刻，王轲和四名老者的身影，无声无息的朝着前方的灌木丛中扑去。

　　两把匕首，顷刻间出现在王轲手中，随着那无声无息的身影，出现在其中一名警戒的大汉身后，另外一名老者，也悄悄出现在另外一名负责警戒的大汉身后。

　　噗！噗！噗！

　　两把匕首，顷刻间撕裂两名负责警戒的大汉的喉咙，随着鲜血狂喷，王轲和那名老者抓着两人挣扎的身体，另一只手捂住他们的嘴巴，朝着后面灌木丛拖去。


第777章 大战爆发

　　无声的杀戮，在密林中进行，王轲和那四名第六重炼神返虚高级境界的强者，偷袭的效率还是极强的，短短四五分钟，五人便成功袭杀八名负责警戒的古武强者。

　　“还有最后两个，咱们偷袭过他们，恐怕就只有和敌人厮杀了！这两个人交给我，你们对后面的人发信号，开始攻击。”王轲压低声音说道。

　　其中一名老者，对着王轲点头后，便佝偻着身躯，无声无息朝着后面退去。

　　“王轲，这两个家伙，交给我吧！他们都是第六重炼神返虚中级境界的高手，我虽然会耗费点时间，但在偷袭之下，还是能够先把他们重创，然后击杀的！”另外一名老者开口说道。

　　王轲迟疑片刻后，随即指了指另外一名老者，压低声音说道：“你们两个动手吧！尽可能的把那两名敌人击杀或者重创。”

　　两名老者点了点头，身形朝着远处那两名第六重炼神返虚中级境界的老者奔去。

　　突然，一道精神力朝着众人笼罩而来。

　　“该死，被发现了，杀吧！”王轲眼神中流露出恼怒之色，大声喝道。

　　“杀……”

　　强者的碰撞，疯狂的厮杀，这片密林里到处充斥着刀光剑影，血雨腥风。

　　那名突破到第七重炼虚合道境界的老者斯泰，第一时间发现了王轲，风驰电逝般的速度朝着王轲扑来，而且，他手中出现一把削铁如泥的长剑，眼神中尽是涌动杀机。

　　“小畜生，上次被你侥幸逃脱，这次竟然还敢来，今天老夫非要把你给宰了不可！”斯泰怒吼道。

　　王轲眼神中挂着冷笑之色，一边和斯泰厮杀成一团，一边狂笑道：“老东西，上次是我成全了你，让你突破到第七重炼虚合道境界，可你也成全了我，让他的修为也有所提高，现在你想要杀我，恐怕依旧是难于上青天。”

　　众目睽睽之下，他并没有使用帝王剑，而是紧抓着两把匕首，和斯泰厮杀成一团。

　　咻！

　　李忠贤的身影，出现在王轲身边，他手中的长剑没有丝毫迟疑，顷刻间攻击到斯泰面前。

　　“什么？第七重炼虚合道初级境界？”斯泰面色勃然大变。

　　和王轲的厮杀，他能够感受到王轲的实力果然有所增加，上次他能够轻易地把王轲打成重伤，可是现在，他觉得自己想要再把王轲打成重伤，已经变得非常困难。而且，对方竟然还有一名第六重炼神返虚初级境界的强者，这让他心中顿时生出惊惧之意。

　　“王轲，这家伙交给我，其他人你去解决。”李忠贤沉声喝道。

　　“好！”

　　王轲的身形暴退，风驰电逝般朝着其他古武者扑去。

　　两把匕首，犹如死神的夺命镰刀，他现在的实力，即便是第六重炼神返虚高级境界的强者，遇到他也只有死路一条。

　　惨烈的厮杀，随着一条条生命逝去而进行着。

　　远处的角落，降头师阿召苍老的脸庞上，挂着深深的担忧之色，如今面对华夏国大批高手的赶到，他心中顿时萌生退意。

　　快速对着眼前的那名第六重炼神返虚高级境界的老者使了个眼色，那名老者顿时心领神会，伸手抓住阿召，如同炮弹般朝着远处密林中飞奔而去。

　　自从开始大规模的厮杀，王轲便一直留意着阿召的动静，他的精神力随着修为境界的提升，现在变得更加强大，所以在那名第六重炼神返虚高级境界的老者抓着阿召朝着远处奔逃而去的时刻，他便以最快的速度，把面前那名第六重炼神返虚中级境界的老者给击杀，然后风驰电逝般朝着阿召两人追去。

　　闪电般的速度，短短一分钟后，便已经追上对方。

　　“该死，这混蛋小子的速度，怎么变得那么快？”那名第六重炼神返虚高级境界的强者，面色流露出骇然之色，失声惊呼道。

　　王轲嘴角勾勒出冷酷的笑意，几乎没有丝毫的犹豫，两把匕首便朝着那名第六重炼神返虚高级境界的强者袭杀过去。

　　《龙象》功法经脉绝伦的招式，被王轲发挥的淋漓尽致，那看似虚幻的攻击，其实却充满了强悍的杀伤力。

　　噗！噗！

　　随着两把匕首分别刺中在对方的手臂和右胸处，那名老者面色带着惊骇之意，慌乱之下准备躲闪王轲接下来的袭击。

　　“噗……”

　　帝王剑刹那间出现在王轲右手里面，锋利的剑芒在对方做梦都没有想到的情况下，撕裂对方的脖颈，甚至随着鲜血的喷溅，那颗头颅抛飞而起。

　　看着眼前的情节，阿召嘴角抽搐几下，那颗心脏顺便变得冰冷，通体发凉。

　　之前他手下一名第六重炼神返虚高级境界的强者，就被王轲以极快的速度击杀，现在他的实力好像变得更强，斩杀自己得力手下的速度变得更快。

　　“完了，之前还有卡图他们那群强者及时救援，自己才能够捡回来一条命，现在卡图他们正在遭受到华夏国大批强者的攻击，恐怕根本就没有时间救援自己！这次恐怕是在劫难逃了。”阿召苍老的脸上浮现出恐惧之色，看着王轲转头看向自己，他苍老的身躯晃动了几下，面色变的煞白一片。

　　他的手，快速的伸进衣服兜里，一个小草人被他顷刻间抓出来。

　　成功击杀那名第六重炼神返虚高级境界强者的王轲，突然看到阿召拿出的那个小草人，顿时眉头皱了起来，眼神中寒光大盛的时刻，顷刻间出现在阿召面前。

　　“老东西，你手里拿着的是什么东西？”王轲寒声问道。

　　阿召此时已经清楚的知道，自己这次恐怕真的是在劫难逃了，所以他心中的恐惧，在短短几秒钟的时间，便消失的无影无踪，取而代之的是一抹疯狂之色：“小畜生，你想知道这是什么吗？哈哈哈……是你之前和斯泰那家伙打斗厮杀的时候，身上掉落的毛发，你看到这小草人身上涂的鲜血了吗？是你身上的鲜血。”

　　说话间，他手中的几根银针，已经刺入小草人身上。

　　一股古怪滋味，骤然间笼罩在王轲的心头，随着心脏微微一疼，他的眼神中流露出惊骇之色，长剑刹那间攻击出去，把阿召的双手斩断后，那个小草人便出现在他的手中，快速把小草人上面的银针拔下来，王轲这才抬起头，看着阿召怒喝道：“老东西，你竟然对是下降头术？”

　　阿召口中发出撕心裂肺的惨叫声，两手被齐根斩断，那种痛苦让他双眼变得赤红，苍老的身躯都在剧烈地颤抖着。

　　听到王轲的话，他一口鲜血喷出，咧嘴狂笑道：“没错，老夫就是给你下了降头术，你把小草人上面的银针拔掉，没有丝毫的作用。降头术已经下成功，你这小畜生的性命，也只剩下三天时间。哈哈哈……原本以你的实力，根本不可能只剩下三天的时间，可是老夫拼着损耗十年的寿龄，使用了秘术，哈哈哈哈……就算是我现在惨死在这里，你也不过是苟延残喘，勉强只能够活三天。”

　　三天？

　　王轲心中一颤，顿时举步走到一旁，从地上剑气一块石头后，手中的帝王剑也脱手而出，在真元力的控制下，撕裂阿召的脖颈，甚至连他的头颅都给劈了下来。

　　十指快速的弹动，随着心力的释放，王轲用手中的石子制作成一枚烈火符。

　　“爆……”

　　随着王轲的暴喝声，烈火符骤然间爆开，顷刻间笼罩在阿召的尸体上面，短短十几秒钟的时间，便把阿召的尸体燃烧成一片焦灰。

　　“还能活三天么？”

　　王轲不可置否的淡淡一笑，心中却急速想着如何破解降头术的办法。

　　他虽然是一名风水师，但对于降头术并不是很了解，思索了无数种办法，最终还是没有想到如何破解阿召给他下的降头术。

　　“算了，先不管了！走一步看一步！我王轲福大命大，不可能因为阿召的降头术而要了我的性命。”想到这里，他的身形风驰电逝般朝着远处扑去。

　　当他返回到密林深处的时刻，激烈的厮杀依旧在继续，而斯泰这名第七重炼虚合道初级境界的强者，在李忠贤的攻击下，身上已经多处受伤，身体也在摇摇欲坠，好似随时都有可能被击杀。

　　王轲没有插手两人的厮杀，而是朝着其他人扑了过去。

　　王轲的加入，就仿佛虎入羊群，帝王剑他并没有收回，那精妙绝伦的剑招，几分钟的时间里，就击杀对方一名第六重炼神返虚高级境界的强者，还有两名第六重炼神返虚中级境界的强者。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　残酷的厮杀在王轲返回后，便快速的结束。

　　华夏国的强者原本不如敌国的强者多，但被王轲和四名老者悄无声息的击杀八个后，他们的实力便极速降低，而且阿召身边的那名第六重炼神返虚高级境界的强者也被王轲击杀，所以严重消弱了对方的实力。要知道，王轲的实力已经逼近第七重炼虚合道境界的强者，所以那些第六重炼神返虚境界的强者，在他面前根本抵挡不了多少。

　　自从他击杀阿召，重新返回战场后，就靠着一人之力，击杀对方九名高手。

　　“混蛋……终于把这些混蛋杀死完了！”王轲看着己方还剩下的十几名浑身伤痕累累的古武者，心中充满了沉重，这次虽然击杀对方三四十名古武强者，但他们这边也损失了十几人。


第778章 舍己为人

　　这片密林里，萧萧杀气萦绕，几乎所有的生物都因为厮杀时候古武者们流露出的杀气而惊走，死寂般的环境里，除了一个个古武者粗喘的气息之外，再也没有其他声音。

　　成功把第七重炼虚合道初级境界的斯泰击毙的李忠贤，身形如同鬼魅一般，无声无息出现在王轲身边，伸手轻轻拍在王轲的肩膀上，他眼神中带着赞赏之色，打破这片静谧：“王轲，这次真是多亏了你啊！如果不是你斩杀了那么多的强敌，恐怕咱们的损失更大，我替所有活下来的朋友谢谢你。”

　　周围十几名存活下来的古武者们，也纷纷投来感激之色，他们心中很清楚，之所以能够把敌人全部击杀，并且他们只有十几人的损失，主要还是王轲太过强悍，前前后后加起来，他击杀的敌人就有十几人，要知道，这十几人几乎都是第六重炼神返虚境界的强者，甚至其中还有三四个第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　面对着那一双双感激的眼神，王轲苦笑道：“李前辈，我也是咱们中的一份子，这都是我应该做的！更何况，在你们没来之前，这些混蛋可没少欺负我，好几次我都差点死在他们手中，现在多杀一点，也算是解气了。”

　　听着王轲的话，其他人纷纷流露出赞许的笑容。

　　王轲伸手从衣服兜里掏出一包烟，这是他仅剩的一包烟了，拆开封口后，分别递给其他人，这才自然点燃一颗，深深抽了一口，开口说道：“更何况，这次来到沙柱岛，我不仅仅为国家出了力，还能够为我师父讨回公道，击杀阿召那个老东西，值了。”

　　李忠贤默默点了点头，而站在一旁的刘先超，则面色微微一变，惊讶道：“你说你杀了阿召？南疆臭名昭著的降头师阿召？”

　　王轲点头说道“没错，就是他！我曾经到老挝去杀了他的小徒弟阿木，在你们来之前，我又杀了他的大徒弟阿涛，就在刚刚，我已经把阿召那老东西也给杀了，虽然他会一种起死回生的秘术，但我已经用烈火符，把他的尸体都给烧成焦灰，所以他已经没有机会再复活了。当初这老东西，联合天师铁无痕，还有我那欺师灭祖的师兄杨天超，迫害我师父，导致我师父心力尽失，这么多年一直隐居在昌吉市古玩交易市场，后来杨天超又带着大批手下，把我和师父追杀到苗疆之地，最终我师父被那些黑衣神秘人抓走，这份血海深仇，算是讨回了一些利息。”

　　刘先超开口说道：“你师父赵门丰，我以前也听说过他的名字，风水界了不起的绝世天才，当初就已经突破到了天师境界，可惜他刚刚突破到天师境界，好像就消失的无影无踪了，从此再也没有人知道他的踪迹。没想到当初竟然有着如此祸事。那个杨天超，我曾经见到过，也算是风水界的天才，只不过，我自从见到他之后，就知道他这辈子前途不会很好，能够成为地师境界的风水大师，已经算是不错，如果想要突破到天师境界，恐怕难于上青天，就算他利用邪门歪道的办法突破到天师境界，恐怕也会永远的止步于此。”

　　王轲点头说道：“心术不正，将来必定难成大器。”

　　刘先超带着笑容看着王轲，开口说道：“你很不错，我曾经听那老邋遢说过，你将来会是他的机缘，甚至连他都看不清你的未来，恐怕你以后的成就会非常高啊！”

　　王轲淡笑道：“将来能够达到哪一步，我也不好说。”

　　说到这里，他的神色突然呆滞了片刻，脑海中想到降头师阿召临死前的话，还有心脏部位那种被束缚的感觉，俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，接着说道：“刘前辈，实不相瞒，我能不能活到那个时候，真是不好说啊！”

　　刘先超神色一动，而旁边的李忠贤也流露出迷惑之色。

　　“王轲，此话怎讲？难道你有什么难处？”刘先超开口询问道。

　　王轲苦笑着指了指自己心脏位置，说道：“刚刚我击杀降头师阿召的时候，被他下了降头术，现在我都感觉心脏部位被一种神秘的力量笼罩，我尝试着用真元力包括主心脏，却没有用。降头师阿召临死前狂笑着说过，我中了他的降头术，绝对活不过三天。”

　　活不过三天？

　　随着王轲的话，周围正在打扫战场的所有人都停住手中的动作，短短片刻间便已经围住王轲，眼神中流露出担忧之色。

　　“降头术？那该死的阿召怎么会给你下降头术？”李忠贤震惊道。

　　王轲苦笑道：“之前我一直不停的骚扰他们，袭杀他们很多人，但也被他们困住很多次，我身上的毛发，还有我被重创吐出的鲜血，都成为了阿召下降头的工具。”

　　刘先超眉头紧锁，伸手抓住王轲的手腕，沉声说道：“别挣扎，我来给你检查试试。”

　　王轲缓缓点了点头，顿时感受到一股温热的气流从刘先超的手上流入到自己的手腕处，然后就仿佛运转的真气一般，朝着自己的心脏部位流动而来。

　　随着探查的时间流逝，刘先超脸上的愤怒之色越来越浓，当他松开王轲的手腕后，顿时气愤怒骂道：“好狠毒的手段，不惜消耗十余年寿命，把他的精气神硬生生的割断很多，注入到这降头术之中，如果我猜错的不错，他当初所用的是小草人，而小草人的心脏，则是一只噬心蛊，这种蛊虫能够进入人体，吞噬人体的心脏，同样可以用在降头术之中，效果更加的歹毒。”

　　李忠贤苍老的脸庞上浮现出急切之色，急促地问道：“老刘，你先别说那么多多余的，先说说能不能破掉这该死的降头术？我可是答应过郭部长，绝对不能让王轲这小子出事啊！”

　　刘先超沉默片刻后，才苦笑着说道：“我倒是可以帮他破掉这个降头术，只不过……唉，看来我有此一劫，躲避是不可能了，否则我心里会落下魔障。”

　　王轲神色一动，连忙追问道：“刘前辈，你帮我破掉这降头术，要付出很大的代价？”

　　其他人也都纷纷看着刘先超，一个个流露出紧张之色。

　　刘先超转头瞟了眼李忠贤和其他人，这才苦笑着说道：“损失的东西也不太重要，毕竟老头子我都活了那么大岁数了，也够本了。不过是二十年的寿龄，还有一部分心力而已。我还能活多久，我心里清楚，就算是损失二十年寿龄，我也有办法补回来。”

　　二十年寿龄？

　　所有人都感觉心脏狠狠的抽搐了两下。

　　二十年的寿龄啊！

　　一个人能有多少的寿命，就算刘先超是道师境界的风水大师，生命比普通人要长很多，就算是活过一百多岁都正常，可是他已经近百岁了，这二十年寿龄，对他可是极其重要啊！

　　众人的眼神有些复杂，心中幽幽叹息。

　　王轲立即摇头，沉声说道：“刘前辈，我不能让你做出这么大的牺牲，我相信自己吉人自有天相，就算是只有三天的时间，也能够想到其他办法。对于您的心意，我王轲领了，但我绝对不会让您这么做。我还要去把李虎他们从山洞里带出来，告辞了。”

　　说完，他没有留给刘先超劝阻他的机会，便转身朝着远处山林中扑去。

　　刘先超眉头皱起，苍老的脸庞上挂着苦笑之色，转头对着李忠贤沉声喝道：“拦住他。”

　　李忠贤几乎没有丝毫的迟疑，身形如同闪电一般朝着王轲扑去，其他几名第六重炼神返虚高级境界的强者，也纷纷朝着王轲扑去。

　　那些第六重炼神返虚高级境界的强者也罢，他们的速度不如王轲快，想要追上他有些难度。但李忠贤却是第七重炼虚合道境界的强者，而且早在很多年前就突破到第七重炼虚合道境界，即便是王轲勉强能够抵挡第七重炼虚合道境界强者的攻击，在李忠贤全力以赴爆发速度的时刻，依旧稍逊半筹。

　　“臭小子，你给我停住。”李忠贤如同苍鹰一般，双手张开，强大的气流从他身边分开。

　　王轲俊朗的脸庞浮现出苦笑之色，面对李忠贤的追赶，他心中充满无奈。他不是那种不要命的人，但让一个老人损失二十年的寿龄来替他解开降头术，他真的有些难以接受。

　　脚步停住后，王轲看着已经冲刺到前面的李忠贤，苦笑着说道：“李前辈，刘前辈对我的关心之情，我已经心领了，但他老人家年纪太大，我不能让他为了我，而损失二十年寿命。”

　　李忠贤冷哼道：“你少说废话，既然老刘已经决定，你就不要推辞，而且这世界上可以增加寿龄的天材地宝多的是，如果以后你要是得到什么宝贝，也可以给他便是。你只有三天的时间，如果不抓紧时间解决，可就什么都没有了。”

　　“我……”

　　“你什么你？男子汉大丈夫，怎么这个时候像个女人似的？我知道你心中的顾虑，既然老刘说没事，他就不会有事。”李忠贤沉声说道。

　　在身后古武者簇拥着赶到的刘先超，举步来到王轲面前后，那张苍老的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，看着王轲那副无奈的表情，笑眯眯说道：“王轲，老夫果然没有看错人，你能够替我着想，我很感激，但现在不是意气用事的时候。这个世界上，除了下降头术的阿召之外，只有两个人能救你，而其中一个人就是我。损失二十年的寿龄算什么？如果我今天见死不救，恐怕我心里会有魔障出现，甚至影响我以后的修行，即便是多活二十年有什么意思？佛曰：我不下地狱谁下地狱。舍己为人，同样是修炼大道，悟了，或许我还能突破到更高的地步。”


第779章 破降头术

　　听着道师境界刘先超的话，王轲沉默了，他知道刘先超说的有道理，可是让一个老人消耗二十年的寿龄挽救自己的性命，他心中还是有点不忍。

　　“刘前辈，我……”王轲张了张嘴，却被刘先超挥手间打断。

　　“王轲，先不说我救你值不值，单单说我喜欢你这孩子，这一个理由就足够了。我虽然是道师，但我也是一个老人，人之初性本善，你就当我这是在发善心，拯救一个喜欢的年前晚辈吧！况且，如今风水界天师数量不少，可有希望突破到道师境界的天师，却并没有几个，我不想咱们风水界出现青黄不接的地步。你现在虽然才是地师境界，但我却能够看到，将来你势必能够达到道师境界，如今和你结个善缘，说不定将来我的机缘，也会在你身上呢！”刘先超认真说道。

　　一旁的李忠贤也开口说道：“老刘说得没错，王轲，你小子就别再墨墨迹迹的了！成大事者不拘小节，以后你一定要保护好你的性命，不要枉费老刘的一番苦心。”

　　王轲眼神中浮现出感激之色，看了看李忠贤，又看了看周围一个个点头的古武强者，最终他的目光才停留在刘先超脸上，开口说道：“既然刘前辈厚爱，那我就不再推脱了，大恩不言谢，王轲铭记于心。”

　　刘先超洒脱一笑，随即才开口说道：“现在还不是给你清除降头术的时机，咱们先打扫战场，把这次死去的朋友集中起来，然后通知国家领导，让他们派飞机或者舰船过来，把尸体运回去，好好安葬。”

　　王轲重重点了点头。

　　两个小时后，众人返回到秘洞。

　　尖刀特战队的二十名成员，在众人回来后，就流露出激动之色，然而当他们看到被抬回来的那一具具尸体，他们脸上的激动之色消失的无影无踪，取而代之的是深深的悲痛和敬意。

　　“敬礼！”

　　李虎大声喝道。

　　顿时，二十名尖刀特战队的成员，全部脱掉据军帽，齐刷刷的对着那一具具国家英雄烈士敬礼。

　　李忠贤和刘先超，以及其他古武者们，表面上虽然不动声色，心中却对二十名尖刀特战队的成员流露出赞叹之意。他们都不是军人，而且尖刀特战队的二十名成员也不是古武者，没有拥有强大的实力，但他们却很清楚，尖刀特战队的二十名成员，却为国家做了无数的贡献。他们枪林弹雨中执行国家交代的任务，无数次在生与死的边缘徘徊，同样是可敬的人。

　　把尸体放好后，李忠贤转头看向其中四名浑身伤痕累累的老者，沉声说道：“你们去山洞洞口处把守，如果发生特殊的情况，立即回来通报。”

　　四名老者没有丝毫的迟疑，便快速朝着外面奔去。

　　李忠贤看着四人背影消失后，这才转头看着刘先超开口问道：“老刘，你现在应该给王轲解除降头术了吧？这降头术不解开，我心里都有个疙瘩。”

　　刘先超点头说道：“其他人自由活动，王轲跟我到帐篷里来。”

　　王轲迟疑片刻后，这才跟着刘先超身后，走进军用帐篷里面。

　　进入帐篷后，刘先超开口说道：“王轲，把你的外套脱掉，我本来打算用银针帮你解除降头术的，可是我身上现在却没有携带银针，只能让别人帮着找一些尖细的东西过来了。”

　　王轲嘴角抽动几下，直接从怀中掏出一个铁盒，不过，这个铁盒上面明显被刀剑劈砍过，留下好几道劈砍过的痕迹。

　　“刘前辈，我身上有银针。”

　　刘先超神色一呆，随即哑然失笑道：“你一个大小伙子，身上带着银针干什么？听说国内只有那些中医界的大师们，才会随身携带……”

　　他的话戛然而至，伸手接过王轲递过来的铁盒后，视线看着铁盒上面刻着的那个名字：祝常理。

　　缓缓抬起头，刘先超看着王轲问道：“这装着银针的铁盒上，怎么会有老祝的名字？”

　　王轲笑道：“原来刘前辈也认识祝常理祝老师啊！承蒙祝老师和其他两位中医界的泰山北斗老师厚爱，把我收为他们的弟子，跟着他们学习中医医术。不过，因为最近这段时间的事情实在是太多，我一直都没有静下心来钻研中医医术，倒是枉费了三位老师的心血了。这盒银针是祝老师送给我的，我一直随身携带着，没想到现在竟然有了用处。”

　　刘先超看着王轲的眼神变了，别人他或许不了解，可是对于祝常理的性格，他可是非常的了解。祝常理乃是中医界的泰山北斗，一身中医医术厉害到了极点，按照中医界的医术等级划分，祝常理现在已经是鬼医境界的中医大师，他能够答应收做徒弟的人，绝对不简单。

　　突然，他的神色微微一动，好奇的询问道：“你说还有另外两位中医界的泰山北斗收你做弟子？那两位是？”

　　王轲笑道：“孙鑫孙老师，阎聪阎老师。”

　　刘先超嘴唇嚅动了几下，随即他那张老脸上浮现出哭笑不得的神色，忍不住说道：“是他们两个老家伙，哈哈……真是没有想到啊，他们三个竟然会同时收你走弟子，这简直就是奇迹。没想到啊！实在是没有想到啊！他们竟然会如此的看重你。王轲，能够入得了他们三个的慧眼，看来你在中医方面，也有着极大的天赋了。”

　　王轲苦笑道：“其实，我也不清楚三位老师要收我为徒，我用在风水和古武方面的时间太多了，有时间的时候还要关心点生意上的事情，所以在中医方面，以前几乎没有什么底蕴。倒是几位老师给我制订了学习方案，可惜也被我耽误了不少时间。”

　　刘先超哈哈大笑道：“以前我发现自己很了解你了，现在看来，我对你了解的并不多啊！不说其他的了，既然有了银针，那就好办多了。脱掉你的外套，光着膀子，我需要给你施针破除降头术。”

　　王轲毫不犹豫的脱掉上衣，当他那流线型的肌肉出现在刘先超眼前后，刘先超苍老的脸庞上，再次浮现出呆滞之色，虽然他这辈子经历了无数种事情，可看到王轲的上身，他依旧感觉心脏忍不住狂跳几下，喉咙也有点发干。

　　流线型的肌肉，被七横八竖的伤口布满，他这一眼看去，仅仅是王轲的胸膛上，就最少有数十道交错的伤疤，其中有些伤疤已经隐隐留下痕迹，有些伤疤明显是刚刚被人攻击的。

　　“一个拇指空间。”

　　刘先超艰难地吐出一句话。

　　王轲迷惑道：“刘前辈，您老人家说的是什么意思？我有点不太明白！”

　　刘先超苦笑道：“你身上的伤疤，真是太多了，完好的肌肉，我竟然找不到有一个拇指般大小的面积。你这孩子，我真不知道该怎么说你……”

　　王轲洒脱笑道：“刘前辈，人活在世，哪能不经历点坎坷？我如今这不是好好地坐在你面前嘛！”

　　刘先超重重点头，认真说到：“我现在更能够肯定，你这孩子将来必成大器。王轲，有句话我知道现在这个时候不该说，但我还是希望你能够听一听。”

　　王轲立即说道：“刘前辈您说！”

　　刘先超沉声说道：“我那徒弟金大勇，这孩子从小是我看着长大的，在风水方面很有天赋，只不过他出身太好，活了二十多年，这一路实在是太顺利了。所以，他的性格变得有些狂妄自大，之前你们小辈的明争暗斗，起初也是他先挑起来的。我不管你们小辈们有任何的争斗，哪怕你能够让大勇这孩子不断受挫，我不仅不会怪罪于你，相反我还会感激你。但我希望，将来有一天，如果他犯了还可以饶恕的错误，给他一次机会。”

　　王轲沉默半晌后，认真说道：“既然刘前辈您这么说，那我把您的这句话铭记于心。我不会跟您丝毫的承诺，但我尽量化解我和金大勇的恩怨，说不定将来我们还能够敞开胸怀的坐在一起称兄道弟，畅饮谈人生。”

　　刘先超眼神中流露出赞许之色，点头说道：“你这孩子做事都能够掌控的好尺度，我相信你能够处理好的！”

　　说完，他不再废话，开始为王轲破除降头术。

　　一根根银针，闪电般刺入王轲心脏周围各处要穴，随着庞大的心力透过刘先超的手指，顺着银针注入王轲心脏部位后，王轲体内的心力不可抑制的被调动起来，快速围绕着心脏部位开始流动，而刘先超注入他体内的心力，竟然奇迹般的被王轲的心力所吸收。

　　“怎么回事？我的心力在增长，是刘老输入到我体内的？”王轲眼神中流露出迷惑之色，心底发出深深的疑问。

　　刘先超的手指，快速按住他自己的眉心处，随着一口低喝，从他的眉心处，一滴被金色光泽笼罩的鲜血，从眉心处挤出来，并且随着他移开的手指，缓缓挤入王轲的心脏部位。

　　“以精血为媒介，以心力为通桥，以天理命格为代价，破……”

　　刘先超体内的心力，朝着王轲体内涌动的速度更快，短短三四分钟，涌入王轲体内的心力，已经超过他体内的心力总和。

　　突然，王轲感觉到心脏狠狠一震，一股眩晕感骤然间出现，又骤然间消失后，那股笼罩着他心脏的束缚感，也随着消失。


第780章 强敌到来

　　面色有些苍白的刘先超，快速把头转移到一旁，一口鲜血从他口中喷出，右手也快速捂住他的心脏，脸上浮现出几分痛苦之色。

　　“刘前辈……”

　　王轲急忙扶住刘先超的胳膊，脸庞上挂着担忧之色。

　　刘先超举起手摆了摆，深深吸了口几口气，呼吸这才顺畅很多，伸手用手背抹掉嘴角的血迹，苦笑着说道：“看来是真的老了，如果换做几十年前，就算是逼出再多的精血，也很是轻松。王轲，你感受一下，体内的那种束缚感还存在吗？”

　　王轲立即摇头说道：“那种束缚感已经消失了！”

　　刘先超满意的点了点头，咧了咧嘴后笑道：“还算不错，本来我破除你体内的降头术，并没有百分之百的办法，毕竟降头师阿召的实力极强，就算是媲美咱们国内风水界的天师，都毫不逊色。我原本已经做好了打算，如果一次性不成，就再次损耗二十年的寿命，要知道，再损耗二十年的性命，恐怕我就要归西了。没想到老天不收我啊！让我能够减少二十年寿龄的损耗。”

　　王轲心中一颤，他被刘先超的话给震撼了。

　　堂堂一位站在风水界最巅峰的道师，竟然能够为了破除自己体内的降头术，甘愿赔掉性命，他对自己的这份大恩大德，实在是太重了。

　　这一刻，刘先超在王轲心中的地位，虽然还比不上师父赵门丰，但距离赵门丰在他心目中的地位，也差不了多少了。

　　“刘前辈，我现在终于明白，为什么您老人家能够突破到道师境界了！这份胸怀值得我敬佩，也值得我学习。”王轲对着刘先超深深鞠了一躬，脸庞上挂着感激之色，开口说道。

　　刘先超摆了摆手，缓缓从地上站起来，随着身躯微微晃动了几下，在王轲顷刻间搀扶住他后，这才开口说道：“你出去吧！我需要休息一下，你告诉李忠贤，让他手下的那些人也都好好休息一下，治疗一下伤势，等到明天咱们再离开这里，到外面去寻找风水眼的位置。”

　　王轲关切地问道：“刘前辈，您自己在这里行吗？您真的没事？”

　　刘先超咧嘴笑道：“我都还能够笑得出来，你看我像是有事的人嘛？赶紧的出去吧！”

　　王轲这才默默点了点头，把刘先超搀扶到一旁坐下，这才举步走出帐篷。

　　此刻，帐篷外正在焦急等待的李忠贤，看到王轲出来后，顿时面色一变，脸上挂着惊喜之色，开口询问道：“王轲，怎么样了？”

　　王轲开口说道：“我已经没事了，被降头师阿召下的降头术，也被刘前辈破解，不过……刘前辈因为为我破解降头术，损耗实在是太大，他老人家说需要休息，而且他还让我转告您，诸位前辈即便是还活着，身上几乎也人人有伤，让咱们大家好好的疗伤，等到明天再去寻找风水眼的位置。”

　　李忠贤毫不犹豫地点头说道：“我已经吩咐下去了，别说是休息一天，就算是休息三天五天，都是没问题的！周边各国那么多高手都被咱们斩尽杀绝，他们就算是国内还有其他高手，派过来也需要时间，我就不相信他们蒙受到那么大的损失，还敢再侵犯咱们疆土，到这沙柱岛上来。”

　　说到这里，他语气中已经流露出杀气腾腾的气息。

　　王轲微笑着点了点头，开口说道：“李前辈，我先去恢复一下，如果有什么事情，您可以直接叫我。”

　　李忠贤说道：“去吧！这次的厮杀，你也损耗不少，好好的恢复一下，接下来咱们还不知道会遇到什么事情，保持在巅峰状态，终归是一件好事。”

　　王轲举步走到远处的角落，盘膝而坐后，开始默默的修炼起来。

　　他修炼的并不是真元力，也不是精神力，而是心力。

　　如今他体内的心力，已经在他胸口那处开辟出来的空间里汹涌澎湃，因为刘先超注入到他体内大量的心力，所以他现在的心力修为，比之前要翻上一倍还多。那些心力现在全部都化成了他自己的，所以他需要好好感受一下，争取能够再进一步。

　　而在帐篷里的刘先超，随着王轲的背影消失在视线中后，一口鲜血再次被他喷出，随着这口鲜血的喷出，他的面色表的一片涨红，随即又变得一边铁青，最终他那苍老的脸庞上，再也没有一丝的血色。

　　“没有想到啊！阿召那个该死的东西，下的降头术威力竟然这么大，我破解这个降头术，损耗了足足二十年的寿龄，本来我的寿龄就所剩不多，如果几年之内找不到天材地宝，补充我的寿龄情况，恐怕我真的要一命呜呼了！”

　　带着满脸的苦涩，刘先超心中幽幽一叹。

　　时间流逝，王轲的心力增加的比原来更快了很多。

　　心力的强弱，决定着一个风水师能够走多远，他心中的心力修为，就算是媲美天师境界的风水大师，恐怕都差不了多少。毕竟，刘先超是一位道师，一位道师修炼出来的心力，质量上比天师都要强很多。

　　还有最重要的一点，便是王轲心脏里涌动着的那股能量。他能够感受到，那股能量并没有全部消失，而是如同潮水般涌动在心脏里面，他甚至能够听到心脏“砰砰砰”的跳动声，也能够感受到心脏的强大。

　　“就算我用真元力滋养心脏一年，都不可能让心脏的强度，强到这种地步。看来是刘老的那滴精血，对我带来了极大的好处。而且，那滴精血并没有被我的心脏吸收干净，如果被吸收干净，恐怕我的心脏强度会更强大。”

　　王轲心中流露出复杂之意。

　　这一次，刘先超对他付出实在是太多了，也让他得到了太多的好处。

　　他可以清楚地感受到，一旦自己风水本事变得更强，风水知识学到的更多后，将来或许用不到多久，自己就能够突破到天师境界。

　　天师啊！

　　无数风水师梦寐以求的境界，国内的风水师数量虽然不但，但也绝对不算少，可是能够突破到天师的数量，却只有那二三十位。

　　如果能够成为天师，那他的实力会再次暴增。

　　“大恩大德，不知道此生能不能报答啊！对了，刘老因为我而损耗二十年寿龄，我一定要想办法找到天材地宝，给他老人家服下，增加他老人家的寿龄。”王轲缓缓睁开了眼睛，眼神中满是坚定之色。

　　沙柱岛登陆口，一艘舰船缓缓停靠在岸边，舰船的甲板上，一名名身穿黑色夜行衣，蒙着面罩的黑衣神秘人，浑身散发着强悍气息，在舰船停靠的那一刻，一个个如同炮弹般从舰船甲板上激射而出，短短片刻间，便已经登陆到岸上。

　　四名身材提拔，但明显是老人的黑衣神秘人，从船舱里走出来后，其中一名黑衣神秘老者侧脸对着身后四名黑衣大汉说道：“你们负责照看舰船，立即从这里退出去，退出二十公里，等待着我们的消息。”

　　四名黑衣大汉顿时抱拳答应一声。

　　四名黑衣神秘老者，身形如同展翅高飞的大鹏鸟，风驰电逝般朝着岸上飞奔而去，短短几秒钟的时间，四人已经出现在高坡上。

　　“报告，四位大人，我们发现了这里有打斗过的痕迹，其中有古武者的厮杀，也有热武器的互相攻击，在这附近，有着大量干枯的血迹。”其中一名中年大汉，带人快速检查了附近后，便返回到四名黑衣神秘老者身边，抱拳沉声说道。

　　那名黑衣神秘老者冷哼一声，随即才开口说道：“所有人都给我散开，以最快的速度探查整个岛屿，不管你们使用什么办法，都要给我找到刘先超的踪迹。记住，任何人的行踪都不能被发现，一旦被发现，你们应该清楚怎么做！”

　　周围二十多名黑衣神秘人，齐齐抱拳答应一声。

　　他们自然清楚行踪被发现的后果，他们衣袖里已经有一枚烈火符，如果他们的行踪被暴露，他们会立即激发烈火符，直接自焚，不会给敌人留下丝毫的痕迹追寻。

　　随着一名老者挥动的手臂，二十多名黑衣神秘人朝着密林深处潜伏过去。

　　留下原地的，除了四面黑衣神秘老者之外，还有一名身材消瘦的中年人。

　　“四位叔伯，刘先超明明知道，京城天师集会的时候，咱们抓捕了他们那么多天师，他为何还要来到这沙柱岛？就算是沙柱岛上有关乎着南方国土的问题，也用不着他亲自赶过来吧？”那名黑衣神秘中年，暴露在外面的眼神充满了迷惑，开口询问道。

　　四名黑衣神秘老者，虽然是这位中年人的叔伯，但他们却没有丝毫的狂妄，其中一人甚至带着几分敬意，开口说道：“这个情况，太上族老也弄不清楚。”

　　黑衣神秘大汉点了点头，随即他的目光落在远处密林深处，沉声说道：“既然道师刘先超离开京城，那么，对咱们来说就是天大的机会，只要咱们能够抓住他，就足以媲美抓获十名天师。所以，这次的任务绝对不容有失。哪怕是付出再大的代价，咱们都要抓到他，带回到家族去。”

　　“是！”

　　四名黑衣神秘老者，立即抱拳说道。


第781章 收获颇丰

　　整整在密洞中修养两天后，刘先超终于恢复了不少元气，其他人的伤势也有了极大的好转。毕竟，古武者除了身受内伤之外，外伤有真气的滋养，伤口愈合速度会快很多。

　　而王轲，则在这两天的时间，身上的伤势痊愈，真元力和精神力也有了不小的进步。当然，最令他满意的还是心力翻倍增强，如今他的心力强度，差不多快到天师境界的风水大师，才该拥有的心力水平了。

　　秘洞里的空间，二十名尖刀特战队的成员，已经整装待发，如今还剩下的十四名古武者，也都安安静静地站在帐篷外，等待着出发的命令。

　　帐篷里面，王轲看着刘先超稍微有点起色的脸庞，关心地问道：“刘前辈，您现在感觉怎么样？您在帮我破掉降头术的时候，还把大量的心力输入到我体内，我现在已经把那些心力全部炼化吸收，变成了自己的心力修为，可以说，我从您身上得到了太大的好处。”

　　刘先超眼神中流露出几分古怪之色，沉默片刻后，才淡笑着摇头说道：“我已经好多了，心力倒是无所谓，等你将来达到道师境界，就会明白了，输入到你体内的心力，我已经恢复过来，就像是古武者消耗的真气一般，修炼回来就没有什么损失。不过，我现在却发现了一个令我都觉得恐怖的事情。”

　　王轲迷惑道：“什么事情？”

　　刘先超收起脸上的笑意，看着王轲严肃说道：“你还是我见过的第一个能够吸收别人的心力，转化为自己心力修为的人，如果是我把心力注入别人体内，恐怕仅仅能够在对方体内维持一两个小时，就会全部流失掉。如果不是怕因为我输入太多心力到你体内，会对你以后有影响，我真想源源不断的把心力输入到你的体内，看看你这小怪物，心力修为能增长到什么程度？”

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑道：“刘老，您老人家又不是真气输入机器，我可不敢再让您费心费神。”

　　刘先超含笑点头，随即转头看向李忠贤，开口说道：“咱们原本打算让大家修养一天，可现在咱们却修养了两天，现在大家差不多都好了，也该离开这山洞，去外面寻找风水眼的位置了。咱们早一天找到风水眼的位置，也能够早一天离开这沙柱岛。最近这两天，我总是感觉有些心绪不宁，好像还会有不好的事情发生。”

　　李忠贤眉头微皱，沉默片刻后，开口说道：“既然你如此说，恐怕这岛上还有什么东西或者人，能够威胁到咱们，老刘，你毕竟是道师境界的风水大师，能够占卜未来，对以后的事情有着心灵感应，所以，咱们的计划要改变一下。这样，咱们三个带几名第六重炼神返虚高级境界的强者离开山洞，去寻找风水眼的位置，其他人依旧留在这山洞，如果外面有危险，他们也能够在这里接应。”

　　王轲立即点头说道：“我看也行。咱们的人太多，尤其是尖刀特战队的成员，他们都不是古武者，如果跟着咱们出去，万一遇到危险，就算咱们能够逃脱，恐怕他们就危险了。而且，寻找风水眼的人，除非散步开，否则用不着太多的人。”

　　刘先超开口说道：“没错，这里只有两个风水师，就是我和王轲，只要我们两个出去，其他跟着几个人，负责保护我们的安全就可以了。”

　　李忠贤点头说道：“那咱们现在就出发吧！”

　　随后，三人走出帐篷，看着外面已经整装待发的所有人，李忠贤沉声说道：“出来四名第六重炼神返虚高级境界的高手，其他人留在这里，老刘预测到岛上还有其他危险，而且寻找风水眼的人数不用太多，多了也没有用处，你们都好好在这里修养，等着我们回来。”

　　随着其中四名第六重炼神返虚高级境界的强者站出来后，其他人面面相觑，迟疑片刻后，李虎便站了出来，对着几人敬了个礼说道：“我们执行领导的所有命令。”

　　那些古武者都是李忠贤带出来的，面对李忠贤的命令，他们也没有丝毫的异议。

　　随后，李忠贤和刘先超，王轲，以及另外四名第六重炼神返虚高级境界的强者，一行七人离开山洞，朝着密林深处行去。

　　强烈的阳光，透过密林枝叶的缝隙，照射在众人身上。

　　在他们七人几公里外的地方，二十多名黑衣神秘人，正聚集起在一起，两天的寻找，他们没有在岛上找到其他人的踪迹。

　　四名黑衣神秘老者，簇拥着那名中年黑衣神秘人，眼神中带着迷惑之色。

　　“四位叔伯，太上族老明明利用占卜手段，告诉咱们道师境界的风水大师刘先超来到了这座沙柱岛上，可是咱们的人已经搜寻了这个岛上大半的范围，怎么找不到他们的踪影？难道是太上族老占卜的时候，刘先超还在这沙柱岛上，可是等咱们赶到后，他就已经离开了？”黑衣神秘中年带着不解之色开口询问道。

　　其中一名黑衣老者摇头说道：“我觉得不会，如果真的出现这种情况，太上族老应该在咱们来之前，就能够占卜到的！这其中一定有什么隐情，或许那老家伙已经发现了咱们的到来，说不定正躲在岛上某个秘密之处呢！”

　　黑衣神秘中年的视线，从远处二十多名族人身上扫过，眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点了点头。这种可能出现，也不是不可能，这次虽然自己带出来的全部都是第六重炼神返虚境界以上的高手，但难保他们出现在某处，被隐藏在暗中的人发现。

　　“那咱们现在怎么办？难道就这么漫无边际的寻找？”黑衣神秘中年沉声问道。

　　另外一名黑衣神秘老者开口说道：“咱们现在还有五分之一的区域没有寻找，那一代地势陡峭，环境极为恶劣，就算咱们这些人全部都是高手，一旦贸然进入，恐怕都会有着不小的危险性。而且，如果有强敌躲避在那里，咱们毫无防备，并且地形环境不熟悉的情况下，会遭到很大损失的！”

　　黑衣神秘中年沉声说道：“不管遭到多大的损失，咱们都务必要把刘先超抓到，送回到家族去，虽然咱们之前抓到了那么多的天师，但对咱们家族来说，还是远远不够的，一旦抓到刘先超这个道师境界的风水大师，咱们家族的危机就能够得到缓解，最起码还能够多出几个月的时间缓冲。”

　　“是！”

　　四名黑衣神秘老者纷纷点头，同意黑衣神秘中年的话。

　　远处山林之中，王轲和李忠贤，刘先超七人速度很快，而且有王轲和刘先超两人释放着心力，感受着周围的天地灵气波动，在寻找了差不多六个小时后，他们虽然没有找到风水眼的位置，却发现这原始密林中的不少天材地宝，珍贵药材。

　　“叶灵果，这可是好东西，如果一个普通人服用了一颗叶灵果，就能够在体内蕴养出真气，如果有真气底子的初级境界的古武者，修为境界最少能够提升一个层次，达到后天中级境界。这里竟然足足有八颗，看来咱们这趟来的很值啊！”李忠贤眼神中挂着淡淡的笑容，开口说道。

　　王轲和刘先超并没有说话，叶灵果对刘先超没有丝毫的作用，他是一名风水师，体内修炼了心力，这已经足够了，而且，后天初级或者中级境界的古武者，在他眼中根本就是不值一提，他靠着心力和风水本事，和一名第四重炼气化神高级境界的强者战斗，恐怕都不会输掉。

　　而王轲如今已经突破到了第六重炼神返虚中级境界，实力更是媲美第七重炼虚合道初级境界，虽然打不过这种境界的强者，但保命是没有问题，所以也不需要叶灵果。

　　李忠贤看了看王轲和刘先超，随即摘取到八颗叶灵果后，伸手塞给王轲和刘先超每人两颗，开口说道：“咱们之前弄到那么多的天材地宝，都互相分了，这次咱们也分赃，哈哈……你们每人两颗，没问题吧？”

　　刘先超淡淡摇头笑道：“我就不要了，把我那份给王轲吧！”

　　王轲迟疑片刻，随即便点头说道：“既然如此，那我就不推辞了！我身边的亲朋好友很多，就算他们很多人不能够成为古武者，但给他们服用一颗这叶灵果，对他们的身体也有着极大的好处。”

　　把四颗叶灵果收起来，王轲把后背上的军用背包拿下来，小心翼翼的装进里面。如今他的军用背包里，已经有十几种珍贵药材，其实有四种药材，则是炼制丹药必不可少的。而且，刘先超已经王轲跟着三名国内中医圣手学习中医医术，所以得到的珍贵药材，其中一半都给了王轲。

　　“按理说，如果再其他地方，这种叶灵果存在的地方，应该有灵兽存在。可是这里竟然没有灵兽的存在，咱们也算是得了便宜。”李忠贤淡笑着说道。

　　王轲突然神色一动：灵兽？

　　他想到了大海里的那只大乌贼，如果他猜得不错，那只大乌贼应该就是一只巨大的灵兽，有灵兽存在的地方，是不是有珍贵的天材地宝？


第782章 大战乌贼

　　想到那只海域里的大乌贼，王轲仅仅是迟疑片刻后，便开口说道：“李前辈，是不是有灵兽的地方，就有天材地宝存在？如果是一只超级厉害的灵兽，就算是现在的我，都没有把握把它击杀，那它守护的宝贝，不是价值更高？”

　　李忠贤神色一呆，随即那张苍老的脸庞上流露出古怪之色，开口说道：“能够和你厮杀的平分秋色的灵兽，恐怕都已经成精了，这种灵兽存在的地方，当然会有天材地宝出现。难道你知道有这样的地方？”

　　刘先超的精神也微微一震，眼神中一道道精光闪过。他想到了一直没有找到的风水眼位置，如果在这沙柱岛上有什么厉害的灵兽，应该和风水眼有着极为紧密的联系，说不定靠着那只灵兽，就能够顺藤摸瓜，找到那只灵兽呢！

　　王轲开口说道：“没错，这个岛山虽然没有那么厉害的灵兽，但是这个岛的东北方向海域里，却有一只大乌贼，李前辈，刘前辈，我之前告诉过两位，我曾经那只大乌贼进行过惨烈的厮杀，而且还利用那只大乌贼，成功的把周围各国的舰船给毁掉。”

　　李忠贤和刘先超两人一拍脑门，顿时流露出恍然之色。

　　“看来我真是老糊涂了，之前你明明就告诉我过这件事情，我倒是忘记了！没错，既然有灵兽存在的地方，就一定有着不寻常之处！咱们现在先不要搜索这座岛山了，全速朝着东北方向的海域赶去，看看情况！说不定风水眼的位置，并不在这座沙柱岛上，而是在海域里面呢！”刘先超认真说到。

　　其他人精神一震，顿时没有犹豫，便带着刘先超风驰电逝般朝着东北方向的海域奔去。

　　骄阳下的蔚蓝海面，在微弱海风的吹拂下，一层层涟漪动荡。悬崖边的海面上，数十只海鸟正在嬉戏追逐，时不时还会扎进海水中，当窜出来的时候，那尖尖的嘴里已经叼着拍打着尾巴的游鱼。

　　“从这里跳下去，朝着东北方向两三公里距离，就是我遇到那只大乌贼的地点。不过，这片海域面积也不小，想要找到大乌贼，需要弄出来大动静，这样才会惊动它。”站在悬崖边缘的王轲，迎着猎猎海风，指着东北方向沉声说道。

　　他身边的六人，目光朝着王轲指向的地方眺望，一个个若有所思的点了点头。

　　“咱们过去吧！老刘由我带着便是，咱们大家尽量弄出大动静，就算是惊动不了那只大乌贼，咱们也必须把这片海域搜索一番。这样吧，咱们过去后以中心点为准，朝着六个方向往外扩展，半个小时为限，如果没有发现特殊的情况，就立即返回到中心点。”李忠贤严肃说道。

　　其他人纷纷点头，表示同意李忠贤的办法。

　　王轲知道那只大乌贼的厉害，所以不假思索地说道：“大家一旦发现那只大乌贼，千万不要恋战，立即想办法通知其他人，大家联手把它灭掉。另外，在搜寻海底的时候，最好把精神力释放出来，这样一来，不仅仅探查的范围大一些，如果大乌贼朝着诸位游去的时候，也能够及时抽身撤离。”

　　“好！”

　　众人明白王轲的心思，所以点头答应下来。

　　一道道身影，风驰电逝般朝着远处激射而去，除了刘先超之外，其他每个人身上都散发着强大的气息，当他们感动三四公里处的海面上空后，李忠贤做了下去的手势，顿时其他人纷纷朝着海底坠下。

　　六个用真气撑开的防护罩，把七人笼罩在里面，即便是不断朝着海底下沉，众人也能够自由的呼吸。

　　“就以这个地方为中心点，大家如果在海底没办法辨认方向，那就靠着感觉超远处前行，记住，这海底的珊瑚礁路线，等搜索到那只大乌贼后，大家按照珊瑚礁的路线返回。”李忠贤沉声说道。

　　随即，除了李忠贤带着刘先超朝着一个方向冲出去后，其他人也朝着各个方向移动过去。

　　二十分钟后。

　　微弱的声响，传递到王轲耳中。

　　神色微微一动的王轲，靠着那敏锐的分辨力，朝着那丝微弱的声源处快速窜去，随着距离的拉进，听到的声音也越来越清晰。

　　“有战斗！”

　　当王轲距离声源只有千米之遥后，便快速分辨出声源便是厮杀战斗和古武者的嘶吼传来的。

　　“是其中两名第六重炼神返虚高级境界的强者，在和那只大乌贼缠斗！”王轲脸上浮现出一丝笑意，手心里的帝王剑顷刻间被他释放出来，移动速度也骤然间加快不少。

　　“哈哈……王轲赶过来了！咱们联手重创这只大乌贼。”其中一名第六重炼神返虚高级境界的老者躲避过大乌贼其中一条触手的攻击，并且用手中的长剑击中那条触手后，朗声大笑着说道。

　　王轲咧了咧嘴，大声笑道：“两位前辈，重创这只大家伙就好，千万不要把它杀了，咱们还要靠着它，找到天材地宝或者风水眼的位置。”

　　“明白！”

　　两名第六重炼神返虚高级境界的强者大笑道。

　　王轲的加入，令两名第六重炼神返虚高级境界的强者压力减轻很多，尤其是那只大乌贼仿佛已经认出王轲，所以它大部分攻击都朝着王轲招呼过去。

　　如果在王轲没有突破到第六重炼神返虚中级境界之前，面对着大乌贼的疯狂攻击，他或许会感觉到深深的压力，可随着他的修为境界提升，而且还有两名高手的帮助，所以应付起这只大乌贼的攻击，还算是轻松。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影，从四周激射而来，在王轲加入战斗的四五分钟后，所有人都已经赶到。

　　“乖乖，这大乌贼真的快要成精了啊！这体积真是庞大，恐怕长度都有二三十米吧？大家全力攻击，把它打惨，打痛，打的它恐惧，然后咱们就能够跟着它找到咱们想要找的地方。”李忠贤哈哈大笑着说道。他毕竟是第七重炼虚合道初级境界的强者，即便是带着刘先超，依旧能够轻松的对大乌贼发的凶猛的攻击。

　　随着六人的攻击，那只大乌贼身上已经变得伤痕累累，明显有支撑不住的趋势。

　　“大家注意，这只大家伙快要坚持不住了！加把劲，继续重创它，然后给他逃离的机会。”李忠贤暴喝道。

　　半分钟后，随着新一轮的攻击过后，那只大乌贼终于不顾一切的朝着东北方向逃窜而去，它的速度已经受到了严重的影响，不仅王轲嗯哈李忠贤能够轻松追得上，就连其他四名第六重炼神返虚高级境界的强者，都能够紧随其后。

　　几分钟后，当大乌贼极速逃窜数千米后，被李忠贤带着的刘先超，突然暴喝道：“大家注意，这里的灵气浓度，比之前和大乌贼厮杀的地方，要浓郁好几倍，而且我感觉随着咱们的移动，天地灵气浓度依旧在增加。应该是风水眼没错了！”

　　其他人脸上纷纷流露出惊喜之色。

　　“找到了！”

　　半分钟之后，刘先超大声叫道。

　　李忠贤脸上也浮现出喜色，大声喝道：“所有人加快速度，围住这只大乌贼，以最快的速度把它击杀！”

　　“好！”

　　王轲等人带着满心的欢喜大声说道。

　　疯狂的攻击，不断为大乌贼添加血淋淋的伤口，两分钟的时间，大乌贼被众人合力围杀，随着它那庞大的尸体朝着海面漂浮而去后，众人汇聚在一起。

　　“从这里往东六百米左右，在海底的珊瑚礁里面，就是风水眼的位置。”刘先超沉声说道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　如同利箭一般，众人破开海水，很快便已经达到刘先超说的地方。

　　被珊瑚礁包围起来的区域，浓郁的天地灵气不断地涌动，而那井口大小的风水眼里面，喷涌出来的竟然是墨绿色灵气。在这些墨绿色灵气中，蕴含着强大的生机，如果从这里取走一滴液态般的灵气液体，滴在一棵枯死的大树根部，那强大的生机就能够让大树重新活过来。

　　“趁着这个时机，大家取一些灵气凝聚而成的液态物质，我在这个风水眼周围布置阵法，王轲你跟着我，其他人取好液态灵气后，最好开始修炼，在这里修炼十分钟，比你们在外界修炼半年得到的效果都好！”刘先超虽然不是古武者，但明显对古武者非常的了解，沉声说道。

　　其他人脸上浮现出激动之色，就连李忠贤都不例外。

　　如今李忠贤达到第七重炼虚合道初级境界已经多年，达到他这种境界，想要再有所提升，会非常的困难，而在这风水眼处修炼，对他来说绝对是极大的机缘，说不定他能够靠着这个风水眼，突破到第七重炼虚合道中级境界。

　　随着五道身影盘膝而坐，沐浴着浓郁灵气开始修炼，刘先超看着把自己保护在真气罩里的王轲，淡笑着说道：“王轲，你注意我布置风水阵的方法，或许会带给你不少新的感悟。另外，你也一边吸收着这里的灵气，好好的修炼。”

　　王轲对着刘先超快速点了点头，一边运转着体内的真元力，疯狂地吸收着周围大量的灵气，一边观察着刘先超布置的风水阵手段。


第783章 遭遇战

　　刘先超毕竟是道师境界的风水大师，能够看到他布置风水阵，绝对是一件天大的好事，随着刘先超布置的风水阵，王轲眼睛里闪烁着一道道精光，各种精妙的风水阵布置手段，被他快速领悟，就算是大半不能领悟的，也被他强行记忆下来。

　　可以说，随着刘先超的讲解，他在风水方面的实力突飞猛进。

　　终于。

　　“已经差不多了，我在这风水眼位置不是了好几个风水阵，防护阵，攻击阵，还有隐藏阵，就算是有其他道师境界的风水大师来到这里，如果不闯进我布置的这些风水阵中，都不可能发现风水眼的位置。而且，周围海域里的灵气会源源不断的从四面八方涌来，并且不会让古武者察觉到。”当刘先超把虚空抬起的双手放下后，开口说道。

　　王轲点头说道：“刘前辈，这次观看您布置风水阵，并且讲解风水阵的原理，我可是收获不小。”

　　刘先超满意地点头说道：“以你在风水方面的天赋，如果没有很大的收获才是怪事。王轲，你这份孜孜不倦学习，认真的态度值得赞扬，以后要继续保持。”

　　说到这里，他的眼神中流露出几分回忆之色，继续说话的口气也变得有些唏嘘：“当年，在我年少时期，我虽然在风水界也挺有名气，算是一个小天才，可那个时候风水界的天才无数，甚至有几人更是被誉为极有可能达到道师境界的绝世天才，惊艳辈出的年代，那些年轻人在达到天师境界以前，可以说是勤奋好学，风水本事极为厉害，可是自从他们即将突破天师，或者达到天师境界后，就被虚名缠身，就有了很多不该有的恶习，甚至其中最优秀的一名绝世天才，更是仗着天师的名头，开始顾着享受，再也没有以前那种对风水刻苦钻研的精神。结果你也看到了，全国成为道师境界的并不是名动数十年的那些绝世天才，而是我这个风水天赋不错的小天才。当然，你那结拜兄弟杨锋的师父，以前甚至都没有我的名气的，结果靠着那份勤奋好学的钻研精神，最终也突破到了道师境界。”

　　王轲对着刘先超抱拳说道：“刘前辈，我明白您的意思了！我以后绝对会吸取先辈们的教训，取长补短，认真刻苦的对待风水学习，即便是将来我有幸能够达到道师境界，也绝对不会狂妄自傲，一定会继续刻苦钻研下去。”

　　刘先超拍了拍王轲的肩膀，那双睿智的眼睛，朝着周围海底世界扫过，这才叹道：“以前从来没有来到过海底，除了在电视上看到过海底世界的模样，真实中这还是第一次，没想到真实感受，海底世界的景象竟然会是如此的美丽。好了，咱们走吧！这里已经处理的差不多了，如果没有什么意外，咱们这次的任务算是完成了。”

　　王轲脸上浮现出激动之色，这段时间他太累了，那根神经一直紧绷着，不断的和强敌厮杀，无数次徘徊在生死边缘，如今听到刘先超的话，他心中那根紧绷的神经终于松弛了不少。

　　“以刘前辈您的本事，布置出这样的风水阵，铁定不会有人能够发现风水眼的位置。任务完成，我也能够松一口气了。现在我最盼着的便是离开沙柱岛，回到家里舒舒服服的洗个澡，浑身干净的衣服。”王轲咧嘴笑着说道。

　　来到李忠贤和四名第六重炼神返虚高级境界的强者身边后，五人已经从修炼中清醒过来，看着王轲和刘先超，李忠贤快速询问道：“老刘，怎么样了？风水阵布置好了吗？”

　　刘先超含笑说道：“已经布置完毕，咱们现在该离开了。”

　　“好！”

　　完成了任务，众人心情都很舒畅，很快便冲出海面，飞奔到沙柱岛上。

　　浓密的山林，到处都是草长莺飞，花香扑鼻，各种鸟类雀跃枝头，五颜六色的花朵上面，蝴蝶在翩翩起舞，蜜蜂在辛勤劳作。

　　在这种鸟语花香，青山绿水的沙柱岛上，众人有种心旷神怡的感觉。

　　当众人距离秘洞洞口还有四五公里的时刻，远处一道朦胧的黑色身影，骤然间从远处众人的视线之内闪过，而且那名黑衣神秘人鬼鬼祟祟，浑身一丝丝的真气波动，被众人敏锐的察觉到。

　　“该死，是黑衣神秘人。”

　　心情放松下来的王轲，面色瞬间变得极其难看，身形如同利箭般朝着那道黑衣神秘人扑去，短短半分钟的时间，他便已经冲刺到黑衣神秘人面前。

　　“给我倒下！”

　　眼神中闪烁着森然杀机，王轲却并没有直接痛下杀手，在这沙柱岛上发现黑衣神秘人的踪迹，那就说明这个沙柱岛上并不止只有这一个黑衣神秘人，恐怕还有他的同伙。而且，这岛上也绝对有吸引他们的东西。

　　是风水眼？

　　还是道师刘前辈？

　　王轲脑海中闪过这样的念头，手中的帝王剑已经闪电般出现在他的手中。

　　极快的攻击速度，在那名黑衣神秘人刚刚发现王轲几秒钟后，便已经到了他的眼前。

　　“混蛋，第六重炼神返虚中级境界的高手，顶多和我半斤八两，想要杀我？做你的春秋大梦。”那名黑衣神秘人短暂的慌张后便恢复了镇定，那双杀机粼粼的眼睛里，也浮现出几分冷笑之色，手中的半月形弯刀，在顷刻间便劈出数十道刀影。

　　“自不量力！”

　　王轲体内的真元力，如同滔滔奔流的江水，周身各个角落浮现出强大的力量感后，整个人骤然间消失在黑衣神秘人面前，当他的拳头狠狠砸中那名黑衣神秘人后背的时刻，对方手中的半月形弯刀也划出一道刁钻诡异的路线，盘旋中从他手臂处划过。

　　一道浅浅的伤口，对王轲没有丝毫的妨碍，那轰击在黑衣神秘人后背上的那一拳，最少动用了八成力量，他坚信就算是这名黑衣神秘人是第六重炼神返虚中级境界的强者，硬生生的挨了自己一拳后，不死也会重伤倒地不起。

　　“砰……”

　　黑衣神秘人眼神中浮现出死灰之色，当他的身躯重重砸在一棵大树树身上，然后又砸落在地上后，身躯抽搐了几下，便已经没了气息。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影赶到，当六人看到黑衣神秘人被王轲击杀后，纷纷皱起眉头。

　　李忠贤沉声说道：“真没有想到，这些该死的家伙竟然会出现在这里。如果我猜得不错，他们恐怕对风水眼没有什么企图，他们的目的恐怕就是老刘你！”

　　刘先超眼神中闪烁着思考的光芒，默默点了点头，开口说道：“以他们不惜损失，花费极大代价潜入京城，抓捕那么多天师的情况来看，他们的目标就是风水师，实力越强越是势在必得的风水师。我是道师境界的风水师，恐怕他们这次目标真的是我。”

　　王轲在两人谈话中，便已经冲刺到黑衣神秘人身边，抱着谨慎的态度，他手中的帝王剑把这名黑衣神秘人双手手筋，和双脚脚筋全部挑断后，这才俯下身子，伸手把他蒙在脸上的面罩扯了下来。

　　“死了！不是王轲杀的，是服毒自杀！”

　　李忠贤也快速蹲下，当他看到黑衣神秘人嘴角流出带着腥臭味的黑色鲜血后，顿时眉头微微一皱，眼神中流露出恼怒之色。

　　王轲深深吸了口气，沉声说道：“李前辈，我曾经和这些黑衣神秘人打过很多次交道，他们就像是古时候权贵人物秘密培养的死士一般，一旦发现行踪暴露，并且任务失败逃出去的机会渺茫的时候，他们就会咬碎嘴里的毒囊，服毒自尽，不给对手留下审讯他们的机会。”

　　李忠贤苦笑道：“这种情况我也见到过，这些该死的黑衣神秘人，他们到底为什么要疯狂地抓捕大量的风水大师？他们有什么目的？竟然不惜付出那么大的代价？”

　　另外一名老者咬牙切齿地说道：“这些黑衣神秘人就是一群疯子，脑子被驴踢坏的疯子。现在都什么时代了？他们竟然还像死士一般？”

　　王轲站起身，沉声说道：“诸位前辈，对他们来说，如今什么时代跟他们没有丝毫关系，我进行过猜测，这些黑衣神秘人如果不是隐世家族的人，就是绝世家族的人。而且，我觉得是绝世家族的人的几率比较大，毕竟，那些黑衣神秘人的实力太强了，他们已经暴露在我眼前的力量，和国家特殊部门比起来，也差的不是太多。”

　　绝世家族？

　　其他人脸上纷纷流露出动容之色。

　　他们都是古武者，而且还都是站在古武界巅峰的厉害人物，自然对隐世家族和绝世家族有些了解。这两种家族，隐世家族稍微还好一点，他们偶尔还会在世俗中走动，甚至有的家族，还会在外面安置人手，经营着生意，从外面提供一些东西，秘密送入家族，供给家族成员享用。

　　可绝世家族，则是完全和世俗隔绝的存在，除非是有重大事件出现，或者逼得他们不得不出来的时候，才会出现在世俗界，如果没有什么事情，很多人一辈子都没有离开过家族族地。

　　“李前辈，咱们接下来该怎么做？如今这沙柱岛上既然已经出现黑衣神秘人，恐怕他们这次到来的人数绝对不少，天师境界的风水大师，都让他们不惜付出极大代价抓捕，而刘前辈更是道师境界的风水大师，恐怕登陆到岛上的人，每一位都是极为厉害的高手，说不定还会有第七重炼虚合道境界的强者出现。”王轲快速说道。

　　李忠贤眼神中闪烁着思考光芒，足足迟疑了半分钟后，才开口说道：“咱们尽量小心一点，王轲，你护送老刘以最快的速度返回山洞，我们五个则去其他地方搜索一下，看……”

　　他的话声戛然而至，因为他的视线中，在王轲几人的背后远处，一道道身穿黑色夜行衣的黑衣神秘人，正以最快的速度朝着这里扑来。

　　“有敌人，人数众多，大家小心！王轲，保护好老刘。”李忠贤沉声喝道。

　　王轲的精神力瞬间释放出去，片刻间便已经笼罩在方圆一公里范围。而他的精神力，也发现十六名身穿黑色夜行衣的黑衣神秘人，正风驰电逝般朝着他们所在的地方扑来，并且这些人的实力都极为强大，全部都是第六重炼神返虚境界的强者，其中有两名老者，他甚至都看不透对方的修为。

　　“混蛋，难道是两名第七重炼虚合道境界的强者？”王轲面色变得极为难看，心底忍不住暗暗咒骂。

　　李忠贤和其他四名第六重炼神返虚高级境界的强者，把王轲和刘先超保护在最中间后，便纷纷拿出武器，准备和这些黑衣神秘人厮杀。

　　他们在海底都有着极大的收获，修为境界都有所提升，甚至其中一人还隐隐感觉到，好似随时都有可能突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　面对着那么多的强敌，他们脸上并没有流露出惊惧之色，看着把他们包围，并且虎视眈眈的黑衣神秘人，强烈的杀机从他们身上流露出来。


第784章 杀出重围

　　十六名黑衣神秘人中，那两名身上散发着若隐若无气息波动的老者，引起了李忠贤和王轲的警惕，他们已经猜出来对方的修为境界。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！猎虎做得不错，明知不敌，哪怕是服毒自尽也不给对方审讯他的机会。”两名第七重炼虚合道初级境界的老者中，其中一名身材微微发福的黑衣神秘老者笑道。他语气中一片风轻云淡，仿佛李忠贤和王轲，刘先超七人已经是他们的瓮中之鳖，插翅难逃。

　　“老洪，不要掉以轻心，对方也不是软柿子，小心阴沟里翻船。”另外一名高瘦的黑衣神秘人老者冷声说道。

　　那名微微发福的老者眼神中挂着笑意，轻轻点了点头后，当他的视线从李忠贤和其他四名老者身上扫过，最终停留在被包围在中间的王轲和刘先超身上后，眼神中的笑意顷刻间凝固。

　　强烈的杀气，在这名黑衣神秘老者身上疯狂的涌动，他的眼神中仿佛能够喷出火焰，双拳也紧紧攥起，杀气腾腾的锁定王轲，一字一句嘶叫道：“是你这小畜生，你这个该被千刀万剐的小畜生。老天有眼啊，竟然让我在这里遇到你。王轲，你真的挺狠，杀我族人无数，把我唯一的儿子都杀了，有种啊！老夫今天如果不把你碎尸万段，实在是难解心头之恨！”

　　王轲咧嘴森笑道：“老东西，我杀的你们的族人太多了，你那龟儿子是哪位？”

　　那位黑衣神秘老者被王轲一句话气得浑身发抖。

　　“老洪……”

　　另外一名黑衣神秘老者低喝一声，制止了身材微胖的那名黑衣神秘老者。

　　随即，身材消瘦的黑衣神秘老者冷冷看了眼王轲，这才转头看向李忠贤，淡淡说道：“如果我猜得不错，你就是领头的人吧？我们并不想与你们为敌，只不过事出有因，我们需要大量的风水师帮助，所以才不得不大肆抓捕风水大师。如果你们识相，把刘先超交给我们，除了那个叫王轲的小东西之外，其他人可以安全离开。”

　　李忠贤转头瞟了眼刘先超，这才看向王轲，嘴角勾勒出几分淡淡的笑意，开口说道：“王轲，我现在不佩服你都不行了！没想到你竟然把那条老狗的儿子给宰了，痛快，实在是痛快啊！不知道他还有没有孙子，如果有的话，你小子可不要手下留情，把他的孙子也给宰了吧！咱们国内有句俗话：斩草需除根。省得将来有些人盯着你不放啊！”

　　王轲放声狂笑：“李前辈，您老说得没错，如果有机会的话，我一定把这老狗的龟孙子给宰了，让他们爷孙三代好好在下面团聚。哈哈哈……我虽然年纪小，但还是很懂事的！成人之美嘛！”

　　一句“成人之美”，不仅那名第七重炼虚合道初级境界的微胖黑衣神秘老者被气的微微发抖，其他人也都是暴跳如雷。

　　“小畜生……敬酒不吃吃罚酒，杀了他们！”

　　体形消瘦的老者暴喝道，手中的半月形弯刀化成道道刀影，狠狠对着李忠贤等人劈下。

　　四周一名名黑衣神秘人，也没有再迟疑，如今他们已经被李忠贤和王轲的话给激怒了，所以满心思的都是把他们杀死，然后抓走刘先超。

　　“杀！”

　　李忠贤身形暴涨，朝着两名黑衣神秘老者扑杀过去。

　　眼前的形势，王轲看的清清楚楚，如今这些黑衣神秘人数量是他们的多倍，总体实力也比他们强悍太多，这个时刻，他并没有恋战的想法，而是紧紧抓着刘先超，手中的帝王剑朝着扑来的几名黑衣神秘人攻击过去，并且时刻寻找着机会，带着刘先超逃出去。

　　激烈的厮杀，在密林中进行。

　　四名第六重炼神返虚高级境界的强者，组成四象阵阵法，这种配合战术，他们以前明显演练过无数次，所以抵抗起比他们多了两倍的敌人，依旧游刃有余。

　　噗！噗！

　　两颗黑衣神秘人的头颅抛飞，随着鲜血的喷溅，王轲成功击杀两人，而且趁着这个空档，朝着远处狂奔而去。

　　“王轲小儿，哪里逃！”

　　两名黑衣神秘老者，原本正在疯狂的攻击李忠贤，他们的实力都非常的强大，所以李忠贤即便是和两人同等境界，但在两人的联手攻击下，也有些力不从心。

　　可是，那名体型微胖的老者发现王轲带着刘先超逃离后，顿时顾不得再继续攻击李忠贤，疯狂地朝着王轲追击过去。

　　“刘前辈，后面那个老家伙的速度比我快，咱们想要成功逃脱，需要一些手段，您老人家会不会制作法器阵盘？”王轲疯狂奔逃中，急促询问道。

　　刘先超沉声说道：“没问题。”

　　王轲沉声说道：“那好，我衣服兜里有四块玉牌，一直放在我身上都没有使用，刘前辈您立即制作出一套风水阵阵盘，然后快速布置在咱们身后，那个老家伙只有进入咱们布置的风水阵，才能够给咱们延缓时间，成功逃走。”

　　随着说话间，刘先超已经从王轲衣服兜里拿出四块玉牌，其中一块玉佩明显被人攻击过，如今已经四分五裂。

　　“只有三块玉佩可以用，但也足够了！”刘先超冷笑一声。他现在已经明白了王轲的心思，心底对王珂大为赞叹，能够在厮杀中，逃命中，还能够想到利用风水本事阻敌，这份心智简直太厉害了。

　　一分钟后，一个三才阵的阵盘便被刘先超布置成功。

　　“停下！”刘先超低声说道。

　　王轲的身形骤然间停顿，而就在此刻，刘先超把手中的三个阵盘快速丢在三个方向，随着双手快速挥动中，一道道心力从他手指中激射而出，刹那间的功夫，便已经把伸手数十米的范围布置成风水困阵。

　　“快逃！”

　　刘先超低声喝道。

　　王轲的精神力，一直在监控着后面追杀过来的黑衣神秘老者，如今那名黑衣神秘老者距离他和刘先超的距离，只有八百米左右的距离。

　　风驰电逝般的身形，朝着正前方扑去。

　　身后那名体格微胖的黑衣神秘老者，浑身散发着强烈的煞气，紧握着的半月形弯刀都在微微颤抖。他的速度极快，而且他已经能够发现，自己距离王轲两人的距离在不断拉近。

　　“该死的小畜生，今天老夫必须要杀死你，必须要杀死……”

　　黑色面罩之下，是狰狞的神情，被仇恨几乎冲昏头脑的他，这一刻都顾不得刘先超了，心中想的全部都是杀死王轲，替他的儿子报仇。

　　奔逃中的王轲，嘴角勾勒出冷笑之色，突然间他扯开嗓子大声吼道：“老狗，你说小爷我杀了你儿子，你应该告诉小爷，你那龟儿子叫什么名字吧？”

　　“哼……”

　　微胖老者怒哼一声，并没有回答王轲的话。

　　王轲想要知道对方的名字，或者是他儿子的儿子，只要能够知道这些人的姓氏，他就有调查的方向了。毕竟，如果对方是隐世家族或者绝世家族，那他们家族恐怕就只会有一个姓氏。

　　犹豫片刻后，王轲大声吼道：“老狗，你难道连你儿子的名字就忘记了？哈哈……你们这些藏头缩尾的混蛋，死了那么多人，也不全是我一个人杀得，你怎么知道你儿子是死在我的手里？难道你亲眼见到了？”

　　微胖老者终于开口，怒喝道：“小畜生，我那儿子曾经告诉过我，他在苗疆之地见过你，在州广市也见过你，如果不是当初他心慈手软，恐怕在州广市就把你这小畜生给宰了。养虎为患啊！”

　　王轲一瞬间便想起来，当初在苗疆之地的那名古武老者，还有州广市的时候，抓走陈言柱，差点要了邋遢盗神和他性命的那个黑衣神秘老者，他的确把那个老家伙给杀了，就是杀死天师集会期间的京城，也是那一次，他差点就死在对方手中。

　　“哈哈哈……我想起来了，原来是那个老家伙啊！说实话，我还真的要谢谢他，当初和他厮杀，可谓是九死一生，幸亏我技高一筹，把他给宰了，实力也有所精进。”王轲一边快速奔逃，一边放声大笑。

　　微胖老者恨得牙齿都咬得嘎嘣作响，满腔的恨意几乎能够和滔滔长江水媲美了。

　　“这个该死的小畜生，他的速度怎么会那么快？虽然家族中有传言，他的修为境界是第六重炼神返虚初级境界，他能够杀死我儿子，应该是隐藏实力，可是他现在释放出的真气波动，也只是第六重炼神返虚中级境界才能够拥有的，可是他的速度怎么会那么快？我堂堂第七重炼虚合道初级境界的实力，速度也只是比他快了一线？”

　　心中急切之下，他的速度隐隐又快了一线。

　　“什么？”

　　微胖黑衣神秘老者突然间面色勃然大变，眼神中的愤怒火焰几乎能够喷出来。

　　“该死，是风水阵！这里怎么可能会有风水阵啊？我们半个小时前才搜索过这个区域，根本就没有风水阵存在！”

　　脚步刹那间停住，他手中的半月形弯刀狠狠朝着虚空劈去。

　　随着一道道空间波纹荡漾开来，风水阵并没有被微胖黑衣神秘老者破掉。

　　“给老夫破破破……”

　　带着满腔的恨意，微胖老者疯狂的对着四周的虚空发起猛烈的攻击，他清楚的知道一件事情，强大的暴力，能够硬生生的把风水阵给破开。


第785章 突飞猛进的实力

　　听到后面微胖黑衣神秘老者疯狂的咆哮声，快速逃窜的王轲和刘先超两人相视一眼后，一抹笑意浮现着他们两人脸上。不过，这抹笑意出现的快，消失的也快，毕竟被包围的李忠贤和那四名第六重炼神返虚高级境界的老者，现在还不知道怎么呢！对方的实力毕竟太强，他们能够逃出重围吗？

　　成功把微胖神秘老者甩掉，王轲的精神力覆盖在方圆一公里的范围，确定这个范围没有敌人后，便朝着秘洞方向扑去，短短半分钟后，便已经窜进秘洞入口的风水幻阵之中。

　　“刘前辈，您立即进入山洞，我必须回去支援李前辈他们。记住，如果我们不回来，除非您老能够确定百分之百安全，否则绝对不能出来。我有种感觉，那些刚刚和我们厮杀的黑衣神秘人数量，并不是来到这座沙柱岛上的所有人，他们一定还有更多的强者存在。”王轲眼神中带着冷静之色，沉声说道。

　　刘先超眼神中流露出担忧之色，认真说到：“注意安全。”

　　王轲点了点头，随着刘先超的指点，短短片刻后便已经离开秘洞。

　　身形如同闪电般朝着远处激射而去，如今已经对于周围山林环境非常的熟悉的他，以最快的速度赶到厮杀的场地。

　　“不知死活的东西，竟然还敢回来？”

　　一名第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人，眼神中闪烁着冷酷之色，看到王轲重新返回后，便朝着王轲扑去。

　　此时，李忠贤正在和胖瘦两名第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀，而其中一名老者，则死死守护着另外三人，闪电般的速度不断抵挡着周围强者的攻击。

　　“那位前辈，竟然突破到了第七重境界？难怪他能够靠着一己之力，保护其他三名伤痕累累的前辈。”王轲心力本来做了最坏的打算，却没有想到原来四名第六重炼神返虚高级境界的强者还都活着。

　　帝王剑在《龙象》功法的伴随招式施展下，精妙绝伦的剑招朝着扑过来的老者攻击过去。王轲动手之下，便爆发出了最强实力，精神力和心力融入到真元力之中，为他的战斗力提升了极多。

　　噗……

　　不足半分钟时间，王轲成功把扑过来的那名第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人给击杀，并且另外两名扑过来的强敌，也被他给击退。

　　“混蛋！”

　　微胖黑衣神秘老者，眼看着就能够和同伴一起把李忠贤给击败，可是随着王轲的到来，李忠贤竟然硬生生的爆发出更强大的战斗力，在他们疯狂攻击下，竟然又有坚持住的趋势。

　　“李前辈，您老一定要坚持住，除了那两个老家伙，其他人我都不放在眼里，给我点时间，我把他们其他人全部击毙。”王轲朗声大喝道。

　　“哈哈……好！”李忠贤大声笑道。

　　其他四名特殊部门的老者，也都是精神一震，面对着黑衣神秘人的围杀，他们顾不得身上的伤势，齐齐朝着对方发动了反击。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两名第六重炼神返虚初级境界的高手，被王轲轻易击杀，一名第六重炼神返虚中级境界的强者，也被他斩掉一条右臂，而另外一名第六重炼神返虚高级境界的强者，在王轲身上划破一道浅浅的伤口后，也被王轲手中的帝王剑击伤。

　　如同爆射的利箭，王轲鬼魅般的身形骤然间朝着被围攻的四名国家特殊部门的老者扑去，挥动着长剑劈腿几名黑衣神秘人，出现在四名老者身边时，沉声喝道：“四位前辈，立即杀出去。”

　　“好！”

　　四名老者暴喝道。

　　五人联合起来的攻击，硬生生逼退近十名黑衣神秘人。

　　半分钟后，王轲厉声喝道：“你们全力以赴奔逃，不用管我们！”

　　暴喝中，他的身形停下，拦住不断和他们缠斗厮杀的黑衣神秘人。

　　“哼，你自己根本就不是我们的对手，留下几个人缠住他，其他人追，不要被那四个老东西给跑了！”一名体格魁梧的大汉暴喝道。

　　王轲手中的长剑，刹那间攻击出一道道剑影，闪电般的速度，靠着自己的实力硬生生把近十名黑衣神秘人全部拦住。

　　不过，饶是他的战斗力极强，在第六重炼神返虚境界立于无敌存在，面对着近十名黑衣神秘人的围攻，依旧在短短半分钟时间，浑身被攻击出累累伤痕。

　　“都给老子滚开！”

　　庞大的真元力在体内经脉中滚滚流动，每一次攻击，王轲都使用出最强的力量，这让他体内真元力在短时间内消耗极大。

　　随着三名黑衣神秘人被他劈开，他根本就没有停留的意思，短短两秒钟后，便扑到被攻击的李忠贤身边。

　　“李前辈，咱们两个陪他们玩玩，您老人家还能够支撑得住吗？”王轲朗声笑道。

　　李忠贤此刻面色有些发白，他身上也已经布满了伤痕，而且真气消耗极大，就算是他在海底风水眼处吸收了大量的灵气，真气浑厚程度也有所增加，但长时间的厮杀，被两名和他同等境界的强者围攻，也隐隐有些支撑不住。

　　“幸亏你小子即使过来，否则我老人家恐怕要交代到这里了！小子，这两个老家伙的修为境界，都是第七重炼虚合道初级境界，而且周边还有其他那些藏头缩尾的鼠辈，咱们两个恐怕也难以逃脱吧？”李忠贤脸上挂着苦笑，开口说道。

　　王轲咧嘴笑道：“有我王轲在，您老人家不会有事的！”

　　说话间，他手中的帝王剑挡开那名微胖黑衣神秘老者的攻击，左手刹那间从衣服兜里掏出四枚石子，手指弹动中，分别弹出数十米的距离。

　　四个方向，数百平方米的范围被四个石子笼罩在其中，顿时，王轲朝着李忠贤背后一躲，双手手指中大量的心力激射出去。

　　“四象阵，成……”

　　疯狂的暴喝声，从王轲口中传出。

　　刹那间，层层迷雾在被激活的风水阵中形成，王轲伸手抓住李忠贤肩膀上的衣服，倾尽全力劈开清瘦黑衣神秘老者的攻击，随着左臂被微胖黑衣神秘老者撕开一个伤口，身形朝着后面暴退。

　　“该死的小畜生，你竟然能够在这个时候布置风水阵，所有人全力以赴攻击风水阵，不能让他们跑了！”微胖老者厉声喝道。

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出冷笑之色，伸手抓着伤痕累累的李忠贤，脚步不断地腾挪移动，短短十几个呼吸间，便已经成功离开风水阵。

　　转头看着风水阵中弥漫的烟雾，王轲放声狂笑道：“你们这些鼠辈，就在这四象阵中好好的享受享受吧！小爷我走了！”

　　和李忠贤相视一笑后，两人风驰电逝般朝着秘洞洞口方向狂奔而去。

　　在他前来救援李忠贤和四名国家特殊部门老者的路上，王轲一边赶路，一边制作了四象阵风水阵盘，他想了很多办法，也只有利用风水阵困住黑衣神秘人，才有可能逃脱。

　　“你小子，果然有办法啊！”利用精神力探查过周围环境后，李忠贤带着灿烂的笑容说道。

　　随着他的话音落下，四道闪电般的身影骤然间出现。

　　“四位前辈，你们没事吧？”王轲看到四名老者，顿时那高悬的心落下。

　　四名老者带着感激的笑容，纷纷摇了摇头，表示没事。

　　李忠贤开口说道：“这里不是久留之地，王轲，你是风水师，应该能够进入这个风水阵里面，带着我们进去吧！对方这次派来的人实在是太强大了，咱们不是他们的对手，所以咱们要先躲一躲，等到郭部长那里派大批人手来支援，咱们才能够离开这山洞，和对方拼杀。”

　　王轲立即开口说道：“诸位前辈，你们跟着我的脚步，记住，要排着队，后面的人看着前面人的落脚处，千万不要走错。”

　　“好！”

　　五人纷纷回答道。

　　很快，六人便进入山洞通道。

　　“你们没事？太好了！”山洞通道里的刘先超，看到六人进来后，顿时松了口气，带着满意的笑容说道。

　　李忠贤看了眼王轲，笑着说道：“其实我们能够活着逃出来，完全是王轲的功劳，这小子的战斗力真的没话说，那么多黑衣神秘人围攻他，依旧被他杀了好几个。而且，我现在算是彻底发现了他的一个优点，那便是善用思考，他在战斗中都能够用上风水本事，简直就是非常的合适啊！”

　　刘先超点头笑道：“这孩子的优点多着呢！既然你们都活着逃回来了，你们就赶紧进入山洞吧！王轲留下来，跟我在这山洞通道中布置一些风水阵，万一这个山洞洞口被那些黑衣神秘人发现，也能够有风水阵阻挡他们。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“好！”

　　随着五人朝着里面奔驰而去，王轲跟在刘先超身边，一边听他讲解布置出的风水阵的奥秘，一边快速的吸收成自己的知识。

　　很多风水阵原理，对于王轲来说简直就是奇思妙想，但却又有着极佳的效果。整整两个小时，刘先超和王轲两人，一个教导的尽兴，一个学的认真。

　　在这两个小时里，王轲觉得自己的风水实力正在突飞猛进，甚至好几次随着刘先超的讲解，他在修炼心力方面，都有着极大的启发，也学到手了很多种技巧，他尝试一番后，就能够源源不断的修炼出心力，在风水实力方面，简直就是突飞猛进。

　　王轲见过电视上卫星发射的情景，那火箭升天的速度是快，但他认为自己风水实力提升的速度，比那飙速的火箭慢不了多少。

　　“刘前辈，我需要消化一下！我现在已经感觉到，自己好像达到了地师的零界点，如果能够领悟到一些东西，说不定我能够很快就突破到天师境界。”王轲在刘先超布置好第九个风水阵后，快速开口说道。

　　刘先超眼神中爆射出一团精光，王轲这番话让他心中大为震动，虽然他清楚的知道王轲在风水方面的天赋很厉害，可却没有想到，王轲竟然快要突破天师境界。

　　“好，咱们距离里面的山洞空间，只有百米距离，你在这里参悟，也不会受到什么影响。”刘先超认真说到。


第786章 强力支援的到来

　　随着时间的流逝，王轲如同入定的老僧一般，盘膝在山洞通道里，脑海中翻腾着各种风水知识，各种奇思妙想的知识，在随着他的思想结合，融会贯通。

　　整整八个小时。

　　盘膝在山洞通道里的王轲，缓缓睁开眼睛，随着他的眼神中爆射出两团璀璨的光芒，他身上那隐隐浮动的心力骤然间消失。

　　“可惜，只差最后一步，依旧没有突破到天师境界。不过，我也应该满足了，现在我距离天师境界，只有一线之隔，说不定某一个时刻，让我心中有所感悟，就能够顷刻间跨入天师境界。这段时间跟着刘前辈学习风水知识，对我的好处实在是太大了。”

　　他那俊朗的脸庞上，浮现出几分感叹之色。

　　身形仿佛化作了一道青烟，骤然间消失在原地，下一刻，他已经出现在空旷的山洞里面。

　　“王轲，怎么样？有没有突破到天师境界？”一直守在空旷山洞入口的刘先超，在发现王轲已经进来后，顿时急促的询问道。

　　王轲脸庞上浮现出几分苦笑之色，开口说道：“没有，我总感觉自己缺少什么感悟，虽然只有一线之差，但依旧没有突破到天师境界，如今还是地师境界。”

　　刘先超缓缓点了点头，开口说道：“别急别燥，这种事情是急不来的！或许你的机缘到了，分分钟便能够突破到天师境界。”

　　王轲脸上的苦笑之色慢慢消失，点头说道：“您老人家说得没错，这种事情的确是急不来的！而且，我现在还年轻，以后的路还很长，我坚信自己能够很快达到天师境界。”

　　在他说话的时候，远处一道道身影激射而来，除了李忠贤之外，原本那四名第六重炼神返虚高级境界的强者，眼神中带着感激之色，目光落在王轲身上。

　　“王轲，大恩不言谢，我们这条命是你救得，以后如果有用得着我们的地方，我们一定不会推辞。”那名突破到第七重炼虚合道初级境界的老者，感激地说道。

　　“没错，如果以后用得着我们，你尽管开口。”另外一名第六重炼神返虚高级境界的强者，也点头坚定地说道。

　　王轲笑着摆了摆手，开口说道：“诸位前辈，你们就不用客气了，咱们都是自己人，这次来到沙柱岛，也是为国家办事，咱们之间是朋友，也算是战友。现在我帮了诸位前辈一把，说不定咱们接下来和黑衣神秘人的厮杀，你们也会救我的性命呢！”

　　众人纷纷流露出笑容，这一刻，王轲的形象在众人心中变得高大起来。

　　王轲的视线，从远处快速奔来的二十名尖刀特战队队员身上扫过，随即落在李忠贤身上后，开口问道：“李前辈，如今沙柱岛上来了那么多的黑衣神秘人，而他们的目的应该就是抓捕刘前辈，您是不是和老郭联系一下，让他派一些高手过来支援？凭借咱们这些人的力量，恐怕没办法和那些黑衣神秘人拼杀！”

　　李忠贤带着笑容说道：“我已经联系过郭部长了，他也派出了大量的强者赶来，现在那些人应该就在路上，这一次，郭部长是真的动怒了，把国家特殊部门一小半的力量都派了过来，别说是那两个第七重炼虚合道初级境界的老家伙，还有那十几个小混蛋，就算是他们的人数多好几倍，这次也必然会惨死在沙柱岛上。”

　　王轲点了点头，笑着说道：“既然如此，那我就放心了！”

　　李忠贤笑道：“咱们接下来的任务，便是老老实实呆在这山洞里面等待着援军的到来，所有人也都要抓紧时间修炼，稳固修为境界，努力把自己调整到巅峰状态。等到大批高手赶到，一旦咱们和他们汇合，便直接和那些黑衣神秘人决战。”

　　“是！”

　　十几名古武者纷纷点头说道。

　　李忠贤看向那名第七重炼虚合道初级境界的老者，开口说道：“老邢，你如今已经突破到第七重炼虚合道境界，所以现在时刻，对你才是最重要的！你一定要在大决战之前，把修为境界给稳定一下，如果根基不稳，再次受到重创的话，会对你以后的修炼非常不利。而且，如果你的境界稳定后，咱们动手杀起来那些黑衣神秘人，也算是有了一个极大的战将。”

　　被称为老邢的老者，点头说道：“这个我懂，不过，希望刘老能够帮我布置一个利于修炼的风水阵，否则，因为时间太短，我怕我在那么短的时间里不能稳定修为境界。”

　　刘先超含笑说道：“没问题！”

　　时间流逝，转眼间已经是第二天傍晚时分。

　　沙柱岛登陆口，一艘军舰乘风破浪，从远处航行而来。军舰上面，飘扬在鲜红的红旗，而一名名身穿黑色练功服的古武者们，则站在甲板上，视线里，已经能够清楚的看到，停靠在沙柱岛登陆口岸边的那艘大船。

　　停在岸边的那艘大船上，多名古武者面色变得异常难看，他们做梦都没有想到，这个时候竟然会有军舰赶来。

　　还没等大船上的古武者们做出决定，军舰上的一名名古武者，身形如同炮弹般朝着岸边激射而来，短短十几个呼吸间，便有十几名古武者成功来到岸边的大船上。

　　“该死，是黑衣神秘人，杀了他们。”

　　一声如洪钟般的声音，从一名满头白发的老者口中传出，顿时，十几名修为境界最差都是第六重炼神返虚高级境界的强者，纷纷发动了猛烈的攻击。

　　成功把大船上的黑衣神秘人击杀后，十几名强者把沙柱岛入口周围的环境了解一遍。

　　当军舰停靠在岸边后，七八十名古武者从舰船上腾飞而下，短短片刻间便已经站在密林边缘。其中一名满头白发的老者，眼神中闪烁着冷酷之色，沉声喝道：“联系李忠贤，询问他们的具体位置，咱们需要和他们汇合，然后围杀那些黑衣神秘人。”

　　“是！”

　　一名中年大汉抱拳说道。

　　密洞中，得到支援强者已经赶到的众人，一个个流露出惊喜之色。

　　李忠贤的目光从众人脸上扫过，随即沉声说道：“老洪，你带两个人，把尖刀特战队的二十人送到登陆口，会有军舰把他们带走，其他人都跟我去和赶来支援的人汇合。”

　　二十名尖刀特战队的成员，心中有些悲哀，他们虽然是军队中的翘楚，也算是国家当之无愧的英雄，但如今这个时候，他们发现自己从以前的强者，变成了拖累别人的废物。

　　一种强烈的自卑感，在他们心底滋生，这一刻，二十名尖刀特战队的成员，最少有一小半的人，心中都有了一种坚定的念头。

　　随着老洪带着几个人，把二十名尖刀特战队的成员送走后，站在秘洞洞口的李忠贤，转头看向刘先超，认真说道：“老刘，我认为你还是和我们在一起，更加的安全。对我这样的安排，你没有意见吧？”

　　刘先超淡笑着摇头说道：“没意见！”

　　李忠贤点了点头，随即看向那名拿着通讯器的中年大汉，开口说道：“联系前来支援的人，把咱们的位置告诉他们，让他们以最快的速度赶过来。”

　　“是！”

　　那名大汉立即抱拳说道。

　　半个小时后，近百名修为境界极高的古武者们，散发着强大的气息，从远处密林中飞奔而来。

　　“哈哈，老涂，你可算是带人赶到了！”李忠贤看到带队的那名白发老者后，顿时带着满脸的笑容迎了上去。

　　涂章溢，为首那名白发老者的名字。

　　听到李忠贤的话，涂章溢咧嘴笑道：“以前你这老小子，不是京城和我对着干吗？这次怎么那么想我了？是不是被那些黑衣神秘人打的屁滚尿流，找我这老朋友给你找回场子啊？”

　　李忠贤翻了翻白眼，笑骂道：“别给你那老脸上抹彩油了，要找我也不找你啊！我还就不信郭部长能够看着我被人家给宰了？不过话说回来，这次我还真的差点再也见不到你了！被两名第七重炼虚合道初级境界的强者联手攻击，如果不是王轲，恐怕我这条老命已经丢了。”

　　涂章溢随着李忠贤的话，带着几分诧异之色转头看向王轲，惊讶道：“不可能吧？王轲的实力我应该还算是清楚，难道他能够和第七重炼虚合道初级境界的高手厮杀？”

　　李忠贤笑道：“他虽然不能和第七重炼虚合道初级境界的强者正面厮杀，但却也差不了多少，第六重炼神返虚境界，恐怕没人能够和他相提并论，这小子就是一个妖孽，不仅仅在风水方面天赋异禀，在古武方面丝毫都不比风水方面差！”

　　涂章溢从来没有听李忠贤这么夸奖过一个人，而且这个人还是一个年轻人，他和李忠贤是数十年的老朋友了，虽然两人没事就斗嘴，但他却了解李忠贤的性格。

　　“没想到，老李竟然这么夸你，看来应该没错了！王轲，好好努力，将来说不定你能够超过我，达到更高层次。”涂章溢看着王轲笑道。

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，开口说道：“谢谢涂前辈，我一定努力。”

　　李忠贤笑道：“王轲，虽然我只是第七重炼虚合道初级境界，可这老涂人品不怎么样，修炼速度可是快的吓人啊！当初他还不如我先得到第七重炼虚合道境界，可是现在已经是第七重炼虚合道中级境界的强者，这次郭部长能够派他带队赶过来支援，咱们没有什么好担忧的了。”

　　第七重炼虚合道中级境界？

　　王轲眼神中爆射出一团精光。

　　他不怕第七重炼虚合道初级境界的强者，就算是打不过，也能够逃得了。可是第七重炼虚合道中级境界的强者，他就没有丝毫的胜算，甚至厮杀起来，想要逃命都困难的多。

　　“以前我从来没有见过这位涂前辈，看来国家特殊部门还真是强者如林啊！”王轲心中暗道。

　　看着淡笑的涂章溢，王轲抱拳恭敬说道：“涂前辈，您是第七重炼虚合道中级境界的超级强者，以后还希望涂前辈您能够多多指点。”

　　涂章溢笑道：“就凭你救了老李这条老命的份上，如果有机会，我也能和你好好的唠叨唠叨。好了，既然咱们双方都已经汇合，就动身去找那些黑衣神秘人吧！这次不管他们来到沙柱岛上多少人，咱们都要清除干净。”


第787章 沙柱岛上的追逐战

　　身为第七重炼虚合道中级境界的强者，涂章溢说起话来格外硬气，尤其是众人有着大批高手，所以他挥手间，沉声说道：“从现在开始，咱们为了尽快找到那些黑衣神秘人的下落，以十人为一组，一共分为八组，其他将近二十人，负责保护老刘的安危。任何一个小组，一旦发现那些黑衣神秘人的下落，便立即长啸通报其他小组，记住，每个小组之间的距离，绝对不能超过两公里。”

　　“是！”

　　八十名修为境界极高的古武者们，快速自行分配好小组。

　　就如同一把展开的扇子，八个小组八十名成员，快速朝着远处辐射过去。而在涂章溢和李忠贤，分别带着一支队伍离开后，王轲转头看着身边的刘先超，淡笑着说道：“刘前辈，等会您的任务，便是好好保护自己的安全，风水阵盘您老人家已经制作好了吧？如果到了关键时候，您老人家看到哪里有扎堆的黑衣神秘人，就直接丢出去风水阵盘，用风水阵把他们给困住。先清剿了其他人，再解决被困在风水阵中的家伙，咱们逐渐击破，也能减少咱们这边的损失。”

　　刘先超微微一笑，开口说道：“果然是够聪明的招式，我发现国家特殊部门的那些古武者，一个个都是死脑筋，当初抗战时期，咱们全国人民还知道用战术和小鬼子拼呢！可现在，他们竟然只顾着一味的和对方死拼，那些阴谋诡计，都往上使用啊！能够减少点损失，哪怕是卑鄙无耻的阴谋诡计，那又何妨？”

　　周围二十多名大部分修为境界都在第六重炼神返虚境界以上的古武者，一个个流露出苦笑之色，如果这番话是其他人说的，他们一定会大为恼怒，可说这句话的人是堂堂道师境界的风水大师刘先超，他们只能一个个抹着鼻梁苦笑。

　　王轲表面上虽然没有承认，但心中却非常赞同刘先超的话，不管是用什么卑鄙无耻的阴谋诡计，只要能够对敌人有用，那就是好办法。他也觉得国家特殊部门的人，一个个只顾着和黑衣神秘人死拼，脑子都变得有点僵硬了。

　　半个小时后，远处密林深处，一声声长啸不断传来。

　　“发现那些黑衣神秘人了！大家跟着我，立即赶过去！”王轲面色一变，快速辨认声源方向，伸手抓住刘先超，暴喝一声后，朝着那个方向激射而去。

　　一道道鬼魅般的身影，在密林中穿梭，半分钟后，众人已经出现在声源地点，而此刻，他们已经能够听到远处厮杀时的嘶吼声。

　　“所有人都加快速度。”

　　一名第六重炼神返虚高级境界的老者，沉声暴喝道。

　　这一次，赶过来支援的大批古武者中，除了涂章溢是第七重炼虚合道中级境界的强者之外，还有三名第七重炼虚合道初级境界的强者，如果加上李忠贤和另外一名最近才刚刚突破到第七重炼虚合道初级境界的强者，一共就是五名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有一名炼虚合道中级境界的强者。

　　密林中，一棵棵大树遭到强者厮杀时候的波及，不少齐腰粗的大树硬是被拦腰斩断，狂风呼啸，刀光剑影闪烁。

　　“撤，快撤！强敌太多。”身穿夜行衣的微胖黑衣神老者面色骤然大变，他的精神力已经朝着四周蔓延过去，发现一公里之内就足足有四五十道强者风驰电逝般朝着厮杀场地中赶来。

　　被围杀的二十多名黑衣神秘人，一个个流露出惊惧之色，他们同样感受到大量强者赶来，而且他们很清楚，赶来的这些人不是他们自己的人。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一个个黑衣神秘人，即便是拼着被重创的下场，也开始朝着远处奔逃而去。

　　“昂嘶……”

　　古怪的音符，从那名第七重炼虚合道初级境界的清瘦老者口中传出，在这个清瘦老者嘴唇处，有一个小拇指大小的竹筒，古怪的音符从竹筒小孔中传递的速度很远。

　　“杀……杀死他们！”

　　国家特殊部门的强者们，一个个嘶吼起来，他们的身形施展到极限，一个个憋足了劲，在这密林中展开追杀。

　　沙柱岛正东方向的悬崖下，一艘客船正漂浮在海面上，四名黑衣神秘人正带着警惕的神色，朝着四周观看。而在客船上方，十几名古武者，眼神中闪烁着担忧之色。

　　“我们去接应他们一下吧！如果那特殊部门的古武者来的太多，我怕他们逃出来的没有几个，甚至很有可能会全军覆没。”一名黑衣神秘老者转头看向那个虎背熊腰的中年大汉，开口询问道。

　　“没错，咱们这次动用了极大的代价，才能够来到这沙柱岛上，如果损失太严重，就算是咱们抓到刘先超，回到家族后也没办法交代。”另外一名黑衣神秘老者开口说道。

　　虎背熊腰的黑衣神秘大汉眉头紧皱，眼神中闪烁着冷酷之色，听到两名老者的话，他深深吸了口气，沉声说道：“太上族老在咱们来沙柱岛之前，就曾经告诉过咱们，这次抓捕刘先超，是从天机中争抢到一丝机会，一旦咱们错失了机会，将会折损大批人手。看来太上族老说得没错，咱们已经丧失的先机，就应该那个叫王轲的小畜生。二位叔伯，你们带点人去吧！不要和对方纠缠，我们把船开到两公里外的海面上等着你们，一旦你们逃出来，就立即赶过来。”

　　两名老者相视一眼，心中暗暗一叹，他们明白中年大汉说出这番话意味着什么，意味着他们将要放弃这次的任务。

　　“不用太多人，就我们两个去吧！去太多的人，反而会成为累赘。”其中一名黑衣神秘老者淡淡说道。

　　两道鬼魅般的身影，朝着远处激射而去。

　　密林深处，不断被追杀的黑衣神秘人们，可谓是损失惨重，短短十几分钟的时间，他们就死伤过半，而那名微胖黑衣神秘老者，也被两名第七重炼虚合道初级境界的强者围堵住，如今已经是伤痕累累，逐渐不支。

　　厮杀和追逐；重创或被杀。

　　沙柱岛上的密林中，飘荡着淡淡的血腥气息，连日来的厮杀，已经有太多的人惨死在这片土地上，即便如今是傍晚时分，但夏日的炎热依旧不明显，反倒是很多人都有种阴冷的感觉。

　　整整大半个小时的追杀，黑衣神秘人终于留下了十几条人的尸体，其他人也身受重创，狼狈逃走，那几个能够逃出去的古武者，也主要是两名第七重炼虚合道初级境界的强者救援，才能够化险为夷的！只不过，微胖黑衣神秘老者，被两名第七重炼虚合道初级境界的强者联手围杀。

　　站在悬崖边缘，近百名古武者冷冷看着远处海面尽头那艘越来越小的客船，并没有人追击，因为在茫茫海域，就算是他们能够御空飞行，但想要追上一艘全速航行的客船，也会有些困难，就算是追上，追上的人数也不会太多，谁也不清楚那艘客船上，到底隐藏着多少强者。

　　“就这样看着他们逃走？太不甘心了！”李忠贤恼怒说道。

　　涂章溢转头看了眼李忠贤，淡笑着说道：“这也是没办法的事情，如果他们那艘客船上，还有其他更多的强者存在，咱们即便是追上去，也讨不到多大的便宜。咱们这次的任务，虽然杀黑衣神秘人是一方面，另外一方面便是保护老刘的安全，帮助他找到风水眼的位置。”

　　说到这里，他转头看向不远处站在王轲身边的刘先超，笑着说道：“老刘，风水眼的位置如今已经找到，听说你也已经在那里布置了风水阵，咱们是不是该离开了？”

　　刘先超迟疑片刻后，摇头说道：“还是再等一等，就在半个小时之前，我突然有种心惊肉跳的感觉，为了安全起见，我希望你们能够跟我到风水眼处，让我再布置一些风水阵，以防万一。”

　　涂章溢询问道：“风水眼在什么位置？”

　　刘先超开口说道：“北面海域，几公里的海底。”

　　涂章溢毫不犹豫地点头说道：“走！咱们立即过去，等你布置好风水阵，咱们立即离开沙柱岛。”

　　上百名古武者，朝着风水眼的位置赶去，他们速度极快，而且有了明确的目标，很快便已经赶到风水眼所在的海域上空。

　　就在刘先超在大批古武者保护下，潜入海底准备布置风水阵的时刻，一场狠毒的阴谋，也正在准备着。

　　南海周边各国，因为沙柱岛上大批高手被击杀，因此政府高层大为震怒，他们各国本来古武者就不多，如今又损失了那么多人，所以高层们已经开始联系。

　　“炸岛杀人，破坏风水眼。”

　　很快，他们便达成了共识，一条条秘密军令下达。

　　遥远的天际，一道道导弹撕裂空间，锁定目标便是沙柱岛。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　数枚导弹准确无误的击中在沙柱岛上，拉枯摧秀般的攻击，沙柱岛上山体被炸平，岛上的动物和树木，百分之八十在轰炸中化成粉碎，就连之前王轲和李忠贤，刘先超，还有那些特种兵战士藏匿的秘洞，都因为导弹的轰击而塌陷。


第788章 紧急通话

　　京城。

　　美味酒楼在京城的生意，如今已经走上了正轨，几乎京城各大角落，只要是繁华地段，大多数都会有美味酒楼的分店，这段时间，李若溪坐镇京城，在京城整整开设了四十八家分店。

　　那么多家酒楼分店，每天的收益都是一笔庞大的数目，所以身为财务总监的童瑶，都被调到京城整理京城分公司的财务。

　　“这周的营业额，一共是四千六百三十二万八千四百块，净利润是两千三百四十八万，总经理，真是难以置信，仅仅是京城分公司一周的净利润，就达到如此庞大的数目。”坐在柔软的沙发上，童谣把手中的财务报表放在李若溪面前，那张美丽的脸庞上，挂着灿烂的笑容。

　　李若溪也没有想到，仅仅是京城分公司每周的净利润，竟然就达到如此高的地步，当然，她是不会嫌钱赚的多的，所以挂着笑容开口说道：“童瑶姐，海上市和圳深市，以及西江省所有的分店加起来，一个月的净利润，差不多应该有两个亿吧？”

　　说着，她把财务报表直接丢在办公桌上，走到童瑶身边的沙发上坐下后，伸手挽住童瑶的胳膊，一副亲昵模样。

　　童瑶微微一笑，开口说道：“如果京城分店的营业额，能够保持在这种程度，四个城市的总收入，应该有三亿左右。西江省各大城市上百家分店，上个月的净利润就高达一亿四千多万。”

　　李若溪含笑点头说道：“看来，咱们以后就算是什么都不做，天天数着钱过日子，也能数钱数到手抽筋了。我还记得王轲和我开过玩笑，他最大的梦想就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒呢！现在看来，他的其中过一个目的就要达到了。”

　　童瑶苦笑道：“若溪，我可是总公司的财务总经理，所有经过我手中的账目，我可是清清楚楚，虽然咱们美味酒楼的收益极好，但花费方面也大得吓人，我这两天连夜把各省市分公司的钱汇总了一下，发现咱们账面上的流动资金并不多，前段时间被王轲调走了很多的资金，恐怕需要半个月的时间，咱们的流动资金才能够充足。”

　　说到这里，她仿佛想到了什么，开口说道：“还有，王轲成立的那所学校，简直就是烧钱的机器，如果那所学校从全国各地送过去的流浪孤儿，已经达到三万多，这三万多个孩子的生活起居，学习等等开销，都是一笔庞大的数目，还有那些老师，生活照顾师等等，他们的工资等等，林林总总加起来，每个月最少都要投入三千六百多万。而且，随着以后流浪儿的增加，这笔消费会变得更高。”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“童瑶姐，关于学校和那些流浪儿的花费问题，不管多少钱咱们都花，王轲曾经说过，他用风水本事赚钱，就是违背天道规则的逆天之举，只有平衡天道，才能够保证他和他身边亲朋好友的安全，就算是投入更多的钱，咱们也要把善事做到底。我无数次去看过那些孩子，他们真的很可怜，我现在已经有了个想法，等王轲回来后，我会建议投建一家医院，在学校里面建立医院，专门保证那些流浪儿童的就医问题。”

　　童瑶神色一呆，苦笑道：“花钱咱们不怕，现在咱们美味酒楼的发展趋势，已经收益情况来看，完全足够支撑学校建立问题，但这么永无止境的投入，会让咱们美味酒楼的发展，拖缓很久。”

　　李若溪深深吸了口气，开口说道：“童瑶姐，美味酒楼赚钱的目的是什么？其实并不是我和王轲拥有多少的金钱，而是要做有意义的事情。我知道有句话叫量力而行，如今咱们美味酒楼可以解决，就必须要全力投入。”

　　童瑶默默点了点头，迟疑片刻后，她没有再在投资学校方面谈论下去，而是话锋转到另外一个话题上面：“若溪，有一件事，我想问问你。”

　　李若溪疑惑道：“什么事情？”

　　童瑶认真说到：“咱们总公司财务处，每个月都会有一笔庞大的数目转出去，数目大约是一千万左右，这笔钱是你让转的，你能不能告诉我，这笔钱的去向？”

　　李若溪沉默片刻后，这才展颜笑道：“童瑶姐，至于那笔钱，你如果真的想要知道去向，就去问王轲吧！有些事情，我现在没办法告诉你。你别为了这件事情心中有什么想法，毕竟那件事情非常重要，我相信，如果你去问王轲的话，他一定会告诉你的！”

　　童瑶怔怔看着李若溪，片刻后才流露出灿烂的笑容，摇头笑道：“算了吧！他可是个大忙人，我见他一面可都是千难万难，等以后他愿意说了，不用我问也会告诉我的！”

　　“铃铃铃……”

　　就在李若溪笑嘻嘻的想要说话的时候，她衣服兜里的手机铃声突然响了起来。伸手抓出手机，看了看来电显示的号码，李若溪流露出迷惑之色，因为这个号码是一个陌生号，而且还是肃甘省打过来的。

　　“我在肃甘省没有什么认识的人啊？”

　　李若溪心中思考片刻，最终还是选择接听电话。

　　“我是李若溪，哪位？”李若溪开口说道。

　　手机里，传来苍老而低沉的声音：“我是吴世道，咱们之前见过面。我现在没办法联系王轲，所以我需要你立即想办法联系到他，告诉他一定要紧跟在风水大师刘先超身边，不管发生什么事情，都要和刘先超在一起，一直回到京城为止。”

　　李若溪眼神中流露出惊讶之色，她自然知道吴世道是谁，听到吴世道的话，她立即开口说道：“吴老，难道王轲他有危险吗？”

　　吴世道的声音再次传来：“不仅仅是危险，而是极度危险，如果他和刘先超在一起，他们两个或许都有一线生机，如果他们分开，恐怕两人都有着极大的危险。李若溪，我不管你这孩子用什么办法，一定要把我的话转告给王轲。而且一定要在三个小时之内联系上他。”

　　李若溪的面色变得隐隐有些发白，立即开口说道：“吴前辈，您放心吧，我一定想办法！如果您没有其他事情，那我先挂了。”

　　“好！”

　　李若溪挂掉电话后，思考片刻，便拨通一组号码。

　　“喂，我是郭少卿，哪位？”手机里，传来国家特殊部门一号领导郭少卿的声音。

　　李若溪开口说道：“郭部长您好，我是李若溪，王轲的妻子，刚刚有位前辈让我务必要联系上王轲，他的手机一直是无法接通，相信您应该能够联系上他！”

　　身在南方某处秘密军事基地的郭少卿，眉头微微一皱，开口询问道：“有位前辈？哪位前辈？王轲现在正在执行特殊任务，除非是重大事件，否则不方便联系他。”

　　李若溪快速说道：“那位前辈是天算子吴世道。”

　　郭少卿身躯一震，立即说道：“李若溪，现在普通的通讯设备没办法联系的到王轲，你立即把吴世道吴老的话告诉我，我会立即联系他，并且转告给他。”

　　李若溪迟疑片刻，这才说道：“吴老让我转告王轲，不管用什么办法，都务必在三个小时之内联系上他，并且告诉他，不论发生什么事情，都务必要紧跟风水大师刘先超身边，如果他们分开，不仅王轲有极大的危险，就连风水大师刘先超，都会有着极大的危险。”

　　郭少卿感觉自己的心脏狠狠的跳动几下，顿时开口说道：“好，我立即联系他！等我联系上他，并且把这番话转告给他后，就会让他和你联系。”

　　说完这句话，郭少卿立即挂掉电话，并且拨通一组号码。

　　身在海底的王轲，感觉整个海域都发生了极大的动荡，那种爆炸的余波，即便他在海底下面，都隐隐感觉胸口有些发闷。

　　转头看了眼其他人，他发现其他古武者们，修为境界没有突破到第六重炼神返虚境界的古武者，一个个捂着胸口，一脸难受的模样，而那些第六重炼神返虚境界的强者，面色也变得有些发白。

　　“发生了什么事情？”

　　李忠贤面色变得极为难看，对着周围众人厉声喝道。

　　三名第六重炼神返虚高级境界的强者，骤然间朝着海面上冲去，当他们破水而出，看到沙柱岛上的情景后，顿时眼神中流露出惊骇之色。

　　“铃铃铃……”

　　其中一名强者怀里，突然传出通讯器的声音。

　　眉头一扬，当他抓出通讯器后，立即按了下接听键，沉声说道：“部长，有什么指示？”

　　通讯器另一端的郭少卿，难看的面色终于变得好看很多，之前他足足拨打了十分钟这个通讯器号码，结果都是暂时无法接通。

　　“我找王轲，立即让他接听电话。”

　　那名老者迟疑片刻后，苦笑着说道：“部长，王轲正在陪着刘先超在海底风水眼处布置风水阵，我们因为听到巨大的动静，所以才刚刚从海底出来，我现在有件很重要的事情需要向您汇报。”

　　郭少卿沉声问道：“什么事情？”

　　那名老者苦涩说道：“沙柱岛明显是遭到导弹的轰击，如今整个沙柱岛都完了！刚刚如果不是因为我们在海底，恐怕我们也会随着沙柱岛上的山脉而化成飞灰。我想确定一下，到底是哪国朝着沙柱岛攻击的？”

　　郭少卿的面色顷刻间变得铁青，厉声喝道：“立即给我联系王轲，我要和他通话。速度要快！记住，让王轲从海底出来的时候，一定要带着刘先超。”


第789章 直升机群

　　海底风水眼周围，刘先超快速地释放着心力，布置着深奥的风水阵，他布置出来的风水阵，威力都极强，就算是如今距离天师境界只差一线的王轲，都自认自己布置不出来那么厉害的风水阵。不过，跟在刘先超身边，每当他布置出一个风水阵，对他都有着很大的启发。

　　当那名之前在海面上和郭少卿通话的第六重炼神返虚高级境界的老者返回到海底后，李忠贤顷刻间出现在那名老者面前，沉声询问道：“上面发生了什么事情？为什么会有如此大的轰动？”

　　那名老者心有余悸地开口说道：“有人对着沙柱岛发射了导弹，现在沙柱岛完了，咱们幸亏之前没有在岛上，否则咱们会随着沙柱岛上的山峰化为灰烬。”

　　“混蛋！”

　　李忠贤面色一白，厉声怒喝道。

　　那名老者快速看向王轲，大声说道：“王轲，郭部长打来电话，让你立即到海面上和他联系，并且他交代，必须要让刘老跟在你身边。”

　　王轲面色一呆，转头看了眼正在布置风水阵的刘先超，迟疑片刻后，开口说道：“先等一等，等刘前辈把这个风水阵布置好再说。”

　　几分钟后，王轲带着刘先超离开海底，当他站在海面上，用通讯器联系上郭少卿，并且听到郭少卿的话后，顿时面色变得格外严肃起来。本来，他以为大批古武高手赶到，已经没有危险了，却没有想到，如今的危险不但没有减少，反而变本加厉了！

　　看着沙柱岛上冲天的火光，王轲拿着通讯器沉声说道：“老郭，你的话我记住了，只要我还能够动弹，就不会让刘前辈离开我身边三米之外。”

　　郭少卿的声音再次从通讯器里传来：“我没事了，我马上李志强联系，派直升机过去接你们。放心吧，我会让他把南海区域的防控模式开启，就算是再有导弹袭击，和不会伤害你们分毫！挂掉电话后，你立即和你老婆李若溪打个电话。”

　　“好，我知道了！”

　　挂掉电话后，王轲又和李若溪打了个电话，这才转头看着刘先超开口说道：“刘前辈，在咱们回到京城之前，恐怕您老人家就要跟着我了！吴世道吴前辈打电话给我老婆，让她想办法联系到我，并且让我不管发生什么事情，都务必要跟在您老人家身边，否则咱们两个都有极大的危险。”

　　刘先超沉默片刻后，吐出一句话：“危险来自黑衣人。”

　　王轲精神一动，连忙追问道：“您老人家也感受到了危机到来？”

　　刘先超点头说道：“没错，看来吴世道那小子，本事还真是不小。既然如此，那我这条老命，就交到你手里了！”

　　王轲连忙笑道：“刘前辈，您老人家严重了！不过，事不宜迟，您老还是抓紧时间多布置点风水阵，然后咱们便撤离这里，省得夜长梦多，徒增变故。”

　　刘先超点头说道：“好，我再布置两个风水阵，咱们就可以离开。”

　　南方某军事基地。

　　十二架军用直升机已经启动，随时可以起飞。

　　军事基地停机坪不远处，郭少卿眼神中带着冷漠之色，看着李志强开口说道：“这次是最后的任务，一旦直升机把他们接回到这里，那他们就安全了。老李，你需要警告那十二架直升机的军人，不管他们看到什么，都不要大惊小怪，以认真的态度执行这次的命令。”

　　李志强明白郭少卿的意思，所以开口说道：“放心吧！我都已经安排妥了。南海周边各国，竟然敢对咱们海域沙柱岛实行导弹攻击，这种行为绝对不能原谅，如果他们不为此付出代价，我会让他们没有安宁之日的！”

　　郭少卿冷笑道：“没错，我会对那几个老家伙交涉，让他们做主，如果南海周边各国不给个说法，不给予极大的赔偿，我手下的那些强者，说不定会悄悄潜入他们国内，做出一些不该做的事情。”

　　李志强和郭少卿两人相视一眼，他们都看到了对方眼神中的坚定之色。

　　蓝天白云间的十二架军用直升机，戴着耳麦的陈柯，眼神中流露出迷惑之色，他和其他十一名成员接到上级首长的命令，去沙柱岛接一批执行国家秘密任务的成员返回到基地，但却并没有告诉他们，那些是什么人。

　　“伙计们，咱们这次接的目标，有些奇怪啊！听说沙柱岛被周边各国攻击，难道那岛上还有活人？”陈柯通过通讯器，对其他十一名军用直升机上的驾驶员说道。

　　“是很奇怪，以前咱们可从来没有接到过这样的命令。不过，既然是上级首长亲自下达的命令，咱们执行就是了！现在距离沙柱岛，咱们还有半个小时的路程，大家都提高点警惕，虽然航空雷达已经覆盖南海区域，但也不得不防着点，万一周边那些该死的国家，利用卑鄙无耻的手段对咱们攻击，咱们可就成了活靶子啊！”另一家军用直升机上，传来驾驶员的声音。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……”

　　陈柯也跟着回答一声后，便不再言语，服用命令是军人的天职，他现在需要做的事情，便是成功把国家要求接回来的那些人接回去。

　　时间流逝，半个小时后。

　　“天啊！我不是眼花了吧？你们看海面上，竟然有人……有人凌空站在海面上，这……这还是人吗？难道他们就是我们要接的目标？”通讯器里，一声带着颤抖语气的声音传递过来。

　　陈柯此刻也看到了海面上站着的那四五名满头白发的老者，如果不是通讯器里传来同伴的声音，他还以为是自己眼花了。

　　“见鬼了吧？怎么可能有大活人站在海面上？”陈柯喃喃自语道。

　　“不是见鬼，我们都看到了！”其中一架军用直升机上的驾驶员，沉声说道。

　　突然，陈柯面色微变，沉声说道：“下面就是咱们要接的目标，不是说咱们要接的目标有百人左右吗？怎么下面只有五个人？大家注意其中一个老者手中红旗，是咱们约定的旗帜。”

　　“不可思议啊！他们站在海面上，咱们的直升机怎么降落？如果不降落，恐怕就只能把绳索放下去了，那五个老人，能顺着绳索爬上来吗？”另外一名驾驶员不可置否地说道。

　　随着他的话音落下，海水里一道道身影如同炮弹般冲出来，短短四五个呼吸间，海面上已经凌空站立上百名魁梧的大汉和满头白发的老者。

　　“天啊！见鬼了，这些人是从……从海里冲出来的？他们竟然漂浮在了海面上，该死，上级首长命令我们接的人，到底是什么怪物？他们还会飞行，这……这是超人吗？”陈柯失声惊呼道。

　　通讯起来，几乎是同时传出来其他十一道惊呼声。

　　窜出海面的众人中，李忠贤抬头看着天空中盘旋的军用直升机，立即沉声喝道：“打开舱门，我们需要进去。”

　　驾驶着军用直升机的十二名驾驶员，愣了好几秒钟后，这才慌乱的和机舱里的人员联系，让他们打开机舱舱门，并且放下去绳索。

　　当机舱被打开的瞬间，一道道身影腾空而起，短短片刻间的功夫，便已经腾空飞起数十米高，钻进一架架军用直升机的机舱。

　　“怪物啊！”

　　十二名驾驶员，包括十二名机舱里的成员，一个个目瞪口呆的看着飞进来的古武者，拼命地咽下唾沫，眼神中流露出震撼之色。

　　他们现在终于明白，为什么上级首长命令他们来接人的时候，告诉他们，不管看到什么情景，都属于高度军事机密，绝对不能泄露出去。

　　可是！

　　国内什么时候有这么一批超人啊？

　　上百名古武者，身形如同闪电般进入机舱后，没有人注意到，在他们纷纷从海底窜出来后，两名第六重炼神返虚境界的老者，混在大批的古武者中，也快速窜入王轲和刘先超登陆的那架军直升机里。

　　当机舱关闭的时刻，一名体格健硕的古武者，视线从两名尾随进来的老者身上扫过后，顿时眉头一皱，手中的长剑顷刻间拔出，厉声喝道：“你们是什么人？”

　　机舱里的十几名国家部门的古武者，面色同时一变，尤其是王轲，他毕竟对国家特殊部门的人熟悉，看到其他人快速把视线盯到那最后两名进来的古武强者身上后，下意识的把刘先超挡在身后。

　　那两名第六重炼神返虚高级境界的老者，穿着普通的衣服，看上去和其他国家特殊部门的成员没有什么区别。唯一有区别的，便是他们手中抓着的半月形弯刀。

　　两名老者眼神中流露出几分狞笑，随着庞大的气势从他们身上散发而出，其中一名老者寒声说道：“都给我站好，如果你们不想让这架直升机爆炸，就给我们老实一点，现在驾驶员应该已经被我们的人给控制住了，你们最好老老实实的呆着，否则，这架直升机爆炸，你们就算是不死，恐怕也会被炸成重伤。”

　　听着那名老者的话，机舱里的十几名古武者瞬间释放出精神力，当他们发现驾驶舱里，那名驾驶员脖子上，已经架着一把锋利的匕首，而驾驶员面色发白，时不时的用眼睛看向驾驶位旁的那名精瘦老者。

　　王轲也释放出了精神力，他同样把驾驶舱的情形看的清清楚楚。

　　“你们两个保护刘老，不能让他有丝毫的伤害！”王轲的声音，只有他身边的两名第六重炼神返虚高级境界的强者听得到。

　　随着他的声音落下，身形如同利箭般朝着那两名拿着半月形弯刀的老者扑去，在十分之秒钟后，他已经扑到两人面前，手中仿佛化作大刀，朝着两人的脖颈处劈去。

　　“你敢……”

　　两名第六重炼神返虚高级境界的老者暴喝，手中的半月形弯刀被他们刹那间抬起，准备合力把王轲击杀。

　　噗！噗！

　　帝王剑从王轲的手心中激射而出，直接从两人的脖颈处划过。

　　那两名拿着半月形弯刀的老者，做梦都没有想到，索命长剑竟然会从王轲手心里钻出来，他们本以为王轲用手掌攻击他们，却没有想到会遇到这种诡异情形。

　　随着两名老者的头颅高高抛起，鲜血喷溅而出时，王轲的身形已经出现在驾驶舱外面，如同铁钳般的大手，硬生生撕开驾驶舱舱门后，他手中的长剑毫不犹豫的朝着那名精瘦老者刺去。

　　“混蛋！”

　　那名精瘦老者的目的，是要挟着驾驶员，让飞机脱离直升机机群，朝着他们的目的地飞去。他做梦都没有想到，王轲竟然会毫不顾忌的朝着他攻击而来，甚至压根就无视他架在驾驶员脖颈处的那把匕首。

　　他的目的不是杀了驾驶员，而是控制他，所以他并没有攻击那名面色苍白的驾驶员，而是反手间挥动起另外一只手中的半月形弯刀，企图把王轲阻挡在驾驶舱外面。


第790章 危险解除

　　狭小的空间，双方都在尽力避免攻击到驾驶舱，避免波及到那位面色苍白，心惊胆战的驾驶员。精妙的剑招刀影，在两人浑身散发出的气劲中，在这狭小的空间肆虐。

　　“出来！”

　　王轲暴喝一声，滚滚声浪吓得那名驾驶员双手一抖，顿时军用直升机倾斜，朝着其他方向转动起来。

　　面对着封喉一剑，那名第六重炼神返虚高级境界的清瘦老者身躯倾斜的同时，身体如同无骨之蛇，刹那间已经冲刺到驾驶员左侧，并且那枯瘦的大手已经把驾驶舱的玻璃砸得粉碎，身体骤然间出现在驾驶舱外面。

　　王轲双眼微眯，身形仿佛化作一道长线，骤然间从那名老者砸碎的驾驶舱窗口窜了出去，手中的长剑不断圈动，幻化出层层叠叠的剑影，朝着那名第六重炼神返虚高级境界的老者身躯席卷而去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道散发着强大气息的身影，从机舱里急窜而来。

　　王轲利用手中的长剑，在真元力疯狂宣泄中，大声暴喝道：“这个老家伙交给你们四个了，把他宰了，我必须要守在刘前辈身边。”

　　“好！”

　　四名第六重炼神返虚高级境界的强者，身形如同盘旋在半空中的苍鹰，团团把那名老者围住，他们手中的冷兵器，以刁钻诡异的路线朝着对方攻击过去。

　　抽身退开的王轲，如同利箭般激射到机舱口处，即便是军用直升机在快速前进，依旧轻易的进入机舱，来到面色隐隐有些发白的刘先超身边。

　　“刘前辈，您没事吧？”王轲感受到有些颠簸，看着刘先超关心地问道。

　　刘先超摇头说道：“我没事，不过幸好你把那两个家伙给杀了，否则咱们今天就麻烦了！”

　　王轲淡笑道：“我也是靠着近乎偷袭的方式，才把他们两人击杀的！如果单打独斗，我恐怕都不会这么快杀了他们。”

　　随着王轲的话，机舱里此刻剩下的那七八名古武者看着王轲的眼神，变得异常古怪，他们刚刚虽然没有看清楚，但王轲那把长剑就仿佛是从他的手心里钻出来似的，实在是太诡异了！

　　他们都是实力强悍的古武者，自然可以清晰的辨认出，王轲刚刚偷袭使用的那件长剑，绝对不是软件类的冷兵器。

　　看着周围七八人怪异的眼神，王轲嘴角流露出淡淡的笑意，开口说道：“诸位前辈，你们都是风水界的老人，自然知道古武者都有一些自己的保命手段和秘密，希望今天我的所作所为，你们能够帮我保密。”

　　其中一名第六重炼神返虚中级境界的老者，脸庞上流露出迟疑之色，看着王轲淡笑的模样，开口说道：“王轲，如果是郭部长问起来……”

　　王轲淡笑道：“当然，如果老郭询问你们的话，你们尽管直言，但除了老郭之外，我不希望除了咱们这个机舱里的朋友之外，其他人再知道这件事情。”

　　众人纷纷点头，王轲如今提出这种要求，其实也是变相的求他们，虽然这算不上什么人情，但如果这件事情他们帮着王轲保密，恐怕会赢得王轲的好感。

　　他们如今可是清楚的意识到，王轲优秀到何种程度，他们都是修炼了数十年的老家伙，那双眼睛就算是达不到火眼金睛的地步，也毒辣很多，他们明白王轲将来的成就，会达到令他们仰望的地步。毕竟，如今的王轲才二十一岁，一个二十一岁的年轻人，不管他用什么方法，能够在顷刻间击杀两名第六重炼神返虚高级境界的强者，这如果不是亲眼所见，就算是打死他们，恐怕他们也不会相信。

　　“而且，郭部长对这个年轻人，实在是青睐有加啊！说不定将来特殊部门做主的人，就是这位年轻人呢！”在场所有的古武者们，都不由自主的泛起了这个心思。

　　王轲的视线，朝着机舱里的六七位古武者身上扫过，好似在把他们的模样记住在脑海中，沉声说道：“诸位前辈，那我就先谢谢你们了！将来诸位前辈如果有事相求，只要我王轲能够做到，绝对不会推辞。”

　　七名古武者相视一眼后，顿时心底流淌过激动之色。

　　如果王轲只是一个普通的年轻人，那他们恐怕根本就不会当成一回事，可王轲的资质实在是太可怕了，而且实力太强了，这种承诺，让他们极为看重。

　　随着精神力朝着体外释放而去，王轲正巧看到四名半空中的古武强者，把那名清瘦老者击杀掉，顿时沉声喝道：“驾驶员，在方圆千米范围之内旋转，后面有咱们的人需要登机。”

　　驾驶位上，心惊胆战的陈柯，拼命地咽了口唾沫，立即按照王轲的命令，开始围绕着方圆千米的直径开始盘旋飞行。刚刚那刺激的情形，如果不是他心智还算是坚定，恐怕此刻早就驾驶着军用直升机冲进茫茫大海了。

　　窗口呼呼的风声，吹的他异常难受，但见识过那些超人般的怪物强悍的本事后，他那颗心也在时间的流逝中变得麻木起来，本来差点死掉，这次侥幸活了下来，他对很多事情突然看淡了不少，就比如那些超人般的怪物。

　　透过观察镜，他清楚的看到军用直升机后面那四名飞行追赶的老人，随着军用直升机的旋转，很快四名老者便成功的登陆到直升机机舱里。

　　“陈柯，你那边发生了什么事情？为什么要掉队？还有，你那军用直升机里，有人从里面掉落出去，还有人飞进去，汇报你的情况。”通讯器中，一声响亮的声音传来。

　　陈柯拼命地咽了口唾沫，开口说道：“刚刚有超人在我架军用直升机里厮杀战斗，我这架军用直升机驾驶舱的右侧舱门被撕掉，右侧舱窗被打得粉碎。不过袭击我们的敌人，已经被杀！我不知道机舱里的情况，但应该没有什么问题。”

　　“收到！注意安全，尽量追赶上我们，和我们保持一致队形。”通讯器里再次传来声音。

　　“是！”

　　结束通讯后，陈柯脑海中浮现出王轲的容貌，他做梦都没有想到，这些人中竟然会有那么一个年轻人，之前他观看到过不少人的模样，那些人显得最年轻的，恐怕都是四十多岁的中年大汉，几乎绝大部分都是满头白发的老者。

　　而且，刚刚就是那个年轻人，为自己解围，救了自己一条性命。

　　“他们到底是什么人？怎么会拥有如此非人类的实力？如果这个世界上真的有这种人存在，我以前怎么没有听说过？而且，其他飞行员应该也没有听说过这种存在，难道他们就是国家最隐秘，也是最核心的终端力量？”

　　陈柯向来是一个精明的人，左思右想后，最终有了这种定义。

　　随着响亮的警报声，十二架军用直升机缓缓降落在秘密基地的停机坪处。

　　一道道强健的身影，从舱口快速奔出，很快便在远处那片平坦的广场上集合。

　　郭少卿和李志强，此刻已经等待多时，看到十二架派出去的军用直升机成功返航，他们脸上浮现出激动之色。

　　不过，当两人的视线停留在那个机舱右侧被撕开的舱门后，顿时面色微微一变，箭步朝着那家军用直升机冲去。

　　“王轲，老刘，你们没事吧？”郭少卿视线非常的敏锐，还没有赶到那架军用直升机降落的停机坪时，就看到王轲带着刘先超从舱门出跳跃下来。

　　王轲和刘先超两人相视一眼，随即纷纷摇了摇头。

　　“放心吧！有王轲这孩子保护我，我还死不了。不过，这次这孩子可是立下了汗马功劳，你这小子可要好好的嘉奖他。对了，别搞那些虚的，那些什么狗屁奖章证书的，我觉得这小子也看不上，如果可以的话，一定要奖励他几套衣服，搓一顿好的。”刘先超说着说着，便用手指指了指王轲身上破烂的迷彩服。

　　郭少卿透过破烂的迷彩服，能够看清楚王轲身上不少地方露出来的伤疤，深深吸了口气，郭少卿重重拍在王轲加肩膀上，大声说道：“好！我当然知道王轲为国家立下了汗马功劳，别说几件衣服，一顿大餐，就算是奖给他一百套一千套衣服，天天请他吃大餐，都没有问题。”

　　王轲微微笑道：“老郭，我觉得你现在最应该让我痛痛快快洗个澡，换一身干净整洁的衣服，然后舒舒服服睡一觉。自从登陆的沙柱岛上，我就没有睡过一个好觉，甚至可以说，我每天睡眠时间从来没有超过两个小时。”

　　郭少卿心中一颤，脑海中响起王轲联系他后，告诉他的那份遗言，顿时重重再次拍了拍王轲的肩膀，认真说到：“好小子，我果然没有看错你，看来吴世道说得没错，想要解决南海情况，少不了那个‘王’字，而这个王，我现在才终于明白，原来指的就是你王轲。”

　　此刻，李忠贤也终于奔到，看着浑身伤痕累累，颇为狼狈的王轲，点头说道：“王轲，对于你的情况，提前赶回来的老洪都已经告诉我们了！你很了不起，我为咱们国家有你这样的年轻人为荣。”

　　王轲脸上浮现出几分谦虚，连忙说道：“首长，这都是我应该做的！我身为咱们国家的人，自然要为咱们国家冲锋陷阵，只要国家需要，我自然是义不容辞的站出来。”

　　李忠贤和郭少卿相视一眼，两人眼神中尽是赞叹之色。就连站在他们身边的刘先超，心中都暗暗为王轲这番话而喝彩。


第791章 深夜谈心

　　搂着王轲的脖子，像是吊带熊似的挂在王轲身上，李若溪嘴角勾勒出弯弯的弧形，那甜甜的笑意根本就掩饰不住，并且用那甜腻的语气娇笑道：“我当然要用功，我老公是超级高手，身为他的老婆，我自然不能给他掉身价。老公，我现在的修为境界是第五重炼神返虚高级境界，相信很快就会突破到第六重炼神返虚境界的。”

　　王轲神色一呆，眼神中流露出迷惑之色，询问道：“你最近在京城应该忙着生意上的事情吧？怎么修为境界提升那么快？要知道，突破到第六重炼神返虚境界，可不是那么容易的事情，很多古武者被卡在第五重炼神返虚高级境界，都有数十年的。”

　　李若溪脸上的笑容消失不少，但还是噙着笑意开口说道：“是思妙妹妹派人给我送来了几种丹药，我之前在地下基地修炼的时候，把自己的境界提升到了第五重炼神返虚高级境界，我原本就打算，等你回来后，就立即放下京城的生意，返回到昌吉市秘密地下基地修炼，以求最短的时间里突破到第六重炼神返虚初级境界！”

　　王轲眼神中流露出呆滞之色，看着李若溪开口询问道：“你是说，思妙给你送来了不少的丹药？让你的修为境界提升？她哪里弄到那么多的丹药？”

　　李若溪从王轲身上下来，拉着他走到床边坐下，这才开口说道：“说实话，玉思妙的确算是一个人才，不仅仅她的修为境界高的离谱，打理地下基地的事情也是井井有条。而且，按照你的吩咐，她现在已经开始大规模的培养古武高手。并且，她让修罗和国涛等人，再次和国外方面联系，以大价钱购买了大量的药材，现在一批批的药材已经源源不断的通过特殊渠道，运送到了昌吉市秘密地下基地。而且，经过她和曹管家的忙活，炼制了不少的丹药。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“这些事情我知道，只是没有想到她的动作那么快。不过，这是好事，这次赶往南海的沙柱岛，我经历了无数次的生死磨难，虽然修为境界提升了一个层次，但还是有很多超级强者，不是我能够对付的。而且，这次我终于感受到一个情况。”

　　李若溪迷惑道：“什么情况？”

　　王轲严肃说道：“双拳难敌四手。这次在沙柱岛上，我击杀了大量南海周边各国的古武强者，可也被他们大批强者追杀过，还有那些黑衣神秘人，人数众多，虽然咱们国家有着特殊部门的存在，那里面有着大量的古武者，可那些人并不是咱们的自己人，我感受到了势单力薄的滋味。”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“不仅是你，我也有这种感觉。咱们美味酒楼发展的速度太快，缺少可信的管理人员。京城的生意我已经解决的差不多了，而且我也把刑克调了过来，让他负责京城分公司的生意，而我在秘密地下基地突破到第六重炼神返虚境界的时候，也会提前安排好员工培养计划。咱们美味酒楼必须要培养出大批优秀的员工。”

　　王轲点头说道：“没错，咱们现在发展的太快，根基不稳，很容易出事。尤其是咱们美味酒楼的特色菜，如果有人真的费尽心机调查，恐怕能够发现咱们使用蔬菜的特殊情况。还有，我现在都觉得，咱们应该圈下来一大块地，建立蔬菜基地，然后把蔬菜基地给封锁起来，专门提供给咱们美味酒楼全国各大城市的酒楼分店使用。”

　　李若溪点头说道：“这件事我也考虑过，老公，你接下来还有其他事情吗？能不能和我最近这两天便返回昌吉市？”

　　王轲咧嘴笑道：“这样吧，咱们休息两天，大后天咱们一起回昌吉市。这段日子，我的那根神经一直紧绷着，甚至每天睡觉的时间都不足两次，可以说是筋疲力尽了。好好的休息两天，放松下心情，也能够有足够的精力面临新的挑战。”

　　李若溪展颜笑道：“我当然是求之不得。自从你来到京城后，我都没有怎么好好的和你呆在一起了，老公，这两天我要陪在你身边，就算是天塌下来，我都不管了。”

　　王轲伸手把她搂在怀中，带着几分歉意开口说道：“宝贝，对不起。都怪我事情太多了，所以才让你一个人为了生意上的事情操心忙碌。再给我点时间，一旦等咱们的羽翼丰满，到时候你想休息就休息，想工作就工作，每天轻轻松松的，开开心心的。”

　　李若溪乖巧地倚在王轲怀中，那只葱白的玉手在王轲胸口划动，柔声说道：“嗯，只要有你陪着，其实再苦再累我都不怕的。我现在只祈祷你能够平安无事。”

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，从王轲的衣服兜里传出。

　　“嗯？”

　　王轲和李若溪眉头都是微微一皱。

　　王轲没有想到，自己刚刚返回到京城，甚至他把一直关机的手机刚刚开机，而且这个时候还是深夜时分，竟然还有电话打过来。

　　看了看手机屏幕上的来电显示，王轲心中微微一颤，俊朗的脸上浮现出不自然之色。

　　李若溪此刻已经从王轲怀中坐起来，她的眼神一直在观察着王轲的神情，发现他脸上那丝不自然的神色后，顿时心里“咯噔”一下，一种不好的预感浮上心头。

　　王轲心中迟疑片刻，这才伸手按了下接听键，开口说道：“云烟，你怎么知道我电话开机了？”

　　果然是其他女人！

　　李若溪心中幽幽一叹，酸楚的滋味浮上心头。

　　手机里，传来柳云烟的笑声：“当然是听我师父说的！你现在在哪呢？之前听到你有生命危险，我心里都快担心死了，如果不是我师父命令我做别的事情，实在是没办法分开身，我真的想要把手中的事情给放下，赶到沙柱岛去帮你呢！你的伤势没事了吧？”

　　王轲转头看了眼李若溪，发现李若溪那亮晶晶的眼睛正静静注视着他，顿时他心中升起一股无奈之色。李若溪是古武者，所以他清楚李若溪能够听到手机里传来的声音。

　　心中快速思考着等会如何向李若溪解释，王轲嘴上说道：“我没事，如果有事就不可能回来了。只不过，这些天时时刻刻处在危险之中，所以一直没有休息好，现在刚刚到家，准备好好休息两天。”

　　“嗯，那你早点休息，我没事了。”柳云烟说完后，便直接挂掉电话。

　　王轲把手机放在床头柜上，看着李若溪苦笑道：“你想知道她是谁？”

　　李若溪没有任何的虚掩之意，点头表示出自己的真实想法：“嗯，想知道。听她对你如此关心的语气，你们之间绝对有着不一般的关系，我想听听你怎么说。”

　　王轲沉默片刻后，这才开口说道：“刚刚给我打电话的人，我想你应该听说过她的名字，柳云烟，柳春雷柳大哥的亲妹妹，原本我以为她只是一个普通的女孩子，却没有想到，她竟然是国家特殊部门的古武者，一个修为在第六重炼神返虚境界的强者。而且，她师父是特殊部门的一号领导郭少卿。”

　　“然后呢？”

　　此刻李若溪的脸上，再也没有丝毫的笑容，取而代之的是那片可怕的冷静。

　　王轲深深吸了口气，开口说道：“若溪，你也知道，我现在最怕的便是感情问题，我有太多的事情要做，师父的大仇未报，他老人家至今都是下落不明，所以我满心思的便是如何提升自己的实力，增强自己的本事。还有咱们培养属于自己势力的事情，我现在恨不得把时分掰开，分成两个我同时去做事。”

　　“前段时期的天师集会，我才知道柳云烟的古武者身份。最重要的是，男人爱美之心人皆有之，我也是个俗人，对于柳云烟的美丽，我的确挺喜欢。可那仅限于是喜欢，两个人的感情升华，那是爱，并不是喜欢，只不过她说爱上了我，我也没有办法一巴掌把她打跑吧？”

　　李若溪静静看着王轲，沉默六七秒钟后，这才缓缓说道：“这么说来，你和她不是那种关系？”

　　王轲坚定摇头：“绝对不是那种关系，因为我并不爱她，但我没有办法别人爱我。”

　　李若溪冷静的脸上，这才浮现出几分笑意，没好气的白了王轲一眼，说道：“就臭美吧你！我看你这是命犯桃花，如果以后有机会，我一定拿一根链子，把你锁在我身边。看着你，看你再怎么偷腥？看你再怎么拈花惹草？”

　　王轲讪讪一笑，小心翼翼的看着李若溪，低声询问道：“你听到我这么说，不生气？”

　　李若溪带着几分娇媚，没好气的白了眼王轲，开口说道：“如果有个女人喜欢你我就生气，那我还活不活了？别以为我看不出来，爱丽莎那丫头估计也喜欢你，最近这段日子，她给我打电话的时候，都会拐弯抹角的提起你。”

　　王轲心头一跳，没有吭声。

　　李若溪踢掉脚上的拖鞋，移动着屁股坐在床头上，看着王轲俊朗的脸庞，低声说道：“老公，我想求你一件事情。”

　　王轲点头说道：“你说。”

　　李若溪说道：“我知道你很优秀，不管是在古武方面，还是在风水方面，甚至为人处事，做各种事情，你都非常的优秀。一个优秀的男人，身边自然而然的会出现很多优秀的女人，就比玉思妙，还有心中惦记着你的柳云烟，或者还有爱丽莎，甚至还有西江电视台的那个当家花旦皇甫欣柔，我管不了你们之间的事情，但我希望，如果你和她们真的有了感情，一定要告诉我，我不想被你蒙在鼓里。”


第792章 心疼的滋味

　　面对着李若溪认真的表情，王轲心中有苦难言，他此刻根本就没有做好向李若溪摊牌的准备，而且，就凭刚刚柳云烟给自己打的那个电话，李若溪消失笑容的表情，他心中就微微有些发怵。他是有很多的女人，可是感情最深的，无疑就是眼前的李若溪，王轲甚至不敢想象，如果自己失去了李若溪，会痛苦难过到何种程度？

　　眼神中的复杂之色闪过，王轲沉默了四五秒钟后，这才深深看着李若溪，开口说道：“若溪，毫无疑问，你是我最爱的女人，没有任何女人能够取代你在我心里的地位。说实话，我也为感情的事情头疼，咱们刚刚在一起的时候，我就曾经给你说过，其实我最大的梦想，就是能够娶个贤惠的老婆，生两个孩子，有一个幸福美满的家庭。”

　　说到这里，他摸了摸衣服兜，发现兜里没烟，这才起身走到一旁的床头柜处，从里面拿出一包烟拆开，点燃抽了两口后，这才继续说道：“我是一个没有太多野心的人，如今咱们发展到这种地步，我能够在古武和风水方面取得那么优秀的成绩，其实连我自己都没有想到。自从我跟着师父学习风水，我的人生好像已经偏离了我原本的人生轨迹。”

　　“这两年，我经历了太多以前做梦都没有想过的事情，我几乎没有主动去做过什么事情，反而是每一件事情都是牵着我走。不管是儿女情长，还是生意上的事情，还是风水问题，古武问题，太多的事情，最终都压在了我的头上，让我不得不去做。”

　　“也正是无数的压力，肩膀上抗的东西太多，所以我在这种生活下，才不断地去拼，不断地成长和进步。如果师父他老人家现在能够平安地回来，如果盗神他们诸位天师能够被那些黑衣神秘人放回来，甚至，如果那个欺师灭祖的杨天超死了，我真的愿意原地踏步，以后就陪着你和师父等一帮亲朋好友，过着幸福美满的生活。”

　　袅袅青烟飘荡在卧室里，王轲脸上布满了复杂之色，甚至烟头快要烧到他的手指，他都没有察觉到。

　　“给我点时间，我坚信用不了多久，我就能够真正的成长起来，拥有能够对抗那些黑衣神秘人的力量，一旦我把师父和众位前辈救回来，等我身上的担子能减轻一些，我会把所有以前没有告诉你的事情，全部原原本本的告诉你。”

　　李若溪怔怔看着王轲，眉宇间满是心疼之意。

　　她知道王轲很累，很苦，很多事情他都是身不由己。她太了解王轲了，所以当她知道王轲身边有了玉思妙后，最大的反应并不是极力的阻挠，而是带着酸楚感受默许。

　　心中默默叹了口气，以她那份冰雪聪明的性格，自然从王轲的话中，听出很多玄外之意，甚至她也听出来，王轲有不少的事情瞒着她。

　　还是女人问题吗？

　　她心底幽幽想到。

　　“老公，把烟掐了，坐到我身边来吧！”李若溪拍了拍身边的床铺，低声说道。

　　王轲把手中的香烟掐灭，脱掉鞋子坐到李若溪身边后，开口说道：“若溪，我知道我有别的女人，让你心里不舒服，我能够理解，都是我不好，让你受委屈了。”

　　李若溪摇了摇头，伸手帮王轲脱掉外套，开口说道：“别说这个了，早点休息吧！这些天你都没有休息好，现在一定很累。”

　　王轲沉默片刻，眼神中流露出几分苦笑，他能够听得出来，李若溪对于自己有别的女人，始终没有办法释怀。

　　把外套脱掉后，当他的衬衫被拉起一些，露出小腹上的那块肌肉后，李若溪的视线从王轲小腹部的肌肉上扫过。

　　漫不经心的眼神，突然间呆滞住，当飘忽的视线重新返回到王轲腹部肌肉上后，眼神中爆射出一团骇然之色。

　　随着衬衫重新遮挡住那块小腹肌肉，李若溪葱白的玉手顷刻间抓住王轲的衬衫，伸手快速掀起，视线重新落在上面后，顿时她的那颗心狠狠的颤抖了几下，心疼的滋味，差点让她流出眼泪。

　　“老公，你身上……”

　　李若溪颤声说道。

　　王轲伸手抓住李若溪掀开他衣服的那只手，快速把衣服挡住腹部肌肉后，这才苦笑道：“没事，就是在沙柱岛上杀了很多南海周边各国的古武强者，以及那些黑衣神秘人的时候，不小心留下来的几道疤。过几天这些疤痕就会消失的。”

　　李若溪拨开王轲的双手，飞快地站起身子，然后蹲在王轲面前，颤抖着手指固执的解开王轲身上衬衫的衣扣，当她把王轲身上的衬衫脱掉后，她的眼睛瞪得滚圆，葱白的双手刹那间捂住自己的嘴巴，眼眶里打转的眼泪顺着面颊控制不住的大滴大滴落下。

　　这么多伤疤？

　　这还是人能够承受的伤势吗？

　　他……

　　他到底被多少强者围攻，才会弄得满身都是伤疤？

　　她简直不敢相信自己的眼睛，那么多狰狞的伤疤，他当初受了多重的伤？他到底是怎么活下来的？单单这上半身的前面，不管是几乎愈合好的伤势，还是愈合了没多久的伤势，这一道道伤疤加起来，恐怕得有上百道疤痕吧？

　　猛然间，李若溪仿佛想到了什么，快速地移动着膝盖，目光落在王轲背上后，她眼眶里的泪水已经遮住了她的视线，遮住了那一道道狰狞的伤疤。

　　哭泣声，最终还是从她口中传出。

　　“宝贝，别哭，这都是小伤，没事的，你看我这不是好好地活着回来了嘛！”王轲急忙拉过李若溪，伸手捧住她那绝美的脸庞，柔声说道。

　　“呜呜……”

　　李若溪伸手抱住王轲，嚎啕大哭。

　　她的心此刻都仿佛扭成了一团，那种深深的心疼，让她几乎窒息。

　　眼前这个男人，是她这辈子最重要的男人，她简直不敢相信，他没有在自己身边的时候，遇到过多少次危险事情，承受过多少的痛苦？

　　这一刻，她突然明白，为什么王轲刚刚会说出那番话，她也终于明白，为什么即便是深夜时分，那个国家特殊部门的女人，还会打电话关心他。

　　“宝贝，乖……不要哭，我身上的伤势用不了几天就会痊愈，而且我向你保证，这些伤疤都会脱落，到时候我身上会恢复到以前那种白白嫩嫩的皮肤。你哭的那么伤心，不会是嫌弃我身上那么多疤痕，很丑吧？”王轲抚摸着李若溪乌黑柔顺的长发，低声安慰道：“还有，现在都是深夜时分了，你哭的那么大声音，屠夫她们还都在楼下呢，让她们听到，还以为我欺负你了呢！别哭了，等会老公给你讲个笑话。行不行？”

　　李若溪的哭声，终于随着王轲的话停止，当她抬起那张梨花带雨般的绝世容颜后，泪眼朦胧地看着王轲，指尖轻轻在王轲胸前的疤痕上划过，摇着头呜咽道：“老公，我不要听笑话，我只要你平安无事。只要你没事，我就不哭。”

　　王轲连忙答应，随后又用十几分钟的时间，才把李若溪逗笑。

　　“老公，你答应我，如果以后再遇到危险，你什么都不用管，不管顾，立即转头就跑。以你如今的修为境界，如果想要逃跑的话，几乎没有人能够追得上你。你的什么事情我都可以不管，哪怕你除了思妙之外还有其他女人，甚至你那那个柳云烟收了，我都不在乎，我只求你不要出事。我说过，如果你要是有个三长两短，你让我活着有什么意思？难道你要让我一辈子都活在痛苦之中，然后郁郁而终吗？老公，你的命不是你自己的，你要为我想想，为了咱爸妈想想……”李若溪脸上的笑容很快便消失，盯着王轲的双眼，严肃地说道。

　　王轲点头说道：“宝贝，你放心吧！我之前的确是经历了无数的危险，但结局都是好的，我现在平安无事的回来，还能够陪着你又哭又笑。而且，我向你保证，我以后如果遇到危机，除非是不得不做，否则我会立即撒丫子跑路。而且，现在我的修为境界虽然是第六重炼神返虚中级境界，但第七重炼虚合道初级境界的超级强者，想要杀我都不容易，就算是用炮弹攻击我，如果在我有准备的情况下，都不可能伤害我分毫。”

　　说到这里，他的脑海中瞬间想起一件事情，伸手搂着李若溪，继续说道：“宝贝，你老公告诉你一件事情，这次我在即将赶到沙柱岛的时候，就靠着赤手空拳，干掉一艘潜艇。如今那艘潜艇，应该还在沙柱岛附近海域的海底。”

　　李若溪瞪大了眼睛，惊呼道：“你干掉了一艘潜艇？这怎么可能？还有，你刚刚说你虽然是第六重炼神返虚中级境界，但第七重炼虚合道初级境界的强者都没办法杀你？难道你的真正实力，真的可以和第七重炼虚合道初级境界强者相媲美？”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“如果我和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀，或许我不是他们的对手，但第六重炼神返虚境界，可以说我是无敌存在，这次在沙柱岛上，我杀的第六重炼神返虚高级境界的强者，就不少于十人。”

　　李若溪做梦都没有想到，王轲之前说的修为境界提升，竟然会提升如此高的地步。

　　第七重炼虚合道境界啊！

　　这种境界以前对她这个古武家族出来的子弟来说，也是传说中的境界啊！

　　她刚刚认识王轲的时候，王轲的修为境界才是后天境界，这才多久？

　　两年多的时间吧？

　　两年多的时间，他竟然能够从后天境界，达到如今这种强度，这对她来说，以前简直就是不敢想象的事情。

　　突然间她懂了，她终于明白王轲的修为境界，为什么会如同坐了火箭般的速度提升了，他是一次次徘徊在生死边缘，靠着那份勤奋，靠着那份九死一生的挣扎冲刺，才能够拥有如今这种高度啊！

　　“老公……”

　　李若溪仅仅是叫了声“老公”，后面就不知道该说什么。

　　三分天注定，七分靠打拼。

　　这首歌她从小就听，如今她算是对这句话深信不疑了。

　　王轲微微一笑，搂着李若溪如水般的娇躯，眼神中流露出几分苦笑之色，喃喃自语道：“宝贝，你知道吗！其实这次在沙柱岛，在遇到大批古武强者围杀的时候，我真的以为这辈子再也见不到你了，当我身受重伤，自己都不知道还能不能活下来的时候，我给老郭打了电话，甚至当时遗言就交代了。这辈子，最让我放不下的人，除了我爸我妈之外，就是你了。”


第793章 临时事故

　　这番话，让李若溪心中充满了感动，轻轻把那吹弹可破的脸庞附在王轲胸口上，李若溪觉得，有了王轲这番话，什么都不重要了，只要自己在他心里有着很重要的位置，那就足够了。

　　“老公，我想和你要个孩子。”

　　李若溪旧话重提，认真地看着王轲说道。

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，开口说道：“宝贝，虽然你老公我这些天累的挺惨，每天睡觉的时间几乎没有超过两个小时，但我还是有力气和你一起创造下一代的！要不，咱们小两口去洗个鸳鸯浴？”

　　没有等到李若溪同意，王轲就把李若溪横抱起来，大步朝着浴室走去。

　　这一夜，李若溪和王轲抵死缠绵，甚至其中很多以前李若溪不愿意尝试的姿势，这次也都一一做了出来，让王轲持久力很强的王轲，在两个小时的时间里，都缴枪足足三次。

　　接下来的两天，王轲除了去了趟京城国家特殊部门总部，并且和柳云烟见了一次面，并且被她拉着一起吃了顿午餐，其他时间便老老实实呆在别墅里，陪着李若溪舒舒服服的过了两天二人世界生活。

　　六月底的天气异常炎热，即便是清晨起来，那阵阵热浪依旧让人不太舒服。

　　从别墅楼里牵着李若溪的手走出来的王轲，视线从恭恭敬敬站在院落里的杨欢欢，屠夫六女身上扫过，随即沉声说道：“咱们出发吧！这次咱们开车回去，路上虽然会耽误点时间，但也没关系，就当这次是自驾游了，等到咱们途径需要休息的城市，就休息好了再赶路。”

　　屠夫等女自然是没有问题，别说是开车返回昌吉市，就算是开坦克返回昌吉市，她们也不会感觉疲惫。而杨欢欢这两天则忙的脚不离地，李若溪窝在家里和王轲过二人世界，很多事情都需要她去办。所以她已经想清楚，回去的路上一定要舒舒服服的在车里睡一觉，把精神养足了。

　　用了足足两天的时间，一行人才返回到昌吉市。

　　“黑寡妇，你把杨欢欢送回家，让她好好的休息一天，明天再到公司报道。”三辆车子进入昌吉市市区后，王轲拨通黑寡妇的手机，开口吩咐道。

　　“好！”

　　黑寡妇的回答简单有力。

　　驾驶着自己的奥迪Q5越野车，王轲转头看着副驾驶位置上神情慵懒的李若溪，淡笑着问道：“宝贝，咱们接下来去哪里？”

　　李若溪展颜笑道：“我想去接丫丫和小婉，很长时间没有见到这两个丫头了，我好想她们。老公，今天晚上咱们带着她们去吃大餐好不好？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没问题。不过，那两个丫头现在已经在秘密地下基地修炼吧？”

　　李若溪摇头娇笑道：“我之前联系过思妙，听思妙说，那两个丫头今天回家了，她们知道咱们今天回来，所以先回家去等咱们。”

　　王轲看了眼副驾驶位置上的屠夫，开口说道：“屠夫，你带着其她人先会基地，我明天上午会去基地，给你们两天的时间，好好休整一下。”

　　坐在后排驾驶位上，正在默默修炼着，听到王轲的话，她立即答应一声。

　　就在屠夫和准备下车，去另外一辆车上的时候，李若溪的手机铃声突然响了起来。

　　“咦？是思妙打来的！”李若溪掏出手机，看了看来电显示的号码，顿时转头看向驾驶位上的王轲，开口说道。

　　王轲说道：“接吧！她或许有什么事情！”

　　李若溪接通电话，开口说道：“思妙妹妹，有什么事吗？”

　　半分钟后，李若溪的面色冷了下来，深深吸了口气，沉声说道：“屠夫，你来开车，王轲，咱们到坐到后面去。”

　　王轲此刻的脸色也不好看，答应一声后，当他和李若溪坐到后排位置上，而屠夫重新启动车子后，李若溪才开口说道：“去一八广场的沃尔玛商场。”

　　伸手把手机装进衣服兜里，李若溪的视线再次转向王轲，沉声说道：“老公，就算是丫丫和小婉那两个丫头把对方打死，我也不能让她们有任何的责任。咱们了解那两个丫头，她们向来不是惹是生非的人，如今她们动手打人，一定是因为对方的缘故。”

　　王轲伸手抓在李若溪手上，淡漠说道：“我来解决。”

　　李若溪痛快的点头，她了解王轲的性格，如果是丫丫和轩辕婉婉惹到别人，那他绝对不会偏袒那两个丫头，但如果别人欺负她们两个，以王轲护犊子的性格，绝对不会让对方好过。

　　半个小时后，当两辆车稳稳停在一八广场附近的沃尔玛商场门口后，两人便看到玉思妙冷漠的挡在丫丫和轩辕婉婉两个小女孩面前，而她们周围，十几个明显不是善茬的大汉，一个个正虎视眈眈的看着他们，其中一个肥胖妇女，正用手指着玉思妙，大声吵闹着。

　　“我不管你是什么人，我儿子只是想让这两个小丫头陪他玩，她们两个竟然动手打人，你身为她们的家长，你自己看看……我儿子被她们打成什么样子？今天你要不给我一个说法，哼哼……你们今天都别想走。”肥胖中年妇女，指着身边一个十二三岁，被打的鼻青脸肿的男孩，愤愤叫道。

　　另外一名脖子上戴着粗大金链子的光头中年，也虎视眈眈的看着玉思妙，他虽然没有说话，但眼神中却时不时的闪过一道道淫靡的神色。

　　王轲神情冷漠，举步走到附近后，淡淡说道：“思妙，以后如果你再遇到这种情况，直接把他们打趴下就是，和他们罗嗦什么？”

　　玉思妙看到王轲，顿时眼睛一亮，她以前几乎没有遇到过这种事情，所以有些不知道该怎么处理这种事情，看到王轲和李若溪赶到，她明显暗暗松了口气。

　　“师父，师母……”

　　丫丫和轩辕婉婉看到王轲和李若溪赶来，顿时那两张小脸上浮现出激动之色，用力推开挡住她们的大汉，甚至因为太过激动，用的力量也大很多，以至于那两名大汉被他们推倒在地。

　　如同两只轻盈的小燕子，快速扑倒王轲和李若溪身边。

　　王轲伸手把丫丫和轩辕婉婉从地上抱起来，冷漠的脸上终于浮现出几分笑意，开口说道：“两个小宝贝，没事了。有师父在这里，不要怕他们。”

　　丫丫和轩辕婉婉重重点了点头。

　　“师父，那个男孩子欺负我们，他要我们陪他玩，还硬拉着我们，让我们跟他回家，他说要让我们陪他睡觉，所以我们就打了他。结果他妈妈打电话叫来了很多人，他们刚刚都要打我和二师母。”轩辕婉婉重重在王轲脸上亲了一口，这才委屈地说道。

　　王轲的面色瞬间冷了下来，转头看了看周围围观的大量人群，顿时眉头微皱，视线看向那名肥胖中年妇女，还有那名戴着金链子的光头大汉，淡漠说道：“这里不是解决问题的地方，咱们换个地方解决这次的事情吧！”

　　那名光头大汉看到李若溪后，眼睛里闪过一道惊讶之色，随着他的眉头皱起，片刻后，他心中微微震动了几下，听到王轲的话，他并没有搭理王轲，而是看着李若溪开口问道：“您是……美味酒楼的老板李若溪李总经理？”

　　李若溪黛眉皱起，转头看了眼王轲，随即才寒声说道：“你不用问我是谁，我老公问你问题，难道你没有听到？”

　　老公？

　　那名光头大汉面色突然间大变，仿佛想到了什么可怕的事情，一瞬间转头看向抱着丫丫和轩辕婉婉的王轲，失声惊呼道：“你是王轲，美味酒楼的幕后大老板王轲？”

　　王轲双眼微眯，冷漠说道：“怎么？有问题吗？”

　　光头大汉拼命地咽了口唾沫，在其他一个个面相狰狞的大汉注目下，箭步朝着王轲走过去几步，“噗通”跪倒在王轲面前，他根本就没有顾忌周围大量围观人群，就这么在众目睽睽之下给王轲下跪，满脸惊惧地说道：“王先生，我不知道这两个孩子是您……是您徒弟，千错万错都是我的错，是我不好，是我这该死的婆娘脑子抽风了，还有我那个小畜生儿子，他们得了失心疯，才会闹出这种误会，希望您大人有大量，别和我们这种小人物一般见识。”

　　肥胖中年妇女做梦都没有想到，自己这个有头有脸的男人，竟然看到对方后，竟然会吓成这般模样，而且还众目睽睽之下给对方下跪，这让她感觉自尊心受到了极大的挑衅，嘴唇哆嗦着，抬起右手手臂指着光头大汉怒叫道：“刘曙光，你……你这个混蛋，你脑子是不是被驴给踢了？你给他们下跪干什么？你给老娘起来，我爸是洪阳区的派出所所长，咱们就算是把他们给打残了，都没有任何的责任！”

　　距离光头大汉最近的一名身穿黑色背心的中年男子，也带着愤愤之色叫道：“大哥，你这是做什么？那两个死丫头把我那侄子打的这么惨，你怎么还……”

　　“你们都给我闭嘴，你们如果不想……”光头大汉的面色顷刻间变得煞白。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一连串的把巴掌声响起，屠夫无声无息间便已经冲到那名大汉身边，一巴掌一巴掌抽在那个身穿黑色背心的中年男子脸上，短短几秒钟的时间，那个中年男子便被抽成猪头，然后如同死狗般砸在地上。

　　“王先生，求求您放了我们吧？我想您保证，以后如果再遇到你们，我们一定绕着走，我这兄弟他脑子不好使，胡言乱语说错了话！”

　　王轲的视线，从周围骚动的人群中扫过，目光落在光头大汉苦苦哀求的脸庞上后，这才淡漠说道：“把你的电话给我，然后带着你的老婆孩子，还有这些人渣滚蛋，我会联系你的！给我站起来，我不想把话说两遍。”


第794章 教育孩子

　　光头大汉此刻简直是如履薄冰，他两年前在昌吉市，只是一个地地道道的小人物，当初老丈人还没有当上洪阳区派出所所长，而他也只是一家建筑公司小小的管事人，整天带着一帮兄弟为老板收债抢工地，这两年，他才靠着老丈人的关系，认为后台硬了，才带着一票当初和他一起厮混的兄弟，利用不怎么正当的手段弄到一笔钱，开始自己干工程。

　　这两年，他才赚了不少钱，虽然其中一大部分钱赚的都是黑心钱，但身份地位已经不是两年前能比得了。

　　以前他厮混的时候，也算是个小心灵通的主，自然知道两年前昌吉市黑道上的大震动，同样，也听说过美味酒楼的名号，甚至更知道美味酒楼幕后大老板王轲，是一位心狠手辣的家伙，甚至昌吉市黑道上的大人物们，都把“王轲”这个名字当成是忌讳，平时也只是在背后议论一下这位煞星。

　　这次儿子被打，他正带着一帮兄弟赌钱，接到他老婆的电话，就直接带人赶了过来，当他见到玉思妙后，顿时惊为天人，被玉思妙绝世容姿给勾走了三魂七魄，他之所以虎视眈眈的准备动手，就是想要一亲芳泽，毕竟在他看来，能够让玉思妙这种绝色佳人陪睡几晚，哪怕是少活十年都值的。

　　只可惜，他做梦都没有想到，这次竟然踢到了硬骨头上，不仅玉思妙对他毫不理会，甚至正主还是被誉为昌吉市地下势力眼中的活煞星。

　　他在认出王轲和李若溪后，心中就升起了强烈的恐惧心理。

　　这一刻，他才知道自己错的是多么离谱，也终于想明白一件事情，像玉思妙这么美丽的女人，如果有了男人，怎么可能是籍籍无名之辈？

　　最让他胆战心惊的是那两个小女孩的称呼：师母，二师母。

　　如果李若溪是王轲的老婆，那眼前这位冰山美人就是王轲的二老婆了？

　　“能够让两个美得像是仙女般的女人做老婆，而且看这样子，这两个女人还都是互相知道对方的存在，并且默然这种关系，王轲如果是一般人，那简直就是笑话。自己之前真是色迷心窍啊！竟然没有考虑到这么美丽的女人，背后的男人一定是非常厉害的狠角色！”光头大汉心底暗暗发怵的同时，也忍不住大骂自己聪明一世糊涂一时。

　　从地上爬起来后，光头大汉恭恭敬敬把自己的名片递给王轲，哪怕他心中清楚，王轲绝对不会这么善罢甘休，但他依旧不得不把联系方式给王轲。

　　王轲冷冷扫了光头大汉一眼，冷漠说道：“看你还有几分眼力，我不会太追究这次的责任，但我奉劝你一句，娶这么一位泼妇般的老婆，还有一个小小年纪，就如同地痞流氓般的儿子，他们早晚会给你带来祸患。以后怎么教育她们，相信你心里会想清楚的。好自为之，滚吧！”

　　光头大汉点头哈腰连连点头，快速对着周围那帮兄弟使了个眼色，这才一巴掌抽在肥胖中年妇女脸上，怒喝道：“你还给我傻愣着干什么？王先生是大人物，你竟然有眼不识泰山，真是一个愚蠢的臭娘们，还不快给王先生赔礼道歉？”

　　那名中年妇女此刻也意识到王轲的身份恐怕不简单，要不然自己丈夫怎么会做出这番举动。不过，被大庭广众之下狠狠抽了一巴掌，她感觉异常的憋屈，刚刚她可是大话说了不少，一副嚣张跋扈的模样，现在让她低头道歉，她真的有些接受不了。

　　王轲冷冷扫了肥胖中年妇女，厌恶之色从眼底一闪而过，寒声说道：“滚吧！”

　　光头大汉狠狠瞪了眼妻子，随即对着周围十几名大汉做了个手势，一帮人短时间里狼狈离开。

　　王轲冰冷的视线，从那些人背影上收回，转头看向走过来的玉思妙，还没有来得及开口，李若溪便举步走到玉思妙身边，那张绝美的脸庞上挂着恼怒之色，伸手抓起玉思妙的手，关心的询问道：“思妙妹妹，你没事吧？”

　　玉思妙摇了摇头，快速瞟了眼王轲，这才低声说道：“他们没动手，所以我也没有动手。我……我以前出来，身边都跟着不少人，所以没有遇到过这种事情。我怕在大庭广众之下动手，会惹出来麻烦。”

　　李若溪快速说道：“思妙，以后如果再遇到这种情况，你根本就不用顾忌，狠狠地打，只要不把他们打死，哪怕是打断一条胳膊一条腿，都没有问题。如果对方敢不依不饶，我会让他们知道后悔的滋味。”

　　王轲淡然点头，说道：“没错，以后如果遇到地痞流氓，泼妇无赖，你直接把他们打晕了便是，用不着顾忌，出了任何事情，我来担着。”

　　玉思妙默默点了点头，心中却是一热。

　　“咱们走吧！这里人太多了。”王轲开口说道。

　　丫丫和轩辕婉婉两个小女孩，被李若溪和玉思妙接过去后，转身朝着停车处走去。

　　而屠夫和竹叶青四女，则簇拥在李若溪和玉思妙身边。对于王轲能够同时拥有李若溪和玉思妙两个倾国倾城的绝色美人，她们心中对王轲充满了敬佩。虽然她们承认老板很优秀，但能够让这两个女人死心塌地的爱着他，跟着他，甚至还能够和平共处，这种本事的确挺强。

　　返回到停车处后，玉思妙开来的车子被竹叶青开着，而王轲玉思妙和李若溪，则带着丫丫和轩辕婉婉，坐在王轲驾驶的那辆车里。

　　涌动的人群中，吴峰带着四名小弟，蹲在沃尔玛商场出口外面一处挺高位置的地方，抽着香烟，对玉思妙评头论足着，虽然玉思妙圣洁而冷冽的气质，以及那份惊心动魄的美丽，让他怦然心动，但他这两年经历了人生的大起大落，看尽了人情冷暖，所以很清楚一件事情，这种超级极品女人，拥有她的男人绝对不是普通人，就算他心动不已，但也不敢有太多的奢望。

　　所以，带着那种只可远观不可亵渎的心思，他倒是没有对玉思妙产生什么不好的想法。

　　王轲的到来，光头大汉的下跪，以及出人意料的结局，让他有种不可思议的感觉。尤其是当他知道那个年轻人就是王轲后，他简直就是喜出望外，眼神中也全部都是浓浓的敬意。

　　两年前的事情，他还记得清清楚楚，如果当初不是王轲让大哥铁西寻找一个人的下落，而他无意中碰到那个家伙，并且得到大哥铁西的奖励，恐怕如今绝对做不到大哥铁西的心腹手下，也不会成为无数道上分子崇拜的对象。

　　“天啊！真是走了狗屎运了，今天偷懒带着几个兄弟出来放松放松，过过普通人的小日子，没有想到竟然遇到了王轲，遇到这档子事情。”带着满心的欢喜，他立即掏出手机，拨通一组号码。

　　“小峰，什么事？”手机里，传来深沉的声音。

　　吴峰快速说道：“老大，我刚刚带着几个兄弟出来办事，遇到一件事情，是……”

　　快速把所见所闻说了一遍，吴峰最后才开口说道：“我看的清清楚楚，王老板要了那个光头佬的名片，恐怕这件事情，不会这么容易结束。”

　　身在昌吉市一家豪华娱乐会所中的铁西，听着吴峰说的话，眼睛越来越亮，到了最后，他的身体已经从柔软的真皮沙发上站起来，大声说道：“小峰，立即带着你的人给我滚回来，哈哈……天赐机会啊！我以前悄悄的调查过，王先生是一个你敬他一尺，他敬你一丈的豪迈男人，只可惜以前咱们没有机会多和他接触，现在机会来了，准备干活。你给我放机灵的，一定要调查到那个光头佬的身份资料。”

　　吴峰毫不犹豫地点头说道：“没问题，我立即去办。”

　　返回住处的路上，王轲一边驾驶着车子，一边开口说道：“丫丫，小婉，你们两个小丫头给我听清楚，以后如果再敢欺负你们，你们就狠狠打他们，打的让他们老妈都认不出来他们。但有一点，你们绝对不能仗着自己比别人厉害，去欺负别人，如果我知道你们欺负别人，我会不高兴的。”

　　丫丫和轩辕婉婉分别被李若溪和玉思妙拦在怀里，听着王轲的话，两个小女孩头点的像是小鸡啄米似的，同时答应一声。

　　李若溪抱着丫丫，点头说道：“你们师父说得没错，以后如果谁要是敢欺负你们，你们就狠狠地打他们，让他们以后怕你们。”

　　说完这句话，她转头看向玉思妙，开口说道：“思妙妹妹，这年头欺软怕硬的人太多了，就像是那个大光头，虽然我不知道他为什么那么怕王轲，但我猜测，恐怕和王轲两年前在昌吉市做的事情脱不开关系。所以，越是强硬，越是能够减少不少的麻烦。”

　　玉思妙眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“王轲两年前在昌吉市做的事情？什么事情？”

　　李若溪看了眼王轲，嗤笑道：“你让他自己说吧！这可是他的光荣历史。”

　　王轲摸了摸鼻梁，一边开车一边淡笑着说道：“也没什么，就是把昌吉市地下势力给清除了一遍，让昌吉市安稳了一段时间。”

　　玉思妙哑然失笑，她也了解王轲的性格，虽然他说得轻松，恐怕当时的手段已经非常狠厉，让那些人吓破胆，所以刚刚那个气势汹汹的光头大汉，在知道是王轲后，才会吓成那副德行吧！


第795章 女人之间的私房话

　　因为临时变故，原本打算带着丫丫和轩辕婉婉去吃大餐的想法只能取消，尤其是还有玉思妙跟着。因此，王轲提议回家做饭，玉思妙本来不想去的，但被李若溪拉着，也只好跟着回家。而最终的结果便是，李若溪拉着玉思妙在客厅闲聊，而王轲则带着丫丫和轩辕婉婉去附近超市购买了大量食材，亲自下厨做饭。

　　“若溪姐姐，我以前从来没有想过，王轲竟然会做饭，他真实太了不起了。”坐在客厅沙发上的玉思妙，眼神时不时的瞟向厨房方向。

　　李若溪娇笑道：“他当然会做饭，而且做出的饭菜味道还挺不错的呢！思妙妹妹，咱们别聊王轲了，说点其她事情。”

　　玉思妙神情一呆，用那迷惑的眼神望向李若溪：“什么事？”

　　李若溪笑道：“这次我回到昌吉市，短时间内恐怕不会再去京城了，那边美味酒楼的生意，交给了别人打理。所以，等我忙完这几天，约你去看看房子，你应该有时间吧？”

　　玉思妙迷惑道：“看房子？若溪姐姐，难道你要买房子吗？”

　　李若溪摇头笑道：“不是我买房子，是你买房子。难不成你真的愿意和我住在一起？”

　　玉思妙开口说道：“我住在地下基地挺好的，用不着买房子吧？”

　　李若溪笑道：“那怎么可以，你短时间内住在基地倒是没什么，可你毕竟是女人，总是住在地下基地也不是一回事。所以我这些天就考虑着，要给你买一处房产，让你当成自己的家，什么时候你忙累了，也有个自己的私人空间，好好休息休息。”

　　玉思妙看着李若溪脸上的笑容，默默点了点头：“我都听若溪姐姐的！”

　　李若溪娇笑道：“这就对了。对了，还有一件事情，我想问问你。”

　　说着，她那双美眸朝着厨房方向瞟了眼，压低声音询问道：“思妙妹妹，你应该听说过皇甫欣柔这个名字吧？西江省电视台当家花旦，那个不管是容貌还是身材气质，都不输给咱们的女人？”

　　玉思妙迟疑片刻，快速的瞟了眼厨房方向，心中有些犹豫，不知道该不该把自己知道的情况告诉李若溪。她是一个聪明女人，如今李若溪私底下偷偷的询问她，恐怕她已经察觉到什么，如果自己隐瞒她，如果她知道了，铁定会不高兴的；可如果自己告诉她真相，那她会不会愤怒？会不会和王轲吵闹？甚至，王轲会不会因为这件事情而生自己的气？

　　李若溪看着玉思妙的犹豫的片刻，心中幽幽一叹，她如今哪里会看不出玉思妙的为难。她之所以没有追问王轲，是因为不想王轲难做，但如果王轲真的和那个皇甫欣柔有什么特殊的关系，她想要及早的知道。她身心一句话：野花永远比家花香。

　　所以，她要做好防微杜渐的准备。

　　“思妙妹妹，如果你要是知道什么，就直接告诉我吧！其实我心里已经猜到了一些，只不过还不敢完全的肯定。你放心吧！这件事情我不会告诉王轲，也不会跟他闹的！如果他真的和皇甫欣柔有着什么特殊的关系，我也只能打碎了牙往自己肚子里吞，默许了就是。当然，如果没有关系，那最好不过，这样也少了一个强劲的竞争对手。”李若溪低声说道。

　　玉思妙看着李若溪那副苦涩的表情，冷艳的脸上也浮现出几分苦笑之色：“若溪姐姐，我不会做你的竞争对手，只要王轲不是不要我，我就心满意足了，至于家里的事情，一切都是姐姐你说了算，我都听你的。”

　　李若溪没有想到，她的话竟然引起了玉思妙的误会，不过，玉思妙的话却让她非常满意，绝美的容颜上浮现出淡淡笑容，拉着玉思妙的手亲昵地说道：“思妙妹妹，你放心吧！既然我同意你和王轲的事情，那我自然不会把你当成是强劲的竞争对手。咱们是一家人，咱们之间都知道相互存在，可那些我不清楚的女人，我不放心。”

　　玉思妙听着李若溪的话，仿佛是下定了决心，压低声音说道：“其实，前些天我才知道王轲和皇甫欣柔有着特殊的关系，是因为当初王轲让我派贴身保镖的时候，让我派一个人去保护皇甫欣柔。我后来私底下见过皇甫欣柔。”

　　说到这里，她脸上犹豫了片刻，想说的话最终还是没有说出口。

　　李若溪心中滋生起一股酸楚滋味，深深吸了口气，她看着玉思妙脸上的犹豫之色，开口说道：“思妙妹妹，有什么话你尽管说吧！不管什么事情，我都能接受。”

　　玉思妙的声音比刚刚还要小几分，用只有两人才能够听得到的声音说道：“若溪姐姐，其实，自从我和皇甫欣柔接触后，我才发现，其实她也是一个可怜的女人，她告诉过我，她知道王轲有合法的老婆，她也没有幻想能够独自拥有王轲，她只希望能有时间看看王轲，王轲有时间的时候，偶尔能够抽出时间陪陪她，她就心满意足了。我相信，王轲之所以能够接受皇甫欣柔，他们之间一定发生过很重要的事情。”

　　李若溪黛眉微皱，问道：“你怎么能够确定，王轲和皇甫欣柔之间一定发生过很重要的事情？”

　　玉思妙苦笑道：“就像是我，我爱上王轲很长时间了，甚至他让我办的任何事情，我都不折不扣的去做，他有危险我担心，他不高兴我也难过，有人让他不好过，我恨不得把对方给杀了，也想讨他一笑。可是，即便是这样，他始终都没有接受我的意思，甚至我能感受到，他之前并不是真的喜欢我。如果不是因为发生了那件事情，恐怕现在他都会和我保持着距离。”

　　李若溪心中暗暗一惊，低声问道：“什么事情？”

　　玉思妙说道：“当初王轲需要大量的丹药，希望能够短时间内提升修为境界，好和西江省古武家族古家对抗。我因为没有多少钱，也没有丹药，所以就瞒着其他人，把自己卖给了另外一个隐世家族，答应和他们替他们在外界打量几年生意，所以才从他们那里得到了一些丹药，并且赶到州广市去给王轲送弹药，没有想到遇到那些黑衣神秘人，因为特殊关系，我被那些黑衣神秘人围杀，如果最后不是王轲即使赶到，救了身受重伤的我，恐怕我现在已经死了，甚至，如果当初王轲晚赶到两分钟，我也被那些黑衣神秘人给杀了。也就是那个时候，王轲应该才对我有点喜欢，才接受的吧！”

　　李若溪没有想到，王轲和玉思妙之间竟然还发生过这些事情，玉思妙能够千里遥远得去给王轲送丹药，甚至不惜把自己卖给对方那个隐世家族好几年，就为了给王轲凑点丹药，这让她心中都有些感动。

　　玉思妙继续说道：“若溪姐姐，我承认王轲的女人缘非常好，那么多优秀的女人都死心塌地的爱他，但他其实有他的底线，其实皇甫欣柔爱上王轲将近两年的时间，甚至她放下女人的矜持，多次向王轲表白，都被王轲拒绝，皇甫欣柔说过，她这将近两年，其实过得很痛苦，她并不要求王轲只属于她一个人的，她只要能够让王轲抽出点时间陪陪她，她就心满意足了。如果我没有猜错，王轲接受皇甫欣柔，也是最近几个月的时间。”

　　李若溪幽幽叹了口气，拍着玉思妙的洁白滑腻的手背，低声说道：“那个死家伙，真是让咱们又爱又恨啊！等有时间了，我去见见皇甫欣柔吧！说实话，如果皇甫欣柔长得歪瓜裂枣，不能入目，就算是王轲能接受，恐怕我都没办法接受。还好，皇甫欣柔不管是容貌还是身材气质，都不输给咱们，王轲最终会对她动情，也是情理之中的事情。男人嘛！爱美之心皆有。”

　　玉思妙脸上带着几分担忧，再次瞟了眼厨房方向，低声问道：“思妙姐姐，我把这件事情告诉你，王轲他不会怪我吧？”

　　李若溪淡笑道：“放心吧！我不会告诉他的，而且我相信，皇甫欣柔也不会告诉他我们见面的事情。”

　　玉思妙这才暗暗松了口气，带着几分感激之色说道；“谢谢若溪姐姐。”

　　李若溪苦笑着摇了摇头，开口说道：“谢什么？说实话，我应该谢你才对，最起码你没有隐瞒我。”

　　随后，两女又聊了会皇甫欣柔，直到丫丫和轩辕婉婉两个小女孩从楼上笑闹着跑下来，两女才结束这个话题。

　　“四位大美女小美女，饭菜都端上桌了，洗手用餐吧！”当王轲从厨房走出来，一边解下围裙，一边笑眯眯地说道。

　　“好嘞，吃饭喽，师父做的饭最好吃。”丫丫拍手笑道，拉着轩辕婉婉的手边朝着洗手间跑去。

　　李若溪站起身，没好气的白了王轲一眼，这才哼哼道：“看在你表现那么好的份上，我就不教训你了！走吧，吃饭！”

　　玉思妙飞快的瞟了眼王轲，然后低下头，任由着李若溪拉着她朝洗手间走去。

　　王轲手中拿着围裙，俊朗的脸庞上挂着迷糊之色。

　　教训我？

　　难道我做了什么错事？

　　没有吧？

　　这两个女人刚刚在聊什么？难道她们两个之间说我的坏话呢？

　　带着满脑子的迷惑，王轲苦笑着甩了甩脑袋，快步朝着餐厅走去。

　　一顿饭，众人在欢声笑语中度过，即便是性格清冷的玉思妙，都被气氛感染，脸上的笑容比她平时十天半个月露出的笑容都多。

　　吃完饭，王轲亲自驾车带着大小四美女朝着地下秘密基地赶去，既然已经回来，而且还和玉思妙在一起，所以王轲也想检验一下这段时间玉思妙的辛劳成果。

　　原本李若溪打算去总公司的，但王轲既然要去秘密地下基地，她也动了想要过去看看的心思。毕竟那些培养的古武强者们，都是她们未来的心腹班底，看看他们如今达到什么修为境界，还是有必要的。

　　其实，她是一个好强的女人，虽然和玉思妙相处得不错，但她也不想被玉思妙比下去，所以她想要见识一番玉思妙的成果，心里好有数，将来更加努力。

　　至于皇甫欣柔，她心中隐隐已经有了其他想法，当务之急便是找个适合的时间，和皇甫欣柔见见面，近距离的观察那个女人如何。


第796章 平易近人

　　西江省昌吉市西山蔬菜大棚区域。

　　身穿保安服饰的六名保安人员，手持着电棒，安安静静看守着大门，而在整个蔬菜大棚周围，至少四十名保安人员，则不断地巡视着。

　　这些保安人员，全部都来自金龙保安公司，起初李若溪从季云虎那里把这些保安人员签约到手，这些保安人员还有些不情愿，甚至他们不明白，一个蔬菜大棚基地，需要那么多的保安干什么。可是，当他们得知李若溪签下他们的价位后，他们再也没有丝毫的不愿意，甚至李若溪要求的保密工作，他们也一个个守口如瓶，甚至他们没有得到蔬菜大棚基地负责人，一名忠厚老实的中年人许可，都不能踏进这片蔬菜基地半步。

　　这些保安都是军人出身，他们即便是心中充满了疑问，但依旧没有人寻根究底，他们清楚的知道一件事情，如果他们企图打听蔬菜大棚里的情况，会被开除，甚至根据合同上的要求，他们还将要赔偿美味酒楼巨额金钱。

　　好奇心害死人！

　　他们都是谨慎之人，所以很明智的只负责巡视和看守，不让任何美味酒楼员工以外的人进入。甚至，蔬菜大棚基地里的工作人员，都有固定人员，就算是那些货运司机，在驾驶着车子进入后，里面都会有专门的工作人员监视。

　　“算算日子，咱们轮休的时间快要到了，再呆在这里两天，咱们就能够各回各家，各找各的老婆孩子了，奶奶的，呆在这里真是难受，如果不是工资待遇比以前高了足足三倍，我真有点受不了这里单调枯燥的生活。”一名身高一米八左右的平头青年，倚在蔬菜基地大门口横放的栏杆前，一边抽着香烟，一边对身边同样倚在栏杆上的青年说道。

　　另外一名青年点头说道：“没错，咱们呆在这里，除了两天一次的运输司机之外，还有运送物资进入蔬菜基地，给里面那些工作人员提供衣食住行的负责人，根本就见不到其他人，真是憋得够呛。还好李总经理开通，咱们每个月只需要在这里工作二十多天，便能够有连续八天的休假时间。”

　　他们两人附近，一名四十岁左右的中年大汉，抽着香烟走到两个年轻人身边，淡淡说道：“你们就知足吧！每个月一万多的工资，就算是都市白领，恐怕很多都不如咱们。而且每个月都有八天的休假，和以前在部队相比，现在的生活简直就是天堂。如果说不满意的，就是这蔬菜基地外面区域，没有训练场地，每天不好好训练，体质下降了很多，以前我一个人打趴下五六个地痞流氓跟玩似的，现在三四个地痞流氓，恐怕我都会吃不消了。”

　　两名青年眼神中浮现出尊敬之色，其中一名青年乐呵呵地说道：“队长，你现在已经算是够厉害的了，我们当初在部队，一个人打三四个，都非常吃力，现在如果有三个地痞流氓和我干一架，就算是把他们全部干倒，我也会挂彩的！”

　　另外一名青年也点头说道：“我和耗子差不多，身体素质下降的太厉害，现在就靠着那点底子混日子了。如果咱们这里能够设置训练场地，那倒是非常不错的选择。最起码的，咱们能够强身健体，也算是有了种娱乐项目。”

　　中年男子犹豫片刻，随即才苦笑着摇头说道：“算了吧，咱们是来这里当保安的，又不是来这里做地主的！以后咱们巡逻的时候，以跑步为训练得了，这样巡视频率够快，也能够强身健体，这蔬菜基地附近都是山林，咱们也当是多少距离的越野训练了。对了，如果大家需要，我拿出来一个月的工资，给大家伙买一些沙袋，以后巡视的时候，算是负重越野，不用多，每人一天二十公里的负重越野，相信用不了多久，咱们的体质就能够直线上升。”

　　两名青年呆了呆，随即他们脸上浮现出苦笑之色。

　　每天二十公里的负重越野？

　　他们以前在部队的时候，训练量都没有那么大，如果每天都负重二十公里越野，还是崎岖不平，灌木丛生的山林负重越野，他们每天巡视工作做完，恐怕也累的快要散架了。

　　而那名中年人，则仿佛没有看到两名青年的神情，双手一拍，大声说道：“好，那咱们就这么决定了，这次休假期间，我就把所有需要的沙袋全部买回来，以后咱们保安这块，就把巡视和训练结合在一起。”

　　两名青年人相视一眼，都没有接中年男子的话，他们的眼神而是朝着远处平坦的水泥路尽头看去。

　　“有车来了！还是私家车，不是蔬菜基地管事人的车啊？而且看上去是私家车，难道有人开车迷路了？”其中一名青年迷惑道。

　　中年男子随着青年的话，双眼微眯，朝着远处快速行驶而来的车子看过去后，顿时低声喝道：“兄弟们，打起精神，如果不是蔬菜基地的人，咱们绝对不能让任何闲杂人等进去。”

　　很快，那辆Q5越野车便停在六名保安面前。

　　“滴滴……”

　　王轲按了下喇叭，并且打开驾驶位车窗后，这才淡笑着说道：“我到里面去看看情况，请把路障打开吧！”

　　那名中年大汉认识王轲，看到王轲后，他的精神便微微一震，对着王轲敬礼后沉声说道：“是。”

　　路障很快便被打开，但王轲并没有直接开车，而是走下车，在六名保安人员带着尊敬之色的眼神中，麻利的打开后备箱，从里面搬出一个密封的纸箱，递给那名中年男子后，笑着说道：“大家辛苦了，我给大家带过来一箱香烟，你们谁是队长？把这箱烟给分了吧！”

　　六名保安人员面面相觑，他们做梦都没有想到，大老板竟然会想着给他们带一箱香烟过来，如果这一整箱都是香烟，恐怕最少都要数十条啊！

　　中年保安感激地看了眼王轲，感觉心中暖暖的，之前和两名年轻保安人员聊天的内容，瞬间浮现在脑海中，心中一热之下，开口说道：“老板，有件事我想求求您。”

　　王轲迷惑道：“什么事情？”

　　中年保安对着王轲敬了一礼，认真说道：“老板，我们的职责是保安，而且我们以前都是退伍的军人，所以我们想要一个正常的训练环境。这里并不属于闹市区，蔬菜基地附近我们都很熟悉，很适合我们训练，您能不能同意，让我们工作的时候在训练中做保卫工作，我们保证不会耽误正常的工作。”

　　王轲沉默片刻，点头说道：“你们居住的地方，是那边那几栋两层楼房吧？”

　　中年保安队长立即说道：“是的！”

　　王轲淡笑道：“这样吧！明天我让人送来一批训练器材，你们身为保安人员，身体素质是很重要的，要不然，如果遇到贼，你们连贼都打不过，那可是太丢人了。好了，没有什么事情了吧？”

　　中年保安队长脸上一喜，顿时摇头说道：“没了。”

　　王轲淡笑着返回到车里，开车朝着蔬菜基地里面走去。

　　因为这里建立蔬菜基地，并且蔬菜大棚下面还是秘密地下基地，所以里面的山路已经铺设的非常好，道路虽然并不是很宽，但两辆轿车并齐行驶还是没问题的。

　　很快，当车子深入一公里左右的路程后，一个岗亭外面，四名体格魁梧的大汉，神情冷漠的背着手站在道路两边，视线齐齐落在车子上。

　　而在岗亭后面，是一个并不算开阔的小广场。

　　随着王轲打开车窗，四名保安流露出尊敬之色，快速把路障移开后，其中两人快速跟在车后，快步奔到小广场上。

　　车门被两名大汉打开，王轲从驾驶位上走下来，看着玉思妙和李若溪带着丫丫和轩辕婉婉也下了车，这才看着两人淡笑道：“不错，修为境界都已经达到第三重真气外放中级境界，你们的修炼速度挺快。”

　　两名中年大汉冷酷的脸上，浮现出一丝笑意，不过他们应该是很少露出笑容，所以面部肌肉抖动中，笑容反而不如不笑好看。

　　“谢谢老板夸奖，这都是您付出不少丹药，才让我们有所提升的！”其中一名中年大汉沉声说道。

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“这里情况怎么样？没有什么意外发生吧？”

　　那名中年大汉摇头说道：“没有，一切正常，我们在基地入口方圆两公里范围，安装了大量的监控装置，每天二十四小时都有人呆在监控室中，而且，我们两人一组，会不断巡视着周围地面情况。”

　　王轲笑道：“辛苦了！我后备箱里还有两箱香烟，是给你们准备的，等会你们搬到地下基地去吧！如果想要喝酒，你们自己去买就可以。”

　　两名大汉快速点了点头，看着王轲带着李若溪和玉思妙，以及丫丫和轩辕婉婉进入基地入口后，两人这才把后备箱里的香烟拿出来。

　　“老板很有钱，两箱软中华，兄弟们有好烟抽了。”其中一名大汉，咧嘴笑着说道。

　　另外一名大汉淡笑道：“老板对咱们很好。”

　　“当然好，他说把咱们当兄弟看待，我信，替他卖命也值。”

　　“值……”


第797章 宏图霸业

　　进入秘密地下基地，随着玉思妙按下了一个红色按钮，顿时一道道身影从各个房间里激射出来，短短二十秒钟之内，所有人都集中在地下基地的其中一个大大厅之中。

　　“老板，您来了！”

　　修罗恭恭敬敬站在王轲面前，开口说道。

　　王轲的视线从修罗身上扫过，淡笑着说道：“最近修炼的还好吧？你的修为境界已经到了第四重中级境界，还算是不错，但距离第五重炼气化神高级境界，还有不小的距离，不能怠慢。”

　　修罗立即点头说道：“是，我一定全速修炼。”

　　王轲缓缓点了点头，视线这才转移到其他人身上。

　　“不错，你们的修为境界都有突飞猛进，以这种速度修炼下去，半年内达到第五重炼气化神高级境界，根本就不成问题。告诉你们一件事情，前些日子，我去做了一件事情，可以说是九死一生，甚至当初我的遗言都已经留下。今天能够站在这里面对你们，我很庆幸，因为我自己都没有想到，我如今竟然还活着。同样，面对着大批敌对古武者的围杀，我体会到了孤单力薄的滋味，所以，我迫切的希望你们能够成长起来，能够帮我一把。”

　　“当然，即便你们的修为境界达到第五重炼气化神高级境界，也远远不够，因为前段时间和我厮杀的人，第五重炼气化神境界的古武者，只有被杀的份，即便是第六重炼神返虚高级境界的强者，死在我手里的也有十几人。”

　　在场的数十人神色微微一动，屠夫踏出一步，恭敬问道：“老板，您能告诉我们，您如今的修为境界达到何种程度了吗？”

　　王轲淡笑道：“当然，我没有必要隐瞒你们，虽然我的修为境界只是第六重炼神返虚中级境界，但即便是第七重炼虚合道初级境界的强者，想要杀我也不容易。至于第六重炼神返虚境界的高手，我可以很自负的说，除非大批第六重炼神返虚高级境界的强者联手，否则别想带给我生命危险。”

　　在场所有人面色都微微一变，他们知道王轲厉害，却没有想到王轲竟然厉害到这种地步，他的年纪实在是太轻了，这种年纪能够达到这种境界，实在是令人难以相信，他们甚至觉得，如果在过个数十年，王轲的修为境界会达到什么境界？

　　王轲淡笑着说道：“以后思妙负责这里的事情，她的话就等于是我的话，希望你们能够尊敬她。而且，以后也会有源源不断的人加入进来，你们身为最早一批跟着我的人，是我最亲近的人，我也希望你们能够帮我好好带一带新来的人，咱们要拥有最强大的势力，要在任何强大实力面前，都能够挺直腰板。”

　　说到这里，他的眼神中浮现出严厉之色，沉声说道：“记住，咱们的宗旨是：咱们不主动招惹别人，不会仗着强大的实力欺负别人，但如果别人挑衅我们，我们绝对不能忍气吞声，人活一世，涂的是什么？涂的就是一个痛快，一个豪情万丈，真性情，真血腥，真情怀的人物。”

　　在场的每一个人，眼神中都流露出热切光芒，王轲这番发自肺腑的话，深深的感染了他们，他们突然觉得，这辈子能够跟着这样的老板，实在是最大的幸事。

　　“老板，我们会做到的！即便我们是女人，也同样有着这份气魄。”屠夫沉声说道。

　　王轲满意的点了点头，转头看了眼人群中的铁子，微微一笑后开口说道：“铁子，最近修为境界提升的不错，再接再厉，我等着你突破到第五重炼气化神高级境界的好消息。”

　　铁子重重点头，认真说道：“师父，您说过的话，我都会做到的。”

　　王轲微微一笑，随即转头看向玉思妙，开口说道：“思妙，曹叔现在正在炼制丹药，咱们就不要打扰他老人家了，今天既然我回来了，那咱们就一起出去走走吧！到别墅区看一看，我也想见识一下，你在那边做的事情。”

　　玉思妙毫不犹豫地点头说道：“好！”

　　随后，铁子和屠夫，修罗，国涛四人，跟着王轲和李若溪，玉思妙一起离开蔬菜基地。他们并没有坐车过去，而是如同利箭般朝着东北方向的山林急窜而去。

　　“我带大家一程吧，大家不要反抗！”

　　冲刺在最前面的王轲，脸庞上浮现出几分笑意，随着他的双手微微张开，庞大的真元力化作五道气流，在王轲的控制中缠绕住铁子和屠夫，修罗，国涛，李若溪五人的腰部，身形如同闪电般朝着前方冲刺而去。而玉思妙的修为境界如今已经达到第六重炼神返虚高级境界，所以她的速度能够跟得上。

　　被王轲用真元力裹住的五人，只感受到耳畔的风声呼呼传来，两旁的树木不断后退，那种如同普通人坐着云霄飞车般的滋味，令五人的心脏都提了起来。

　　不足十分钟时间，七人已经风驰电逝般赶到吉水湖别墅区。

　　随着精神力源源不断的释放，王轲短短两秒钟的时间，便已经把整个吉水湖别墅区范围用精神力笼罩住，在他精神力笼罩范围，所有的事情都逃不出他的探测。

　　“厉害，实在是厉害，没有想到，思妙你做得那么好！”当七人在其中一栋别墅顶部停下后，王轲也收回了真元力，深深感叹道。

　　被王轲称赞，玉思妙心中虽然很满足，但绝美的脸上并没有流露出笑容，而是平静地说道：“这都是我应该做的，如果论厉害，若溪姐姐管理着那么大的公司，才是真正的厉害。”

　　站在玉思妙身边的李若溪，笑着摇了摇头，说道：“思妙妹妹，你就别谦虚了，在训练这些人的方式上，你做得非常不错，如果让我来做这些，恐怕我办不到。”

　　王轲并没有看玉思妙和李若溪，而是指了指远处五六百米的地方，开口说道：“国海他们在训练的人，应该都是军人退役的，我从他们身上感受到军人的气息。修罗，他们是什么人？”

　　修罗毫不犹豫地说道：“他们是国家特殊部队退役的军人，我曾经联系过上级领导，以高价聘请保安人员的方式，把他们吸收进来，老板您放心，即便是我的老上级，都不知道他们被我带到了这里，也不知道咱们的真正目的。而且，我们再用特殊的手段训练他们，只要他们能够彻底摆脱掉军队里的那种习性，真正融入到我们，我觉得可以让他们加入我们。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“等会带我过去见见他们，只要他们不时真气外放境界的古武者，在我面前就没办法隐瞒内心中的真实想法，即便他们都是受过训练的特殊军人。检验他们的机会，就交给我吧！”

　　修罗恭敬说道：“是，我等会就去安排。”

　　王轲摆了摆手，开口说道：“不用安排，等会我自己过去。”

　　说着，他的视线转移到另外一个区域，看着远处在训练场上挥汗如雨的五百名孩童，开口说道：“他们应该是从学校精挑细选出来的吧？对他们的心性做了检测吗？我不希望咱们的人中，有那种人品败坏的人存在，与其培养一个心术不正的孩子，哪怕他是一个修炼古武的绝世天才，也不愿意浪费精力。”

　　修罗沉声说道：“已经做过检测，并且考核的项目一共是二十四项，每一项又分别有三种考核内容，其中考核最严厉的便是人品问题，这些孩子虽然年纪小，但他们性格都是善良懂事的，年幼时遭遇了极大的磨难，相对来说性格也比同龄孩子成熟很多，都很懂事。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“你们在这里等着我，我下去一趟。”

　　说话间，他的身形如同从天而降的苍鹰，带出一连串的幻影，片刻间便已经冲刺到一百十四名大汉训练的场地边缘。

　　“你们十个人都不要声张，给你们十秒钟时间，立即朝着东北方向极速前进，这训练场地交给我。”王轲微弱的声音，传递到训练场地各个角落的十名古武大汉耳中。

　　国海等十人视线朝着王轲所在的位置扫视了一眼，随即他们纷纷让大家继续修炼，便风驰电逝般朝着东北方向扑去。

　　一百十四名体格魁梧的大汉，纷纷停下训练，他们迷惑地看着十名教官朝着东北方向扑去，一个个面面相觑。

　　“发生了什么事情？十名教官怎么离开了？”

　　“好快的速度，这真是人类能够拥有的速度吗？”

　　“太快了，我这还是第一次见到教官们这么快的速度，厉害啊！”

　　“看来我好像意识到，战神修罗说的那个核心圈子，是什么样的存在了，应该是类似于武林高手的圈子。”

　　“我了无牵挂，退役的时候还是迷茫的，现在我想清楚了，我以前是军人，现在追求的是力量。我要变得更加强大，就想战神修罗和其他教官一样。”

　　“我也是……”

　　“……”

　　那些大汉低声说的话，全部都被听力敏锐的王轲听得清清楚楚，他的精神力已经如同潮水般释放出来，神不知鬼不觉得，就把一百四十名大汉给覆盖住。

　　缓缓闭上眼睛，王轲感受着他们的心跳速度，感受着他们脉搏的跳动速度，感受着他们体内血液循环速度，甚至是他们体内气丝和外界形成的那种循环，都在王轲的感知中。

　　监控着一百四十名大汉的身体运作规律，短短半分钟后，他便缓缓睁开眼睛。

　　随后，他开始快速分析这些大汉遇到情况后的身体情况变化，不断地推算，不断地思考，终于在两分钟后，其中一名大汉注意到王轲后，王轲俊朗的脸庞上，才浮现出几分笑意。

　　背起双手，王轲大模大样朝着训练场地里走去。


第798章 你们值得吗？

　　“你是做什么的？这里是我们的训练场地，闲杂人等不能进入，请你出去。”一名身高在一米八左右，体格魁梧的大汉，穿着黑色背心，运动裤，朝着王轲走过来几步，沉声喝道。

　　“心率正常，即便是大声说话，情绪也没有什么变化，这个人能够控制自己的情绪，还有他的身体肌肉，随刻处于紧绷状态，这是长期训练的结果。”

　　脑海中浮现出这种想法，王轲神情不变的朝着那名大汉走去。

　　“你没听到我的话吗？这里禁止外人进入。”那名大汉冷漠喝道，情绪波动依旧没有什么变化。

　　“他杀过人，身上有种杀气释放出来，虽然很薄弱，但死在他手中的人数，恐怕不会少于数十人。”心中快速分心着，随着脚步的迈动，王轲距离他越来越近。

　　那名大汉微微皱眉，其他四五名体格魁梧的大汉，也纷纷流露出敌意，举步朝着王轲走来。

　　“你们想要做什么？我只是在这里参观而已，没有打扰到你们训练吧？”王轲平静说道。

　　之前那名大汉的情绪依旧没有什么变化，语气却变得非常强硬：“我们这里禁止观看，我们的训练科目也属于机密，请你速速离开，否则我们将会采取措施。”

　　王轲俊朗的脸上浮现出不屑之色，冷笑道：“就凭你们？采取措施？就凭你们这些三脚猫的功夫，还想和我动手？”

　　这一刻，王轲敏锐的捕捉到，朝着他走来的六名大汉的情绪终于有了波动，虽然这种情绪波动不大，但在王轲精神力的监控下，依旧被王轲清晰地感受到。

　　“给你最后一次机会，离开，否则我们会把你打晕丢出去。”那名大汉沉声说道。

　　王轲撸了撸袖子，讥笑道：“想要和我动手？你们仗着人多了不起啊？我当初在街头和小混混们打架的时候，你们还不知道在哪里呆着玩泥巴呢！我可警告你们，不要胡来，否则我把你们都给打趴下。”

　　那名大汉眉头一扬，箭步走到王轲面前，沉声说道：“既然你那么厉害，我就请教几招。”

　　王轲咧了咧嘴，哈哈狂笑道：“别动手，我是逗你们玩呢！我这人性格脾气一直都很好，几乎是不和别人切磋的，要知道切磋容易误伤，万一我伤到你们，那就不太好了！”

　　那名大汉冷笑道：“你不敢了？”

　　王轲摆了摆手笑眯眯地说道：“别这么说，我是不想和你们伤了和气，如果我真的动手，恐怕你们在场的所有人加在一起，都不够我一只巴掌给打的！你们接着训练你们的吧！我退出去三五米，看着你们训练，说不定我还能指点你们训练呢！”

　　“少废话，动手吧！”那名大汉的情绪波动终于大了一些。

　　另外五名大汉听到王轲的话，他们的脚步顿时停住，脸上浮现出哭笑不得的神色，纷纷摇着头转身朝着后面走去，而其他观看着这里的一百三十多名大汉，也纷纷转头不再看王轲。

　　在他们的思维中，王轲就是一个吹牛皮家伙，而且不知道是从那里钻出来的，所以根本不用多在意，有一个人去把他打发了，也就没事了。

　　人群中，只有一名剔着平头，相貌平平的中年男子，坐在训练场的脚步，默默观察着王轲的一举一动。

　　王轲对着那名大汉摆了摆手，笑着说道：“你不是我的对手，不打不打！”

　　凌厉的拳头，刹那间攻击到王轲面前，那名大汉的速度极快，但手上的力道并不大，就算是打在普通人身上，恐怕也只能把对方打倒在地，不会出现什么严重伤势。

　　王轲的身躯岿然不动，看似漫不经心的伸手，直接抓在那名大汉砸过来的拳头上面，闪电般的一脚，用的力道不足百分之一，踹在那名大汉的胸口。

　　最少一百五十斤的体格，在王轲踹了一脚后，身体朝着后面四五米的地上砸去。

　　“你们这些无理的家伙，我都说不打了，你们竟然还敢对我动手，真当哥们我好欺负啊？有本事你们一起动手，今天不把你们这群家伙打得半死不活，哥们我就跟着你们的姓。”王轲故作气恼的大声叫道。

　　远处那名坐在栏杆上的中年男子，眼神中流露出惊骇之色，刚刚或许其他人都没有注意，但他却一直在观察着王轲，王轲能够一手抓住攻击向他的拳头，这已经令他很惊讶了，可他做梦都没有想到，那快的连他都没有捕捉到轨迹的一脚，竟然直接把那名同伴给踢飞出去。

　　好快的速度，好重的力道。

　　是个狠角色！

　　那名中年男子暗暗咽了口唾沫，心中衡量了片刻，发现就算是自己动手，也根本不是那个青年人的对手。

　　他的视线，快速朝着东北方向看了一眼，心中默默想到：刚刚十名教官突然离开，绝对和这个青年人有关系，国内有句古话：事出反常必有妖。

　　随着那名大汉被王轲一脚踢飞，并且在王轲的大叫声中，其他人的眼神再次朝着王轲所在的方向看去，当他们看到同伴如今竟然砸在地上后，顿时纷纷面色。

　　那名同伴的实力，他们很清楚，虽然绝大部分人以前并不认识那名同伴，但经过这么长时间的一起训练，他们很清楚的明白，能够来到这里的人，绝对没有一个是弱者。

　　可现在，那名同伴竟然在他们都没有注意的情况下，就被那个青年人打倒，对方绝对很厉害。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道矫健的身形，朝着王轲扑了过来，他们并没有动手，而是团团把王轲围住后，虎视眈眈看着王轲。

　　“哼，不自量力的可怜人，你们以为你们有那么多人，哥们我就怕你们？当年我可是也是练过的！有本事就放马过来吧？今天我要好好地活动活动手脚，让你们知道谁才是高手，谁才是强者，谁才是值得尊敬的大老爷们。”

　　王轲用手拍的胸口“啪啪”作响，俊朗的脸庞上浮现出狂妄之色。

　　两名体格健硕的大汉，最先朝着王轲扑去，他们的情绪波动同样不是很大，只不过体内血液循环速度，还有肌肉运动速度，比之前快了不少。

　　“砰！砰！”

　　毫无花哨的两拳，直接砸中两名大汉的胸口，随着麻利的侧踢，两名大汉同样被踢飞出去，重重砸落在五六米外的地方。

　　“哈哈……说你们是三脚猫的功夫，你们竟然还不相信！来啊！既然你们已经动手了，哥们我就陪你们好好地玩玩。别浪费时间，你们一起上吧！”

　　王轲朗声大笑道。

　　一道道矫健的身影，带着丝丝的煞气，朝着王轲扑去，他们此刻已经意识到，王轲的实力很厉害，所以也没有什么个人英雄主义的想法，纷纷朝着王轲扑去。

　　这里！

　　是他们的地盘，是他们训练的场地。

　　他们绝对不允许有外人来撒野，而且这个年纪轻轻的外人，还打伤了他们的三名同伴。

　　拳拳到肉的反击，在那一个个大汉扑来的时刻，被王轲麻利的打趴下，短短十几秒钟的时间，已经有二三十人被打倒在地上。

　　远处坐在栏杆上，一直都没有动的那名中年男子，猛然间从栏杆上跃下，以最快的速度冲刺到打斗场附近，沉声喝道：“住手。”

　　周围一个个带着愤怒表情的大汉，身形微微一滞，随即他们停住攻击，纷纷朝着那名中年男子看去。王轲也没有继续动手，他的精神力已经把这名中年大汉笼罩着，感受着他的身体情况，脸庞上依旧挂着狂妄之色，不屑地看着对方。

　　中年男子穿过人群，举步走到王轲面前后，沉声说道：“我不知道你是什么人，不得不承认，你很强大，但我可以猜得出来，刚刚十名教官离开，应该就是因为你吧？还有，你觉得来我们这里闹事，有什么意思吗？以你的实力……我是说你保留的实力，可以轻轻松松把我们所有人都给打趴下。所以，我希望今天能够到此为止，如果你真的想找人陪练，我们自然是愿意，和高手切磋，受得起被打，才能够提高自己的战斗力。”

　　王轲双眼微眯起，视线上上下下打量了几番中年男子，脸上的狂妄之色消失的无影无踪，取而代之的是若有若无的笑意，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“孙彬。”中年男子沉声说道。

　　王轲点了点头，随即他的目光转移到其他人身上，沉声喝道：“所有人被我打趴下的人，都给我爬起来，我用的力道很巧，你们疼痛的时间应该到了。给你们二十秒的时间，列队站好。”

　　绝大部分人脸上，浮现出愤怒之色。

　　孙彬死死盯着王轲，沉声问道：“我们为什么要听你的？我们来到这里，只服从我们的教官。”

　　王轲的身形，慢慢漂浮起来，他的眼神中闪烁着冷漠之色，在所有人惊骇的眼神中，身形漂浮到距离地面两米高的地方，冷冷说道：“我纠正你们一个错误，你们来到这里，除了服从你们的教官之外，还要服从我的命令。因为你们站的地方，是我的土地，你们穿的衣服，也是我提供给你们的，你们吃的喝的，同样是我给你们的，你们在这里尽情训练，同样是我给的你们机会。我最后说一遍，二十秒钟之内，给我集合完毕。”

　　一百四十名大汉，包括孙彬在内，所有人眼神中都流露出惊讶之色，他们脑海中，不约而同的浮出三个字：大老板！

　　几秒钟的犹豫后，他们的速度极快，即便是之前被王轲打倒的那些大汉，都挺直身子，快速集合完毕。

　　王轲脸上浮现出满意之色，此刻他才能够感受到，这些大汉的情绪波动，比刚刚要强烈很多，甚至那些被打得大汉，他们此刻的心跳速度，血液循环速度，都比之前要强烈很多。

　　凌空而立，王轲背着双手，视线缓缓从所有人震惊的脸上扫过，淡漠说道：“你们是不是很意外？意外我能够飞起来，能够站在虚空之中？”

　　一百四十名大汉重重点头，他们眼神中闪烁着难以置信的神色，内心中的震撼也如同掀起了滔天骇浪。毕竟，王轲的这种样子，已经超出了他们的认识范围。

　　王轲沉声问道：“你们想要拥有我这种力量吗？”

　　“想！”

　　所有人都大声暴喝道。

　　王轲冷笑道：“你们想要拥有我这种实力，我可以教给你们修炼方法，但我凭什么要教给你们？你们有什么价值值得我传授给你们这种本事？甚至，咱们今天才是第一次见面吧？”

　　孙彬箭步踏出，死死盯着王轲沉声说道：“老板，我现在好像明白，教官们说的核心圈子是什么了，也终于明白，他们怎么会那么强大了。我现在已经离开了部队，从今再也和部队没有丝毫的关系，而且，我除了一批自己的战友是亲人，这个世界上再也没有其他亲人，所以，我相信老板有需要用得着我的地方，我想要加入，也愿意为老板您做事，只要您不让我做什么伤天害理的事情，不让我与国家为敌，我这条命都可以交给您。”


第799章 爱才心切

　　王轲的眼睛微微眯起，他的精神力笼罩着孙彬，可以清晰地感受到，他在说这番话的时候，完全是发自肺腑之言，因为他的情绪波动一直都保持在同一个高度。

　　凌空站立的王轲，淡漠的视线从其他人身上扫过，沉声说道：“你们有什么想说的吗？有句话我需要提前告诫你们，你们今天的决定，会影响到你们以后的人生轨迹，踏进我这个大门容易，退出去可就难了。而且，我可以毫不隐瞒的告诉你们，如果你们真的决定以后跟着我，效忠我，恐怕会跟着经历无数的生死危机，就像是走在钢丝绳上，随时都有丧命的危险。”

　　说完这句话，他转头看向远处，沉声说道：“修罗，孙彬就交给你了。”

　　修罗的身形极快，从数百米的别墅楼顶冲刺而下，短短十秒钟左右，便已经出现在王轲身边，带着尊敬之色，点头说道：“是！我来安排。”

　　王轲的视线转移到队列中剩下的一百三十九人身上，精神力源源不断的释放而出，监控着他们的同时，沉声说道：“给你们一个机会，如果你们能够做得到孙彬刚刚说的那番话，走出队伍，站在我后面。我给你们五秒钟的时间考虑。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　近百名大汉箭步从队列中大步奔出，快速站在王轲身后。

　　“最后两秒钟。”

　　王轲沉声喝道。

　　随即，又有二十多名大汉从人群中奔出。

　　原本的队列中，只剩下二十四名大汉，脸上挂着犹豫之色，一时间还拿不定注意。

　　王轲靠着精神力的观察，举步走到其中一名大汉面前，看着他那淡漠的表情，开口说道：“他们其他人，我不会询问他们的理由，但你，我想知道你的理由，另外，告诉我你的名字。”

　　那名皮肤黝黑的大汉沉声说道：“报告，我叫高明富。我很想答应老板您，但我还有一个心愿没有完成，等我完成了那个心愿，如果老板愿意收留我，我这条命便是老板您的。”

　　王轲挥手间，无形的气墙把两人笼罩在其中，淡然说道：“我已经把咱们两人和其他人隔离起来，如果方便，我想知道你的心愿，说不定我能够帮你实现。”

　　高明富迟疑片刻，开口询问道：“老板，您为何要对我另眼相待？”

　　王轲淡淡说道：“因为在五秒钟选择的时候，剩下那些人的情绪波动很强烈，甚至刚刚站到我后面的那一百一十六人中，也有八人的情绪波动很厉害，说明他们并没有考虑清楚。而你的情绪波动一直很平稳，思想很坚定，所以引起了我的好奇。”

　　高明富面色微变，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　四五秒之后，他才开口说道：“我需要一笔钱，一笔数目很大的钱，为我一位失去一条腿的战友购买国外最好的机械假肢。因为来到这里有着很高的薪水，所以，这也是我为什么在退伍后，选择加入保安行列的原因。”

　　王轲脸上浮现出淡然笑意，开口询问道：“需要多少钱？”

　　高明富沉声说道：“四十五万左右。”

　　王轲平静问道：“当初把你招过来的人，答应你的薪水待遇是多少？”

　　高明富说道：“年薪二十四万。如果表现好，还有奖金。”

　　王轲淡淡说道；“以这种薪水数目，你需要一年半左右的时间，才能够为你的战友购买到机械假肢吧？”

　　高明富点头说道：“没错，不过我这些年在部队服役，身上有将近二十多万的存款，所以最多只需要一年的时间，我就能够帮战友买到机械假肢。”

　　王轲平静说道：“以后你的命我要了，机械假肢的事情我来解决。而且，我会交给你二十万，你转交给你的战友，算是我的一点心意，另外，这件事情不能让你的战友知道。”

　　高明富眼神中浮现出激动之色，听着王轲许诺，他的情绪终于变得激动起来，坚定地点头说道：“没问题，以后您就是我真正的老板。”

　　王轲挥手间撤掉布置在周围的气墙，随即走到身后站出来的一百一十六人面前，把之前八名情绪波动比较强烈的中年大汉叫出来，沉声说道：“你们八个应该还没有想清楚，我再给你们，还有他们二十三人最后的一个机会考虑，两天后，如果你们没办法下定决心，那你们可以得到一年的年薪，然后离开这里。但我希望你们在这里的所见所闻，给我保密，否则，一旦这里的消息传出去，你们将会遭到我们无穷无尽的追杀。”

　　一共三十一名大汉沉默片刻后，纷纷点了点头。

　　缓缓转身，王轲看着一百零九名大汉平静说道：“成了我的人，以后你们就没办法反悔，当然，我也不会让你们有反悔的机会，你们真心待我，我便以真心对待你们，甚至，我会把你们当成是最亲近的人。修罗，带他们去洗漱，然后带他们离开这里。”

　　修罗迟疑片刻，还是点了点头。他并不知道王轲是用什么办法检测这些人的，但王轲神奇的能力，他却非常相信。

　　几分钟后。

　　当国海等十名教官出现在训练场上的时候，他们的眼神中带着淡漠之色，从剩下来的三十一名大汉身上扫过。

　　“很抱歉，你们没有通过老板的考核，虽然我已经接到老板的命令，他会再给你们一个机会，给你们两天时间考虑，但我觉得，你们其实已经不应该留在这里，人各有志，你们或许该尝试着另一种生活。我可以做主，如果你们现在有愿意离开的，可以直接离开，依旧是老板说的，如果有人愿意现在离开，可以到我这里来领取二十四万薪水，然后带着你们的东西走人。”国海穿着一身黑色练功服，沉声说道。

　　三十一名大汉面面相觑，他们是没有考虑清楚，毕竟五秒钟的考虑时间，对他们来说太少了。他们从部队退役，一直都处在迷茫期，即便是来到这训练营，甚至当初签合同的时候，也是签的保安协议。

　　听着国海的话，三十一名大汉犹豫着，并没有立即做出决定。

　　国涛淡淡点头说道：“既然如此，那你们这两天休息，我等着你们的决定。”

　　说完，他和其他九名大汉直接离开。

　　秘密地下基地。

　　钢筋水泥铸造的空旷大房间里，装修的却极为豪华，这里就像是娱乐会所中的加强版的豪华大包房，五颜六色的彩灯闪烁，轻音乐回荡在这大房间中。

　　坐在一侧沙发上的王轲，视线仅仅从柜台后的柜架上扫过，两包香烟和几瓶啤酒，则被他用精神力卷了过来，稳稳放在面前的茶几上。

　　抓起一罐啤酒，王轲打开后喝了几口，这才看向坐在对面沙发上的玉思妙，开口说道：“思妙，丫丫和小婉，还有铁子，小龙他们四个，你从那几百个挑选出来的孩子之中，给他们四个找一些护卫，想办法给他们洗脑，记住，让那挑选出来的孩子，以后负责跟随着他们。”

　　玉思妙开口询问道：“具体数量多少？”

　　王轲开口说道：“找出八个小女孩，年纪最好不要超过六岁，给丫丫和小婉她们两个，每人分四个，铁子和小龙身边，每人安排四个男孩。这十六个孩子，一定要是资质好，而且要聪明伶俐，将来成为他们四个最忠心的手下。等将来铁子他们长大了，这些孩子将会是他们的左膀右臂。”

　　玉思妙默默点了点头，开口说道：“我这两天就会安排好。”

　　此刻的大房间里，除了李若溪和玉思妙之外，还有修罗和屠夫，国涛，铁子，丫丫，轩辕婉婉，以及总是沉默寡言的朱小龙。

　　王轲的视线，从角落沙发上的朱小龙身上扫过，随即指了指远处桌子上的烟灰缸，淡淡说道：“小龙，把那个烟灰缸给我弄过来，你不要动。”

　　角落里的朱小龙，眼睛骤然一亮，手指勾动中，距离他足有七八米远的桌子上的玻璃烟灰缸，慢慢从桌面上漂浮起来，虽然漂浮的并不怎么稳当，但依旧在四五秒钟后，轻轻落在王轲面前的茶几上。

　　王轲嘴角勾勒出一抹笑意，随着体内真元力释放而出，瞬间化成一道纽带般的气流，缠住朱小龙的身体，随着真元力的收回，朱小龙的身躯被拉到王轲身边。

　　轻轻把朱小龙抱到自己大腿上坐下，王轲这才淡笑着问道：“小龙，我最近几次见你，怎么总是沉默寡言？有什么心事吗？”

　　朱小龙默默摇头，低声说道：“师父，我只是有点累。”

　　累？

　　王轲精神力瞬间笼罩在朱小龙周身，片刻后，他脱下朱小龙的黑色背心，当看到他上身青一块紫一块的印痕后，转头看向修罗，开口询问道：“他平时怎么修炼的？”

　　修罗恭敬说道：“他训练的科目很多，体能方面是跟着余东风和啸虎一起训练的。”

　　余东风？

　　王轲心中暗暗无语，他可是非常清楚，余东风修炼起来，简直就是不要命，原本他认为修罗等人训练已经够拼命的了，可是余东风简直就是拼命三郎，即便是修罗等人和余东风相比，都不能相提并论。铁子每天训练量非常大，可是跟着余东风训练，他都有些受不了，更何况是年纪幼小的朱小龙？

　　有些心疼的为朱小龙穿上外套，王轲抚摸着自己这个小徒弟的脑袋，柔声说道：“小龙，师父知道你训练很刻苦，也知道你想追上大家的境界，但修炼并不能太急躁，一张一弛，合理的修炼才是最重要的，否则你这么拼命修炼下去，很容易导致境界不稳定，以后容易出事。体能方面，你最近这两天就不要再训练了，好好的休息两天，跟着叔叔阿姨们多学点文化知识，我将来可不希望我的小徒弟，以后只是个四肢发达，头脑简单的人。”

　　说到这里，他转头看向李若溪，开口说道：“若溪，想办法购买大量的书籍，至于什么内容的书籍，你和思妙商量一下，必须让小龙和铁子，小婉还有丫丫这四个孩子学习到大量的文化知识。记住，财经方面你多费费心，将来咱们年纪大了，他们就是咱们的接班人。”

　　李若溪说道：“没问题，我如果有时间，就抽空把他们带到美味酒楼，跟在我身边学习。另外，我也会让杨欢欢和李志强他们两个教他们。”


第800章 留宿

　　在秘密地下基地呆了两个多小时后，李若溪带着四个孩子离开地下基地，而王轲并没有离开，而是留在了基地，把根据《龙象》功法创造出来的后期修炼功法，传授给修罗等人。并且，在他的帮助下，一百零九名刚刚加入的大汉，也全部感受到了体内温热的气流存在，虽然只有那么一丝，但只要感受到气感，他们将来修炼出真气，将会非常快。

　　王轲突然很喜欢部队里退役的军人，因为他们几乎所有人，都修炼过硬气功，而他们体内，因为血气旺盛，精血充沛，所以他们虽然修炼的时间晚，但以后修炼速度，也会非常快。

　　“王轲，今天晚上你会留在这里吗？”迈着轻盈的步子，玉思妙走到王轲身旁，视线从盘膝在空旷练功大厅的上百人身上扫过，这才侧脸轻声问道。

　　王轲点了点头，开口说道：“当然，他们第一次意识进入深层次修炼，我在这里看着他们比较放心。而且，等他们醒来后，我会传授给他们一些修炼的常识。”

　　玉思妙脸上浮现出一丝笑意，轻轻点了点头，开口说道：“那我先去帮曹叔炼制丹药，等你忙完了，就到炼丹室来找我吧！”

　　“铃铃铃……”

　　就在玉思妙准备离开房间的时候，王轲衣服兜里的手机铃声突然想起。

　　看了看手机屏幕上来电显示的号码，王轲俊朗的脸上浮现出几分无奈，他没想到，上次柳云烟给他打电话，是李若溪在什么的时候，这次给他打电话，是玉思妙在身边的时候。

　　“喂，云烟，什么事情？”接通电话后，王轲开口询问道。

　　手机里，传来柳云烟的轻笑声：“王轲，我想问你一件事情。李若溪她……喜欢珍珠吗？品质非常好的珍珠，前些天我去南方办事，在那边意外中得到的，有一大批呢！如果她要是喜欢，你可以拿回去送给她。”

　　珍珠？

　　王轲猛然间想起上次回昌吉市的时候，在北村渔湾山庄遇到唐伟的情景，当初唐伟告诉他，一批珍珠在南海那边被人抢走，甚至连什么人抢走的都不知道，可谓是损失惨重。

　　“云烟，你这批珍珠是通过什么途径弄到手的？”王轲快速询问道。

　　手机另一端的柳云烟笑道：“前些日子你去沙柱岛执行任务，而我则被派到云南那边，后来任务完成，我并没有直接返回京城，而是去了南海那边，我乘坐的客船上，有人想要调戏我，所以我把他们教训一顿，然后得到了这批珍珠，王轲，我可不是抢的，而是从他们口中得知，这批珍珠也是从别人那里抢过来的。所以，我带回来后准备交给师父，可师父他说让我留着，如果谁喜欢送给谁也行，部门里面还不缺这么点东西。”

　　王轲沉声说道：“云烟，我有个不情之请，不知道该不该说。”

　　柳云烟娇笑道：“咱们两个之间，你觉得还用得着给我客气吗？如果你现在点头，我直接把我自己打包送给你，我都心甘情愿，还会美滋滋的。”

　　距离王轲没多远的玉思妙，眉头微微一皱。

　　王轲连忙说道：“云烟，别开玩笑，我说的是认真的。就在上次我从京城返回到昌吉市的时候，我一个关系非常好的兄弟，他和朋友合伙从外面弄回来的一批珍珠，在南海那边被人给抢了。如果我猜得不错，你手中的那些珍珠，应该是我那兄弟的，如果可以，咱们确定那批珍珠是他的话，还给他。”

　　柳云烟惊喜道：“真的？你是说……我把这批珍珠送到昌吉市去？我……咱们可以见面？”

　　王轲迟疑片刻，俊朗的脸上浮现出几分苦笑之色，开口说道：“当然可以见面，你又不是老虎，我用得着怕你嘛？”

　　柳云烟立即说道：“好好好，那我连夜赶过去，最迟明天早上，我就能够赶到昌吉市，咱们见面再说。”

　　说完这句话，她没有再给王轲说话的时间，便匆匆挂掉电话。

　　王轲听着手机里传来的“嘟嘟嘟”的声音，转头看向玉思妙，发现她正古怪地看着自己，顿时脸上浮现出几分尴尬，干咳几声后，这才开口说道：“是一个朋友，京城一位兄弟的妹妹。也是国家特殊部门一号领导老郭的徒弟。”

　　玉思妙连忙转头不看王轲，开口说道：“你用不着跟我解释，如果你愿意的话，哪怕你把全世界的女人都弄到手，我都没有意见。”

　　说完这句话，她立即转身朝着房门外走去。

　　王轲脸上浮现出哭笑不得的神色，无奈摸了摸鼻梁，伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃后深深抽了几口，这才把目光放在一百多名盘膝修炼的大汉身上。虽然玉思妙说得轻松，但王轲依旧能够通过她的表情，还有她的语气，感受到那一丝的醋意。

　　“女人心海底针啊！难以捉摸。”

　　苦笑着摇了摇头，他一边抽着香烟，一边随意的找了个蒲团盘膝而坐。

　　时间流逝。

　　四个小时后，一百零九名大汉全部从修炼中清醒过来，他们并没有感觉身体有什么变化，除了小腹处一丝温热的气丝，在他们精神集中的时刻，能够控制着稍微移动一点。

　　王轲盘膝在那里的身躯，连同蒲团一起漂浮起来，看着眼前带着失望的一百零九名大汉，王轲淡笑着说道：“你们用不着失望，毕竟这是你们第一次修炼，想要一口吃成大胖子，那是不可能的！我当初和你们相比，差了十万八千里，两年前的时候，我才真正感受到真气的存在，如今我能够拥有那么高的修为境界，完全是我坚持不懈，年复一年的修炼得来的。十几年的时间，我都没有修炼出来真气，如果我放弃，恐怕现在根本就不可能拥有那么强大的实力。”

　　“这两年，我经历了很多人难以想象的磨难，曾经无数次徘徊在生死边缘，最少有十次以上，我以为自己活不下去了，可是最终靠着那份韧性，在身受重创的时候活了下来。我可以告诉你们，这个世界上没有任何的捷径，想要一步登天不可能。当然，你们既然成为了我的手下，那我自然会消耗大量的财力物力来帮助你们，让你们的修炼速度变得更快。”

　　说到这里，王轲把手中的烟头轻轻一弹，顿时落在远处柜子上的烟灰缸里，这才开口继续说道：“我不管你们的修炼方法，因为接下来的日子，训练你们的人将会是以前基地里的老人，他们训练你们，把你们培养成高手。我唯一的要求便是，自从你们跟着修罗来到这个地下基地，以后就是这里的一份子，我希望你们忘记你们以前的生活，忘记以前你们认识的人，彻底和你们的以前告别。咱们这个圈子里，有一个名字，那就是古武界。咱们国内古武界的古武者们非常多，算得上是强者如云。所以，你们切记，在离开这个基地后，如果不必要的时候，绝对不能运转体内的真气，否则别的古武者们就会察觉到你们身上的真气波动。还有，这里以后就是你们的家，你们的生活起居会有专门的人照顾，我也不会对你们有什么约束，甚至我会把你们当成是自己的兄弟一般看待，毕竟，将来在战场上，咱们会是并肩作战的兄弟。”

　　说完这番话，王轲落在地上，双脚踩着地面，眼神中带着平静之色，举步朝着外面走去，当他的脚步即将走到房门处的时候，再次停下来，转身看着一百零九名静静看着他的大汉，王轲再次说道：“你们现在或许还没有对我的认可，但我以后会用我的实际行动告诉你们，我把你们当成是自己人，朋友也好，亲人也罢！总之，来到这里，咱们就是最亲密的兄弟。”

　　一直到王轲的身影消失在房门外十几秒钟后，所有人才互相转头看向周围的人，他们中有些人以前是战友，是一起出生入死无数次的兄弟，也有一些是在部队的时候，就熟悉的人，当然，也有不少人之间根本就不认识。

　　可这一刻，他们因为王轲的话，才突然意识到，他们以后的生涯，恐怕要和身边这些兄弟为伴。

　　孙彬最先踏出队列，带着笑意看着房间里的其他人，朗声笑道：“诸位兄弟，老板说得没错，咱们既然决定加入这个核心圈子，那咱们以后恐怕就要跟着老板，经历很多的危险，在部队里，我能够把我的后背交给我的兄弟，如今来到这里，我也愿意把我的后背交给你们。咱们只有团结，凝成一股力量，将来才能够拥有着足够的实力，迎接到来的危机。”

　　高明富是个沉默寡言的人，以前在部队里的时候，如果没有必要，他都会开口说话，可此刻，他举步踏出，视线朝着众人扫过，严肃说道：“我这条命，从今以后是老板的，我相信他不会亏待我们，就比如战神修罗，教官国涛，国海他们，他们能够死心塌地的为老板卖命，说明老板值得他们这么做。我应该是咱们之中最后一个加入进来的人，我之前犹豫，是因为一件事情，我需要一笔钱，为我以前以为战友购买进口的假肢，那位战友是和我一起执行任务的时候，被毒贩们打断了一条腿，因此而退役离开部队。可是老板根本没有犹豫，便答应帮我。我相信，如果咱们以后遇到难处，老板会帮咱们解决的！”


第801章 狗皮膏药

　　晚上十点钟，当王轲踏进炼丹室的时候，曹管家正好炼制完毕一颗大还丹，看到王轲进来，他抹了把额头上的汗水，笑着说道：“我知道你今天回来，但今天要炼制的丹药任务量很多，所以我就没有出去和你打招呼。”

　　王轲恭敬笑道：“曹叔，咱们之间就不用客套了吧？您老人家辛辛苦苦在这里炼制丹药，我心里感动还来不及呢，自然不会有其他想法。不过，您老人家就算是修为境界极高，体魄力量极强，也得注意身体，只有休息好了，精神力达到巅峰状态，才能够更有效的炼制丹药。”

　　曹管家咧嘴笑道：“你说得没错，不过我还是要把一百多颗大还丹炼制出来，原本我以为，你们挑选出来的那一百四十名退役军人，最多有十个不能够通过，其他最少一百三十人加入到这里，没想到竟然只有一百零九人。”

　　王轲脸上的笑容消失几分，沉默片刻后，才开口说道：“如果我估计得不错，明天恐怕国海就会联系我，告诉我有人同意加入的消息，我估计着，最少还会有十人，愿意加入到咱们这个集体中来。”

　　曹管家笑道：“说不定，剩下的那三十一个人，全部都会同意呢！”

　　王轲淡笑道：“这个可不好说，虽然他们都是无牵无挂的退役军人，但他们中说不定就有人想要过一过普通人的生活。这种事情，需要看他们的选择，不管他们是同意加入，还是选择退出，都随他们的意思。”

　　曹管家点头笑道：“没错，人各有志，每个人的路，都是他们自己选择的。不过，你小子的修为境界可又提升了啊？第六重炼神返虚中级境界。啧啧，以你这么大的年纪，竟然能够突破到第六重炼神返虚中级境界，简直太厉害了。要知道，你并没有庞大家族为后盾，没有大量的资源支持，如今便能够达到这种境界，我这辈子还没有见到过像你这么优秀的人才。”

　　王轲苦笑着说道：“曹叔，您老人家这句话可就不对了，思妙如今不是第六重炼神返虚高级境界的修为嘛！她恐怕也没有得到她们家族多少的资源支持吧？”

　　曹管家转头看了眼玉思妙，随即目光才重新转回到王轲脸上，摇头说道：“她的确很优秀，但她的年纪比你要大几岁，而且从第六重炼神返虚中级境界，到第六重炼神返虚高级境界，她也是在她们家族的帮助下，才成功突破的。和你比起来，还是稍有不如。”

　　对于这件事情，王轲倒是知道，不过从曹管家的话中，他敏锐的捕捉到四个字“他们家族”。

　　“看来，曹管家对玉思妙的家族并没有什么感情，怪不得他会跟在玉思妙身边，而不是留在她的那个家族里。”

　　脑海中闪过这个念头，王轲笑着摆了摆手，并没有再在这个话题上讨论下去。

　　半个小时后，曹管家拖着疲倦的身躯返回到他居住的房间去休息了，而玉思妙则带着王轲，来到一间她的闺房。

　　看着里面简单的装饰，王轲开口说道：“思妙，我觉得若溪的提议挺不错的，你在这里居住也不是长久之计，还是到外面去买一套房子吧！”

　　玉思妙俏脸一红，带着几分娇羞白了王轲一眼：“如果在外面买了房子，你算不算是金窝藏娇？”

　　王轲一呆，随即把房门关闭后，伸手把玉思妙拦腰抱起，哈哈大笑着说道：“如果你觉得是，那就是吧！今天晚上我就在这里过夜，好好的宠幸你一番。”

　　“你……色狼。”

　　满屋春色。

　　第二天清早，天刚蒙蒙亮的时候，王轲便被急促的手机铃声给吵醒。

　　当他迷迷糊糊抓起手机，看到手机屏幕上的来电显示后，顿时俊朗的脸上浮现出苦笑之色，看着同样醒来的玉思妙，王轲开口说道：“宝贝，昨天咱们折腾了大半夜，你好好的继续睡觉吧！我出去办点事情。”

　　玉思妙听着王轲的话，那绝美的容颜上浮现出娇羞之色，两片粉霞浮现在她的脸庞上后，随即她拉过被子蒙住脸庞，在被窝里“嗯”了一声。

　　王轲被玉思妙的模样弄的心中火热，如果不是因为有事要去办，他真想和玉思妙来一场晨练。

　　“喂！云烟，你已经来到昌吉市了？”接通电话后，王轲询问道。

　　手机里，传来柳云烟的声音：“嗯，我已经到了，刚刚下了高速，你现在在哪里？我直接开车过去找你！”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“这样，你到北村渔湾山庄吧！咱们等会在那里见面，等会我给唐伟唐大哥打个电话，让他也过去一趟。”

　　“好！”

　　挂掉电话后，王轲洗漱一番，便直接离开地下基地。

　　来到小广场上，坐进车里后，王轲拨通唐伟的手机号码。

　　“喂，王轲兄弟，怎么这么早就想起我来了？”手机里，传出唐伟的声音。

　　王轲开口说道：“唐大哥，前段时间，咱们在北村渔湾山庄的时候，听你说在南海被人抢走了一批珍珠，那批珍珠还没有找回来吧？”

　　唐伟苦笑道：“没有，甚至到现在为止，我们还没有找到是谁抢了那批货。哥哥我损失惨重了，不算我那个合伙人，单单是我自己，就损失了近亿数目。”

　　王轲开口说道：“唐大哥，我一个朋友，在南海那边办事的时候，从一些人手中得到一批珍珠，如果我猜得不错的话，这批珍珠应该是你的。你现在应该在昌吉市吧？如果有时间，就到北村渔湾山庄去一趟吧！我那朋友已经下了高速，而且已经把那批珍珠带了过来，我马上就会赶过去。”

　　手机另一端的唐伟，脸上的苦笑之色骤然间凝固，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出狂喜之色，快速叫道：“真的？好好好，我立即就赶去北村渔湾山庄，最多半个小时，我就能够赶到那里。”

　　北村渔湾山庄春雨厅。

　　柳云烟倚在沙发上，那张绝美的容颜上挂着疲倦之色，她开了整整一夜的车，虽然她修为境界极高，精神力也异常强大，但一路上她都在想着和王轲在一起的点点滴滴，甚至幻想着两人的将来，各种思索下，精力消耗的也是非常大。

　　“您好，您点的碧螺春茶水已经送过来了，请问您还有其他吩咐吗？”彬彬有礼的服务员，带着职业性笑容，看着柳云烟说道。

　　因为柳云烟是今天北村渔湾山庄第一位客人，而且她还是一位倾国倾城的绝色美人，那名服务员招待的非常周到。

　　柳云烟摆了摆手，开口说道：“没有其他吩咐了。”

　　“她说得没错，如果还有其他吩咐，我会帮她办的，你出去吧！”王轲带着淡淡的笑容，推门而入，并且对那名服务员开口说道。

　　那名服务员眼神中流露出几分惊讶，她在北村渔湾山庄工作将近两年时间，对于王轲还算是熟悉，也知道王轲是大老板的朋友，好像身份地位比大老板还要厉害。

　　带着恭敬之色，那名服务员开口说道：“好的，如果王先生您有什么吩咐，可以直接叫我，我就在外面。”

　　王轲点了点头，道谢后便走到柳云烟身边坐下，看着她那满脸的倦容，开口说道：“很久没有休息好了？其实你不用这么急着把那批珍珠带过来的！”

　　柳云烟自从王轲进入春雨厅后，脸上的倦意就被笑容取代不少，听着王轲的话，她的嘴角勾勒出弯弯的弧形，挂着满脸的笑意开口说道：“我急着想要见到你。”

　　王轲心中一颤，幽幽叹了口气后，这才伸手为柳云烟倒了杯香茶，递给她后开口说道：“傻丫头。如果你想见我，直接到昌吉市来就可以了，而且，也不急于一时啊！”

　　柳云烟的神情一暗，低声说道：“我怕影响到你和李若溪。”

　　王轲开口说道：“云烟，若溪并不是小气的女人，而且咱们之间现在并没有太深的感情，所以，如果你以后能够遇到比我出色的男人，一定要把握……”

　　他的话没有说完，便被柳云烟伸手捂在嘴巴上。

　　“有些女人属于博爱类型，她可以结束一段恋情后，转头便可以接着新的恋情，但也有些女人，一辈子认定一个男人，即便是别的男人再优秀，她恐怕都没办法动心了。而我就属于后者，我这辈子跟定你了，哪怕你想把我甩开，我都不会同意。对了，我记得有个词语怎么说的来着？狗皮膏药？没错，就是狗皮膏药，我以后会像狗皮膏药似的黏着你，除非你接受我的感情，心里能够有我的位置，否则你走到哪里，我就跟到哪里！”柳云烟娇笑着说道。

　　王轲心底翻了翻白眼，有种无语的感觉。

　　“别胡说八道了，你带来的珍珠呢？我看看！”王轲笑着说道。

　　柳云烟开口说道：“那边角落的两个大皮箱里就是。整整两箱珍珠，品质都非常的不错，我在部门里问过专家，他们鉴定后说，这两箱珍珠的价格，应该有两亿多。当然，如果能够碰到好的买主，恐怕能卖到三亿数目。”

　　王轲点了点头，开口说道：“之前我给我那兄弟打电话的时候，他就告诉过我，他为了弄到这批珍珠，和朋友合作，仅仅是他投入的数目，都有近亿。”

　　柳云烟淡笑道：“如果这批货是他的，那就还给他吧！反正是你的兄弟，这批货也是我从歹人那里弄到手的，没有了也不心疼。不过，我把这批货拿出来，你是不是得补偿我？”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“怎么补偿？”

　　柳云烟斜着脑袋，眼珠转动了几圈，便笑眯眯地说道：“今天你要陪我吃饭，逛街，看电影。”


第802章 物归原主

　　听着柳云烟的要求，王轲俊朗的脸上浮现出淡淡的笑容，虽然他知道，如果答应柳云烟，将会和她有着更多的交集，以后会让两人之间的感情变得更为复杂。但她为了送来这批珍珠，千里迢迢亲自驾车连夜赶过来，即便他想要拒绝，此刻也没办法说出拒绝的话。

　　算了，走一步看一步吧！

　　如果最终和她真的没办法避免感情问题，那就接受好了，现在自己已经欠了那么多的感情债，多一份也没什么，有句话说的好：虱子多了不怕痒。相信早晚有一天，自己能够正视感情问题，把所有的感情问题全部解决。

　　伸手从衣服兜里掏出香烟，正准备拿起火机的时候，柳云烟快速的抓起身边的包包，麻利的从里面抓出打火机。

　　“叮……”

　　亲自为王轲点燃香烟，柳云烟伸手挽住王轲的胳膊，亲昵地笑道：“怎么？你不愿意？”

　　王轲深深抽了口香烟，随着烟雾被他喷出，这才笑着说道：“能够陪美女吃饭逛街看电影，我自然是乐意，不过你都那么长时间没有休息好了，所以你接下来的任务便是好好睡觉，等你睡醒后，有精神了，咱们再去吃饭逛街看电影。这样吧，今天上午你好好休息，等会我找这北村渔湾山庄的老板要一间客房，你就在这里休息。中午两点钟，我过来找你，陪你一起吃午饭。怎么样？”

　　柳云烟眼睛一亮，顿时点头说道：“那咱们可说好了，不可不能临时变卦，让我白高兴！”

　　王轲笑道：“除非是天塌下来了，否则我保证说到做到。”

　　得到王轲的保证，柳云烟心满意足地笑道：“那我就放心了，你的优点很多，信守承诺的优点更是最大的亮点，我相信你。”

　　春雨厅的厅房房门被推开，唐伟箭步从门外奔了进来，当他的视线落在柳云烟和王轲身上后，身体顷刻间停住，看着柳云烟挽着王轲，紧挨着坐在一起的情景，他的心脏微微一跳，暗暗后悔自己的鲁莽。

　　“早知道里面是这情景，自己该敲敲门啊！都怪自己太心急了。”

　　脸上浮现的那抹尴尬之色，被他快速收起，快速转头看了看自动关闭上的房门，这才转过头看着王轲笑道：“王轲老弟，这位是？”

　　王轲笑着站起，淡笑着说道：“这是我的一个朋友，柳云烟。云烟，这位是唐伟唐大哥，是我真正的好兄弟。”

　　柳云烟随着王轲站起来，不过挽着王轲的胳膊并没有松开，直到王轲介绍，她才松开王轲的胳膊，浅笑道：“唐大哥你好，很高兴见到你。”

　　唐伟曾经经历过非常多的事情，那双眼睛虽然不敢称是火眼金睛，但距离这个地步也差不了多远，所以他清楚地感受到，柳云烟和王轲恐怕不是普通的男女朋友。不过，对于王轲身边能够出现这种极品美女，他一点都不意外，虽然王轲年轻，但他却是个极有本事的人物，极品女人一般也会被这种男人给吸引。

　　不过，他并不是多事之人，尤其还是人家的感情问题。所以话锋一转，淡笑着和柳云烟握了握手，开口说道：“你好你好，真没有想到，能够在这里见到这么美丽的女人，如果不是我已经有老婆了，恐怕会被你给迷住。王轲兄弟好本事啊，竟然有这么一位红颜知己。”

　　红颜知己？

　　柳云烟眼睛一亮，顿时对唐伟产生了几分好感。

　　“唐大哥说笑了，其实这次来到昌吉市，主要还是为了那批珍珠，因为那批珍珠总价值太高，我不放心交给别人，所以就连夜亲自赶了过来。”柳云烟虽然对唐伟产生了几分好感，那也只是把他当成是普通朋友，现在她话锋一转，直接把话题转到那批珍珠方面，就是想要及早的把这件事情给了解了，然后自己能多一点时间和王轲独处。

　　她虽然是女人，但她也相信一句话：这个世界上没有攻不破的堡垒。只要功夫深，铁杵都能磨成针。她很确定自己爱上了王轲，所以她相信自己坚持不懈的一心为他想，为他付出，早晚能够收获那份感情，虽然不是完整的感情，但只要王轲心中能够给她腾出来点位置，她就非常满足了。

　　唐伟此刻最关心的，还是那批珍珠，此刻听到柳云烟提起来，他的眼神中流露出几分激动之色，开口说道：“那批珍珠在哪里？我之前已经通过网络视频观看过那批珍珠，如果是我们那一批，我应该能够辨认的出来。”

　　柳云烟指了指那两个大皮箱，开口说道：“就在那两个大皮箱里面。”

　　说着，她举步走到墙角，轻轻松松把两个大皮箱提了起来，伸手平放在茶几上后，开口说道：“唐大哥，你打开看一看吧！”

　　唐伟快速点头，飞快的打开皮箱，视线落在里面几乎装满的珍珠上面。

　　“没错，就是这批珍珠，我和别人合伙，一共花费了一亿两千万。以我们联系好的销路，如果卖出去的话，其中能够盈利一亿左右。”唐伟激动地说道。

　　王轲点了点头，视线从柳云烟脸上扫过，最终落在唐伟身上，淡笑着说道：“唐大哥，既然这批珍珠是你们的货，那你就拿走吧！能够帮到你的忙，我很高兴。”

　　唐伟迟疑片刻，开口说道：“这……我就这么拿走，不太好吧？柳小姐她……”

　　柳云烟摆了摆手，打断唐伟的话：“唐大哥，既然你是王轲真正的兄弟，这批珍珠我们就务必物归原主。更何况，当初在南海那边，我也是机缘巧合之下，才从一些歹人手中抢过来的，如果你要是真的过意不去，今天咱们在这里的消费，你来结账就行了。”

　　王轲也点头说道：“当初唐大哥你也帮过我大忙，咱们兄弟之间互相帮助是应该的，我觉得云烟的提议很好，今天所有的消费你来请，顺便等会给云烟在这里开个房间休息下，这件事情就圆满解决了。”

　　唐伟笑道：“这自然是没问题，等会我给老杜打个招呼，所有的消费都记在我帐上，我那帐上还存了百十来万，应该够咱们今天消费的了。”

　　柳云烟笑道：“唐大哥还真是财大气粗，百十万来仅仅消费今天一天。我辛辛苦苦的工作，年薪也就百十来万，看来这有钱人的生活，真是丰富多彩啊！以后没事的时候，我可要跟着王轲多找唐大哥蹭几顿饭。”

　　唐伟咧嘴笑道：“找我蹭饭当然是没问题，哪天你们有时间，让王轲带着你去我那个野味饭店，到时候给你们弄点真正的野味尝尝。不过，如果说起有钱，恐怕没有谁能够比得上王轲老弟，而且他的人脉圈子非常广，和大家相处的也非常不错，这北村渔湾山庄的大老板，都把王轲当成是亲兄弟。”

　　“哈哈，这句话我喜欢听，说的也够准确，没办法啊！因为王轲老弟太帅了，我都快被他给迷死了，怎么能不把他当成是亲兄弟？”春雨厅的厅门被推开，杜龙迈着步子走了进来，他那张脸色挂着灿烂的笑容，拍手说道：“就因为唐老弟你这句话，今天你们所有的消费算我的。”

　　王轲和唐伟两人哑然失笑。

　　“我说老杜，今天这单你可不能免，要不然我没办法和王轲他们交代啊！这批价值一两个亿的珍珠被劫，事情你也知道，可是却被他们帮着找到，并且柳小姐还连夜赶过来，亲自给送过来，你得让我表达表达谢意，要不然，我今天晚上铁定失眠。”

　　杜龙的视线，停留在茶几上的那两箱珍珠上面，眼睛片刻间瞪得滚圆，带着惊讶之色开口说道：“找到了？太好了。”

　　王轲笑道：“杜大哥，我给你介绍一下，这位是柳云烟，我的朋友。这批珍珠就是她在南海那边办事的时候，从一批歹人手中抢过来的。之前我就听唐大哥说起过这批珍珠的事情，没想到竟然这么凑巧。”

　　杜龙点了点头，视线看向柳云烟，笑着说道：“柳小姐，实在是太谢谢你了，如果不是你，恐怕这次唐老弟的损失就非常大了。这份谢意，今天还是让我替他来表示吧！等什么时候你有空，咱们去唐老弟的那个野味馆，好好的宰他一顿。”

　　王轲一拍手，笑着说道：“那好，那咱们就这么决定了。杜大哥，还要麻烦你帮云烟开个房间，她连夜开车从京城赶过来，现在很疲倦，让她好好的休息一下。”

　　杜龙笑道：“没问题，我马上安排人，把我这里最好的房间留给她。”

　　半个小时后，唐伟心满意足的带着两箱珍珠离开，而柳云烟也已经去北村渔湾山庄的客房休息，坐在春雨厅厅房里的杜龙，和王轲一边喝着啤酒，一边笑眯眯地说道：“王轲老弟，没想到你这女人缘，竟然好到这种地步，仅仅我知道的，你身边绝色佳丽就有好几位啊！老哥我用五个字来形容，那便是：羡慕嫉妒恨。”

　　王轲哑然失笑：“杜大哥，以你的身份地位，才貌气质，想要找极品女人，那还不是勾勾手指的事情。我……”

　　“铃铃铃……”

　　王轲的话，突然被衣服兜里的手机铃声打断。


第803章 人心不足蛇吞象

　　对杜龙递过去一个歉意的眼神，王轲这才伸手按了下接听键，起身走到房门处，笑着说道：“妈，您怎么想起来给我打电话了？有什么事情吗？”

　　手机里，传出母亲陈英的声音：“儿子，你最近忙什么呢？有什么回来一趟吗？家里……家里出了点事。”

　　王轲面色微变，脸上的笑容快速退去，开口说道：“妈，出了什么事情？您别着急，慢慢说。”

　　陈英说道：“儿子，如果你要是能回来，还是回来说吧！情况有点复杂。你爸原本是不让我给你打电话的，他说怕影响到你，可是最近隔壁那些村子的村民，隔三岔五就到咱们家来闹腾，如果再这么下去，你爸非得气的生病不可。”

　　王轲开口说道：“妈，您别着急，您把大概情况先给我说一下，电话费也值不了几个钱，我现在正好有空，立即赶回到家乡去。估计下午就能够到家。”

　　陈英说道：“还不是咱们承包的周围各个村子里的土地，他们看到咱们种植蔬菜大棚，一车车的蔬菜往外运输，就猜测咱们赚了大钱，所以他们想要要回自己家的土地，准备自己种蔬菜外卖。”

　　王轲面色变得极其难看，沉声说道：“妈，我现在立即赶回去，这件事情我来解决。”

　　挂掉电话，王轲举步走到杜龙身边，开口说道：“杜大哥，我有点急事需要回苏北彭城老家一趟，恐怕没办法和你一起聊天了。等我处理好老家的事情，和你好好地喝一场。”

　　杜龙立即说道：“需要我做点什么嘛？”

　　王轲摇头说道：“不用，家里承包的土地，有心人起了贪婪心思，想要把我承包的土地要回去。这样，我等会给云烟打个电话，给她说下情况，她在这里的所有花销，你全都记在我帐上。”

　　杜龙连连摆手说道：“王轲老弟，你这么说就是打哥哥我的脸了，如果是你在我这里消费，我自然会收钱，但柳小姐是你的女人，那点消费哥哥我还是能够请的起的。行了，你去忙你的吧！如果有什么需要我帮忙的，你尽管开口就是。”

　　离开春雨厅后，王轲坐进Q5车里，拨通柳云烟的手机号码。

　　很快，手机里便传出柳云烟迷迷糊糊的声音：“王轲，到吃午饭的时间了？”

　　王轲开口说道：“云烟，我刚刚接到我妈打来的电话，我苏北彭城老家出了点事情，我需要立即赶回去处理，你好好在北村渔湾山庄休息吧！等我解决完家里的事情，如果你还有时间的话，我再请你吃饭逛街看电影，行吗？”

　　柳云烟此刻的睡意消失不少，拿着手机，她认真地点了点头，开口说道：“嗯，既然是你老家那边出事，那你就抓紧时间赶回去吧！我这边没事的，吃饭逛街什么时候都可以。我等你的电话便是。”

　　“好！”

　　挂掉电话，王轲脸上浮现出几分复杂之色，对于柳云烟的通情达理，他心中感觉很是舒服，不过，柳云烟千里迢迢连夜从京城来到昌吉市，先不说把那价值一两亿的珍珠送过来，她这么急匆匆的赶到昌吉市，其实主要目的还是想要见自己。

　　“唉，感情债啊！”

　　心底幽幽一叹，王轲启动车子，快速朝着机场赶去。

　　苏北彭城凤城县。

　　县委办公室里，赵宝刚喜气洋洋的看着手中的文件，自言自语道：“现在可算是感受到那句话：大树底下好乘凉啊！幸亏有刘书记的权利栽培，否则这常务副市长的位置，怎么能轮到我做？”

　　“砰砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，赵宝刚收起脸上的笑容，把文件合上后，这才沉声说道：“请进。”

　　片刻后，县公安局局长周青，带着满脸的笑容走了进来，嘿嘿笑道：“赵书记，收到通知了？马上就要走马上任？”

　　看到是周青，赵宝刚脸上浮现出满意的笑容，周青可是他在县里最重要的左膀右臂，两人的关系可是非常的亲密，尤其是私底下，两人和王轲之间还是结拜兄弟，关系更近一层。

　　“没想到你小子的消息这么灵通啊！我这也是刚刚接到上调文件，你那边就接到风声了？哈哈……看来之前刘书记给透漏的风水没错，彭城市常务副市长职位，文件指示，让我休息一个星期后，走马上任。哈哈，老周，等会联系一下王轲，问问这小子现在在哪里潇洒快活呢！说实话，我这个常务副市长的位置，如果不是他，恐怕还轮不到我。”

　　周青明白赵宝刚的意思，同样也知道赵宝刚能够更进一步，完全是因为市委刘书记的大力支持，毕竟，因为王轲那层关系，赵宝刚才搭上了刘春雨刘书记。

　　“那行，等会我就给他打电话！”周青笑着说道。

　　赵宝刚含笑点了点头，伸手从桌子上拿起一包烟，抽出一颗递给周青后，这才点燃深深吸了几口，开口说道：“老周，我已经向上级打过报告，我马上就要离开凤城县，这位置就空闲出来，我提交的报告，是让你接任我的位置，所以你要有个心理准备，一旦上级研究通过，那你公安局局长的位置，可就要好好地考虑一下了！市公安局那边，我会和刘书记好好地谈一谈，到时候你推荐人，争取咱们这大后方的大本营，不能丢掉啊！”

　　周青脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是满脸的严肃，虽然此刻他心中异常的激动，但表面上依旧保持着冷静，开口说道：“赵书记，我知道了，我会提前物色好人选。这次对你的升迁问题，虽然是刘书记的功劳，但最主要还是因为有王轲的存在。我和市里有些朋友经常联系，从他们口中我听说，刘书记对王轲异常的好，甚至刘书记之所以能够成为彭城市一把手，都有王轲在其中的重大因素。”

　　赵宝刚苦笑道：“咱们这位小兄弟的能量，真是大的离谱啊！他个人竟然能够影响到一位厅级干部的升迁问题，真是让我觉得不可思议。而且……”

　　说到这里，赵宝刚停顿了片刻，深深抽了几口香烟。

　　周青迷惑道：“而且什么？”

　　赵宝刚吐出烟雾，开口说道：“前段时间国内风水迷信的事件，相信你也听说了吧！我当时多留了个心眼，派人到京城去调查了事情的原因。根据反馈回来的消息，王轲和京城权利巅峰家族的几个家族，有着极深的关系，我举出其中一个家族，你身在体制之内，应该听说过：京城杨家。”

　　杨家？

　　周青脑海中快速思考着，片刻间一个名字浮现在他的脑海中。

　　“是那位位于国内权利巅峰圈子里姓杨的那位老人？”周青眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的光芒。他没有资格见那位，但他在电视新闻上则整天看到他的身影，如果真的是他，那王轲岂不是……

　　赵宝刚重重点头，开口说道：“杨家新一辈中最优秀的年轻人，甚至还是风水天才，被誉为南方太子的杨锋，是王轲的结拜兄弟。而王轲在京城做的事情，比他和杨锋结拜兄弟，给令人震撼。”

　　周青连忙问道：“什么事情？比这还震撼，这……”

　　赵宝刚意味深长地说道：“同样身为国家权力巅峰的那位姓黄的老人，他们黄家最优秀的子孙黄守乾，还有另外一个家族背景深厚的家族，比如金家新一辈最优秀的青年人金大勇，刘家等……他们这些京城的太子爷们，和王轲在京城进行了明争暗斗。王轲之所以陷入风水迷信，利用不法手段诈骗巨额资产的事情，也都是他们这帮人给搞出来的阴谋诡计。可是根据我派过去的人打听到的消息，王轲代表着南方天才盟，也就是代表着以杨锋为首的一批人，和北方金大勇，黄守乾为首的一批人，进行了明争暗斗，结果是王轲大获全胜，而北方天才盟的黄守乾，金大勇那帮人，则输得一塌糊涂。”

　　周青拼命地咽了口唾沫，眼神中满是震撼之色。

　　“我说老赵，这件事情你怎么不早点告诉我？如果这消息是真的，那王轲他……他可是在京城权利圈子里，都能够说得上话啊！”周青开口说道。

　　赵宝刚开口说道：“能不能在京城那些权利圈子里说不说得上话，这个我不清楚，但我清楚的是，如果王轲想要做点事情，那简直太容易了，比如刘春雨刘书记，如果他能够和王轲更加的亲近，恐怕将来再进一步，也是很容易的事情。”

　　周青突然咧嘴笑道：“我说老赵，不管王轲他拥有多大的本事，咱们是他的结拜兄弟没错，而且王轲的性格，我通过和他的相处，相信已经很了解他了，只要对他好，他就会对别人好，属于那种重情重义的人，和这种人结交暖心。”

　　赵宝刚哈哈笑道：“没错，虽然咱们在体制之内，但咱们要做到以诚待人，当然了，如果王轲真的有那么大的能量，对咱们来说也是好事。说不定，将来省委领导班子，还有咱们的一席之地呢！”

　　周青点头笑着说道：“你说得没错，咱们以诚待人就好。这样吧！我现在就去联系王轲，看看他这几天有没有时间，能不能回来一趟。”

　　半分钟后。

　　“关机了！”

　　周青拿着手机，转头看着赵宝刚说道。

　　赵宝刚眉头一皱，随即才苦笑道：“这小子比咱们都忙，恐怕现在正在做什么重要的事情，得嘞，这两天你常给他打着电话，如果能联系上他，就问问他能不能近期回来吧！”


第804章 升迁的好消息

　　乘坐着客机，以最快速度赶到彭城市后，王轲在机场乘坐了一辆出租车，便急匆匆的朝凤城县赶去，从母亲陈英的口中，他能够听得出家乡一定有人做得非常过分，要不然以父亲那忠厚老实的性格，如果别人不是特别过分，在这么下去父亲也不会病倒。

　　“当初我是为了家乡父老，能够有着富裕的生活才承包了那么多土地，而且，如果我再其他地方租下大面积的土地，花费的价格绝对不如在家乡租下大量土地高，他们这些人真是不知好歹。我手里有着合同，如果那些人真的太过分，我会给他们一些教训，甚至会让他们尝到后悔的滋味。”

　　眼神中闪烁着寒光，王轲伸手从裤兜里摸出手机，开机后便发现有好几个未接电话，还有柳云烟发过来的短信息：“王轲，我先回京城了，等你从老家回昌吉市，或者来京城后，在打电话告诉我吧！”

　　看着这条短信，王轲心中暗暗一叹。

　　他没有给柳云烟回电话，而是直接把这条短信删除，然后才翻开另外几个未接电话，一一回复后，最终拨通周青的手机号码。

　　“哈哈，王轲老弟，你小子总算是开机了。如果再找不到你，你二哥我的头发可就要愁白喽。”手机里，传来周青爽朗的笑声。

　　开口心中有事，所以直接开口问道：“周哥，什么事情？”

　　周青开口道：“老赵要高升了，彭城市常务副市长。现在他正在办理结交手续，而且我已经接到市里刘书记的电话，将会由我暂时代理县委书记一职。所以大哥他让我给你打电话，问问你有没有时间，咱们哥三个好好的聚一聚啊！”

　　王轲眼睛一亮，顿时脸上浮现出几分笑意，开口说道：“我刚刚从昌吉市赶到彭城市，现在正在从机场赶回彭城市的出租车上，估计要一两个小时就能够赶到县城。这样，等我到了县城后，咱们直接碰面吧！”

　　周青一怔，随即惊喜道：“你回来了？太好了！我立即联系大哥。”

　　挂掉电话后，周青直接拨通赵宝刚的私人电话号码，把王轲已经回来的消息告诉他。短短几分钟时间，两人便已经约定好，齐齐朝着凤城县的农家乐山庄赶去，并且给王轲发了信息，等王轲到了凤城县后，直接到农家乐山庄见面。

　　下午四点钟。

　　当王轲乘坐着出租车赶到家里，便看到一名三十岁左右的男子，正在和母亲大声立论着，言语异常难听刻薄。

　　快速支付了出租车车费，王轲箭步冲了过去，狠狠一巴掌把那名男子抽倒在地，这次怒喝道：“给你十秒钟，立即给我滚蛋，否则我打断你双腿，把你丢到东边大河里去。”

　　那名被打倒的男子正准备破口大骂，抬起头看到是王轲，顿时缩了缩脖子，眼神中流露出几分惊惧之色。他可是很清楚，王轲如今是一位有钱有势的主，甚至听说和县里的县委书记和公安局局长都有着极好的交情。

　　硬生生的把涌到喉咙里骂人的话，咽回到肚子里后，那名男子快速爬起来，大声说道：“你这孩子怎么打人啊？我怎么都比你年长几岁吧？而且还是乡里乡亲的？难道你以为你现在混好了，有钱有势了，就能够出手打人？”

　　王轲冷笑道：“打人？我恨不得杀了你。哼，你是附近村子里的人吧？事情我也听说了，也知道你们的想法，我警告你们，咱们之间有签约合同，如果你们违约，可要赔付给我一大笔钱，我劝你还是回家研究研究合同，哪怕是你请律师和我打官司，我都不怕。”

　　说完这句话，他再次冷笑道：“还有，如果你再敢对我妈出言不逊，我会把你给整死，你信不信？”

　　那名三十岁左右的男子听到王轲的话，顿时心中升起惊惧之色，踉跄着脚步后退两步，这才硬着头皮，面色难看地叫道：“我不管什么合同，那地是我们家的，我不想租给你们了，所以你必须要把那块地退给我，否则我还会来你们家讨个说法的！”

　　说完，对方带着惊惧之色，调头就朝着远处跑去。

　　“儿子，你可算是回来了，现在每天都有很多人来咱们家，你爸现在蹲在家里都不愿意出门了！这些没良心的混蛋，当初你回来投资，完全是考虑着让大家伙一起发财致富，可是他们看到咱们种植的大棚蔬菜，每隔两天都有运输蔬菜的车队来拉菜，他们认为你赚了很多钱，所以一个个都眼红了，现在非得要撕毁合同，把他们租给咱们的土地要回去。”陈英带着愤慨之意开口说道。

　　王轲伸手拦住母亲陈英的肩膀，脸上的怒容消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，开口说道：“妈，您就放心吧！既然我现在回来了，这件事情就全权交给我来解决。我爸在家里吗？咱们回家去说，如果谁敢再到咱们家里来，我会让他们不好过的！”

　　陈英连忙说道：“儿子，那些人虽然是狼心狗肺，但你也别做得太出格了，毕竟是十里八村的乡亲，唉，虽然他们很贪婪，但咱们大不了不承包他们的土地了。”

　　王轲开口说道：“妈，我明白！”

　　母子两人刚刚走进院子，听到动静的王为东便从房屋里走了出来，看到王轲后，他那冰冷的脸上终于流露出几分笑意，开口说道：“臭小子，好心没好报吧？如今这种情况，你也见到了，有什么感想？”

　　王轲淡淡笑道：“爸，人心不足蛇吞象，这句话的道理相信大家都懂，但真到牵扯到钱财利益的事情上，恐怕那些人还是会坐不住的！以前是我欠考虑了。不过，既然我回来了，这件事情我就能够解决到。说实话，当初我回来投资，租下来千亩地的土地建立蔬菜大棚，主要愿意还是希望能够帮助大家伙发财致富，是没有想到如今这种情况。不过现在发现这种情况也不晚。当初我回来投资，租下的那些土地，消耗的资金可比在别的地方租大片土地要多消耗一倍的钱。大不了我把土地还给他们，另外找一大片地投建蔬菜大棚，到时候，自然有他们后悔的时候。”

　　王为东脸上终于浮现出灿烂的笑容，开口说道：“不错，既然你有这种想法，也非常的不错。咱们村子里的老少爷们，倒是没有什么动静。当然了，也不排除有些人心里有点想法。”

　　王轲淡笑道：“自作孽不可活啊！那些蔬菜能够生长的那么好，还不是我在其中做了手脚，如果没有我，就算我把土地还给他们，恐怕他们也发不了财，甚至，如果我不要他们的蔬菜，就算是他们种出了大量的蔬菜，哪又有什么用？就算是没有烂在地里，恐怕卖到市场上，价格也低得可怜。”

　　王为东伸手摸出香烟，点燃一颗后深深吸了口，这才询问道：“那你准备怎么办？直接把土地退给大家吗？”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“现在先不退，继续看看情况再说，我要等他们闹腾，等他们闹腾够了，到时候我会把土地退给他们。既然已经看到他们早晚会有后悔的嘴脸，我倒是不介意让他们后悔的更深一点，以后也没脸再跑到咱们家门上求咱们了。”

　　王为东点头说道：“你现在也长大了，很多事情比我都有注意，所以这件事情你解决好就行了。对了，你今天赶回来，还没有吃饭吧？让你妈去给你弄点吃的。”

　　王轲连忙说道：“爸，我就不在家吃饭了。我刚刚回来凤城县的路上，公安局局长周哥给我打电话，说我那结拜大哥赵宝刚接到上调的命令，并且约我在农家乐山庄见面，好好的庆祝一下。”

　　王为东微微一惊，开口说道：“赵宝刚要调走？调到市里去？”

　　王轲说道：“没错，去市里做常务副市长。”

　　王为东皱着眉头说道：“小轲，赵宝刚如果还是咱们县里的县委书记，那对咱们有很大的好处，就算是其他那些村子里来闹事的人，知道你和他的关系，那些人也不敢轻举妄动，万一大家都知道赵宝刚要调走的消息，恐怕他们胆子就会大很多啊！”

　　王轲淡笑道：“爸，您就不用担心了。就算赵大哥调到市里去，不是还有周大哥嘛！我在电话里已经听说了，周哥这个公安局局长，现在已经接到通知，是咱们凤城县的代理县委书记了，恐怕用不了多少天，他那个代字就会去掉，成为咱们凤城县新的县委书记。另外，公安局那边的人，恐怕也是周哥的亲信，没有问题的！”

　　王为东这才笑着点了点头，开口说道：“不错。那你赶紧过去吧！农家乐那边的生意非常的好，你也多留意着点。”

　　王轲笑着点了点头，随即又和父母聊了一会，这才拨通农家乐山庄总经理徐珊的电话。

　　“喂，老板。您找我？”手机里，传来徐珊的声音。

　　王轲笑着说道：“徐姐，我刚刚从昌吉市回到老家，现在在我家里呢，你那边方便派辆车过来接我一下吗？”

　　徐珊立即说道：“我亲自过去接您。”

　　十分钟后，徐珊便亲自驾驶着车子来到王轲家里。

　　“徐姐，那么长时间不见，你好像变得更年轻了。怎么样？农家乐山庄最近没有出什么问题吧？”王轲笑呵呵地说道。

　　徐珊对于王轲对她的称呼，心中可谓是异常满足，不过，她依旧保持着几分尊敬，笑着说道：“老板，农家乐这边的生意，进行的都还算是很顺利。因为咱们这里饭菜的味道极好，所以就算是彭城市，也有人专门跑过来休闲娱乐，并且到咱们这里来吃饭。还有周边各县的有钱人，总之咱们农家乐山庄现在每个月的净利润，都达到上千万。每半个月，我都会让财务那边，把钱汇入总公司的账户上。”

　　王轲含笑点头说道：“非常不错的成绩。对了徐姐，我前几天在昌吉市的时候，和若溪商量了一下，觉得把你放在这农家乐山庄，有点大材小用了，如果让你去管理其他城市美味酒楼的分公司，你愿不愿意？”

　　徐珊微微一呆，随即疑惑道：“去哪里？”

　　王轲笑着说道：“海上市。”

　　徐珊迟疑片刻，这才开口说道：“老板，我是咱们美味集团的员工，上级让我去哪里，我自然是没有意见，不过……”

　　王轲疑惑道：“不过什么？”

　　徐珊苦笑道：“还不是我那个宝贝儿子，自从来到凤城县后，他仿佛像是变了个人似的，整天的沉默寡言，身边同学那么多，竟然连个朋友都没有。最让我担心的是，他的性格变得越来越古怪，甚至极容易发怒，前些天，因为几个十六七岁的学生殴打其他同学，被他看到后，他冲上去和那几个大龄同学打了一架，虽然最终把人家给打跑了，但他也被人家打的遍体鳞伤。我怕我带着他再去海上市，他到了另外一个陌生的地方，性格会变得更差。”

　　王轲脸上的笑容慢慢消失，沉默片刻后，开口说道：“徐姐，那孩子现在在农家乐山庄吧？”

　　徐珊点头说道：“在呢！医生让他好好休息几天，我给他请了假！”

　　王轲点头说道：“这样吧，等会我见见他，和他好好地谈一谈，看看能不能知道他性格改变的原因。”


第805章 我来解决

　　凤城县的农家乐休闲娱乐山庄。

　　豪华的包厢里，赵宝刚和周青两人坐在沙发上，一边抽着香烟，一边喝着啤酒，一副悠闲自在的模样。袅袅青烟，随着排风口被排除出去，整个包厢里，反而有种令人心旷神怡的淡淡清香味道。

　　当王轲推门而入后，看着两人的模样，顿时咧嘴笑道：“羡慕你们这种升官发财的大人物啊！如今看着两位大哥这种舒服的模样，我心里真是后悔的肠子都青了，早知道我也进入政府部门工作，以后跟着你们升官发财，赚他个得意人生了。”

　　赵宝刚和周青两人相视一眼，浓浓的笑意挂在他们脸上，随即两人极为默契的对着王轲竖了根中指。

　　“你这说的就是屁话，你只看到我们这个时候的舒坦，没有看到我们遇到麻烦事的那副愁眉苦脸的模样呢！升官发财？如果谁要是敢把升官和发财两个词语联系在一起，那他政治生涯也就到头了。说实话，如果我要是有你这种本事，我还做什么官啊！每天兜里装着大把大把的钞票，装着刷不净的银行卡，带着漂亮美眉们游戏红尘，快意人生去了。”赵宝刚对着两人中间的空位，用力拍了拍，笑呵呵地说道。

　　王轲走到两人身边坐下，开口说道：“我这种本事？如果你们两位大哥知道，我家里都快被人给掀翻了，你们就不会这么说了！我这次急匆匆的赶回来，就是来处理麻烦事呢！”

　　赵宝刚和周青两人神情一怔：处理麻烦事？

　　难道王轲家里出事了？

　　不可能啊？

　　现在很多人都知道自己和王轲的关系，谁敢摸老虎的屁股？活腻歪了？

　　赵宝刚脸上的笑容快速消失，严肃说道：“老弟，怎么回事？你给我们说说，我还真想不到，在凤城县这块土地上，竟然敢和你过不去。虽然我已经接到了调令，但就算是我接到了调令，在这一亩三分地上，也是我说了算。”

　　周青的面色也变得有些难看，沉声说道：“到底是怎么回事？王轲老弟，你只管把这件事情告诉我们，我们来帮你把这件事情摆平。”

　　王轲看着两人的表情，笑着摆了摆手，开口说道：“你们两位别这么严肃，弄的我怪不习惯的！其实也没有什么大事。我去年不是在我们这里承包了一两千亩土地，建立了蔬菜大棚基地嘛？周围各村的村民，见到我种植的蔬菜大棚里生意非常好，觉得如果土地到了他们手中，也一定能够种植出不错的蔬菜，能够赚到更多的钱。所以他们现在反悔了，想要把土地给收回去。最近这些天，不少人都到我家里闹，我爸妈被他们那些人给闹的快要受不了了，所以我妈才给我打电话，让我回来一趟。”

　　赵宝刚一拍桌子，大声怒道：“岂有此理，这真是人心不足蛇吞象啊！别的我不清楚，但我很清楚你们这几个村子以前的情况，之前这附近的村民，过的日子都非常的贫苦，就算是家里有几个余钱，恐怕也是省吃俭用省出来的，而现在，哪家的生活水平不在快速提高？他们靠的是什么？还不是你租用了他们的土地，给了他们不少租金？而且还把他们安排在蔬菜大棚里工作？该死的东西，真是忘恩负义，见利忘义。”

　　周青也怒气冲冲地说道：“没想到那些人竟然如此的没良心。老弟，你当初和他们签约的时候，好像租用的时间还没有到吧？”

　　王轲苦笑着说道：“还没到。”

　　周青沉声说道：“既然没到，那就好办了，我会政府和法院那边的人员，让他们根据法律合同办事，如果那些村民想要回他们的土地，就需要按照合同上的规定赔偿给你。我倒是要看看，他们能玩出什么花样。”

　　王轲摇头说道：“大哥，二哥，这件事情还是先让我来解决吧！如果需要你们帮忙的，我自然会开口。尤其是你们两位，最近正是升迁的关键时刻，可不能弄出什么特殊的大动静。其实我已经想清楚了，就算是把那些土地退给他们，也没有什么关系，如果我到别的地方去租用土地，价格比我租他们的，最少都要便宜一倍。而且，只要我把那些土地退给他们，早晚会有他们后悔的一天，到时候，只希望他们别哭着喊着说后悔。”

　　赵宝刚和周青两人相视一眼，随即赵宝刚开口说道：“老弟，既然你这么说，那我们先不管，不过，如果你要是有任何的难处，就立即联系我们，这凤城县现在还是咱们兄弟的天下，谁要是敢不让咱们好过，咱们也让他们难受。哼，我最讨厌的便是这种满心思占便宜的贪婪村民。”

　　王轲开口说道：“算了，咱们不提这件事情了，今天我得好好的为两位哥哥好好庆祝一下，你们升迁的大喜日子里，以后小弟我还需要两位哥哥多多照顾。大哥，回头我找时间和刘书记聊一聊，只有你们能够走得更远，对我才有更大的好处。”

　　赵宝刚眼睛一亮，顿时咧嘴笑道：“哈哈，这老弟没白认。说起来，我能够升到市里，并且还是一个常务副市长，这几乎都是刘书记的功劳，如果你见到他，帮我谢谢他都行，恐怕以后几年里，我就要跟在他身边鞍前马后的工作了。”

　　王轲点头笑道：“刘书记现在还年轻，将来的路势必会更远，说不定将来他那个位置，还会留给大哥你呢！如果咱们没有人脉路子，那咱们只能靠着自己的本事上位，可如今咱们既然有人，这资源不用也是浪费，与其成全了别人，到不如大哥二哥你们上位。”

　　说到这里，他看着满脸笑容，频频点头的赵宝刚和周青，脸上的笑容消失不少，带着几分认真说道：“大哥，二哥，我有句话，不知该不该说？”

　　赵宝刚开口说道：“老弟，你有什么话尽管说。”

　　周青也点头说道：“咱们兄弟之间，还有什么该不该说的？有话你说便是。”

　　王轲认真说道：“既然如此，那弟弟我就直言了，如果两位大哥觉得弟弟的话有过分之处，还希望你们二位包涵。你们都是体制内的人，我虽然没有从政，但对于政治还是有过一些了解。我知道体制内的人，尤其是那些手握实权的人，最看重的是政绩。但我想对两位哥哥说，你们以后都是身居高位的人，或许你们的一个决定，都能够改变很多人的命运。我希望两位哥哥，在抓政绩的同时，也要多为老百姓办实事，办好事。”

　　赵宝刚和周青缓缓点了点头。

　　他们和王轲相处，对于王轲的性格有所了解，他们知道这个年纪才二十一岁的青年人，其实骨子里有着强烈的正义感。

　　正直，善良，勇敢，有能力。

　　这是他们两人在心中给王轲的评价。

　　“老弟，你放心吧！我们都不是没有良心的人，身为老百姓的父母官，我们自然会为老百姓做实事。不怕你笑话，我曾经听过一个老人家感叹过，对我有着极大的触动。我还清楚的记得那位老人家的话，他说：当官的就没有不贪的，别人都贪，如果你不贪的话，恐怕很难在体制内混下去，有些人贪，他能够为人民办事，但也有些人贪，可他却贪这钱却没有给老百姓办实事。我赵宝刚并不是那种清高的人，如果说没有得到点好处，那也是不可能的！但我做什么事情都会有个度，我知道自己最重要的事情是什么。”赵宝刚点燃一颗香烟，深深抽了几口后，开口说道。

　　王轲缓缓点了点头，随即一拍巴掌，笑着说道：“我怎么觉得，这个话题好像太沉重了？来来来，两位大哥，咱们不说这些了，今天我已经回来，而且碰巧两位大哥升迁之喜，咱们今天一定要一醉方休。”

　　酒足饭饱之后，王轲吩咐徐珊为醉醺醺的赵宝刚和周青两人在农家乐山庄开了两个房间，让他们睡觉去了，而他则来到农家乐山庄最里侧的一处三层小楼前。

　　喝进肚子里的酒水，已经被他用真元力逼出来，甚至他身上此刻都没有任何的酒味。

　　突然，王轲停住脚步，目光停留在小树林中那个身材消瘦的身影上面。

　　“冬子，怎么自己一个人呆在这里？”王轲举步朝着小树林的男孩走了过去，带着淡淡的笑容开口说道。

　　徐冬，徐珊儿子的名字。

　　此刻的徐冬，看到王轲后，顿时眼神中流露出不自然之色，他今年已经十四岁，算是一个小小的少年，所以他清楚眼前这位，就是他妈妈的大老板，甚至连这农家乐山庄都是他的。

　　如果换做是别人，他或许根本就不会搭理一下，可眼前笑着问他的人是王轲，这让他心里稍微有些紧张。

　　“我……没干嘛！”徐冬低声说道。

　　王轲走到徐冬身边，就在那草坪上坐下，笑着说道：“你好像很怕我？听说你不是挺厉害的吗？路见不平拔刀相助，一个人打好几个人，你身上的伤，就是前几天打架落下的吧？”

　　徐冬没想到王轲竟然会知道这件事情，顿时低着头“嗯”了声。

　　王轲笑着说道：“徐冬，你来到这凤城县应该也有很长时间了吧？和我聊一聊，谈谈你心中我这家乡怎么样？你别把我当大人，就当我是你的朋友，咱们好朋友之间可以畅所欲言的聊天。”


第806章 开导

　　徐冬缓缓抬起头，对于王轲存在的那份惊惧之意在快速的消失，艰难的从草地上爬起来，用力拍打了几下屁股上的泥土，冷冷说道：“没兴趣。”

　　王轲眉头一扬，手指尖部释放出一缕真元力，快速把徐冬缠绕住，并且把他拉回到原本坐着的地方。在徐冬惊骇的眼神下，王轲淡淡笑道：“徐冬，如果今天我让你离开，恐怕你这辈子就完了。以你如今的性格，这辈子恐怕都很难交到真心的朋友，很难找到真心相爱的老婆，难道你想一辈子都这样？沉默寡言？知道你性格的人，对你敬而远之，不了解你的人，恐怕还会在背后骂你装十三。”

　　“要你管！”

　　徐冬脸上的惊惧之色消失不少，他刚刚感觉一股无形的力量，突然缠绕住他的身躯，硬生生的把他拉回到之前坐着的地方。对于这种灵异事件，他虽然没有大惊小怪，但心里还是觉得有些惊惧，有些不可思议。

　　王轲淡淡笑道：“能够听得进去别人的劝阻，将来此人必成大器，相反，此人一生都不会有什么大出息。我听你妈妈说过，你以前不是这种性格，可来到凤城县后，竟然变成了这种性格，她说有些费解。如果我猜得没错，你应该是经历过什么事情吧？否则你怎么可能变成这副模样？”

　　徐冬怔怔看着王轲，半晌后才开口说道：“你刚刚使用的什么妖术？”

　　“妖术？”

　　王轲哑然失笑，随即他的双手在虚空中划过，顿时一道气流卷着徐冬出现在他面前，双手快速掐住徐冬的双臂，快速摸着他周身筋骨，片刻后，才流露出几分惊奇，开口说道：“没有想到，你这小子的体质还挺不错。尤其是你这双臂，比普通人的双臂要长半截，如果放在古武界，有修炼通臂拳的古武者，一定会把你收为弟子。”

　　徐冬面色一呆，他从王轲话里，快速的整理出一个词语：古武界？通臂拳？古武者？

　　收为弟子？

　　这些话到底是什么意思？难道这个世界上，还有像武林一般的江湖？

　　王轲淡淡笑道：“告诉我，你为什么会来到凤城县后，突然变得沉默寡言？变得性格有些偏激？如果你告诉我，我会教给你很厉害的本事，别说是飞檐走壁，就算是凌空飞行，只要修炼到极高的境界，都能够做得到。徐冬，这是一个机会，而这个机会就摆在你的眼前，如果你能够抓得住，那我恭喜你，如果你没有抓住，恐怕你这辈子只能够是一个碌碌无为的普通人。”

　　说完这句话，王轲点燃香烟抽了几口，再次说道：“我给你半分钟的时间考虑，半分钟后，如果没有听到你的回答，我会立即离开，任你自生自灭。”

　　王轲曾经听徐珊说过，徐冬是一个非常聪明的孩子，以前不管是学习还是其他方面，都很厉害，只不过后来发生了一些事情，而且又跟着她来到凤城县，他的性格才变得和以前不同了。

　　所以，王轲相信他会抓住这个机会。

　　当然，王轲之所以这么做，另一方面也是因为徐珊，李若溪曾经告诉过王轲，徐珊虽然管理着农家乐山庄，是这里的总经理，但她却对财务方面异常的认真，或许是避嫌的缘故，农家乐山庄的财务，她只负责监督，财务经理乃是在她的要求下，从美味集团总公司调过来的。而且，农家乐山庄的财务属于那种半透明话，这里除了她这个总经理之外，还有另外四名部门经理，以及三个主管，再加上财务部的两人，整个农家乐山庄的财务问题，则有十个人都清楚。

　　所以，李若溪非常看重徐珊的人品，也非常的认同她。甚至当初和王轲聊天的时候，李若溪和王轲提起过，让徐珊去管理海上市分公司的业务。

　　要知道，如今美味集团除了昌吉市总公司之外，也只有三个一线城市开设了分公司，而把徐珊调到海上市，这绝对是非常重要的位置，如果不能够成为自己人，交给她管理的话，李若溪和王轲恐怕都不会放心。

　　而徐珊心目中最重要的是什么？并不是收敛多少钱财，而是她的宝贝儿子徐冬，王轲相信，只要把徐冬真正的吸收到自己身边，徐珊以后便会更加卖命的为自己工作，最终成为真正的自己人。

　　徐冬的面色阴晴不定，面对着王轲说出的诱惑，他心里实在是难以抵挡。仅仅犹豫了五六秒钟，徐冬便快速地点头说道：“我同意，我想要变得很厉害。”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，看着徐冬那份坚定的表情，耸了耸肩膀轻声笑道：“既然你同意，那就说说吧！到底是怎么回事？你的性格怎么会突然变成这个样子？记得之前我来这里的时候，你当初还是一副笑眯眯的模样。”

　　徐冬开口说道：“是因为那个姓李的男人，他……他想要从我身边，把我妈妈抢走。”

　　王轲神色一呆，随即哑然失笑道：“你的意思是说……你妈妈和一位姓李的叔叔，有特殊的关系？你怕你妈妈嫁给他？从而不要你了？”

　　徐冬脸色涨得通红，但还是重重点了点头。

　　王轲笑着说道：“徐冬，你现在已经不是小孩子了，如果我没有记错，你今年应该是十四岁吧？以十四岁的年纪，思想其实已经很成熟了。你妈妈的感情问题，其实你应该尊敬她，而不是偏激的认为，你妈妈如果嫁人，就会把你放弃。我可以告诉你，你妈妈曾经告诉过我，为了你，她可以抛弃全世界的任何东西，任何事情。就算她对别的男人产生了好感，最先考虑的也是你。你以为，以你妈妈的优秀，如果她想要找个男人，会很难吗？恐怕只要她开口，那些争着抢着想要娶她的男人，从这里能够排队排到县里你们的学校。可是，她到现在都没有跟你提起，还不是为了你？”

　　徐冬怔怔看着王轲，他也相信自己妈妈是最优秀的，听着这番话，他这才猛然醒悟过来，那一直都阴沉着的小脸上，浮现出几分笑意，重重点了点头。

　　王轲看着徐冬的模样，便知道他已经把自己的话听进去了，所以再次笑道：“而且，你有没有想过另外一个问题，你妈妈含辛茹苦的拉扯你长大，难道你就忍心看着她守活寡？你现在已经是一个成年人了，在古代的时候，十四岁都已经能够娶亲成家了。你是一个聪明懂事的孩子，不能只为着你自己考虑，你怕你妈妈嫁给别人后，会对你的疼爱减少，这几乎是不可能的，因为你是她身上掉下来的骨肉，她为了你，什么都可以抛弃。而你呢？要为了自己的自私，而耽误你妈妈吗？”

　　“咱们再换个角度来想，再等十年，你二十四岁的时候，那个时候你应该已经大学毕业，正式走向工作岗位了把？到时候你将要面临的，必定是娶妻生子，而到时候，你妈妈多大了？她等到你娶妻生子以后如果再找男人，你觉得还好找吗？你总不能为了你的自私，而让你妈妈孤独终老吧？”

　　徐冬安安静静听着王轲的话，他心中虽然觉得王轲的话挺对，但让他心底真正的接受，还是有点困难。所以，在王轲的话说完后，他便静静说道：“王轲叔叔，我想跟你修炼！我妈妈的事情，你让我好好想一想，等我想通了，我就不再难过了。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“如果我带你离开这里，到昌吉市去生活，你愿不愿意？如果你同意了，可就意味着你要离开你妈妈生活。”

　　徐冬迟疑片刻，开口说道：“王轲叔叔，你能不能让我好好想一想？”

　　王轲点头说道：“没问题，我还要在老家呆一段时间，等我离开之前，你告诉我自己的决定吧！对了，有件事我需要和你提前说一声，你妈妈工作能力非常出众，我已经对她提出，让她去管理海上市那边的生意，如果你跟着我去昌吉市，她就能放心地去海上市了。”

　　徐冬眼睛一亮，惊喜说道：“这么说，我妈她以后不会经常见到那个姓李的男人了？”

　　王轲迷惑道：“姓李的男人？”

　　徐冬脸上流露出几分怒气，开口说道：“就是那个整天来咱们这里的人，可讨厌了。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“咱们先不说这个，你好好考虑考虑我给你说的事情，另外，以后你不能再沉默寡言，郁郁寡欢了。你要每天都开开心心的，这样你妈妈才不会担心，也不用发愁了。”

　　徐冬默默点了点头，没有再说话。

　　几分钟后，王轲见到了正在招呼几位客人的徐珊，待到客人进入厅房，王轲这才笑着问道：“我已经和徐冬聊过了，你想不想知道，他的性格为什么会变化那么大？”

　　徐珊面色一变，满脸紧张得连忙问道：“为什么？”

　　王轲淡笑着说道：“那孩子吃醋呢！他发现你和一位姓李的男人走的很近！”

　　徐珊一呆，随即美丽的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，点头说道：“我明白了！这孩子真是……我知道他说的是谁了，彭城市一家酒店姓李的老板，他对我有意思，但我却对他没有什么意思，每次他过来，我也只是表面上的客套罢了，没有想到让这孩子误会了。”

　　王轲笑道：“我和徐冬谈了下，如果你愿意的话，我把他带到昌吉市去吧！他现在已经长大了，如果你放心，我教给他一些东西。”

　　徐珊神情一怔，迷惑道：“老板，您说……您教给他一些东西？”

　　王轲微微一笑，转头看了看四周，随即开口说道：“你跟我过来。”


第807章 做好的决定

　　徐珊带着满脸的迷惑，跟随着王轲来到其中一个厅房之中，当房门关闭后，王轲这才看着徐珊开口说道：“徐姐，我希望接下来你看到的任何情景，都不要传出去，你自己心中有数便可。”

　　徐珊点了点头，开口说道：“不管我看到什么，都不会传出去，老板您放心好了。”

　　王轲淡淡一笑，随即真元力朝着体外释放出去，这间厅房之中，四个角落里的巨大陶瓷花瓶，在真元力缠绕中缓缓漂浮起来，而王轲则坐在柔软的沙发上，在他的控制下，真元力托着厅房里任何不固定的东西，全都漂浮起来。

　　“天啊！”

　　徐珊惊呼一声，连忙捂住自己的嘴巴。

　　她的眼神中闪烁着难以置信的神色，就仿佛大白天见到了厉鬼似的，整个人都已经傻掉了。

　　她的确是不敢相信自己的眼睛，因为这一幕只有看仙侠电视剧电影的时候，或者看科幻大片的时候，才能够看得到。可从电视上看到，对视觉的冲击力并没有多少，然后真实的一幕出现在眼前，这种视觉的冲刺感，这让她震撼到难以复加的地步。

　　王轲端坐的沙发，漂浮在距离地面将近一米高的半空中，而王轲就坐在上面，伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃后深深吸了一口，随着烟雾的喷出，淡笑着说道：“徐姐，你现在明白，我为什么让你保密了吧？因为这种能力，一旦你要是宣传出去，恐怕会引起无数人的震惊，也会给我带来数不尽的麻烦。另外，我之前告诉过你的，我准备交给徐冬一些东西，就是这种能力。你身为他的母亲，在他没有真正长大成人之前，有权利决定让不让他跟我学习。”

　　听着王轲的话，徐珊拼命地咽了口口水，她的眼睛依旧瞪得滚圆，带着那副惊骇之色，看着房间里一件件漂浮的物品。

　　“老……老板，您能不能告诉我，您是怎么办到的？这到底是什么本事？”徐珊颤声问道。

　　王轲淡笑道：“你应该在武侠小说，或者电视剧中看到过武林高手的存在，其实我可以告诉你，在普通人办法涉及的领域，的确有武林高手存在。当然，我们称它为古武界，而武林高手则被称为古武者，就是修炼真气后，自己的实力不断地变强，别说什么飞檐走壁，力大无穷，如果能够达到高深境界，即便是翱翔在蓝天白云间，也不是没有可能的事情。”

　　徐珊眼神中爆射出两团精光，如果王轲给她讲解其他的本事，她或许还很难理解，但武林高手这种存在，她从小就在武侠小说和电视中看到，所以能够快速接受。

　　“如果……如果自己的儿子成了修炼者，变成武林高手，那他……”

　　徐珊的脑海中，浮现出惊喜之意，短短片刻间，她便立即点头说道：“老板，谢谢您愿意教我儿子，我同意，我当然同意。我不求他变得多么厉害，只求他将来能够不被别人欺负，有自保的能力就足够了。如果徐冬愿意跟您去昌吉市，我立即同意去海上市搭理那边的生意。”

　　王轲含笑点了点头，开口说道：“既然如此，那咱们就说定了。我给了徐冬几天的时间考虑，在我处理完家里的事情，返回昌吉市之前，我需要一个结果。”

　　徐珊立即点头说道：“老板，我会和徐冬好好谈谈的。”

　　随即，王轲便控制着所有物品，慢慢落到原处。没有再说多余的话，便起身走出厅房。

　　厅房里的徐珊，看着王轲离开的背影，眼神中浮现出复杂之色，她以前想不通，就算是再怎么出色的年轻人，在二十岁的时候就能够拥有那么大的成就，这都有点不可思议。可是现在，她终于明白原因。王轲的优秀，远远不是自己能够想象的，仅仅是他刚刚露的那一手，恐怕就没有多少人能够相比。

　　“自己能够有幸成为王轲的手下，而且能够得到他和李若溪的青睐，的确是自己的运气。将来只要自己对他们忠心耿耿，恐怕他们不会亏待自己，就算是自己儿子，将来他们恐怕都会安排好。”

　　好几个月以来，第一次，她脸上流露出最为灿烂的笑容。

　　杨楼村。

　　高士翔眼神中带着愤怒的火焰，揉着火辣辣滋味的面颊，怨毒之色流露出来。他是一个心胸狭窄的人，而且更有着有仇必报的心理。最重要的是，他是一个极爱面子的人，今天他被王轲狠狠打了一巴掌，这无疑让他觉得受到了极大的羞辱。

　　他心里，此刻已经恨透了王轲。

　　不过，他虽然性格非常不堪，但却不是一个没脑子的人，王轲如今拥有那么大的成就，甚至已经被传是整个凤城县最有钱的大人物。甚至县委书记和公安局局长，以及县里面很多有头有脸的人物，都和他有着极好的关系，所以他不敢当面报复他。

　　他心力清楚，如果王轲想要整他，恐怕太轻松了，甚至只要他动用关系，恐怕自己以后的日子就难熬了。

　　不过，家里那几亩地承包给王轲，他真的想要讨要回来。经过近一年的时间，他家原本贫困的生活已经远去，虽然这其中有王轲的功劳，但他想要赚更多的钱，想要过上更好的生活。

　　王轲种植的蔬菜大棚，销路明显非常好，靠着承包那么多土地，他相信王轲一定赚了极多的钱，他相信只要自己把土地要回来，自己也种出来蔬菜，虽然只有几亩地，恐怕收益会比把土地承包给王轲赚的多得多。

　　“哼，我们村子谁都想要把土地讨要回来，就算那合同又怎么了？大不了我们整天去他们家闹腾，听说王轲是个大孝子，难道他能看着他父母被闹得寝食难安？”

　　眼神中带着冷笑之色，他箭步朝着村子里几个和他关系不错，人品也都不怎么好的狐朋狗友家里赶去。

　　第二天上午。

　　刚刚洗漱完毕，准备吃饭的王轲，突然听到大门外传来一阵吵闹声。

　　眉头微皱，他举步走出家门，顿时便看到昨天被他打的高士翔，带着十几个村民，其中有老有少，还有五六个三四十岁的男子，正大声嚷嚷着，说出的内容无疑就是要王轲交还给他们家里的土地。

　　王轲脸上浮现出冷笑之色，正在他准备呵斥这些人的时候，他的视线顷刻间朝着南边水泥路上看去。

　　一辆面包车，快速行驶而来，当面包车在王轲家大门外停下后，一名女记者拿着话筒，身边跟着两名扛着录像，以及摄影器材的青年，快速来到王轲面前。

　　“王先生，我是凤城县电视台法制频道的记者，昨天晚上我们电视台接到举报电话，听说您只顾着自己赚钱，但却不顾乡亲父老的死活，利用不法手段租赁了他们的土地，现在大家想要把土地要回去，你有什么想要说的吗？”那名女记者话筒对着王轲，快速追问道。

　　王轲眉头微微一皱，冷漠说道：“这位记者，我希望你能够注意你的言辞，什么叫不法手段？我能不能起诉你诽谤？还有，我希望你弄清楚事情的真相，再来对我采访。”

　　说完后，他看也不再看女名女记者，而是看着十几名隔壁村的村民，沉声说道：“我不知道是谁在胡说八道，说我利用不法手段租赁了你们的土地，当初可是你们一个个急不可耐的找上门来，希望能够把土地出租给我们。而且我们之间也都有正式的合约存在，如果你们真的想要要回土地，其实并不是不可以，只要你们按照咱们之前签的合同，赔付给我违约金，那就没问题了。”

　　那十几名村民面面相觑，随即高士翔大声叫道：“姓王的，你当初是利用我们不懂法律，不懂什么合同，才和我们签约的，你这是诈骗行为。你那合同里有猫腻，别以为我们不知道，如果我们违约，你竟然要我们赔付给你那么多钱，这不是坑人是什么？”

　　另外一名浑身散发着流里流气气息的男子，也跟着大声叫道：“没错，你就是在坑人。我说王轲，咱们凤城县都在传闻，你是咱们凤城县最有钱的人，可是你这么有钱，为什么还要骗我们这些穷人？难道你就不念在大家都是乡里乡亲的份上，把我们的土地还给我们？”

　　“是啊！太欺负人了！你就把土地还给我们吧！我们收了你两年的定金，你这租我们的土地也都快一年的时间了，大不了我们退还给你剩下的一年的租金就是了。”

　　“把我们的土地还给我们吧！”

　　“……”

　　王轲冷笑道：“都给我闭嘴。”

　　随着眼前平静下来，王轲冷笑着说道：“你们真是还有脸说这种话？当初你们的日子过的怎么样？你们心中有数，我不仅仅租下来你们的土地，甚至还让你们帮着我种植蔬菜，可你们现在反过来倒打一耙，到底还有没有良心？我王轲为了家乡父老，以比在别的地方租土地高出两三倍的价格，租了你们的土地，还给你们每个月开工资，你现在这么做，先不说对不对得起我，你们对得起自己的良心吗？”

　　伸手摸出一颗烟，点燃后深深吸了两口，王轲这才继续说道：“今天我王轲就坐在自己家门口，等着其他人到来，我倒是想要看看，今天到底会来多少人想要讨回土地？”

　　时间流逝。

　　到王轲家讨要土地的十几人，他们的举动很快便传到附近几个村子里，短短一个上午的时间，便有上百人赶来，他们的语气几乎一致，都希望王轲能够把土地退还给他们，甚至他们愿意把剩下一年的租金退给王轲。

　　满脸怒容的王为建，站在王轲身后一口一口抽着香烟，身为王洼村的村长，他自然知道王轲回到家乡租土地种植蔬菜大棚的真实目的。这些天，他一直都帮着王轲的父母阻止着那些来闹事的人。此刻，他心中哪怕是充满了愤怒，但随着一阵发怒后，也被王轲制止，所以他现在只能憋着满心的怒火，观看着事态的发展。

　　中午十二点钟。

　　眼看着那么多人源源不断的赶来，王轲终于从椅子上站起来，转头看着王为建，开口问道：“为建叔，你问问咱们村子里，有没有人想要反悔，想要把土地要回去？”

　　王为建立即说道：“我上午的时候都已经问过了，咱们村子里没有人愿意把土地退掉，现在他们跟着你，生活水平提高很多，每个月还能够拿着工资，日子已经过的非常滋润了。”


第808章 退还土地

　　王轲点了点头，随即看向上百名赶过来闹着想要要回他们土地的隔壁村村民，大声喝道：“诸位都先回去吧！希望你们帮忙通知一下，我会把你们隔壁几个村子里的所有土地，都退给你们。你们只需要把我王轲支付给你们剩下的一年租金还给我，咱们便是两清。下午两点钟，我会在这里等着你们。”

　　王为建面色大变，大声叫道：“王轲，不能这么做啊！你投建的那些大棚，可是花费了很多的钱，这么把土地退给他们，你赔的太多了。”

　　众目睽睽之下，王轲平静说道：“赔点钱算什么？能够看清楚很多事情，就算是把投资的所有钱都赔完，对我来说都不值一提。”

　　两个小时后。

　　隔壁几个村子的村民都得到了消息，几乎所有人都有着自己种植蔬菜大棚的想法，所以下午两点钟，附近几个村子所有人都已经赶到。

　　两点半，王轲站在自己家大门外，看着围聚的上千名附近村庄的村民，沉声喝道：“诸位相亲，你们的行为真的让我愤怒，但大家都是乡里乡亲的，我也不想把咱们大家的关系给闹得太僵。我听说，传闻凤城县我是最有钱的人，虽然我不敢苟同，但这一两千亩土地的租金，还有蔬菜大棚的钱，我并不是很在乎，别墅种植的蔬菜能赚钱，就算是再多赚十倍，我都看不上眼。所以，我同意你们想要要回去土地，另外，蔬菜大棚我也会留个你们，但你们必须要给我四天时间，四天的时间里，蔬菜大棚里所有种植的蔬菜，希望你们能够帮忙，全部采摘完毕运走。”

　　他的这个建议，得到了周围所有村民的同意，尤其是听说王轲要把蔬菜大棚留给他们后，他们一个个激动起来，要知道，仅仅是建立蔬菜大棚的价格，都是一笔不小的数目。

　　忙碌了整整一下午，在村寨王为建等人的帮助下，终于把所有的合同都给取消。

　　“新设，明天就开始往京城运输蔬菜，我晚上会和京城那边的朋友联系，让他们在京城帮我租下来几个大的冰库。记住，在不影响其他城市酒楼蔬菜供应的情况下，把所有空闲下来的车全部都派过来！”傍晚时分，王轲转头对着已经赶回来的王新社说道。

　　王新社默默点了点头，开口说道：“你就放心吧！这件事情交给我了，我绝对办的妥妥的！”

　　王轲拍了拍王新社的肩膀，随即开口说道：“那你去忙吧！我恐怕还会在老家呆上一段时间，等这段时间忙完了，再回昌吉市。”

　　王新社点了点头，带着几个运输公司的高层管理，快速朝着远处走去。

　　当人群散走后，王轲这才对着身边的王为建说道：“为建叔，虽然周围几个村子里的人的所作所为，我心里非常的气愤，但让我还算是舒心的是，咱们村子里的老少爷们对我的支持。今天晚上，就麻烦你挨家挨户的走一走，按照当初租下他们土地的价位，给他们每家都翻一倍。”

　　王为建神色一呆，随即苦笑道：“是不是高了点？如果租金翻倍的话，你根本就赚不到什么钱啊！”

　　王轲淡笑道：“为建叔，你觉得我在咱们这里承包土地，是为了赚钱吗？”

　　王为建顿时无话可说。只能苦笑着摇了摇头，带着两位村干部离开。

　　整整一天，都跟在王轲身边的王为东和陈英，看到大门外已经没人，身为王轲的父亲，王为东这才开口说道：“儿子，既然这件事情这样解决了，那就算了，吃点亏就吃点亏。回家吧！”

　　王轲淡笑道：“爸，没事的。现在他们一个个气焰高涨，吆喝着想要要回他们的土地，可是用不了多久，最多一两个月的时间，他们就会后悔。因为他们种植的蔬菜，如果没有我的帮助，恐怕他们种植不出来什么好的蔬菜，如果我不收购他们的蔬菜，就算是他们种植出来，也卖不出去几个钱。到时候，有他们哭的时候。”

　　王为东愤愤说道：“那也是他们活该。”

　　陈英微微一笑，伸手挽住王轲的胳膊，笑眯眯地说道：“儿子，咱们回家吧！今天你忙活了一天，应该很累吧？老妈给你炖了只鸡，等会先喝两碗鸡汤。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“谢谢老妈！”

　　丰盛的晚餐，整个餐厅都是香味扑鼻，忙活了整整下午的王轲，还真是饿的不轻，和父母一起吃饱喝足之后，才和父母打了声招呼，朝着家门外走去。

　　朝着租下来的土地，建立起的蔬菜大棚溜达过去的时候，王轲掏出手机，拨通了如今依旧呆在京城的杨锋的手机号码。

　　“喂，王轲，在哪呢？”

　　手机里，传来杨锋爽朗的笑问声。

　　王轲开口说道：“大哥，我在苏北老家呢！老家这边出了点事情，所以赶回来处理。你现在还在京城吧？我有点事情需要你帮忙。”

　　杨锋连忙问道：“没什么大事吧？要不要我们立即赶过去？什么事情你说。”

　　王轲心中一暖，顿时笑着说道：“没什么大事，就是我在老家这边租的一两千亩土地，种植蔬菜大棚，结果那些村民看到我那蔬菜大棚里种植的蔬菜生长的极好，所以就纷纷反悔，要把租给我的土地要回去。我已经把那些土地还给他们了，只不过，一两千亩大棚里种植的蔬菜，需要解决，所以我决定把这些蔬菜全部都运到京城去。我给大哥你打电话，就是想让你帮忙，在京城那边租下来几个规模要大的冰库，等到大批的蔬菜送到京城后，也不至于会坏掉。”

　　杨锋不假思索地说道：“第一批蔬菜什么时候能够送过来？”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“估计明天夜里第一批蔬菜就能够运送过去。”

　　杨锋开口说道：“没问题，这件事情就包在我身上吧！行了，我现在就得联系，你把负责运输蔬菜的负责人的联系方式交给我，只要货车到了京城，我就亲自赶过去，带着他们去冰库。”

　　“谢谢大哥！”

　　王轲咧嘴笑道。

　　杨锋笑骂道：“滚粗，咱们兄弟还需要这些客气话？行了，不跟你聊了。”

　　挂掉电话后，王轲脸上的笑容慢慢消失，把手机装进衣服兜里后，便举步朝着蔬菜大棚方向走去。他去的地方，是租下来的附近几个村子里的蔬菜大棚方向，因为那些蔬菜大棚里的位置，被他布置了一个聚灵阵，虽然只是最简单的聚灵阵，但对蔬菜也有着不小的好处。这也是为什么，那些大棚里的蔬菜会长得那么好。当然，他家附近的那几个蔬菜大棚，被他父母管理起来的，则被他布置了好几道风水阵，所以那里才是美味酒楼特色菜的主要食材。

　　用了整整两个小时，王轲把外村土地上所有的蔬菜大棚周围的风水阵都给破掉。这才带着满意的笑容，朝着农家乐娱乐山庄赶去。

　　“老板您来了！咱们山庄来了一个人，她听说您从外地回来了，所以想要见见您！现在就在最里侧紫豪厅里等您。原本我想跟您打电话的，可是那位客人说，您今天一定会到这里来，不让我给您打电话。”看到王轲赶来，徐珊带着灿烂的笑容迎上来，恭敬说道。

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“什么人？”

　　徐珊摇了摇头，脸上浮现出几分为难之色，苦笑着说道：“老板，那位客人不让我告诉你她的名字，说你到了紫豪厅就知道了！”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“没想到搞的还挺神秘的！得嘞，那我亲自过去看一看。能够让你都这么重视的客人，恐怕身份地位不简单啊！”

　　举步走到紫豪厅房门外，王轲伸手敲了敲门，这才推门而入。

　　“怎么是你？”

　　当王轲的目光，落在紫豪厅里沙发角落，正端着洋酒，一脸陶醉品尝的靓丽身影，绝色模样后，顿时惊讶道。

　　白冰儿的面色有些苍白，但神色却异常的轻松，看到王轲进来，她那绝美的脸上浮现出灿烂的笑容，拍了拍身边的位置，对着王轲勾了勾手指，发出那银铃般的笑声：“王轲，我一直在等你呢！到我这里来，我都有很长时间没有见到你了，所以有点想你了！”

　　王轲心中一颤，他之前就在故意躲避着白冰儿，原本他以为之前自己的感觉是错误的，白冰儿对他没有什么想法，只是把他当成是合作人，当成是好朋友罢了，现在看她眼神中流露出来的那份激动，王轲就有种不妙的感觉。

　　不过，在白冰儿的笑容中，王轲还是硬着头皮走了过来，不过他并没有坐在白冰儿身边，而是坐在了她对面的沙发上，这才苦笑着说道：“我刚刚进来的时候，还以为是什么神秘的大人物，没想到竟然是你跑来了！你怎么不提前给我打个电话说一声啊！”

　　白冰儿轻笑道：“我开车路过你们家门口，发现你正在忙着，所以就没有打扰你啊！”

　　王轲开口说道：“冰儿，你到这里来，应该有别的事情吧？要不然你打个电话给我就行了。”

　　白冰儿放下手中的酒杯，站起身子走到王轲身边坐下，那双手直接挽住王轲的左臂，这才笑着说道：“我真的是专门来找你的，没有别的事情，因为我想见你。”

　　王轲苦笑道：“冰儿，你别开玩笑。”


第809章 火属性灵器

　　白冰儿绝美的脸上浮现出几分严肃，摇头说道：“我说的是真的，我真的很想你，我发现越是长时间不见你，就越想你。王轲，赵师父送给我的那件火属性灵器，被我不小心弄丢了。所以我不知道自己还能够活多久，所以，我这段时间一直在考虑一个问题，就在听说你回来了，我才突然想通。”

　　王轲面色勃然大变，沉声问道：“冰儿，你说什么？师父送给你的那件火属性灵器被你弄丢了？什么时候的事情？”

　　白冰儿苦涩说道：“半个月前。”

　　王轲快速伸手抓住白冰儿的手腕，随着真元力顺着她的脉搏涌入到她的体内后，面色顿时变得极为难看：“该死，你的体温怎么那么低？火属性灵器。”

　　说完这句话，他瞬间从裤兜里摸出手机，拨通白若尘的手机号码，在对方接通后，便急促地说道：“老白，我现在需要一件火属性的灵器，品阶越高越好。我有急用。”

　　身在京城古斋坊的白若尘，听到王轲的话后，顿时开口说道：“咱们古斋坊没有火属性的灵器，而且你制作的灵器，全部都是全属性，单独属性的灵器非常少。我需要一点时间找一下。这样，你那边先不要着急，一旦我找到，立即联系你。”

　　王轲开口说道：“好，我等着你的消息。”

　　挂掉电话后，王轲正准备拨通邋遢盗神的电话号码，猛然间想到邋遢盗神已经被那些黑衣神秘人抓走，甚至那些天师前辈，都被那些黑衣神秘人抓走。

　　怎么办？

　　老白那里还不知道什么时候才能够找到火属性灵器，可是白冰儿多耽误一分钟，她的生命力就会流失一些，如今她的身体情况非常的不好，自己必须争分夺秒的想办法弄到火属性灵器。

　　猛然间，他想到道师刘先超，快速拨通刘先超的手机号码后，得到的结果竟然是关机。

　　“关机了？这个时候怎么能关机？”

　　王轲眼神中流露出苦笑之色，犹豫片刻后，他快速拨通杨锋的手机号码，从杨锋那里要到金大勇的手机号后，便毫不犹豫的拨打过去。

　　京城某处豪华别墅里，金大勇正搂着两名金发碧眼的洋妞喝酒，手机铃声响起，让他眉头微微一皱。随即对着身边的其中一位洋妞勾了勾手指，顿时手机便被那个温顺的洋妞递到金大勇手中。

　　看了看来电显示，金大勇发现竟然是个陌生号码，犹豫了片刻，随即按了下接听键，开口说道：“我是金大勇，哪位？”

　　王轲开口说道：“我是王轲，金大勇，我有点事情需要你帮忙。”

　　王轲？

　　金大勇猛然间坐直身体，对着身边两个为他捏着肩膀的洋妞做了个暂停的收拾，顿时开口说道：“王轲？你有事情需要我帮忙？”

　　王轲说道：“没错，我的确需要你帮忙，刚刚我打了你师父刘前辈的手机号码，结果他那边关机，我有重要的事情找他，希望你能够帮帮忙，帮我抓紧时间联系上他老人家。”

　　金大勇面色微微一变，他没有想到，王轲竟然有师父的手机号码，他的眼神中，闪烁着犹豫之色，沉默片刻后，这才开口说道：“什么事情？我可以替你转告给我师父。”

　　王轲开口说道：“金大勇，我知道咱们之前有些过节，但那都是以前的事情，我曾经和刘前辈一起呆过很长时间，他老人家告诉过我，其实你的本性不坏，只不过以前是没有受过挫折，我觉得，咱们其实可以成为朋友，而不是仇人。”

　　金大勇撇了撇嘴，对于王轲的话，他几乎懒得理会，不过，如果王轲要找别的人，他现在就会立即挂掉电话，但王轲要找的人竟然是自己的师父，这让他不得不谨慎起来。

　　“怎么办？要不要帮他联系师父？如果这件事情真的和师父有着关系，那如果自己不帮他……”

　　思索片刻后，他便开口说道：“你等着，我会把你的话转告给他的。不过，我并不是因为你刚刚说的那番话。”

　　说完后，他便直接挂掉电话。

　　他和杨锋有着很深的过节，而王轲却和杨锋是结拜兄弟，所以他已经认定，王轲和他恐怕永远都成不了朋友。而且，他心中已经憋着一股火，准备要在最短的时间里突破到地师境界。

　　几分钟后，金大勇联系上了刘先超。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让包厢里的王轲面色微变。

　　快速按了下接听键后，手机里便传来刘先超的声音：“王轲，我之前因为有点事情，手机关机了，刚刚大勇打了我家里的座机，我才知道你找我，什么事情？”

　　王轲快速瞟了眼一旁的白冰儿，顿时开口说道：“刘前辈，我现在急着需要一件火属性的灵器，不知道您那边有没有？如果有的话，我希望您老人家能够转卖给我。”

　　刘先超疑惑道：“你要火属性的灵器干什么？我这里倒是有一件火属性的灵器，而且还是六品灵器。”

　　王轲眼神中爆射出激动光芒，快速说道：“刘前辈，事情是这样的，一个对我很重要的人，她的体质是九阴玄脉，原本以这种属性的体质，很难活到十八岁。而我师父当年赠送给她一块火属性灵器，所以才勉强帮她把寿命延长到三十岁左右，可最近她把那件高品阶火属性灵器给弄丢了，所以，我需要抓紧时间帮她找到火属性的灵器。”

　　刘先超惊呼道：“九阴玄脉？天啊！我以前曾经在史书上观看过关于九阴玄脉的资料，这个世界上竟然真的有人拥有九阴玄脉体质？不可思议，不可思议啊！”

　　王轲苦笑道：“刘前辈，开始我知道这件事情的时候，也觉得这件事情有些不可思议，可她真的是拥有这种体质。”

　　刘先超快速说道：“王轲，我曾经在资料上看到过，拥有这种体质的人，只有修炼一种叫做《玄女经》的秘籍，才能够解除这个危害，是不是？”

　　王轲惊讶道：“刘前辈，您竟然知道《玄女经》？”

　　刘先超哈哈大笑道：“我不但知道《玄女经》，甚至我手里还有这本秘籍。以前我得到这本秘籍的时候，本以为以前看过的资料只是传闻，所以就把那本《玄女经》收藏了起来，却怎么都没有想到，这个世界上真的有人拥有这种体质。这样，我立即派人把《玄女经》和那件六品火属性灵器给你送过去。”

　　“谢谢，谢谢刘前辈，大恩大德王轲铭记于心。”王轲激动说道。

　　刘先超笑道：“你小子真没劲，咱们两个提着种话多没劲？好了，天色已经很晚了，老头子我还得好好休息，你告诉你所在的地址就行，很快便会有人把这两件东西交到你的手里。”

　　王轲带着灿烂的笑容，快速把地址告诉刘先超后，便听到手机里传来的忙音。

　　把手机装起来后，王轲看着白冰儿笑道：“冰儿，别担心，你别忘了我可是一位风水师，而且在风水界人脉也算是不错，我已经从一位前辈那里，找到了一件火属性的六品灵器，比之前你戴的那件火属性灵器品阶都要高很多，对你的身体有着更大的溢出，而且，还……”

　　坐在王轲身边的白冰儿，从王轲开始给白若尘打电话开始，她的眼神中就闪烁着复杂的神色，如今看着王轲脸上的急切之色已经消失，她那颗芳心则深深的悸动着。

　　王轲对她的担忧，让她心中比吃了蜜都甜，那种感动已经达到难以复加的地步。

　　没有等王轲把话说完，她那鲜艳的红唇便已经印在王轲的嘴唇上，带着处女香的香味，还有几分甜腻的味道，香舌笨拙的探入了王轲口中。

　　“唔……”

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，身体也在骤然间僵硬，甚至他的手抓在白冰儿手臂上，力量都大了很多。笨拙的香舌挑动下，他大脑一片空白，下意识的回应起。

　　短短的几秒钟后，白冰儿红着脸庞，在湿吻结束后，带着那份浓浓的娇羞快速把脸埋在王轲怀中，整个人此刻也都钻进了王轲的怀里。

　　王轲僵硬的肌肉终于松弛下来，他能够清晰地感受到，怀里的白冰儿的娇躯在微微颤抖。

　　“这个……冰儿，你别这样，我……”

　　王轲的话没有说完，白冰儿已经从他怀里坐起，此刻的白冰儿，脸上的娇羞已经消失的无影无踪，取而代之的是满脸柔情，还有那从眼眶中流淌下来的泪水。

　　“王轲，你什么都不要说了！就算是有火属性的灵器，我的生命剩不下几年。你不是想知道，我之前想通的那件事情是什么嘛？我告诉你，是我发现自己已经深深的爱上你了。不要拒绝我，我不会破坏你的家庭，我只需要你平时能够陪陪我，让我在几年后死去的时候，能尝过爱情的滋味，还能够感受到幸福的味道。”

　　王轲看着白冰儿，一时间瞠目结舌，竟然不知道自己该怎么说话。

　　白冰儿轻柔的挽住王轲的胳膊，绝美的脸庞轻轻靠在王轲的肩膀上，幽幽说道：“我以前没有尝过爱情的滋味，甚至从来没有一个男人让我动过心。我本来以为，我最后的几年生命力，和不会有人能够闯进我心里，我可以无牵无挂的离开这个世界。没想到，我遇到了你，而且你和赵师父还是师徒关系。我爱上你，并不是因为赵师父的原因，是因为我真正爱上的是你这个人。我喜欢你，我脑子里整天想的都是你的模样，想着你的言行举止，想着你的一举一动。每当深夜时分，我都会看着窗外的天空，哪怕是乌云密布，当我想起你的时候，也觉得是晴空万里，心情舒畅。”

　　“我以前不知道爱情的滋味，现在我懂了。求求你不要把我从你身边赶走，我什么都不求，什么也不在乎，只求你让我跟着你，哪怕做你一天的女人，然后就让我死掉，我都心甘情愿。”


第810章 激将法

　　静谧的包厢里，王轲脸上带着复杂之色，看着依靠在自己肩膀上的白冰儿。在他心中，白冰儿是一个可怜的女孩子，从小就因为九阴玄脉的折磨，生命都受到了威胁，而且离开家族来到外面后，除了她叔叔司徒刚之外，就再也没有什么亲人，就这么孤苦伶仃的生活。

　　王轲是一个心软的人，尤其是看到刚刚白冰儿那落雨梨花般的脸庞后，他的心狠狠的悸动了一阵，心中升起一阵怜惜之意。

　　在他眼中，白冰儿无疑是优秀的，尤其是那份美丽，简直就是美得惊心动魄，如果她要是想勾引任何男人，恐怕都是非常轻松，因为几乎没有正常男人能够抵挡得住她的诱惑。

　　如果他王轲要不是因为有了李若溪，还有了其他女人，恐怕他会深深的爱上白冰儿，视她为女神。

　　终于，王轲轻轻抓住白冰儿的肩膀，把她扶正坐好后，俊朗的脸上浮现出几分笑意，开口说道：“冰儿，刘前辈现在应该已经派人把火属性灵器送过来了。而且，等东西送到后，我还会给你一个惊喜。”

　　白冰儿眼睛一亮，绝美的瓜子脸上浮现出好奇之色，询问道：“什么惊喜？”

　　王轲笑道：“如果我现在告诉你，还算什么惊喜？”

　　白冰儿脸上终于浮现出甜甜的笑容，开口说道：“只要能够陪在你身边，对我来说就是最大的惊喜。”

　　王轲沉默片刻后，这才苦笑着说道：“冰儿，并不是我拒绝你的感情，只是，我欠的感情债实在是太多了，我怕耽误了你，也怕自己做不到常陪着你。你知道我现在最怕的是什么吗？是和其他女人有感情上的牵扯。”

　　白冰儿眉头一扬，沉默片刻后，开口说道：“其中一个女人，是玉思妙吧？”

　　王轲神色一呆，随即默默点了点头。白冰儿见过他和玉思妙在一起，而且就是当初在百事门的时候。

　　白冰儿眼神中并没有丝毫的醋意，而是含笑说道：“那你能不能告诉我，你还和哪些女人有着感情上的问题？西江省电视台那位美丽动人的主持人？应该没错，那个女人非常的优秀，我当初看到过她主持的鉴宝节目。你能够让李若溪死心塌地的爱上你，还能够和玉思妙有着特殊的关系，在女人方面，恐怕只有非常非常优秀的女人，才能够入得了你的法眼，而那西江省电视台的主持人，不管是容貌还是身材气质，都不输给李若溪和玉思妙，应该是她。”

　　王轲脸上的苦笑之色更浓几分，心中暗道：女人的第六感真是太可怕了，白冰儿竟然因为鉴宝节目，就能够推断出自己和皇甫欣柔有着特殊的关系，真是太厉害了。这个女人的聪明，恐怕比李若溪和玉思妙，都丝毫不差。

　　“你说得没错，的确是皇甫欣柔。”王轲开口说道。

　　白冰儿一副理所当然的模样，浅笑道：“我就知道是她，也只有极品美女，才能够牵扯住你的心神。说实话，如果我的容貌身材气质，要是比她们差的话，我恐怕都不敢对你说‘我爱你’这三个字。对了，除了玉思妙和皇甫欣柔之外，应该还有别人吧？你刚刚可是说，欠的感情债实在是太多了，这个太多，应该不止她们。”

　　王轲并没有回答白冰儿的话，而是缓缓站起身子，开口说道：“既然你已经来到凤城县了，今天晚上就留在这里吧！等会我给徐经理说一声，让她给你准备一间客房，你今天晚上的任务，便是要好好的休息，养足精神，等待着明天火属性灵器送过来，并且等待着明天的惊喜到来。”

　　白冰儿眼神中流露出几分期待之色，开口说道：“你今天晚上留在这里陪我行吗？最近这些天，我都在忙着彭城市五星级酒店的建造问题，已经是身心疲惫，如果你能够陪着我，我才会睡得踏实。”

　　说着，白冰儿抓住王轲的手。

　　王轲蠕动了下嘴唇，正准备拒绝她的这个提议，却从她的双手上感受到那份冰冷的寒意，顿时涌到喉咙的话再次被他咽回到肚子里。

　　心神一动，王轲体内的真元力，如同炯炯流水般涌入白冰儿体内，在他的控制下，那一丝丝的真元力游动在她的体内，为她驱散体内的寒气。

　　白冰儿眼睛一亮，感受着体内那一丝丝的温热气流的流动，通体冰冷的滋味在慢慢消失，那种强烈的难受感，也随着一道道温热气流的流动而减弱。

　　夜色朦胧。

　　随着客房里的暖气打开，再加上如今六七月的天气，整个房间里可以说简直就像是蒸笼一般。但这种温度对于王轲来说，根本就浑不在意，有真元力时时刻刻笼罩在他的身体周围，任何的热浪都没办法侵蚀到他。

　　而白冰儿因为身具九阴玄脉，身体冰冷异常，只有越暖和的地方，她才能够稍微好受一些，所以这蒸笼般的热浪，不仅仅没有让她感到难受，反而感觉舒服很多，那惨白的脸色也变得稍微红润不少。

　　房门外，徐珊端着一盘水果，轻轻敲了敲房门。

　　房间里舒服坐在柔软大沙发上的王轲，视线朝着倚在床头上的白冰儿看了一眼，挥手间一道气流便把房门打开。

　　徐珊进入后，端庄美丽的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“老板，白小姐，我为你们送过来了一盘水果，睡觉前吃点水果挺不错的！”

　　说着，她的眉头微微一皱。因为当房门被打开，她进入房间后，便感受到滚滚热浪朝着她涌来，甚至短短的几秒钟时间，她就有种被热浪和汗水打湿衣服的滋味。

　　“这里面，怎么会那么热？”徐珊惊讶道。

　　王轲指了指白冰儿，苦笑着说道：“冰儿的身体有些特殊，必须要在高温中才能够舒服一点。所以我把暖气给打开了。”

　　徐珊拼命地咽了口唾沫，看着白冰儿带着浅笑对她点了点头，她眼神中的难以置信之色才慢慢消失。如果之前没有见到王轲的神奇本事时，她恐怕绝对不会相信王轲这番话，可是王轲是一个修炼者，拥有那么神奇的本事，白冰儿体质有点问题，也没有什么好大惊小怪的了。

　　“老板，如果您还有什么吩咐，就直接打电话叫我好了！那我就不打扰你们了。”徐珊说完没，便转身走了出去。房间里热浪涌动，王轲和白冰儿不在乎，可她却有点受不了，这说话间的一两分钟里，她身上就已经热出了一身的汗水。

　　王轲看着徐珊从外面把房门关闭，这才对着床铺上的白冰儿轻笑道：“冰儿，你好好休息吧！我今天晚上就留在这里陪着你。”

　　白冰儿眼神中闪过一道娇羞之色，低下头的时刻低声问道：“你……你不睡觉吗？我想让你抱着我睡觉。”

　　王轲的喉咙蠕动了几下，随即才快速运转着体内的真元力，把小腹部涌出的那股灼热感压制下去，这才开口说道：“冰儿，我晚上几乎都要修炼，其实我住在哪里都无所谓的！能够盘膝而坐就好了。你的身体不舒服，还是好好的休息。相信最迟明天早上，火属性的灵器就会送到。”

　　白冰儿眼底闪过一道失望之色，迟疑片刻后，她便暗暗咬了咬牙，鼓足勇气从床铺上站起来，那火辣辣的魔鬼身材，在外套脱掉后，更显的火爆异常。王轲曾经见过不少极品女人的完美身材，可论起火爆程度，除了爱丽莎之外，却没有谁的身材能够和白冰儿相提并论了。

　　“同样是个勾魂夺魄，魅力十足的女妖精啊！”王轲急忙把视线转移到一旁，伸手从衣服兜里掏出香烟，准备点燃抽几口。

　　白冰儿轻盈的娇躯，在那晶莹圆润的小脚丫迈到地上后，嘴角勾勒出浅浅的笑意，箭步冲刺到王轲身边后，那只葱白的玉手快速抓住王轲叼在嘴角的香烟，拿下来后放在茶几上，这才带着几分撒娇的味道开口说道：“王轲，你就抱着我睡觉好不好？我自己一个人睡觉还是会觉得冷的，我想要你的体温让我暖和。”

　　王轲苦笑道：“我的体温是能让你暖和，但我怕自己受不了你的诱惑，做出什么不好的事情。”

　　“噗……”

　　白冰儿带着满脸的娇媚，娇笑着说道：“我好像在哪里看过一个笑话，就是在定义牲口和牲口不如的故事。我说你一个大男人，磨磨唧唧干什么？我一个女孩子都不怕。”

　　王轲暗暗翻了翻白眼，他实在是想不明白，如今的女孩子们放下矜持的那一刻，怎么一个个都那么大胆？

　　被白冰儿搂着胳膊，他深深吸了口气，开口说道：“冰儿，你别胡闹好不好？男女授受不亲，我还是有妇之夫，如果咱们真的突破到了最后一步，这对你不好。”

　　白冰儿脸上的笑容如同潮水般退去，她怔怔看着王轲，眼泪已经开始在眼眶中打转。

　　“喂喂喂，咱们可说好了，别动不动就掉眼泪啊！”王轲连忙说道。

　　白冰儿看着王轲脸上的紧张模样，顿时“噗哧……”一笑，虽然两道眼泪顺着吹弹可破的面颊滑落，但她脸上的笑容却仿佛是打心眼里的开心：“王轲，我发现你真是不纯洁啊！我只是让你抱着我睡觉，因为我自己睡觉的时候，身体会发冷的，如果你能够抱着我休息，我就能够感受到你身体上的体温，最起码的舒服很多。你胡思乱想什么呢？还男女授受不亲？就算是授受不亲又怎么样？我白冰儿已经认定你是我的男人，就算是我把自己整个都交给你，那也是应该的。你一个大男人，而且还是一位顶天立地的男子汉大丈夫，古武界的奇才，风水界绝世天才，能不能别前怕狼后怕虎的？我一个可怜女人都把话说到这份上了，你别让我再低三下四求你了行吗？”

　　王轲看着白冰儿挂着泪水，却笑容满面的脸庞，深深吸了口气，顿时把她拦腰抱起，在她的惊呼声中箭步朝着床铺走去。

　　以王轲如今和那么多女人发生的关系，他帮白冰儿退衣服的速度很快，动作也异常的麻利，三下五除二，白冰儿身上就只剩下最贴身的内衣裤。

　　“冰儿，你说得很对，前怕狼后怕虎，的确不是纯爷们做的事情。今天我就收了你，充实我的后宫。”王轲眼神中浮现出一丝狡黠，看着白冰儿紧张的闭着眼睛，脸上飘起的粉霞，嘿嘿笑着说道。


第811章 这才叫逆天

　　整整一夜，王轲都在疯狂地运转着体内的真元力，不断强行压制着心中的那份灼热欲望。而他怀中的白冰儿，则如同小猫咪一般熟睡，甚至在睡梦中，她都好像是梦到了好事，嘴角挂着甜甜的笑意。

　　清晨，但第一缕阳光透过大大的落地窗缝隙照耀进房间后，王轲缓缓睁开了眼睛，看着依旧在熟悉的白冰儿，心底幽幽叹了口气，随即真元力轻轻托起白冰儿的娇躯，他如同滑溜的泥鳅一般，片刻间便已经到了床沿边。

　　整理了一下自己的衣服，王轲走到洗手间，洗漱一番后，便举步走出房间。

　　当房门关闭的那一刻，房间里的白冰儿缓缓睁开了眼睛，她的眼神中荡漾着浓浓的笑意，舒舒服服的蠕动了下娇躯，随即又缓缓的闭上眼睛。

　　离开房间的王轲，刚刚来到餐厅，便看到徐珊急匆匆的朝他赶来。

　　“老板，外面来了一个老人，还有四个中年人，他们指名点姓要找你，说是从京城赶过来的！”徐珊快速说道。

　　王轲神情微微一动，顿时开口说道：“快带我去见他们。”

　　徐珊立即点头说道：“好，老板您跟我来吧！”

　　两分钟后，王轲见到了那名老者，还有四名体格魁梧的中年大汉。

　　“哈哈……你就是王轲吧？我们之前看过你的资料，没想到你比照片上更加的帅气。我是烈阳，刘老让我们给你送两件东西。”那名老者带着灿烂的笑容，看着王轲说道。

　　王轲脸上也满是笑容，恭敬说道：“王轲见过烈前辈，因为那两件东西，还劳烦前辈您带着四位大哥亲自赶过来，真是过意不去，王轲在这里对前辈您，还有四位大哥说声谢谢了。”

　　烈阳和其他四名大汉对王轲的态度非常的满意，纷纷点了点头谦虚两声。

　　“王轲，我们也是奉命行事而已。这段日子，我们对于你的大名简直就是如雷贯耳，甚至部门里面很多老朋友，对你都是称赞有加，甚至你还救了我们那么多老兄弟的性命，如果真的要说感谢，也是我们感谢你才对啊！”烈阳笑着说道。

　　王轲连忙说道：“不敢不敢，烈前辈，还有四位大哥，你们里面请。徐姐，麻烦您吩咐厨房，准备好早餐，我等会会亲自陪着烈前辈还有四位大哥一起用早餐。另外，让人准备五间客房，他们这一夜舟车劳顿，一定非常疲惫，等会吃完早餐，好安排他们休息。”

　　烈阳摆了摆手，笑着说道：“王轲，吃早餐没问题，我们五个可是饿得前胸贴后背了，而且，听说你的地盘上，那些特色菜简直就是美味佳肴，我们自然是想要品尝品尝，不过这开房间休息，还是算了吧！我们把东西交给你后，吃完早餐就要赶回去复命。”

　　王轲迟疑片刻，随即才苦笑着说道：“既然烈前辈您都这么说了，那也只能这样了，徐姐，安排厨房那边，一定要把咱们这里最拿手的特色菜送过来。烈前辈，四位大哥，咱们到里面去吧！”

　　随即，王轲便带着五人快速来到其中一个装修豪华的厅房中。

　　“王轲，这是火属性六品灵器，这本是《玄女经》秘籍，这两件东西你收好。”烈阳从手里的皮箱中，拿出两件物品，伸手递给王轲。

　　王轲眼神中浮现出激动之色，对于六品火属性灵器，他虽然很喜欢，但以前也曾经见到过，所以不足为奇，最令他激动的是那本《玄女经》，白冰儿曾经说过，拥有九阴玄脉的女子，修炼《玄女经》后，修为境界提升的极快，只要注意控制着修炼速度，将来不仅仅能够保证生命力增长，甚至还能够拥有强大的实力。

　　“这才是冰儿如今最需要的啊！火属性灵器治标不治本，只有修炼了《玄女经》，她才能够彻底解决九阴玄脉的问题。”王轲在心中暗暗叹道。

　　陪着烈阳五人吃完丰盛的早餐，在五人赞不绝口中，王轲把他们送出农家乐休闲娱乐山庄。

　　带着那份急切的心情，王轲以最快的速度赶到白冰儿休息的房间，当他看到白冰儿依旧在熟睡的时候，箭步冲刺到床沿边，开口说道：“冰儿，你醒醒。”

　　白冰儿从睡梦中醒来，当看着王轲脸上灿烂的笑容后，顿时询问道：“是不是火属性的灵器送过来了？”

　　王轲笑着点头说道：“没错，已经送过来了！来，给你这件铜牌，它可是火属性六品灵器，你一定要把它收好，千万不要再弄丢了。”

　　白冰儿接过手心大小的铜牌，小心翼翼的拿着红绳，系在自己脖颈上后，一股温暖的热流，从铜牌上传递入她的体内，让她舒服的差点呻吟出来。

　　绝美的容颜上浮现出灿烂的笑容，白冰儿伸手搂住王轲的脖子，用力在他脸上亲了一口，这才带着几分羞意，几分欢喜，开口询问道：“对了，你说的惊喜在哪里？”

　　王轲摸了摸白冰儿亲吻的面颊，心中滋生出一片复杂的滋味。为了快点把这份不自然的滋味驱除，他开口说道：“冰儿，你看这是什么？”

　　说着，他把那本金丝线缝合的《玄女经》拿出来，递给白冰儿。

　　“这是什么？一本书？”白冰儿带着迷惑之色，一边接过《玄女经》，一边开口询问道。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“你看看就知道了。”

　　白冰儿带着满脸的迷惑，当她的视线落在牛皮封皮上后，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，失声惊呼道：“天啊！《玄女经》？这……这是真的吗？”

　　话说到最后，她的声音都变得有些颤抖。

　　王轲点头笑着说道：“应该是真的，毕竟这是风水界道师境界的大师收藏的秘籍。不过，想要验证的话，恐怕还需要你们来修炼，然后才能够知道结果。”

　　白冰儿激动的捧着《玄女经》，重重地点了点头。

　　王轲笑着说道：“冰儿，这《玄女经》上面有修炼的功法，以及各种注解，相信以你的聪明，观看后就能够看得明白！当然，你是古武家族出身的子弟，相信这种秘籍对你来说并不陌生。所以你接下来的这段时间里，最好留在这里，把其他所有事情都给放一边，全心全意的修炼这本《玄女经》，如果验证过后，发现这本《玄女经》是真的，那你九阴玄脉的体质就不是问题了。”

　　白冰儿毫不犹豫地点头说道：“好，那我就在这里住下了！不过，你接下来干什么？要离开吗？”

　　王轲摇头说道：“恐怕近期我不会离开，不过，过几天我需要去外地办点事情，时间不会太久，便能够返回来。”

　　白冰儿迷惑道：“去哪里？”

　　王轲开口说道：“现在我也说不清楚，我在这老家租的土地，大部分都被那些村民要了回去，所以我需要去别的地方找一片土地承包下来，重新建立蔬菜大棚。当然，我心里已经有了不少的想法，我准备找一些大山，到山上去种植蔬菜大棚。”

　　白冰儿犹豫片刻，开口说道：“要不，我跟你一起去吧？”

　　王轲摇头笑道：“你最近因为火属性灵器丢失的缘故，身体素质降低很多，我能够感受到你的身体非常的虚弱，所以你现在最重要的便是调养身体，然后好好的修炼。我这几天只要有时间就陪着你，毕竟你刚刚开始修炼，我需要为你保驾护航。”

　　白冰儿绝美的脸上浮现出灿烂的笑容，重重点头娇笑道“好啊！我自然是求之不得。有你陪着我，就算是我开始修炼，我也不怕了。”

　　王轲笑道：“修炼不急于一时，你抓紧时间起床，我带你去吃点东西，等把肚子填饱了，才有精神和力气修炼。”

　　“好，我现在就穿衣服洗漱！”

　　十分钟后，王轲带着白冰儿到餐厅吃了饭，并且在外面鸟语花香的花园中溜达了两圈，这才陪着白冰儿返回到房间里。

　　利用了整整四五个小时，白冰儿和王轲才把《玄女经》的修炼功法牢牢记住，经过王轲的帮助，一丝真元力缓缓地在白冰儿体内经脉中流转，引导着白冰儿感知真气的存在，并且让她感应到真气应该运转的轨迹。

　　半个小时后，盘膝坐在白冰儿背后的王轲，面色突然微变，因为他控制的那丝真气，敏锐的察觉到白冰儿的经脉中，一道比头发丝还要细的细丝慢慢凝聚而成。

　　拼命地咽了口唾沫，王轲眼神中流露出难以置信的神色，快速把真元力收回后，急促说道：“冰儿，我把注入到你体内的真元力已经收回，你继续按照《玄女经》上面的运行路线继续修炼。集中精力，一旦察觉到气丝的存在，就全力以赴用意念控制它。”

　　白冰儿没有回答，而是按照王轲的吩咐不断地感应，几分钟后，她便感受到那道气丝的存在，而且在集中精力之下，开始尝试着用意念牵动那丝气丝。

　　转眼间，又已经过去两个小时。

　　当白冰儿睁开眼睛后，绝美的脸庞上挂着惊喜的笑容，转身看向王轲说道：“我已经感受到温热气丝的存在，而且也已经能够控制那丝头发丝粗细的气丝。”

　　王轲飘然而起，伸手把白冰儿从地上拉起来后，俊朗的脸上挂着苦笑之色，开口说道：“冰儿，我现在终于明白，九阴玄脉体质的人修炼《玄女经》，修炼速度是多么的可怕了！你竟然能够在第一次修炼中，就能够修炼出真气，这简直就是不可思议。我现在已经不敢想象，如果再多给你点时间，你的修炼速度会快到何种地步？”

　　点燃一颗香烟后，王轲看着满脸笑容的白冰儿，继续说道：“以前别人都说我修炼速度逆天，我看呐！你这修炼速度才叫逆天。”


第812章三章 有人好办事

　　接下来的两天，王轲根本就没有离开过农家乐休闲娱乐山庄的大门，他和白冰儿巨大部分时间都呆在房间里面，保护着白冰儿修炼。

　　这两天的修炼，白冰儿再次让王轲见识到什么才是真正的逆天，她仅仅用了两三天的时间，修为境界便已经突破到后天初级境界，甚至她的体魄力量，即便是没有做训练运动，但体魄强度依旧增强很多。

　　清晨，当第一缕阳光从地平线上升起的时刻。

　　盘膝在沙发上的王轲飘然而起，看着缓缓睁开双眼的白冰儿，王轲严肃地说道：“冰儿，你以的修炼速度，称为是恐怖都不为过。如果你也算是一名古武者了，我对你唯一的要求，便是不要刻意的修炼，记住，你现在已经打下了修炼的基础，一定要把心态放平和，要不然，你也会步之前那些修炼《玄女经》的惊艳之辈修炼者的后尘。”

　　白冰儿浅浅一笑，开口说道：“我知道。她们修炼《玄女经》一方面是为了保命，另外一方面是为了获得强大的实力。而我不是，我只要自己平平安安就好了，能够和你厮守的时间更长一些。对于力量而言，我并不需要变得多么厉害，因为我知道你很在乎我，也会保护我的。”

　　自从王轲知道她把火属性灵器弄丢后，王轲这几天的所作所为，白冰儿都看在眼里，她嘴上虽然什么都没有说，但内心中的感动则已经达到难以复加的地步，甚至让她幸福之余，还有种有夫如此妇复何求的滋味。

　　王轲点头说道：“既然你现在已经步入修炼正轨，那我就需要去忙别的事情去了，今天恐怕就会离开凤城县，过两天才能够回来。”

　　白冰儿点头说道：“嗯，那你去吧！我在凤城县呆了几天，彭城市的事情还都没有处理，所以我今天也回彭城市，把那里的事情处理好，等你回来后我再过来。”

　　王轲沉默片刻后，点头说道：“那好吧！”

　　因为他从昌吉市回来的时候，是乘坐飞机回来的，所以没有车子开，最终只能够找到徐珊，从她手里要了车钥匙，开着徐珊的那辆白色宝马740，朝着京南市赶去。

　　高速公路上，王轲拨通了省委副书记张原的电话号码，待到对方接听后，听着手机里张原的声音，王轲笑眯眯地说道：“张叔，您在不在家里？很长时间没有到京南市来了，这次我过来办点事情，顺便来看看您啊！”

　　此刻，正在去省委办公室的张原，听到王轲的声音后，顿时眼睛一亮，笑眯眯地说道：“你以为我是你小子啊！整天潇洒过日子，我最近简直忙的脚不离地。得嘞，你小子到京南市了吗？直接来我办公室吧！很长时间没有见到你小子了，还挺想你的。”

　　王轲笑着说道：“张叔，我现在正在高速上呢，差不多还要三个小时才能够赶到京南市，要不咱们中午一起吃顿饭？”

　　张原呵呵笑道：“行啊！那你到了给我打电话吧！”

　　王轲笑着说道：“张叔，咱们可要先说好啊，您身为京南市的地主，今天中午这顿饭怎么都要您来请，我穷小子一个，还需要很多钱办事情，只能找您蹭饭。您也不希望被别人抓住小把柄，说您受邀被别人请吃饭吧？”

　　张原哑然失笑道：“臭小子，赶紧给我滚过来吧！”

　　说完，他便直接挂掉电话，看着坐在副驾驶位置上的秘术，开口说道：“小李，等会你在省委附近的如意春酒店定个包厢，我今天中午要请别人吃饭。记住，吃饭的就两个人，不用弄什么大桌子，弄个简单的就行，那小子对吃饭没什么要求。”

　　坐在副驾驶位置上的李秘书，眼神中浮现出古怪之色，他是最近才跟着张原的，张原原来的那个秘书，因为工作调整，下放到地方上去做某个市里的实权部门领导了。

　　张原没有想到，张副书记竟然要请别人吃饭。

　　到底是什么人？竟然有那么大的面子？

　　然而，他没有想到的是，当他脑海中刚刚有了这种想法，张原再次说道：“小李，中午十二点左右的时候，你就在县委大院门口等着，如果那小子到了，你直接把他带到定好的酒店包厢里去等我。”

　　李秘书连忙点头说道：“是！”

　　张原的吩咐，让他心中更加的迷惑，同时也对张原即将宴请的人起了不少的重视心理。

　　当车子赶到省委大院后，目送着张原走进大楼，李秘书才带着迷惑之色，看着从驾驶位上走下来的秦司机，亲切的递过去一颗烟，低声问道：“老秦，问你件事情，张书记说的那位叫王轲的年轻人，到底是什么来历？竟然能够让张书记那么重视？”

　　秦司机自然知道王轲，曾经也见到过王轲，对于张原和王轲的亲密关系，他更是知道的清清楚楚，所以转头看了看四周，发现没有人注意他们，秦司机这才低声说道：“那个叫王轲的青年人，我也不知道他具体的身份，但张书记待他，却如同亲侄子一般，两人的关系异常的亲密。所以，你千万不要因为王轲的年轻，而轻视他。我这么给你说，他随随便便的一句话，恐怕都能够影响到张书记对一个人的看法。”

　　李秘书眼睛流露出震惊之色，失声惊呼道：“这怎么可能？”

　　秦司机淡笑着说道：“怎么可能？那我问你，你跟着张书记也有两三个月的时间了，你见过谁去张书记家里做客，就像是回自己家一样？甚至省委家属大院，张书记都派人给他办理了一张随意进出的证明？”

　　李秘书心中一颤，顿时郑重地说道：“我明白了！老秦，谢谢你啊！如果不是你的提醒，恐怕我还弄不清这其中的关系。”

　　老秦笑着摆了摆手，点燃一颗烟后，举步朝着办公大楼走去。

　　李秘书是一个激灵的人，所以没有再作迟疑，便朝着附近的如意春酒店赶去。

　　中午十一点四十，王轲驾车赶到省委大院大门外。

　　“您好，请出示您的证件。”门岗上，一名武警战士拦住王轲的车子，站在车窗前严肃说道。

　　在这名武警战士身边，李秘书正急切地等待着，他的视线从驾驶位上的王轲身上扫过后，顿时心中一动，举步迎了上去，开口询问道：“请问，您是不是王轲王先生？”

　　王轲正准备给张原打电话，听到李秘书的询问，顿时神情一愣，随即开口说道：“没错，我就是王轲，你是？”

　　李秘书亲热地说道：“王先生您好，我是张书记的秘术，鄙人姓李。张书记命令我在这里等您，等您过来后，让我带您先到饭店去。”

　　王轲微微一笑，对着李秘书笑道：“李秘书，那你上车吧！”

　　李秘书带着笑容，对于王轲语气中的客气，他有种受宠若惊的滋味，快速坐进副驾驶位置上后，笑着说道：“王先生，张书记交代过，他十二点整准时赶到如意春酒店和您见面。包厢我已经预定好了。”

　　王轲笑着说道：“谢谢李秘书，麻烦你了。”

　　李秘书连忙说道：“应该的，这都是我应该做的！”

　　突然，王轲心中一动，随即转头看了看李秘书，笑着询问道：“李秘书，能不能问你一件事情？”

　　李秘书立即说道：“王先生您请问，只要我知道的，一定回答您。”

　　王轲笑道：“李秘书，你既然是张叔的秘书，咱们之间也就不是外人，你就不要用什么敬语了，你直接叫我王轲就行。我想问的是，你知不知道京南市周边地区，那里有空闲着没有使用的山头？是这样的，我想承包一大块土地，用来种植大棚蔬菜。承包山林土地的话，价格方面会便宜一些。”

　　李秘书迟疑片刻，脑海中快速思考着，好一会后才开口说道：“前段时间，我有一个在湖金市做农林局局长的朋友，向我诉苦过。说他们那里山林很多，很多山头都没有人管理，如果想要承包土地的话，倒是可以去那里看看。”

　　王轲眼睛一亮，顿时笑着说道：“好，谢谢李哥相告，以后有时间我请李哥吃饭。”

　　李秘书心中一喜，顿时开口说道：“别客气，以后我请王先……王轲你吃饭。”

　　王轲笑了笑，心中快速思考片刻，便伸手从兜里掏出钱包，从里面抽出一颗美味酒楼的会员卡，伸手递给李秘书，开口说道：“李哥，这是我那酒楼的会员卡，既然咱们那么投缘，这张会员卡你如果不嫌弃，就收下吧！以后到我那酒楼去吃饭，可以打折的。”

　　李秘书神色一呆，眼神中流露出几分犹豫，按理说他这个位置最怕的便是收礼，可这会员卡又是王轲送的，他还真担心如果自己不收下这张会员卡，王轲心中会不高兴。

　　心一横，他伸手接过王轲递过来的会员卡，一边朝着会员卡上看去，一边客气道：“谢谢王轲兄弟，哥哥我就恭敬不如从……什么？美味酒楼？王……王轲兄弟，你是说，美味酒楼竟然是你的产业？”

　　王轲笑着说道：“当然是我的，不过酒楼的生意我平时不怎么管理，生意上的事情都是交给我老婆打理。没想到李哥也听说过我那酒楼的名字啊！”

　　李秘书苦笑着说道：“听过？何止是听过啊！美味酒楼的大名对我来说，简直就是如雷贯耳。以前我也听说过关于美味酒楼会员卡的情况，知道这种会员卡就算是有钱都很难办到。王轲兄弟，真心感谢啊！”

　　王轲笑着说道：“李哥，你如果再谢啊谢的，那可就显得见外了。一张会员卡而已，又不能当钱用。”


第813章 承包七十年

　　中午十二点整，王轲在如意春酒店的VIP包房里见到匆匆赶来的张原。

　　“哈哈，王轲啊！咱们这都有好几个月没见面了吧？最近你小子怎么样？”张原眼神中带着亲切之色，拉着王轲的手询问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“张叔，我就是瞎忙。”

　　张原脸庞上挂着笑容，松开王轲的手后，开口说道：“来，坐吧！咱们边吃边聊。”

　　入座后，张原看着王轲笑问道：“你小子除了逢年过节，可是无事不登三宝殿啊！开门见山的说吧，这次你找我，为了什么事情？”

　　王轲咧嘴一笑，开口说道：“生我者父母，知我者张叔也。张叔，其实这次我来找您，还真是有事要找您帮忙。事情是这样的，我在我老家承包了一两千亩土地，所用的价格也是平常承包土地的两三倍左右，可是家乡那些人……”

　　原原本本把事情告诉张原后，王轲最后才开口说道：“张叔，我这次来到京南市，就是想找您问一问，哪里有没有适合的山林地，我准备承包山头，建立蔬菜大棚基地。对了，之前和我李秘书聊了几句，他说湖金市那边好像有不少山地，我打算考察一下，如果可以的话，我就承包下来。”

　　张原眼睛一亮，顿时一拍桌子大笑道：“好好好！你的这个想法非常好啊！湖金市那边的山地情况，我也清楚，甚至我接到下面的报告，好几次都提到了那边的山地情况，如果你要是能够承包大片的山地，对我们省委政府，对湖金市政府来说，都是一个天大的好事。”

　　王轲心中一喜，顿时开口说道：“张叔，您也知道的，承包山地需要办理各种各样的手续，您是不是给发句话，手续办理的速度快一些？钱不是问题，我可以一次性把承包土地的钱数都拿出来。如今我那个美味酒楼的发展速度实在是太快，所以我需要种植大量的蔬菜供应酒楼的需求。”

　　张原立即说道：“没问题，咱们吃完饭后，我便亲自给湖金市市委书记打电话，让他们那边给你开绿灯。至于承包山地的详细价位，以及年份，你去给他们谈。”

　　王轲大喜过望，伸手给张原倒了杯酒，笑眯眯地说道：“张叔，虽然我很是缺钱，但请您吃一顿饭的钱还是有的，今天这顿饭，我来买单！哈哈……”

　　张原哑然失笑道：“你小子……最近上面下达了政府官员不能在外面胡吃海喝的条令，更不能接受别人的宴请，虽然我把你当子侄一般看待，但这毕竟是在外面，这顿饭还是我私底下掏腰包请你，等逢年过节了，你多给我带两条好烟就行了。”

　　王轲嘿嘿一笑，点头说道：“得嘞，既然张叔您想要避嫌，那这顿饭就由您请吧！等过年的时候，我给您送一箱好烟。嘿嘿，国家领导人才能够抽的到的特供烟哦。”

　　张原神情一怔，迷惑道：“你能弄到一箱？我每年也只能得到六条而已。”

　　王轲嘿嘿笑道：“张叔，您别忘了，我身上装着的那两个小本本。而且，我和特殊部门一号人物老郭，交情可非常的不错，逢年过节勒索他一箱两箱好烟，还不是轻而易举的事情？”

　　张原神情一呆，随即哈哈大笑着说道：“好好好，看来以后我不用省着抽了。看在你这么有孝心的份上，我会让李秘书跟你去湖金市，等你把所有的合同都签署完毕，再让他回来。”

　　吃完午饭，王轲和李秘书赶向湖金市。

　　而湖金市市委领导班子成员，也接到了张原的通知，得知有人要赶过来承包他们头疼不已的山地后，顿时一个个喜出望外，甚至市委书记江水源，更是亲自命令农林局局长亲自接待王轲和李秘书，甚至连市委副市长等好几位重要领导，都陪同着王轲进行了实地考察。

　　有人好办事！

　　王轲现在算是彻底领会到了这种滋味。

　　承包山地的事情办理的很顺利，他看中的两座紧挨着的山头，直接承包了七十年，当然，所支付的数目也是一大笔钱，但这笔钱对于王轲来说，还是没有什么影响的。

　　整整三天时间，王轲在湖金市领导班子的热情招待下，终于把所有的问题解决，亲自开车把李秘书送回到京南市后，他又和李秘书一起吃了顿饭，陪着省委副书记张原吃了顿饭，便匆匆赶回苏北彭城市老家。

　　当车子刚刚停在家门口后，王轲便看到正蹲在自己家门口皱着眉头抽烟的王新社。

　　“新社，你蹲在这里干什么呢？”

　　从车里下来后，王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道。

　　王新社看到王轲下来，顿时苦笑着说道：“没什么事，就是我妈逼着我到处相亲，心里烦了，就跑到你家这里呆一会，图个清静。”

　　王轲哑然失笑道：“新设，你也老大不小了，是该找个老婆了。就算是你不急，我婶她铁定会非常着急。现在你又不缺钱，听说在县城里，你也买了房子吧？这样，如果你能够在一年之内结婚，我送你一套两百平以上的复式楼房，而且还是豪华装修过的。怎么样？”

　　王新社翻了翻白眼，笑骂道：“你这是使用的糖衣炮弹方法，太不地道。最起码你也要给我三年的时间，一年？谁能够在那么短的时间里，弄清楚对方的性格脾气啊！”

　　王轲笑道：“我给你十八年都行，关键是我婶她能不能等得到那么长时间。你啊！还是好好地找个女人，先把孩子生出来再说。”

　　王新社毫不犹豫的对着王轲竖了个中指，鄙视道：“哥们我不是种马，就算是要找女人，也是我满意的，双方有着很深的感情基础。”

　　王轲笑着说道：“得得得，这方面的事情，我才懒得管你呢！等我一会，我先回家看一看，然后咱们到农家乐休闲娱乐山庄去喝酒。顺便给我说一说，千多亩大棚蔬菜的情况怎么样了。”

　　王新社默默点了点头，看着王轲进入家门，随即把手中的烟头丢掉，跟了进去。

　　和父母打了个招呼，告诉他们今天晚上不回来住了，便和王新社朝着农家乐休闲娱乐山庄赶去。路上，他详细询问了蔬菜的情况，得知隔壁那几个村子里的土地种植的蔬菜，全部都运输到了京城，甚至杨锋在京城帮忙找了五家大型的冰库，所有的蔬菜都已经放进了冰库里面。

　　“新设，我有个提议。”王轲转头朝着副驾驶位置上的王新社开口说道。

　　王新社迷惑道：“什么提议？”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“我觉得你管理的那个运输公司应该扩大规模，现在你手底下一共有八十辆大型货柜车，还有四十六辆小型货柜车吧？我觉得，运输公司的车辆，应该最少再增加一百辆到两百辆，咱们需要把全国各大城市的运输路线都给覆盖。虽然现在美味酒楼只在昌吉市，京城，海上市，圳深市四个城市铺开了路子，但其他地方，恐怕也用不了多久。就比如京南市，这可是咱们省的省会城市，其消费市场大得惊人，美味酒楼用不了多久，势必会在这些一线城市建立分公司，到时候每个城市都有几十家分店，或者上百家分店，以运输公司的实力，根本就负担不起那么多蔬菜的运输问题。而且，就算是等到开设酒楼分店的时候再扩大运输公司的规模，恐怕到时候就会手忙脚乱，很多地方顾不上了。”

　　王新社静静听着王轲的提议，一直在王轲说完后，他才苦笑着摊了摊手，开口说道：“如果按照你说的，那你就找别人干吧！我现在管理着运输公司，每天都累的筋疲力尽，如果运输公司的规模再扩大规模，我真的没有那个管理才能。这样，你找别人来管理，而我只负责一个城市的运输，行不行？”

　　王轲看着王新社满脸的苦笑，沉默许久后，这才开口说道：“如果我让你一边管理着一个城市的蔬菜运输车队，一边学习公司管理的知识，你能不能做到？”

　　王新社迟疑片刻，苦笑着说道：“我的文凭你又不是不知道，高中都没有怎么好好上，如果让我学习管理知识，我哪里懂得那么多啊！”

　　王轲认真说到：“我会从国内优秀的经济管理人才中，找到几个人专门来教导你，我就不信，给你找私人老师，还教不会你。新设，你别拒绝，因为我现在的生意越做越大，甚至我还有很多的生意，你现在都不知道，可是，我信得过的自己人却没有多少，所以，我希望你能够成为我的左膀右臂，只有你变得更厉害，我才能够放心的把更多的事情教给你去做。”

　　说到这里，他继续开口说道：“另外，王存根那里也是一样，我会给他找到专业的管理人才，你们两个一定要努力。”

　　王新社蠕动了下嘴唇，沉默半分钟后，才苦笑着说道：“得嘞，既然你都这么说了，那我干就是了！不过你还是先把运输公司的事情，交给别人再说，我现在可是没有多余的精力学习。”

　　王轲苦笑道：“我现在一时半会也不知道去哪里找啊！算了，给我点时间，我会以最快的速度找到，一旦找到后，你们就抓紧时间交接，然后你就负责京城分公司蔬菜运输的事情。”

　　王新社点头笑道：“没问题。”

　　来到农家乐休闲娱乐山庄后，王轲找到徐珊，把车子换给她，这才笑着问道：“徐姐，你和徐冬聊的怎么样了？他同意跟我去昌吉市吗？”

　　徐珊听到王轲的询问，眼神中流露出几分的不舍，但还是点头笑着说道：“他已经同意了！他想要学到本事，所以答应跟你去。老板，我已经帮他办理好了退学手续，你们什么时候过去？”

　　王轲笑道：“徐姐的速度就是快啊！这样吧，我最近恐怕还要留下来，我打电话联系昌吉市那边的人，让人过来把徐冬先接过去。其实，就算是徐冬跟我走，我也是把徐冬交给那些人，因为他们和我拥有着相同的能力，有他们来教导徐冬足够了。当然了，抽出时间的话，我也会专门对他指点的。”

　　徐珊连忙问道：“那些人，信得过吗？”

　　王轲沉默片刻，瞟了眼王新社，开口说道：“他们都是我最忠心耿耿的属下，绝对信得过。”


第814章 一个要求

　　杨楼村的村头，高士翔蹲在一块大石头旁边，皱着眉头抽着香烟，如今王轲已经把土地退给他了，按理说他应该心满意足才对，可是种植蔬菜的种子，他却不知道该去哪里买，因为当初王轲聘请周围各个村子里的村民为他种植蔬菜，他却没有答应，这段日子一直都是在游手好闲。

　　而那些负责种植蔬菜的村民，同样不知道那些种子是从哪里运送过来的，因为他们种植蔬菜的种子，都是负责蔬菜大棚管理的负责人，从外面其他地方大批量运送回来的。

　　“大黄，咱们得想想办法，知道那姓王的小子，是从哪里买到的种子啊！万一咱们买的种子不对，种不出来的蔬菜不如之前的那样好，咱们岂不是瞎忙活了？”高士翔抬头看向几米外蹲在地上抽烟的男子，带着担忧之色开口说道。

　　那名被称为大黄的男子，年纪也是三十岁左右，同样也是杨楼村游手好闲的无赖村民，这家伙整天偷鸡摸狗，做的坏事可不少，当初王轲承包了他们村子里的地，就数他最积极，因为不用种地就有钱拿。

　　可是现在，他也是满脸的愁容，听到高士翔的话，他开口说道：“要不咱们去王洼村问问他们村长王为建？王为建和王轲的关系可是非常好的，我想他应该知道之前的那些蔬菜种子，是从哪里买到的吧？”

　　高士翔眼睛一亮，随即嘿嘿笑道：“没错，咱们去找王为建，如果那家伙不告诉咱们，咱们就到他家里闹腾，我还不信他敢不告诉咱们。”

　　大黄连忙说道：“如果王轲插手，咱们怎么办？那小子在咱们凤城县可是有头有脸的人物，而且还县委书记，还有公安局局长都有着极好的交情，万一咱们真的把他给惹恼了，他万一对付咱们怎么办？”

　　高士翔神色一呆，随后眼珠子转了转，开口说道：“这个好办，咱们虽然去王为建家里闹，但咱们就给他嬉皮笑脸的，俗话说：伸手不打笑脸人。他王为建哪怕是王洼村的村长，难道他能拿着扫帚把咱们赶出来？就算是死缠烂打，咱们也要知道那些种子是从哪里买回来的，要不然，咱们种不出那么好的蔬菜，到时候铁定得喝西北风。”

　　大黄开口说道：“好主意，咱们就去缠王为建，相信咱们死缠烂打，他会告诉咱们的！对了，我等会买两包好烟，那家伙最近嘴巴变叼了，没有十五块钱以上价位的香烟，人家根本就不抽。”

　　高士翔对着一旁吐了口口水，忿忿不平地说道：“那家伙还不是因为王轲，日子才一天比一天过的好？真他奶奶的……那句话说得不错，投胎也是一门技术活，如果老子投胎成了王轲他哥或者他弟的，老子现在还用得着辛辛苦苦算计着狗屁蔬菜种子的事情？得得得，咱们赶紧去吧！等咱们打听出来之后，如果咱们村子谁想要知道那些蔬菜种子是从哪里买到的，得给咱们好处才行，要不然，哪有白得的好事？”

　　农家乐休闲娱乐山庄。

　　当身穿休闲服，带着鸭舌帽，浑身上下散发着青春气息的白冰儿，带着灿烂的笑容从那辆白色宝马X6车里下来后，伸手按下车钥匙的按钮，锁上车后，便摸出手机，拨通徐珊的手机号码。

　　片刻后，当她知道王轲已经返回来，现在正和好友一起吃饭的时候，带着甜甜笑容的她，一路上迷倒了几乎所有男人，迈着欢快的步伐来到王轲和王新社所在的包房里。

　　“我说亲爱的，回来怎么也不给我打个电话？如果不是估摸着你应该回来了，恐怕我现在都见不到你啊！”白冰儿推门而入后，便看到正在和王新社喝酒的王轲，伸手把房门关闭，便边说边朝着王轲走去。

　　王轲脸上浮现出哭笑不得的神色，而王新社则呆了呆，眼神中流露出古怪之色，快速转头看了眼王轲，随即便换成满脸的笑容，对着白冰儿笑道：“嫂子好，没想到王轲这家伙竟然动手那么快，你们的发展速度竟然如此的迅速。”

　　王轲笑骂道：“新设，你胡说八道什么呢！”

　　白冰儿眼睛顿时亮了起来，这还是第一次有人叫她嫂子，仅仅是这一个称呼，让她对王新社的好感大增，带着灿烂的笑容，她快步来到王轲身边后，熟练的挽住王轲的胳膊，笑眯眯的看着王新社说道：“别客气，咱们都是自家人，如果客气就显得见外了。新社，我知道王轲是你一起长大的好兄弟，所以你可千万不要拿我当外人。”

　　王新社哈哈笑道：“没错没错，咱们都是自己人！”

　　王轲作势要踢王新社，随着他快速后退，这次转头看着白冰儿说道：“冰儿，我本来打算今天晚上给你打电话呢！没想到你竟然像是知道我要回来似的。这几天怎么样？身体舒服很多了吧？”

　　白冰儿含笑点头，开口说道：“已经好很多了，甚至，我现在觉得自己的力量都大了很多，我相信，用不了多久我就能够变得更加厉害。”

　　王轲笑道：“那就好，等晚上我再帮你检查下身体。”

　　站在一旁的王新社，看了看王轲，又看了看白冰儿，心中微微一动，顿时开口说道：“哎呦，你们看我这记性，我刚刚想起来，今天晚上还有重要的事情去办。那啥……王轲，我就不陪你喝酒了！弟妹现在过来，正好让她陪你好好地喝几杯。”

　　说着，他身上从茶几上抓起车钥匙，箭步朝着外面冲去，就连王轲在后面喊了他好几声，他都没有回应。

　　白冰儿看着王新社快速离开的背影，捂嘴轻笑道：“没想到新社竟然这么有眼力架，看到我来了，他就急急忙忙给我让位置。怎么啦？我陪你不好吗？怎么露出这种不情不愿的表情？”

　　王轲苦笑道：“那个……其实我们刚刚是在谈事情呢！算了，既然那小子心思不正跑掉了，那我现在就给你检查检查身体吧！看看你在这几天的时间里，修炼的成果如何？”

　　说着，他按着白冰儿的双肩，让她坐在沙发上后，这才抓起她的手腕，随着一丝真元力注入到白冰儿体内后，顺着她的经脉，开始快速探查起来。

　　两分钟后，王轲的眼睛突然间瞪得滚眼，眼神中爆射出骇然之色，失声惊呼道：“天啊！你……你的修为境界突破到后天中级境界了？那一团真气……这怎么可能？就算你拥有九阴玄脉，就算你修炼的是《玄女经》，修炼速度也不能快到这种地步吧？”

　　白冰儿嘴角勾勒出灿烂的笑容，开口说道：“其实，我已经按照你的吩咐，每天修炼的时间都不长。不过，我觉得修炼起来真的挺有意思，这几天，我每天都只修炼五个小时，如果不是你吩咐我，不让我修炼太认真，恐怕我都忍不住再修炼五个六个小时的了。”

　　王轲暗暗翻了翻白眼，每天只修炼五个小时，就能够在短短的三四天时间，突破到后天中级境界，那如果每天多修炼五六个小时，那她是不是已经突破到后天高级境界了？

　　非人类啊！

　　这哪里是修炼，那里一点一滴的积累真气？简直就是坐着火箭直往更高的修为境界冲刺嘛？

　　苦笑着用另外一只手摸了摸，王轲松开白冰儿的手腕，开口说道：“冰儿，我突然发现，你不能用正常手段来衡量，因为你的修炼速度实在是太快了，快的让我都有种心惊肉跳的滋味。我现在终于明白，你说的以前拥有九阴玄脉，修炼《玄女经》的那些人，为什么会修为经济提升的太过，最终走火入魔，爆体而亡了。这样，你每天也别修炼五个小时了，每天修炼两个小时吧！如何？”

　　白冰儿呆了呆，随即带着几分撒娇的口吻说道：“我觉得修炼真的很有意思嘛！每当我运转着真气，在经脉中流转的时候，我都觉得浑身舒服，那种滋味怎么形容呢……这样说吧，虽然我没有抽过烟片，但修炼就像是抽烟片似的，很上瘾。如果你真的不让我修炼五个小时，修炼两个小时也行，你必须补偿我。”

　　王轲脸上浮现出目瞪口呆的神色，嘴唇嚅动着叫道：“我让你少修炼，完全是为了你好啊？为什么还要我补偿你？”

　　白冰儿瑶鼻一皱，带着那份笑容哼哼道：“当然要补偿我，如果不是你找到《玄女经》，我怎么会修炼这种功法？怎么可能会成为古武者？怎么会有修炼时候的舒服感觉？所以啊！你要补偿我，而且还得让我满意，要不然，我可不会乖乖听你的话哦！”

　　王轲哭笑不得地说道：“得嘞，说说你的要求吧！咱们可要说好，如果你的要求太过高，我是怎么都不会答应的！”

　　白冰儿浅笑道：“我的要求一点都不高，你以前都做到过！”

　　王轲疑惑道：“什么要求？”

　　白冰儿眼神中闪过一道羞意，随即才直视着王轲的眼睛，开口说道：“既然我现在已经没有生命危险的隐患，所以我要成为你正在的女人，今天晚上你要抱着我睡觉。而且，以后我都要做你的女人。还是我之前的那些话，我不会和李若溪，以及你别的女人争宠，我只希望你以后能够抽出时间多陪陪我，我就心满意足了。而且，如果你不愿意让别人知道我的存在，我保证出了新设之外，再也没有人知道咱们的特殊关系。”


第815章 刁民

　　面对着白冰儿的这番话，王轲脸庞上浮现出无奈之色，开口说道：“冰儿，虽然你现在对我有着很深的感情，但咱们之间相处的时间实在是太少了，如果说我对你有多少的感情，那真的不太现实。所以，咱们需要时间，你已经没有了生命危险，说不定你能活一百多岁，咱们以后还有的是时间。”

　　白冰儿眼神中闪烁着若有所思的神色，半晌后，她才红着脸开口说道：“我明白，就算我今天不成为你真正的女人，你也要抱着我睡觉，因为我觉得你的怀抱很温暖，这样我能够睡的更踏实。”

　　王轲犹豫片刻，这才苦笑着说道：“先吃饭吧！这件事情等会再说。”

　　夜深人静，王轲被白冰儿缠得没有办法，只能够抱着她那柔若无骨的娇躯躺在床上，嗅着白冰儿娇躯上散发出来的那股淡淡的女人香味，下体自然而然的有了反应，他不是坐怀不乱的柳下惠，随着白冰儿那双小手时不时的撩拨他几下，他的控制力在急速减弱。

　　终于，随着白冰儿那双小手，一只抚摸在他的胸膛上，另外一只则在他的大腿根处撩拨时，他再也控制不住，那双手撩开白冰儿单薄的内衣，顺着如同绸缎般滑腻的后背，朝着下面移动。他能够清晰地感受到，白冰儿的娇躯在微微颤抖，而她那张绝美的容颜上，已经泛起了桃花红。

　　娴熟的解开白冰儿的内衣裤，王轲的衣服也在快速的退去，当他赤红着眼睛，粗喘着气息，朝着那瓷白的娇躯上压去后，一声低沉的嘶吼声，从他的喉咙里爆发而出。

　　“疼……”

　　带着颤抖声音的呼痛声，让王轲的身躯微微一僵，他此刻已经感受到自己好像是捅破了一层薄膜，那种被包裹的紧凑滋味，让他差点就忍不住动弹起来。

　　“别怕，我会轻轻的……”

　　王轲的声音，随着他的双手在白冰儿娇躯上移动而发出。

　　时间流逝，满屋春色荡漾。

　　当二十分钟后，随着呻吟声和低吼声的结束，王轲簇拥着白冰儿瘫软在床上，就这样相拥而睡。

　　第二天清早，当王轲从睡梦中醒来的时候，发现白冰儿赤裸的娇躯如同八爪鱼般死死地缠绕着他的身躯，而白冰儿熟睡的脸庞，则挂着甜甜的笑容，好像在梦中梦到了什么好事。

　　体内的真元力刹那间释放而出，王轲在没有惊醒白冰儿的时刻，把她的娇躯移动到一旁，随即身形一闪，便冲刺到了浴室之中，快速的冲洗一番后，他才返回到卧室，快速穿戴好自己的衣服，看了眼床上依旧在熟睡的白冰儿，眼神中几分柔情闪过，随即拉开房门朝着外面走去。

　　他的视线刚刚从洁白的床单上扫过，发现在白冰儿雪白而圆润的大腿旁边，一滩鲜红的血迹，是那么的刺眼。

　　心底幽幽一叹，他知道自己恐怕和白冰儿之间的感情，以后恐怕会很难剪短。

　　带着心中的复杂情绪，王轲来到后厨，当看到十几名穿着白色厨师服的厨师们，正在忙碌着，顿时走到其中一位大厨身边，俊朗的脸上挂着淡淡的笑容，开口说道：“师傅，您的这个位置让给我吧？我做点早餐。”

　　那名穿着厨师服的中年厨师，听到王轲的话后，顿时眼神中流露出迷惑之色，片刻后，他才有些不耐烦地说道：“没时间，你是什么人？没看到我正忙着呢吗？这里是后厨，闲杂人等禁止入内，你赶紧离开这里，不要影响我们做早餐。”

　　他身边的一名二十三四岁的青年，此刻已经认出了王轲，虽然他没有想到，堂堂农家乐休闲娱乐山庄的大老板竟然会亲自来到后厨，还要求要做早餐，但他还是快速的碰了下那名中年厨师，快速说道：“刘叔，这位是咱们农家乐休闲娱乐山庄的大老板，你还不赶紧的把位置让给老板？”

　　中年厨师神情一滞，随即他的眼神中流露出哭笑不得的神色，开口说道：“六子，你小子胡说八道什么呢？咱们农家乐休闲娱乐山庄的大老板，会大清早的跑到后厨来要求做早餐？别开玩笑了！这位小哥，我们这里的确是在忙着呢，你如果没有要紧的事情，就赶紧出去吧！”

　　王轲苦笑道：“师傅，我真的是王轲，也是这里的大老板！我只是因为特殊原因，想要接个地方做点早餐。”

　　中年厨师正准备反驳王轲，周围好几名认识王轲的厨师纷纷对着王轲恭敬的打招呼。

　　王轲笑着对大家摆了摆手，开口说道：“诸位师傅辛苦了！那个，希望我没有影响到你们，我来这里就是想要做点早餐，我朋友的身体不太舒服，我给她做点早餐，等会给她送过去。”

　　那名中年厨师此刻终于相信王轲是农家乐休闲娱乐山庄的大老板了，他的脸庞上浮现出几分尴尬之色，有些不知所措地说道：“老板，我……我不知道是您，对不起，实在是对不起！”

　　王轲笑着摇头说道：“没事，我又不是什么大人物，你们就把我当成是普通人就好了！诸位师傅，你们就继续忙活你们的吧！我只需要十来分钟，就能够做好简单的早餐。”

　　中年厨师连忙说道：“老板，我给您打下手！”

　　王轲笑道：“那真是谢谢你了！”

　　十几分钟后，王轲端着亲自做好的早餐来到居住的房间，当他推门而入的那一刻，床上躺着的白冰儿便已经从熟睡中清醒过来，不过，因为心底的娇羞，她依旧装作是没有醒来，如同温顺的小猫咪似的躺在床上，只不过，她脸上则飘起了两朵粉霞。

　　王轲敏锐的捕捉到白冰儿抖动的睫毛，他心中清楚，白冰儿此刻已经醒了，而她依旧装模作样睡觉，是因为害羞的缘故。

　　把手中的早餐放在一旁的茶几上后，王轲举步走到床边，伸手在白冰儿盖着被子的屁股上轻轻拍了拍，这才笑眯眯地说道：“冰儿，现在都已经日上三竿了，该起床了。”

　　白冰儿此刻才悠悠睁开眼睛，看着王轲那副淡淡的笑容，顿时心中微微一颤，光洁的手臂拉过来被子，盖在她那瓷白的娇躯上，这才强忍着内心中的羞意，颤声问道：“几点了？”

　　王轲笑道：“现在已经是八点钟了。”

　　白冰儿点了点头，伸手把一旁被王轲褪掉的内衣裤抓过来，红着脸庞快速拉到被子里，盖着被子快速穿好，这才皱着眉头，眼神中流露出几分疼痛之色。

　　“怎么了？不舒服？”王轲关心地问道。

　　白冰儿面色一红，她不愿意告诉王轲，昨天因为是第一次，下体有些疼痛。

　　王轲面对这种情况并不是第一次了，看着白冰儿流露出的羞红模样，他便立即猜出来，快速摸了摸鼻梁，他干咳几声后，这才转过身指了指茶几上的早餐，开口说道：“抓紧时间起床洗漱，我亲自下厨给你做了早餐，等会咱们一起吃。”

　　白冰儿眼神中流露出几分幸福的光芒，含笑点头说道：“好，我立即起床。”

　　在王轲回过头的注目中，她穿着内衣便掀开被子，以最快的速度把衣服穿好后，如同逃命般快速冲入卫生间。

　　“昨天晚上，是这丫头勾引的我啊！”

　　王轲看着她那副背影，顿时哭笑不得的摇了摇头。

　　随后的两个星期，王轲一直陪着白冰儿，即便是白冰儿到彭城市去处理五星级酒店建造事情，他都陪在白冰儿身边，就仿佛像是热恋中的情侣，两人这十几天可以说是非常的愉快，而且还是来自全身心的愉快。

　　杨楼村的田地里，蹲在蔬菜大棚外面闷头抽烟的高士翔，眼神中带着恼怒之色，时不时的朝着远处看去，而在他身边，还有四五名三十岁左右的男子，一个个愁眉苦脸的抽着香烟，沉默不语。

　　“我说你们都哑巴了？如果不是王为建那个该死的混蛋欺骗了咱们，告诉咱们种子只是普通的蔬菜种子，那就是王轲用什么阴损的手段，破坏了咱们的土地，所以咱们种出来的蔬菜，才不如以前咱们给他种植的蔬菜生长的那么好！你们都给我打起精神，咱们必须要找王轲去讨要个说法，问问他为什么给他种植的蔬菜，都能够生长的那么好，可是咱们自己种植，就种不出那么好的蔬菜？”高士翔满脸恼怒的叫道，手中的烟头也被他重重砸在地上。

　　其中一名男子也豁然间站起身子，怒气冲冲地说道：“没错，如果那姓王的不给咱们一个说法，咱们和他没完！哼，以前咱们给他种植蔬菜的时候，一般都是一个月左右，蔬菜就能够成熟，可是咱们自己种植，虽然才过去半个月，但生长的蔬菜根本就没有办法和给他种植的蔬菜相提并论。必须要找他讨要个说法，否则咱们就对他不客气。”

　　“咱们是要去给他要个说法，但咱们还要多联系一些人，要不然，就凭咱们过去，他一定说咱们是找他闹事的，要是他找关系，让县里公安局的人插手，咱们不会有好结果的！如果咱们人多，到时候他自然不敢和咱们争执，说不定会乖乖的给咱们一个说法。”另外一人大声说道。

　　“没错，咱们去的人多，他肯定不敢和咱们顶着干，走走走，大家去找人，能多叫点就多叫点人。上次他答应把土地退给咱们，恐怕和电视台的记者赶过来采访，有很大的关系，咱们再联系记者一次，相信到时候那姓王的会更加的忌惮咱们。”


第816章 强硬手段

　　上百人的队伍，浩浩荡荡涌入王洼村，当他们在村头王轲家大门外停住后，人群中的高士翔，带着满脸的愤慨，随手从地上抓起一块砖头，狠狠朝着王轲家的大铁门砸去，随着“哐当”一声的巨响，高士翔扯开喉咙大声叫道：“姓王的，我们是隔壁几个村子的村民，你给我们出来，给我们一个说法。”

　　身在院落中的陈英，正在忙活着家务事，听到院门被砸响，而且还有外面传来的吆喝声，顿时让她面色微微一变，根据之前的经验，她瞬间便想到周围几个村子里前来闹事的村民。

　　难道又是他们来了吗？

　　陈英脸色犹豫了片刻，随即掏出手机，给王轲打了个电话。

　　身在农家乐休闲娱乐山庄，陪着白冰儿的王轲，接到母亲陈英的电话后，面色就变得异常难看，转头看着满脸迷惑的白冰儿，王轲沉声说道：“冰儿，我需要回家一趟，而且，接下来的时间，恐怕我有很多事情要忙活了，以后陪你的时间应该不多，如果可以，你还是先回彭城市吧！等我忙完家里的事情后，我会去彭城市找你的。”

　　白冰儿眼神中闪烁着不舍得光芒，毕竟这半个多月和王轲朝夕相处，让她沉浸在浓浓的幸福滋味当中，可是，她是一个聪明的女人，知道王轲有他的事情，所以乖巧地点了点头，开口说道：“好的，那我等会就回彭城市，五星级酒店的工程问题，我反正前些天也都交给刘影姐了，我准备明天返回昌吉市，把我修炼《玄女经》的事情告诉我叔叔。”

　　王轲点头说道：“那好，不过，如果你叔叔知道你成了修炼者，那你是不是要返回家族？”

　　白冰儿迟疑片刻，开口说道：“就算我回家族，也只是去见一见我爸妈，除了我爸妈之外，我不会再让其他人知道我修炼的事情。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“如果你要是不让你们家族其他人知道你的古武者的事情，最好把体内的真气收敛到丹田中，在别人面前千万不要运转真气，否则你体内的真气波动，会被高手察觉到的。”

　　白冰儿轻笑道：“我知道了。”

　　王轲抱了抱白冰儿，随即松开她朝着外面箭步冲出去。

　　当他以最快的速度，开着徐珊的车子返回到家门口后，便看到上百名周围各村的村民，正一个个气势汹汹的在自己家大门口嚷嚷着，而且，还有四五个记者，正带着仪器等待在自己家大门外。他看到母亲陈英被六七个人围着，一个个对着她指指点点，语气很是不善。

　　心中的愤怒快速滋生，王轲下车后箭步冲到母亲陈英身边，带着冷漠之色看着眼前的众人，沉声喝道：“你们都给我闭嘴。”

　　他在说话的时候，暗暗动用了一丝的真元力，所以声音很大，滚滚声浪顷刻间掩盖住其他纷杂的声音，让杂乱的场面短时间内安静下来。

　　所有人的视线，齐齐落在王轲身上，他们被王轲的喝声吓了一跳，所以脸庞上流露出几分惊惧之色。要知道，王轲如今可不是一个普通的年轻人，而是一个有钱有势的大人物，是他们需要仰视的存在。

　　王轲的视线，看向距离他最近的一名中年人，沉声问道：“你们的土地，我已经退给你们了，现在你们又跑到我家里来闹，以为我们家好欺负是不是？今天你们要是不给我一个理由，在场的所有人，都别想给我好过。”

　　说完，他的视线看向那几名记者，眼神中的寒光闪烁，沉声说道：“如果你们识相，就给我把摄像机关掉，今天录制的所有视频也给我删掉，否则的话，你们会有什么样的结果，我相信你们心中清楚。”

　　那几名记者来自报社和电视台，听着王轲明目张胆的威胁，其中一名青年记者脸上浮现出恼怒之色，沉声说道：“王轲，你这威胁我们的话，我们会如实的报道出来，就算是你有钱有势，相信你也会遭到所有人唾骂的！”

　　王轲眼神中寒光大盛，伸手摸出手机，拨通一组号码。

　　凤城县翡翠城小区豪华复式楼内，身为凤城县有权有势的黑势力团伙老大的黄飞龙，正带着淡淡的愁意看着手中的资料，他已经得到消息，凤城县官场上的人事变动，县委书记赵宝刚即将调到市里，职位还是常务副市长，而接任县委书记的人则是原来的公安局局长周青，至于公安局局长，将会是周青的一名心腹担任。

　　他和赵宝刚的关系虽然不错，但和周青的关系却并不怎么好，如果周青接任了县委书记，再加上公安局也是周青的人，恐怕他以后就不能像之前那么在凤城县胆大妄为了。

　　“真他娘的没有想到，周青竟然会接任县委书记一职啊！你们想想办法，咱们该怎么缓和和周青之间的关系？如果没办法和他亲近，咱们以后的日子恐怕就不会那么好过了！”黄飞龙把手中的资料重重放在茶几上，皱着眉头看着面前站着的四名大汉，开口说道。

　　四名大汉脸上浮现出苦笑之色，他们心中和明镜似的，和周青的关系只是一般，如果不是因为县委书记赵宝刚的缘故，恐怕周青早就动用手中的权利，对他们进行压制了。

　　如今周青得势，如果这个时候向他示好，恐怕会不容易。

　　“大哥，周青向来和咱们不对付，虽然表面上和和气气的，但如果他真的对咱们有什么想法，恐怕咱们有所动作不容易，而且，都说新官上任三把火，我怕周青会把第一把火烧到咱们头上。”其中一名大汉低声说道。

　　黄飞龙蠕动了下嘴唇，正准备开口说话，放在他面前茶几上的手机铃声突然响了起来。

　　眉头皱起，眼神中一丝恼怒之色闪过，当他抓起手机，看了看来电显示的手机号码后，随着神情呆滞几秒钟，顿时他的脸上浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑着说道：“我有办法了！看来想要调解咱们和周青的关系，需要一个人的帮助啊！而这个人，现在就给我打电话了！”

　　其中一名大汉神色一动，好奇地问道：“谁？”

　　黄飞龙笑着说道：“王轲！”

　　说完这句话，他快速对着四名大汉做了个噤声的手势，随即接通电话后，爽朗笑道：“王轲老弟，刚刚我还挂念着你呢，没想到你竟然把电话打过来了！你找我什么事情？不会是没人陪你喝酒，让我老黄陪你好好地喝几杯吧？”

　　在上百人虎视眈眈的眼神中，王轲开口说道：“黄大哥，我遇到了点麻烦，需要你帮忙，现在方便吗？”

　　黄飞龙神色一呆，随即一拍茶几，大声说道：“有空，当然有空，王轲老弟，有什么事情你尽管吩咐，只要我黄飞龙能够做的到，一定全力以赴。”

　　王轲开口说道：“那好，黄大哥你现在多带点人，到我老家王洼村来，现在有些刁民来我家里闹事，我需要你帮着维持下秩序。”

　　黄飞龙毫不犹豫的大声说道：“没问题，你等着，最多二十分钟，我就带人赶到。”

　　挂掉电话，黄飞龙满脸喜气的大声叫道：“兄弟们，这真是口渴便有人送水喝，饿了就有人给食物吃啊！哈哈……立即召集兄弟们，赶到王洼村修理那些到王轲家里闹事的刁民！这次如果咱们帮了王轲，恐怕咱们和周青的关系，就能够妥善解决了！”

　　其中一名大汉皱着眉头，开口询问道：“大哥，你的话我不明白！难道王轲能够帮得上咱们？”

　　黄飞龙赏给他一个爆栗，随即哈哈笑着说道：“当然，虽然别人恐怕不清楚王轲和周青的关系，但我却知道的清清楚楚，王轲和周青，还有赵宝刚是结拜兄弟，他们的关系异常亲密，如果王轲能够在咱们和周青之间穿针引线，恐怕之前咱们和周青的那一点点小矛盾，会直接化解，说不定咱们还能够和周青建立起良好的关系。”

　　随即，在黄飞龙的带领下，随着十几个电话拨打出去，短短四五分钟的时间，凤城县各个角落涌出近百名大汉，他们以最快的速度启动车子，风风火火朝着城南新丰中高中部行驶而去，因为新丰中高中部附近，便是黄飞龙要求的集结地。

　　挂掉电话的王轲，冷冷看着面前一个个流露出不屑之色的村民，开口说道：“告诉我，你们为什么来我家里闹事？咱们之间应该算是两清才对，我想不明白你们到我家里来闹事，是为了什么？”

　　距离王轲最近的那名中年男子，眼神中闪过一道不自然的神色，但还是挺着腰板开口说道：“谁说咱们两清了？原本我们帮你种植大棚蔬菜的时候，蔬菜生长的都非常好，可是我们自己种植的蔬菜，却长得差了很多，我想问问你，是不是你用了什么卑鄙无耻的手段，破坏了我们的土地？所以才导致我们的土地种出来的蔬菜生长的那么差？”

　　王轲心中暗暗冷笑，他当然知道是为了什么，因为他把布置在那些蔬菜大棚外的那道风水阵给破掉了，所以这些隔壁村的村民，种植出来的大棚蔬菜，不如之前给自己种植的蔬菜好。

　　带着讥笑之色，王轲开口说道：“原来你们是因为自己没有种出好的蔬菜，就气势汹汹跑到我门上来闹事啊？那我想问问你们，你们说我破坏了你们的土地，有什么证据？俗话说：捉贼捉赃，捉奸捉双，你们如果能够拿出证据来，让我王轲哑口无言，那我没什么好说的，可如果你们拿不出证据来，就别怪我不客气了。”

　　上百名前来闹事的村民，一个个面面相觑，他们也只是猜测而已，并不知道是哪个环节出现了错误，所以他们哪里能够拿得出来证据啊！

　　面对着王轲的话，他们一时间竟然不知道该说什么好！

　　王轲冷冷一笑，随即转头看着母亲陈英开口说道：“妈，你先回家里去吧！这里交给我来解决，今天这些人上门挑衅，如果不给他们深刻的教训，恐怕他们真当咱们家好欺负了！”

　　陈英犹豫片刻，看了看周围的那些村民，又看了看王轲，这才低声说道：“儿子，你注意安全，如果可以，把他们赶走就行了，别把事情闹大了。”

　　王轲点了点头，看着母亲陈英这才放心的返回到院子里，他对着一旁的王新社使了个眼色，让他把院门关闭后，这才看向眼前前来闹事的村民，冷笑道：“我王轲有钱有势，现在那番话只是安慰我母亲罢了！我告诉你们，我什么都怕，就是不怕事情闹大。你们以后想要过清净的日子，就给我放聪明点，今天给我一个说法，否则的话，你们以后谁都别想好过。”


第817章 人善被人欺

　　上百名赶到王轲家闹事的附近村庄的村民，他们以前总认为，王轲虽然有钱有势，但带着那么多钱来家乡建立蔬菜大棚，是为乡亲父老们做好事，而且他给的价格非常高，甚至还请他们帮着种蔬菜，还给他们发丰厚的工资。

　　在他们心中，王轲是善良的。

　　所以，他们才在见利忘义的情况下，认为就算是到王轲家里闹事，王轲也会抱着大事化小小事化了的想法，会和他们妥协，最好是能够对他们进行一些补偿。

　　可是现在，他们看着王轲冷酷的模样，才猛然间醒悟，他们以前的自以为是，是多么的错误。这个年轻人以前虽然为乡亲父老做了不少的好事，但他并不是一个任人拿捏的软柿子，如果触犯到了他的底线，他恐怕就会毫不客气了。

　　“王轲，我们是电视台的记者，你实在是太狂妄了，就算你有钱有势，也不应该威胁乡亲们，你要为你的这种行为，为乡亲们道歉。”之前被王轲训斥的记者们，此刻心中都憋着火气，其中一名心胸狭窄的青年人，顿时指着王轲大声叫道。

　　王轲冷冷看了他一眼，随即拨通一组手机号码，在对方接听后，开口说道：“周大哥，有件事情麻烦你，咱们凤城县报社里有些人的行为不怎么好，如果那家伙还是不知悔改，我觉得你们政府部门应该下达文件，好好地整治一番报社的工作，有些人我看下岗得了。”

　　手机对面的周青，眼神中浮现出惊讶之色，王轲说的这番话，令他有些迷惑，所以开口询问道：“老弟，你把话说清楚一点，我被你弄得有些迷惑了。”

　　王轲开口说道：“电视台的记者，还有报社的记者，有五六个人和一帮来我家闹事的刁民狼狈为奸，不断地想要威胁我！我觉得你这家乡的父母官，应该整治一番。对了，我家里这边的事情，就由我自己来解决，但这些记者，你如果方便的话，还是帮着弄走吧！我怀疑他们收了那些村民的好处，所以对我栽赃陷害，我觉得最好把他们抓起来，关进看守所里好好得给他们上上课，当然了，如果能够找到证据，就算判他们十年八年的，也是应该的啊！”

　　周青立即说道：“老弟，我明白了，我现在立即派人到你们那里去，你先想办法拦住那些记者。”

　　王轲答应一声，随即挂掉电话，俊朗的脸庞上浮现出冷漠之色，沉声说道：“我给你们最后一次机会，如果你们把手中的摄像机全部放下，然后给我滚蛋，你们或许还能够逃过一劫，如果你们再一意孤行，留在这里掺和这些刁民的事情，你们的下场，刚刚应该也听到了。”

　　那五六名记者脸上浮现出惊惧之色，王轲的威胁让他们有种内心发寒的滋味，不过，他们并不知道王轲刚刚是给谁打的电话，也不知道王轲是不是虚张声势，万一王轲真的是虚张声势，他们就这样被吓走，那可算是丢人丢大了。

　　那名刚刚指责王轲的青年记者，皱着眉头快速问道：“王轲，你给谁打的电话？你知不知道这样做，是违法的？”

　　王轲抬起手，右手扣着左手的指甲盖，慢条斯理地说道：“刚刚我是给公安局周局长打的电话……哦，不对，我突然想起来了，因为赵宝刚赵书记升官了，好像上面已经下达了文件，现在周局长已经升职为咱们凤城县县委书记了。违法？这句话好像轮不到你来说吧？你能代表法律吗？我相信连县委周书记都代表不了法律吧？只不过，他距离法律的层次，更近一些而已。”

　　那名青年双腿一颤，顿时二话不说，便把手中扛着的录像机器放在王轲脚下，箭步朝着人群外挤出去。

　　王轲沉声喝道：“你是一个聪明人，但你给我记住，今天的事情如果传出去，我能玩死你。”

　　那名青年的脚步微微一顿，随即头也不回的朝着外面继续奔去。

　　其他记者一个个流露出惊惧之色，他们面面相觑一番后，再也顾不得手中名贵的摄像机，纷纷放在王轲脚下后，快步朝着外面奔去。

　　然而，当他们坐进车里，王轲家门口的四个方向的水泥路上，全部都有大量的车辆快速行驶而来。那两辆电视台和报社记者开来的车，都因此没办法离开了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道矫健的身影，在一辆辆车停下来的时刻蜂拥而出，上百名大汉手中拿着钢管或者砍刀，气势汹汹的把上百名村民给围拢起来。

　　黄飞龙在八名体格魁梧，满脸狰狞的大汉簇拥下，从人群纷纷让开的通道走向王轲，当他来到王轲面前后，那张脸上挂着阴沉之色，开口说道：“王轲老弟，就是这群刁民来你家里闹事？只要你一句话，今天我让人把他们的腿都给打断。”

　　上百名前来闹事的村民，被眼前这么大的阵仗给吓呆了，他们眼神中闪烁着恐惧之色，心里把挑起这件事事端的高士翔骂得狗血淋头。他们心中那个后悔啊！简直肠子都青了。他们以前只知道王轲有钱有势，但却没有想到，他一个电话就能够叫来那么多的人。

　　看着那一个个凶神恶煞的大汉，手中拿着的凶器，他们的双腿都在微微打着哆嗦，生怕王轲点头后，这些面目狰狞的大汉真的把他们的腿给打断。如果可以的话，他们真想立即逃走，这辈子都不来王轲家闹事了。

　　两辆面包车上的五六名记者，眼神中流露出惊恐之色，他们此刻终于明白，王轲之前说的话绝对不是大放厥词，他们在心底暗暗庆幸，庆幸自己这些人因为惊惧，把那些录像机给放下，否则的话，他们已经能够想象到此刻的下场，会是多么的凄惨。

　　王轲看着黄飞龙赶到，并且把周围上百名刁民的惊惧模样看在眼底，顿时微微一笑，开口说道：“黄大哥，让我说两句话，如果这些人听我的话，那今天这件事情就算了，否则，可不仅仅把他们的双腿给打断这么简单，我要让他们以后都没有安宁的日子，最起码的，都要把他们这些人送进监狱，好好的在大牢里面改造几年。我听说，蹲监狱的人进去后，都会挨收拾的，我相信我拿点钱出来，会有很多人愿意跟着到牢里去接着收拾他们。”

　　上百名前来闹事的村民，此刻面色已经变得煞白，现在他们终于明白，王轲和善的时候，就像是个大善人，可是发起狠来，就像是一个网名暴徒，是一个心狠手辣的人物。

　　黄飞龙脸上的怒气消失不少，转头扫了眼人群，这才开口说道：“那好，王轲老弟你说吧！今天我们这些人全都听你的，你说怎么做，我们就怎么做！”

　　他这句话，算是给足了王轲面子。

　　王轲笑着点了点头，当他的视线转移到上百名村民身上后，笑容快速消失，冷酷说道：“我给你们最后一个机会，如果你们保证以后不再来我家闹事，我可以原谅你们今天的所作所为，可如果你们还不知悔改，再敢来我家里闹事的话，我的手段就不止这么一点了，我会让你们家破人亡。识相的，都给我滚蛋。”

　　骚动的人群，在王轲的话音落下后，便企图朝着外面涌出去。

　　黄飞龙沉声说道：“给他们让开道路。”

　　顿时，围在外面的上百名大汉，纷纷让开道路，看着那上百名村民恨不得多长出几条腿逃走的模样，一个个流露出不屑之色。

　　这上百人中，有数十名大汉认识王轲，甚至他们曾经都被王轲痛打过，所以知道王轲如果发起飙来，会是多么的恐怖。

　　而其他六七十名大汉，虽然没有见到过王轲发飙的模样，但他们也道听途说，知道王轲是个非常厉害的人物，所以看向王轲的眼神，都带着尊敬之色。

　　当上百名前来闹事的村民，逃的无影无踪后，那两辆明包车里的记者，其中那名青年才胆战心惊的来到王轲面前，脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，开口说道：“王老板，之前都是我们的错，我不该出言不逊，希望您能够原谅。我们刚刚已经答应您，把摄像机等机器也都放下了，您能不能让他们把车让开，我们立即离开，今天的事情，我们绝对不会传出去的。”

　　王轲沉默片刻后，沉声说道：“把他们其他人都给我叫过来。”

　　那名青年双腿一颤，嘴唇嚅动了几下，最终还是乖乖地把其他人叫了过来。

　　王轲指了指地上的摄像机，沉声说道：“给你们一个机会，把里面录制的视频全部删除，然后你们可以拿着这些机器离开，但我还是那句话，有些事情你们可以做，但也有些事情不可以做，我王轲不是什么善良的人，但也不是什么恶人，只要别人不招惹我，我从来不会主动招惹别人。而且，你们应该先打听打听，我带着从外面赚到的大笔钱回到家乡，投建蔬菜大棚，对他们有着多大的帮助。如今他们见利忘义，非要我把土地还给他们，我做了，甚至我连花钱建立的大棚，都白送给他们。可他们还来我家里闹事，这种人就是混蛋！”

　　伸手从衣服兜里掏出香烟，伸手递给黄飞龙一颗，然后才点燃深深抽了一口，开口说道：“你们是记者，我原本不打算为难你们，但你们被人家当枪使，来找我的麻烦，所以我很愤怒。所以，你们回去后最好把事情的前因后果调查清楚，省得你们利用手中记者的权利，胡言乱语，抹黑别人。”


第818章 圆满解决

　　五六名记者胆战心惊的纷纷点头，就算王轲不给他们说这番话，他们也会这么做的！如今真正见识到王轲有钱有势的模样，他们哪里还敢和王轲过不去？除非是他们脑子生锈了，否则绝对没有人敢胡乱报道，抹黑王轲的。

　　随着记者们的离开，王轲转头看着黄飞龙淡笑着说道：“黄大哥，今天的事情谢谢了，虽然我能够把他们全部打跑，但毕竟很难让他们恐惧，所以才不得不找你帮忙，这次的事情我会记在心里，如果以后有用得着我王轲的地方，尽管开口。”

　　黄飞龙此刻脸上已经布满了笑容，对着王轲客气道：“王轲老弟，你这么说就见外了，咱们都是自己人，能够帮你的忙，是我黄飞龙的荣幸。”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“既然如此，黄大哥你就让这些兄弟到我那农家乐休闲娱乐山庄去玩玩吧！我等会给徐经理打电话，让她安排好！今天所有人的消费，全部免单。”

　　黄飞龙心中暗赞王轲会做人，不过他脸上却挂着笑容说道：“这件事还是算了吧！诸位兄弟，你们都回去吧！晚上让老四带着你们吃好喝好。”

　　随即，他身边的四名大汉，快速招呼着周围上百名大汉，呼啦啦的钻进车里，朝着村外行驶而去。

　　黄飞龙看着王轲，笑着说道：“王老老弟，不知道今天你有没有空？如果有空的话，咱们不如好好地喝一场如何？自从上次咱们在美味酒楼喝过酒后，我可是很长时间都没有见到你了。当然了，如果王轲老弟你今天有事，那咱们改天再喝。”

　　王轲笑道：“当然有空！黄大哥，还有这四位大哥，你们稍微等我一会，等会咱们一起到农家乐休闲娱乐山庄去喝酒。”

　　黄飞龙和其他四名大汉含笑点头。

　　随着和王轲接触，他们起初的时候对王轲可谓是恨得牙痒痒的，毕竟王轲把他们打的非常凄惨，可是后来经过和王轲的接触，他们发现这个年轻人做事非常的有原则，只要不招惹他，他是绝对不会主动招惹别人的，就像是那句话中说的：谁要是敬重他一份，他敬别人十分。

　　和这样的年轻人结交，而且还是有钱有势的年轻人，他们感觉非常的不错。

　　推门进入家里后，王轲看着院子里满脸担心的母亲陈英，顿时笑着说道：“妈，事情都解决了！我相信那些人这辈子都不敢来咱们家闹事！您和我爸就放心吧！咱们家不主动招惹人家，但如果人家主动招惹咱们，我是不会给他们好果子吃的！”

　　陈英连忙说道：“儿子，你没有打人吧？”

　　王轲哑然失笑道：“妈，我没有打人，只是叫了一些人来帮忙，吓唬一下那些人而已，那些来咱们家闹事的人虽然人品不怎么样，但胆子可是很小的，别看他们之前嚣张跋扈，一副气势汹汹的模样，可是我叫了一些人，吓唬吓唬他们，他们就吓得逃掉了。”

　　陈英这才放下心来，开口说道：“那就好！我就怕你打人，然后惹上麻烦事。”

　　王轲笑道：“妈，我做事有分寸，您放心！对了，我等会要去一趟农家乐休闲娱乐山庄，几位过来帮忙的朋友，我需要招待他们一下！”

　　陈英连忙说道：“应该的，应该的，那你去吧！少喝点酒。”

　　从家里出来后，王轲和黄飞龙五人坐上车，快速赶到农家乐休闲娱乐山庄，在半路上的时候，王轲已经联系了徐珊，让她安排一个豪华包厢，所以当他们赶到的时候，徐珊已经等待在大门外。

　　“老板，您来了！包厢我已经安排好了！”徐珊接过王轲递过来的车钥匙，恭敬地说道。

　　王轲笑道：“徐姐，那就带我们过去吧！”

　　徐珊虽然不是本地人，但对于凤城县的情况也算是了解，毕竟她在这里呆的不是一时半会了，社会上的三教九流，不少人都来过农家乐休闲娱乐山庄。

　　酒过三巡。

　　黄飞龙借着淡淡的酒意，看着红光满面的王轲笑道：“王轲老弟，我刚刚听说，咱们县里有重大的人事变动？这件事不知道你有没有听说？”

　　王轲眼底闪过一道精光，对于黄飞龙是什么样的人物，他心中清清楚楚，也知道黄飞龙在凤城县有着极深的人脉关系，别人或许不知道自己和赵宝刚，周青两人的关系，但铁定瞒不过他，所以他并没有丝毫的隐瞒，在无双眼睛注视中，淡笑着说道：“前些天和大哥二哥他们喝酒的时候，我听他们说起过。大哥赵宝刚已经接到了上面的调令，彭城市常务副市长，而二哥周青，从原本的公安局局长，升职为咱们凤城县的县委书记，至于刚刚上任的公安局局长秦大海，我也认识，是二哥周青的心腹，算得上是自己人！”

　　黄飞龙心中一震，王轲直呼赵宝刚和周青为大哥二哥，这让他意识到，王轲没有要隐瞒他的意思，所以他心中升起了几分惊喜之意。

　　“王轲老弟，其实有件事情，哥哥我一直都很苦恼，听说你和周青是结拜兄弟，不知道你能不能帮着搭上话？我和他之间，以前相处的并不是很愉快，而和赵宝刚赵书记，则有着不错的交情，如今赵书记要调走了，我怕……”黄飞龙一副欲言又止的模样。

　　王轲淡笑着说道：“黄大哥，虽然咱们有着不错的交情，我也和周青有着亲密的关系，但这件事情，我不敢给你保证。而且，我心里有些话，一直都没有给你说，如果你能够同意我的话，帮你们搭桥牵线，缓和关系，我倒是能够做到。”

　　黄飞龙精神一震，连忙说道：“王轲老弟，有什么话你尽管说，只要我黄飞龙能够做得到，决定会同意的。”

　　王轲把手中的酒杯放在桌子上，脸上的笑容也慢慢消失，严肃的视线从其他四名大汉身上扫过后，顿时他的目光落在黄飞龙脸上，认真说道：“黄大哥，虽然你在凤城县算是有头有脸的大人物，但你走的路子，毕竟和很多人不同，如果说好听的，你的人脉圈子够广，人缘很好，身边有着大批兄弟跟随。可如果说的不好听点，你们算是黑社会势力，只要你们联合起来做一些暴力事件，恐怕这黑社会份子的头衔就会落在你们头上。以你的本事，却和周青二哥之间相处的并不愉快，相信就是因为这些事情吧？”

　　黄飞龙默默点了点头，伸手从桌子上拿起香烟，抽出一颗递给王轲，并且亲自给王轲点燃后，这才自己点燃一颗，深深抽了几口，开口说道：“老弟，你说得没错。”

　　王轲淡淡说道：“如果算起来，你走的路子很多地方不正规，而周青则是公安局局长，你觉得他敢和你走的太近吗？据我所知，咱们凤城县领导班子也不是铁板一块，他是在忌惮，万一他和你走的太近，别政敌抓住把柄，恐怕对他的影响非常大。”

　　“而现在，他已经不再是公安局局长，而是升到县委书记一职，所以，他需要把工作做的面面俱到，除非你们招惹他，否则他是不会在这个节骨眼上拿你开刀的。但是，咱们凤城县的娱乐场所中，不少违法的勾当，恐怕就要遭殃了。新官上任三把火，其中一把火势必要烧在治安方面。”

　　黄飞龙听着王轲的分析，眼神中流露出惊色，如果王轲分析的对，那恐怕他就麻烦了，毕竟凤城县很多场子，都有着他的股份，另外不少见不得光的生意，他也有着参与，如果周青动真格的，恐怕他也会受到牵连。

　　王轲继续说道：“所以，黄大哥你现在最重要的是，把你那些见不得光的生意都停下来。”

　　黄飞龙深深吸了口气，认真地看着王轲说道：“王轲老弟，你就痛快地说一句，要我做什么吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“咱们凤城县绝对不能存在毒品，如果你经营这样的生意，立即给我停止，另外，刀具我管不着，但枪械最好也不要出现。还有，你要答应我，约束好你的手下兄弟，不要让他们惹是生非，欺负善良的人。他们利用不怎么好的手段赚点钱没问题，但不要真的祸害别人。这，是我的要求，如果你能够同意，我可以给周青二哥打个电话，明天晚上咱们一起坐坐。我相信，我还是能够影响到他的。”

　　黄飞龙重重点头说道：“王轲老弟，我听你的！”

　　王轲笑着说道：“好了好了，咱们不说那么沉重的话题了，今天咱们痛痛快快的多喝几杯。”

　　说完这句话，他凑近黄飞龙，从怀中掏出两包香烟，塞进他的怀中，低声说道：“黄大哥，这两包烟你可别被外人知道了，一帮人可是抽不到这种香烟的。”

　　黄飞龙神情一怔，随即眼神中若有所思的点了点头。

　　酒足饭饱之后，黄飞龙带着四名手下兄弟离开农家乐休闲娱乐山庄，他们本来提议到县里面去泡桑拿的，但被王轲婉拒。

　　回到乱糟糟的包房里，王轲把包房里的音响关闭，这才拨通周青的电话，把他和黄飞龙聊的话，原原本本说了一遍后，这才接着笑道：“二哥，看在弟弟的面子上，你和黄飞龙以前的恩恩怨怨一笔勾销如何？那家伙是咱们凤城县的地头蛇，其实有很多地方，私底下结交这样的人，比恶交要强得多。你看大哥的所作所为，不就是因为处理的好，如今升到市里了嘛！”

　　周青那边沉默半晌后，这才缓缓说道：“好，既然老弟你都这么说了，那以前的事情就翻过去了，明天晚上咱们在你那农家乐休闲娱乐山庄见面吧！”


第819章 玉思妙的到来

　　清晨的空气异常清新，尤其是夜里下过一场小雨，早上推开家门后，王轲便感觉都精神一震。看着外面的世界，王轲的心情非常愉快。

　　自从附近各村的村民来闹事后，他又在家里呆了整整八天，这八天里，附近各村的村民没有人再来闹事，所以他轻松很多。

　　尤其是在他的穿针引线之下，周青和黄飞龙之间的关系，也变得缓和了很多，甚至两人有两次约好到农家乐休闲娱乐山庄消遣，而和双方关系都挺好的王轲，自然被拉着作陪。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，王轲伸手掏出手机，看了看手机屏幕上的来电显示，顿时眼神中流露出古怪之色，因为这个手机号码他保存过，可是和他的联系却并不多。

　　“我是王轲，什么事情？”王轲接通后平静问道。

　　手机里，传来铁西的声音：“王先生，我是铁西，听说前段时间，在一八广场附近的沃尔玛商场附近，有人得罪了您，我当初就听到了消息，所以这段时间一直在秘密调查那个人的身份背景，如今我已经把对方的底细了解清楚，而且我也派人把那些家伙都给抓了起来，您有什么要吩咐的吗？”

　　王轲神色一呆，猛然间想到当初丫丫和轩辕婉婉被欺负的那档子事，因为最近这段时间赶回到苏北彭城市老家，所以就没有顾得上那件事情。

　　思索片刻后，王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“如果不是你给我打电话，我都快把这档子事给忘记了。铁西，谢谢你了，等我回到昌吉市，请你喝酒吧！对了，那个家伙稍微教训一顿就把他放了吧！只要他以后能够消停点，别仗着有点人有点势就欺负人。”

　　铁星笑道：“好嘞，那我就按照王先生您吩咐的办！等您回来后，我请您喝酒。”

　　王轲笑道：“客气了。对了，告诉我你所在的地址，我让美味酒楼的员工给你送一张我们美味酒楼的会员卡过去。”

　　身在昌吉市一家大型娱乐会所中的铁星眼睛一亮，脸庞上浮现出狂喜之色，顿时恭敬的把他所在的地址告诉王轲。

　　挂掉电话后，王轲正准备洗漱，便听到身后的脚步声传来。

　　“老妈，今天怎么起那么早啊？”王轲转身看着母亲陈英，顿时笑着说道。

　　陈英笑道：“这上了年纪，睡眠时间也短了，每天早上不到六点钟，就会自动醒来。儿子，今天你没有其他事情吧？我上午让你爸带我去一趟县城，买点好菜好肉回来，中午老妈给你做好吃的。”

　　王轲咧嘴笑道：“老妈，要不我带您去吧！反正我今天也没有其他事情要做。而且，我准备再在家里呆两天，便回昌吉市去，那边还有很多的事情需要我办。”

　　陈英眼底流露出不舍之色，开口说道：“那好吧！那你今天就全程配合我吧！对了，你弟弟昨天给我打电话，说回来看看，今天应该能回来吧！”

　　王轲笑道：“王睿要回来？不错，这小子前段时间给我打电话，说在京南市做了点生意，赚了一些钱，看来他听了我的意见，已经开始准备做事业了。”

　　陈英神色一呆，迷惑道：“小睿他不是在上学吗？他怎么做起生意来了？”

　　王轲淡笑道：“妈，是我给他提议的。您也看到了，如今我的事业做的有声有色，每天的收入都是以百万千万数目来计算，所以小睿没必要在学校里死读书了。我让他到昌吉市帮我，他没有同意，所以我就给了他一笔钱，让他自己做事业，好好的锻炼几年，将来等我那生意变得更大，他如果愿意的话，也能够帮我做点事情。其实，在学校里学习到的知识，在经营生意的时候也能够学习，而且通过亲自实践，进步的更快。而且，我已经给他说了，既然他不愿意到昌吉市帮我，每次考试还是要到学校里去考试的。”

　　陈英带着笑容点了点头，如今这大儿子创下的一番事业，赚的钱已经多到她以前想都不敢想的地步，有着花不完的钱，孩子们想做什么，那就让他们做什么好了。如今他们也都长大了，有他们的想法了，自己只需要等着两个儿子把媳妇带回来，什么时候能够给自己抱回来亲孙子，那就更好了。

　　“我去做早饭，吃完咱们就出发。”陈英笑着说道。

　　就在陈英忙活着做早饭的时候，两辆车缓缓停在家门外。

　　“爸，妈，我回来了！”院门外，王睿带着灿烂的笑容，箭步冲进院门。

　　听到王睿的声音，在厨房帮着母亲做饭的王轲，还有刚刚盛好菜的陈英，一起走出厨房。

　　“哥，你也在家呢！最近怎么那么清闲？”王睿看着王轲，笑着说道。

　　王轲笑道：“最近因为一些事情，所以回家来呆一段时间，倒是你，怎么有空跑回来了？”

　　说着，他的视线朝着院门处看去，因为在院门处，一名带着儒雅气息的中年人，带着四名身穿黑色西服的大汉，举步从外面走了进来。他们手中大包小包拎着不少的东西。

　　王睿淡淡笑道：“哥，我因为最近做成了两个大单子，赚了不少钱，所以趁着现在没单子的时候，准备休息一下。而且，我听说你最近一直在家呢，所以就跑回来了！妈，我给你们介绍一下，这位是咱们自己人，林萧林大哥，他跟着我很长时间了，是我的左膀右臂，也教会了我很多的东西。这四位是我从人才市场聘请的，他们都是退伍的军人。”

　　陈英看着林萧几人，连忙热情的招呼道：“欢迎来家里做客啊！我是王睿的母亲，很感谢你们对他的帮助，来来来，快到屋里坐。”

　　林萧带着笑容，还有几分尊敬，对着陈英含笑点头，打了声招呼后，这才转头看向王轲。

　　王轲脸上带着淡淡的笑意，眼神中一道道精光闪过，随着那份淡淡的气势从他身上散发出来后，这才对着林萧伸出手，开口说道：“我是王轲，之前我听王睿提起过你，多谢林大哥对我弟弟的照顾。”

　　林萧敏锐的察觉到王轲身上散发出来的那股气势，随着心中暗暗一惊，顿时带着几分谦和之色，弯腰笑着说道：“王先生客气了，当初在京南市，是老板救了我，所以我这条命都是他的，帮他做点事情，也是应该的。”

　　王轲淡笑道：“屋里请吧！正好我母亲做好了早餐，咱们一起吃吧！”

　　林萧连忙说道：“王先生，我们就不和你们一起吃了，老板好不容易回来一趟，你们家人好好的聚一聚，我们到县里随便找个地方住就行。”

　　王睿迟疑片刻，随即才开口说道：“林大哥，你们就留下来吧！我妈做的饭菜，可是非常美味的。”

　　林萧笑着摇了摇头，王轲沉默片刻，开口说道：“林大哥，你们既然不愿意留在我家，那就到我的那个农家乐休闲娱乐山庄去休息吧！我让我一个兄弟把你们送过去。”

　　林萧微微一怔，随即点头笑道：“那就麻烦您了。”

　　王轲笑着摇了摇头，拿出手机拨通了王新社的手机号码，没多大会功夫，王新社便急匆匆的感到，看到王睿回来，王新社和王睿闲聊了几句，便带着林萧五人朝着农家乐休闲娱乐山庄赶去。

　　厨房里。

　　陈英脸色挂着灿烂的笑容，两个儿子都回来了，她心中异常的欢喜。

　　“哥，你今天有什么活动？”王睿笑眯眯地问道。

　　王轲笑道：“等吃完早饭，我要带着咱妈去县城买些东西，怎么？要不要跟着一起去？”

　　王睿咧嘴笑道：“那是当然，反正我没有事情做，跟着你们一起出去转转。好像咱们兄弟两个，还没有陪着老妈出去逛过街呢！”

　　“你们不但没有陪着你们老妈逛过街，也没有陪着你们老爸我逛过街呢！”王为东满脸笑容的出现在厨房门口，笑着说道。

　　“爸……”

　　王睿快速来到王为东身边，带着笑容老老实实叫道。

　　在这个家里，他最怕的人便是老爸王为东，因为从小到大，王为东都是一个不苟言笑的人，而且对他和王轲的教育也非常的严厉。

　　一顿早餐，一家四口在愉快的心情下吃完。

　　上午八点钟，王轲已经驾驶着车子，带着母亲陈英和弟弟王睿，来到凤城县县城，在菜市场购买了不少的新鲜肉类，还有海鲜之后，陈英被王轲和王睿拉着，又去逛起了商场。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，让正在跟着母亲试衣服的王轲眉头一扬，掏出手机看了看，发现是玉思妙打来的，王轲微微一笑，接通后说道：“思妙，什么事情？”

　　手机里，传来玉思妙轻柔的声音：“王轲，我……你还在凤城县吗？”

　　王轲笑道：“是啊！还在凤城县，怎么了？”

　　玉思妙说道：“我已经到了凤城县，这次我有点事情需要和你聊聊。”

　　“你来凤城县了？”王轲眼神一滞，俊朗的脸上犹豫片刻，视线快速朝着母亲陈英身上扫视了一眼，这才朝着外面走出几步，继续说道：“你现在在哪里？我现在正在陪着我妈在县城的商场里买衣服，要不你直接过来？还是我过去接你？”

　　玉思妙迟疑片刻，低声问道：“方便吗？”

　　王轲苦笑道：“方便，这有什么不方便的？既然若溪那边都没有意见，我妈这边也不会说什么的！你放心吧！而且，咱们之间的关系，早晚会被我爸妈知道，与其晚点被他们知道，还不如早点告诉他们。你这丑媳妇早晚要见公婆的。”

　　玉思妙娇羞道：“那我……我现在过去吧！你告诉我地址。”

　　随后，王轲把地址告诉玉思妙。

　　当王轲挂掉电话，转身走到母亲陈英身边后，陈英便带着迷惑之色开口询问道：“我刚刚听你说，好像有人要来？”

　　王轲带着淡淡的笑意，开口说道：“妈，等会会给你一个惊喜，不过您老人家千万别只惊不喜啊！”

　　陈英迷惑道：“惊喜？到底是什么事情啊？你给妈说来听听？”

　　王轲笑道：“不能说，如果我说了，还叫什么惊喜？”

　　陈英哑然失笑道：“你这孩子，算了，不说这个了，我看这件衣服太艳了，我怕穿着不好看！咱们试试别的吧！”


第四卷 西北扬威


第1章 儿媳妇

　　随着时间的流逝，二十分钟后，陈英试了好几件衣服，都没有挑选到满意的，带着满脸的无奈，开口说道：“你们老妈我这个年纪，其实是最难买衣服的，如果买的太艳了，穿出去会被别人笑话的，如果买的太老气了，自己又不满意，唉，咱们再到别家去……”

　　她的话没有说完，便戛然而至，那双眼神怔怔看着远处款款走来的妙龄女子，连视线都没有转到王轲身上，便急促地说道：“儿子，那个女孩子不错，漂亮，实在是太漂亮了。而且身上还有股气质，如果你们能够娶到这样的老婆，那我做梦都会笑醒。咦？她……她好像是朝着咱们走过来的？”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，他怎么都没有想到，老妈竟然会说出这番话，他相信，以玉思妙的敏锐听力，绝对能够把老妈的话听得清清楚楚。

　　看着母亲转到自己身上的目光，王轲淡笑着说道：“妈，如果真的让她做您的儿媳妇，您会不会有意见？”

　　陈英呆了呆，随即哑然失笑道：“你看我都老糊涂了，你都有了若溪那孩子了，怎么可能再找别的老婆，当然了，你老妈我也不是那种不开明的人，如果若溪要是同意，你有本事把这个女孩子追上，老妈我自然是没意见。我可告诉你，最近我跟着你建党叔家的丫头，学会了打麻将，如果你要是能多找几个老婆，以后可算是有人能陪我打麻将喽！”

　　一旁的王睿，自从看到玉思妙后，那双眼睛就瞪得滚圆，他以前见过极品美女，因为嫂子李若溪就是一个极品美女，这个女人的容貌和身材气质，都能够和嫂子李若溪相媲美。

　　不过，令他惊讶的是，他也发觉那个女人，好像是朝着自己这边方向走来的。

　　远处走来的玉思妙，的确把王轲和陈英的话听在耳朵里，原本她心中还有些紧张，但听到陈英的话，她心中的紧张情绪消失不少，拎着刚刚路过商场摊位买的保健品和烟酒，走到母子三人面前后停住脚步。

　　王轲淡笑道：“美女，这是咱妈，叫声妈听听。”

　　玉思妙脸上有些紧张，嘴唇嚅动了几下，这才带着几分羞意低头叫道：“妈！”

　　什么？

　　陈英和王睿直接陷入呆滞状态！

　　片刻后，陈英才打了个激灵，伸手拽住王轲的胳膊，急促地说道：“儿子，我……我不会是在做梦吧？这……这怎么可能？你叫人家叫我妈，人家就这么同意了？这……”

　　王轲咧嘴笑道：“妈，我逗你玩呢！我给你介绍一下，她是玉思妙，也是您的儿媳妇，这下正如您的心意，以后打麻将的时候，绝对能够凑成一桌。她刚刚从昌吉市赶过来，之前我给您说的惊喜，就是要把她介绍给您，别这副吃惊的模样，你儿子我魅力四射，有极品大美女爱慕，那是自然而然的事情。”

　　陈英被王轲的一番话，弄得有些哭笑不得，转头看了看玉思妙，又看了看王轲，足足过了十几秒钟，她才伸手拉着王轲，快步走出好几米远，然后凑到王轲耳边询问道：“儿子，你是不是和若溪那孩子闹矛盾了？”

　　王轲笑道：“没有啊！”

　　陈英连忙说道：“你既然没有和若溪那孩子闹矛盾，怎么又找了个女人？如果你找别的女人的事情被若溪那孩子知道，她还不和你闹腾啊？”

　　王轲笑道：“妈，其实我和思妙的事情，若溪她知道，也已经默许了。甚至若溪和思妙两人相处的还非常的融洽。当然了，我已经和若溪领了结婚证，所以就没办法让思妙成为我合法的妻子了。不过，思妙也不在乎什么合法不合法，我们有着真感情，以后也愿意在一起，那就足够了。”

　　陈英拼命地咽了口唾沫，呆呆说道：“乖乖，这样也行？”

　　王轲嘿嘿笑道：“您儿子我那么优秀，多几个女人爱慕也是正常的事情嘛！怎么着？您老人家不同意？如果您要是不同意，我立即把她赶走？”

　　陈英连忙摇头怒道：“胡说八道什么呢？人家姑娘都到咱们家来了，你怎么能把人家赶走？太不懂事了。既然若溪都没有什么意见，那我还有什么好说的。”

　　说着，她快速松开王轲的胳膊，转身返回到玉思妙面前，带着满脸的笑容，伸手抓起玉思妙的手后，上上下下打量了好几遍，笑的嘴都合不拢了，赞叹道：“这孩子长得真漂亮，简直就像是画里的仙女儿。我儿子能够找到这样的女人，真是他的福气。孩子，这一路赶过来，很累吧？你应该早点给我说的，我也好让王轲去接你。”

　　玉思妙把王轲和陈英的悄悄话，同样听得清清楚楚，所以带着灿烂的笑容，开口说道：“我不累，谢谢……谢谢妈您关心。”

　　一声“妈”，把陈英乐得嘴都很不拢了，亲热的拉着玉思妙的手笑道：“不累就好，不累就好，以后咱们都是一家人，你就别跟我客气了。儿子，我不买衣服了，现在思……思妙都来了，咱们赶紧回家。刚刚买了那么多肉和海鲜，今天中午我给思妙做好吃的。”

　　王轲笑着点了点头，转头看着依旧目瞪口呆的弟弟王睿，伸手碰了下他的胳膊，笑骂道：“你小子看傻了吧？傻愣着干什么？还不给你嫂子打招呼？”

　　王睿这才从呆滞中清醒过来，连忙堆起满脸的笑容，恭恭敬敬叫道：“嫂子好，我是王睿，我哥的亲弟弟。”

　　玉思妙被陈英拉着手，所以只是带着甜甜的笑容，对着王睿点头说道：“弟弟好。”

　　当四人离开商场，来到停车场后，王轲才知道玉思妙是亲自驾车赶过来的，而且最让他没有想到的是，玉思妙竟然开的是他以前在江九市的时候购买的悍马。

　　“乖乖，嫂子竟然开着悍马过来的，太不可思议了，按理说像嫂子这样的大美女，应该开超跑才对啊！”王睿看到玉思妙开来的悍马后，顿时惊叫道。

　　王轲一巴掌拍在王睿头上，笑骂道：“人不可貌相海水不可斗量，你小子的境界退步的挺严重啊！要不要我帮你好好地上上课？好好地教育教育你？”

　　王睿缩了缩脖子，咧嘴笑道：“别别别，你就当我是故意这么说的行吧？”

　　王轲把车钥匙丢给王睿，开口说道：“你还是开你的车回去吧！我带着咱妈和你嫂子回去。”

　　说完这句话，他朝着王睿踏出一步，用只有两人才能够听得到的声音说道：“记住啊！你开快一点，回去把情况给咱爸给咱们打个招呼，省得到时候太突然了，他的脾气在接受不了。”

　　王睿嘿嘿一笑，快速点头后，便钻进车里，启动后朝着远处行驶而去。

　　坐进车里，王轲启动车子后，便听到坐在后排的母亲陈英，拦着身边的玉思妙问东问西，打听着玉思妙的情况。

　　“什么？你……你家里是在山里？那你回家一趟恐怕不容易吧？”陈英突然惊呼道。

　　玉思妙快速瞟了眼王轲，这才低声说道：“其实回去一趟很容易的，虽然山里没办法开车，但用不了多久就能够赶到家里。只不过我这几年一直在外面，也只是回去了一次而已。”

　　陈英点了点头，开口问道：“思妙，你家里还有什么人？这住在山里也太不方便了，如果可以的话，让王轲把他们接出来，在外面生活比较好。”

　　玉思妙犹豫一下，这才开口说道：“我家里有很多人，不过现在管事人是我曾爷爷。而且，他们应该不愿意从山里出来。”

　　“曾……曾爷爷？你曾爷爷竟然还活着？那……那他年纪多大了啊？”陈英眼神中闪烁着不可思议的神色，失声惊呼道。

　　玉思妙沉思片刻，才开口回答道：“我曾爷爷好像已经一百三十多岁了。”

　　“一百三十多岁？”陈英拼命地蠕动着喉咙，差点一口气没有提上来憋死过去。

　　她做梦都没有想到，这个世界上竟然还有人活到一百三十多岁！

　　有人活到一百零几岁，活到一百一十多岁，她都听说过，可是一百三十多岁，现在还是家里的管事人，这怎么可能啊？

　　突然，陈英看着玉思妙询问道：“思妙，你曾爷爷如果活了一百三十多岁，那……那你们家还有没有比他年纪更大的人？”

　　玉思妙认真回答道：“我们家如今年纪最大的，好像是一百八十多岁，是我曾爷爷的爷爷，他老人家这些年一直过着深居简出的生活，所以一般人都不知道他还活着。一百七十多岁的，倒是还有几个，他们一半也不管家里的事情。”

　　陈英目瞪口呆的看着玉思妙，足足过了半分钟，她脸上才流露出一丝的不满，开口说道：“你这孩子，不会是在逗我吧？怎么可能有人活到一百八十多岁？一百七十多岁的也有几个？你们家到底有多少人啊？”

　　玉思妙敏锐的察觉到陈英脸色的不满，快速的瞟了眼王轲，她的嘴唇嚅动片刻，这才低声说道：“妈，我们家一共有近两千人，全部都是我的族人。我没有逗您的意思，我说的都是真的。那个……或许有些事情，您没有听说过，但活到这么大年纪的，真的有这种人。”


第2章 家有喜事

　　驾驶着车子的王轲，也听出母亲语气中的一丝不满，所以在玉思妙的话音落下后，便开口说道：“妈，你还记得我以前告诉过您一件事吗？我是一名古武者，也就是修炼者，像武林高手一般的存在。而思妙就是一个修炼者，她的修为境界比我都要高。而他们家族，属于那种古武家族，也就是古时候人们说的武林世家。最重要的是，他们家族的人隐居在深山老林之中，几乎不和外界的人联系。而古武者，如果修为境界修炼到极高境界，活一百七八十岁很正常。”

　　他犹豫片刻后，这才继续说道：“就比如您儿子我，如今的修为境界非常高，还有思妙，我们这种修为境界的高手，如果中途不遇到什么意外，活个一百五十岁左右不成问题。如果我们的修为境界还能够再次提高，那我们将来也会活到一百七八十岁的。”

　　陈英蠕动了几下嘴唇，眼神中闪烁着难以置信的神色，足足过了好半晌，她才把这个消息消化掉，脸上浮现出几分歉意之色，拉着玉思妙的手苦笑道：“孩子，我刚刚的语气不好，希望你别生气。我只是一个普普通通的农村妇女，没什么见识，所以对你刚刚说的那些话，根本就不相信，认为你是再逗我玩呢！”

　　玉思妙摇头轻声说道：“不要紧的！”

　　陈英感叹道：“真没有想到，这个世界上竟然还有能够活那么久的人，真是太不可思议了。儿子，你确定刚刚你的那番话没有骗你妈？”

　　王轲认真说到：“妈，我真的没有骗您，而且有件事我需要告诉您，以后有时间了，等我不忙的时候，就会帮您和我爸疏通经脉，并且教给你们修炼的功法，虽然以你们这种年纪，就算是修炼也不可能变得多厉害，但只要有生之年能够突破到先天境界，那你们的寿命就能够增加到一百二十岁以上。”

　　陈英眼睛一亮，顿时笑容满面的点了点头。

　　没有谁会嫌弃自己活的时间长，陈英也不例外。如今家里生活水平好了，儿子也出出息了，她还真想家里能够四世同堂，或者五世同堂呢！

　　王轲笑道：“妈，其实若溪家里，也是古武家族，而且若溪如今的修为境界也很高。”

　　陈英神色一呆，随即笑容满面地说道：“你们都是有本事的孩子，很好，以后我可就靠你们喽。”

　　说着，她快速瞟了眼王轲，压低声音对玉思妙说道：“思妙，你和王轲之间，应该已经同房了吧？其实咱们做女人的，最重要的就是抓紧时间生孩子，只有有孩子的家庭，才是最美满的。你们可要抓紧时间啊！”

　　玉思妙俏脸一红，低着头偷偷瞟了眼王轲，这才用那低不可闻的声音“嗯”了一声。

　　陈英看着玉思妙的模样，脸上浮现出满意之色。

　　王洼村。

　　当王睿驾驶着他的车子停在家门口后，便飞快的推开车门，箭步冲入院子里面，看到父亲正坐在院子里的大柳树下翻看着报纸，他快速来到王为东面前，蹲下身子后开口说道：“爸！我得告诉你一个重要的消息，不过，您听完这个消息后，一定不要震惊，保持平常心，平常心啊！”

　　王为东看着王睿一脸贼兮兮的模样，顿时笑骂道：“有话就说有屁就放，如果没话找话，赶紧给我滚犊子。”

　　王睿嘿嘿笑道：“爸，我嫂子来咱们家了！现在我哥开着车，带着我嫂子和我妈正朝着咱们家赶来。我是提前来告诉您一声的！”

　　王为东眼睛一亮，顿时笑着说道：“若溪那孩子来了啊！不错不错，正好你妈不是上午去县城买肉去了嘛？中午让她做一桌好菜。”

　　王睿的脑袋摇的像是拨浪鼓似的，开口说道：“不是若溪嫂子，是玉思妙嫂子。”

　　“玉思妙？那是谁？”王为东脸上的笑容慢慢消失，流露出迷惑之色问道。

　　王睿开口说道：“我哥其实有两个老婆，一个是李若溪，另一个就是玉思妙。以前您从来没有见过这个嫂子，不过我妈可是非常的满意，拉着思妙嫂子的手，那股亲热劲我都有点吃醋呢！”

　　“胡闹！哪有一个男人娶两个老婆的道理？”王为东面色一变，脸上浮现出几分怒容，沉声喝道。

　　王睿开口说道：“爸，王轲有两个老婆的事情，其实若溪嫂子也是知道的，而且她还默认了，甚至，若溪嫂子和思妙嫂子两个女人相处的非常融洽。我哥这叫有本事。”

　　“有个屁的本事！”王为东怒骂道。

　　不过，半分钟后，他脸上的怒容才消失不少，看着王睿询问道：“你说的都是真的？若溪那孩子同意王轲还有其他的女人？难道她不吃醋吗？”

　　王睿开口说道：“吃不吃醋我不知道，反正我知道，若溪嫂子和思妙嫂子两人相处的非常融洽。爸，等会若溪嫂子来了，你可不能给人家脸色看，毕竟人家一个女孩子来咱们家，我哥和我妈也都认同人家。”

　　王为东深深吸了口气，摸出香烟点燃抽了几口，这才苦笑着说道：“唉，这孩子真是长大了，也长本事了。我以前怎么没想过咱们老王家祖坟上，能够冒青烟啊！两个老婆？就怕以后两个老婆之间闹矛盾啊！”

　　王睿开口说道：“爸，我哥的脾气您还不了解？如果两个老婆之间闹矛盾，恐怕他绝对不会让思妙嫂子来咱们家的！如今他光明正大的告诉咱们，恐怕就有办法管的了两个嫂子。”

　　王为东默默点了点头，随即才一巴掌拍在王睿头上，带着几分笑意大骂道：“你这臭小子，你看看你哥？他今年才多大？比你大不了两岁吧？人家都带两个老婆回来了，你呢？你怎么一个老婆都没有找到？抓紧的，给我找个儿媳妇回来，最好把孙子都给我抱回来。如果你要是有你哥那本事，能够带两个老婆回来，我也乐呵呵的认了。”

　　王睿哭笑不得的揉了揉自己的脑袋，不满地叫道：“爸，我可没有我哥那么大的本事，如果能够找到一个像两位嫂子那么美若天仙的老婆，我都心满意足了。至于抱孙子的事情，这光荣而伟大的任务，您老人家还是交给我哥吧！谁让他有两个老婆呢！”

　　王为东咧了咧嘴，随即把手中的报纸塞进王睿手中，开口说道：“既然家里要来人，那我得换身衣服，这胡子也该刮一刮了。对了，你刚刚说，这个叫玉思妙的女孩子，也很好看？”

　　王睿重重点头，用那极为肯定的声音说道：“非常的好看，简直就是美若天仙，即便是和若溪嫂子比起来，都丝毫不差。”

　　王为东这才满意的点了点头，转身朝着楼房里走去。

　　他如今算是彻底想开了，儿子都有本事了，以后两个儿子的生活，他用不着操心了，不管他们娶多少老婆，不管他们给自己带回来多少孙子，不管多少人喊自己爸，或者是爷爷，他都答应着便是。

　　王睿目瞪口呆的看着王为东的背影，嘴角狠狠的抽搐了几下。他做梦都没有想到，老爸竟然会是这么这副反应，他原以为，老爸王为东会大发雷霆，现在也是冷着脸闷头抽烟呢！

　　“什么时候我爸也变得这么开明了？”王睿挠了挠脑袋，心底暗暗纳闷道。

　　当王轲带着母亲陈英，和玉思妙回到家里后，王为东已经等待在院门外，看着王睿对着自己挤眉弄眼的模样，王轲淡笑着把玉思妙介绍给父亲。

　　令他都没有想到，父亲王为东竟然满脸的笑容，甚至脸上还带着满意的神色，热情地招呼着玉思妙。

　　丑媳妇见公婆，内心中自然是满心的紧张，即便玉思妙是一个古武强者，但面对王轲的父母，她内心中还是充满了紧张。不过，表面上她的表现还算是不错，乖巧而懂礼貌，惹得王为东和陈英更是满意。

　　半个小时后，王轲找了个机会，拉着玉思妙离开家门，当他们两人来到村东那片蔬菜大棚边缘后，王轲才停住脚步，看着玉思妙询问道：“思妙，你这么千里遥远的过来，主要目的并不是来见我父母吧？是不是有什么事情？”

　　玉思妙绝美的脸上，浮现出几分无奈，默默点了点头，开口说道：“我的确是有事情想要和你商量，而且这件事情，我已经告诉了若溪姐姐，她也同意了，所以我才过来的！”

　　王轲迷惑道：“你也告诉了若溪？到底是什么事情？”

　　就在玉思妙准备回答王轲的话时，远处一辆车快速行驶而来，当车子停在两人身边后，王新社笑眯眯的看着王珂问道：“帅哥，这位美女是？”

　　王轲笑道：“思妙，这位是我的死党，我一起长大的兄弟，王新社。新设，她是玉思妙，你嫂子。”

　　王新社微微一呆，眼神中流露出古怪之色，不过，他并没有询问李若溪和王轲发生了什么情况，只是笑容满面的对着玉思妙打了招呼，这才开口说道：“我今天要把一批菜送到海上市，你找的人找的怎么样了？什么时候才有人接我的班？”

　　王轲说道：“我已经给若溪打过招呼了，她正在物色人，相信用不了多久就有结果了。你再等一等，就算是咱们运输公司要扩建，也不是一时半会就开始的，抓紧就好。”

　　王新社说道：“那好，那我就不打扰你们了！嫂子再见！”

　　“再见！”玉思妙轻笑道。

　　王新社回到车里，启动后开出十几米远，突然又在王轲和玉思妙的注视下倒了回来，当驾驶位的车窗被打开后，王新社这才笑嘻嘻的看着玉思妙，开口说道：“嫂子，你有没有姐姐或者妹妹？”

　　李若溪迷惑道：“我家里就我一个，不过，如果堂姐或者堂妹的话，倒是有不少！”

　　王新社连忙指了指自己，惊喜说道：“嫂子，我……我还没有对象，那个……嘿嘿……”

　　王轲哭笑不得的看着王新社，笑骂道：“赶紧滚蛋。”


第3章 隐世家族和绝世家族

　　随着王新社驾车离开，王轲才看着玉思妙开口说道：“思妙，到底是什么事情？”

　　玉思妙绝美的容颜上，浮现出几分无奈之色，苦涩地说道：“昨天晚上，我接到家里的通信，十天后是古武界二十年一次的比武大会，我希望你能够参加。到时候，整个古武界，不管是普通的古武世家，还是隐世家族，绝世家族，都会派人参加。”

　　王轲神色一动，询问道：“古武界的比武大会，我为什么要参加？而且，我也没有接到通知，参加这种比武大会，没有什么意义吧？”

　　玉思妙苦笑道：“如果是这样的话，我也不想你参加这种没有意义的比武大会，可是，因为一个绝世家族突然找上我家，要求和我们家族联姻，我曾爷爷身为家主，考虑一番后，虽然征求了我的意见，但被我拒绝。我不知道什么原因，本来我曾爷爷也不同意的，可是后来改变的决定，并且和那个绝世家族约定，除非那个绝世家族想要和我们家族联姻的古武天才能够在比武大会上获得第一名，否则不会和对方家族联姻。”

　　王轲面色一变，沉声说道：“你们家族打算联姻的人选就是你？难道你们家族没有其她年轻一辈的女孩子了吗？”

　　玉思妙苦笑道：“我也不知道什么原因，对方指名点姓要和我成亲。”

　　王轲眼神中闪烁着寒光，沉默片刻后，这才开口说道：“你是我的女人，如果有人想要抢我的女人，那就是和我王轲过不去，这种事情我绝对不会答应的。不管是什么隐世家族，还是绝世家族，谁要是敢打我得女人的注意，那他就等着被我收拾吧！”

　　说完这句话，王轲突然神色一动，开口说道：“思妙，你再给我讲解一下古武界的事情吧！虽然我知道咱们国内古武世家不少，但具体的还是不太清楚，还有那些隐世家族和绝世家族，我之前听冰儿说过，但她了解的也不是很多，所以我知道的并不是很详细。”

　　“冰儿？白冰儿？”玉思妙眉头一扬，疑惑道。

　　王轲心底有些无奈，但还是如是说道：“思妙，我和白冰儿之间，因为一些特殊的原因，所以突破了最后一道防线，那个……你不会生气吧？”

　　玉思妙黛眉微皱，但却摇头说道：“如果白冰儿真的成了你的女人，那我除了接受，并没有别的办法，而且我说过，我不会干涉你其她的感情问题。不过，白冰儿的身体情况有些特殊，她的寿命恐怕很快就会走到尽头，王轲，你知不知道白冰儿的具体情况？”

　　王轲开口说道：“她身具九阴玄脉的事情我知道，而且当初就是因为我师父赵门丰的帮助，她才能够活到现在，前段时间她来找我，是因为她身上一直带着的那件火属性灵器，被她弄丢了，因此她的身体情况变得非常糟糕，如果找不到火属性灵器佩戴在她身上，恐怕她的生命用不了几个月，就会走到尽头。也就是这个时候，我才因为怜惜她，接受了她的感情。”

　　“当我知道她身上带着的火属性灵器丢失后，我便立即帮她寻找火属性灵器，最终在一位道师境界的前辈手里，找到了火属性灵器，而且，那位前辈还送给了我一本武学秘籍《玄女经》，如今冰儿她已经开始修炼，并且修炼速度简直能够称为是恐怖。第一次修炼，她就修炼出真气，短短没多久的时间，她就突破到了后天中级境界。这还是我每天只让她修炼五个小时的缘故，现在我都不敢让她修炼五个小时了，每天最多只能修炼两个小时，要不然，她的境界跟不上，修为增加的太快，早晚有一天会走火入魔，爆体而亡。”

　　玉思妙呆呆看着王轲，一直到王轲说完，她才倒抽了口凉气，骇然叫道：“她竟然得到了《玄女经》？天啊！拥有九阴玄脉体质的女孩子，得到《玄女经》后，简直就是如虎添翼。我曾经在家族藏书阁中观看着不少关于九阴玄脉体质的女人修炼《玄女经》后，修炼结果是多么的恐怖。”

　　王轲点头说道：“就从她第一次修炼，就修炼出真气，而且没多少天就修炼到后天中级境界来看，我就知道这种速度是多恐怖。”

　　玉思妙突然展颜一笑，伸手挽住王轲的胳膊，笑着说道：“王轲，看来这次你真的是捡到宝了。白冰儿将来势必在古武方面拥有着极为强大的修为，甚至很有可能，将来她的修为境界会超过我。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“思妙，咱们别说冰儿的事情了，你给我说说古武界的情况吧！让我心里也好有些了解。”

　　玉思妙开口说道：“如今的古武界，乃是有各个大小古武世家，散修，还有隐世家族，绝世家族组成的。几乎每个省份，都有古武家族，就比如西江省四大古武家族。这些家族我可以在咱们赶往西北的时候慢慢告诉你。现在我来告诉你隐世家族和绝世家族的情况吧！”

　　“咱们国内一共有六个隐世家族，这还是被古武界知晓的，背地里还有多少隐世家族，就没有人清楚了。不过，我知道的却不是六个隐世家族，而是七个隐世家族。”

　　王轲迷惑道：“怎么多出来一个？”

　　玉思妙轻笑道：“另外一个隐世家族，就是你的那位兄弟欧阳岩所在的欧阳家族。按你之前说的，欧阳岩的家族不能算是绝世家族，所以只能够算是隐世家族。他们家族和外界是有联系的，但联系却并不多，顶多也只是他们家族少许人在外面经营一些生意，为他们家族补给一些外界的生活用品。当然，如果有比较优秀的子弟，也会秘密安排他们来到外界，到社会上历练一段时间。”

　　王轲恍然，点头说道：“不错，欧阳家族应该就是隐世家族没错了。要不然，以那些黑衣神秘人的强大实力，多次派强者闯入他们家族，最终都没有把欧阳族长给抓走，就说明他们家族隐藏着极多的强者，实力不容小窥。”

　　玉思妙含笑点头说道：“没错。而其他六家隐世家族，分别是南海明驼山的雪家，北海的胡家，海青省祁连山的欧家，漠北耶律家族，昆仑山的邵氏家族，还有东广省的司徒家族。而白冰儿，就是司徒家族的子弟。”

　　王轲默默点了点头，把玉思妙说的每一句话，每一个字都牢牢记在心底，开口说道：“绝世家族呢？你知道几家？”

　　玉思妙苦笑道：“绝世家族我只知道三家，除了我们玉家之外，还有西江省的皇甫家族，另外一个家族，我是最近才刚刚知道，他们家族姓氏为秦。而向我们家族提亲的，便是这个秦家。”

　　王轲神色一动，开口问道：“思妙，你觉得那些黑衣神秘人，属于哪个家族？”

　　玉思妙开口说道：“如果我猜得不错，应该就是这个秦家。昨天夜里我接到爷爷的电话后，便打算回海青省一趟，但后来我妈给我打电话，我才没有回去。电话里面，我妈给我说了一些关于那个秦家的情况，其中我从告诉我的内容中，听到一句话。”

　　王轲连忙问道：“什么话？”

　　玉思妙说道：“我妈说，对方到我家里去提亲的人数不说，差不多有二十多人，这二十多人是在一名第七重炼虚合道中级境界的强者带领下去的。我妈告诉我，那些人身上隐隐有股煞气，而且不少人身上还有着伤疤，好像是经历过无数次的生死搏杀，才留下来的。说是如果我嫁到那个家族，害怕我过去受苦，所以她也是极力反对。”

　　王轲眼神中爆射出一团寒光。

　　绝世家族一般是不会和外界有联系的，如果这种家族隐居在深山老林之中，那他们绝对不会进行无数次的厮杀，身上也不会有煞气流露出来。可是，如果对方身上有煞气流露出来，就说明他们有问题，正如同玉思妙推断的，恐怕对方很有可能和那些黑衣神秘人有着极深的联系。

　　难道那些黑衣神秘人，真的是绝世家族秦家的人？

　　眼神中闪烁着思考的光芒，王轲决定去西北的决心更加的强烈。

　　“思妙，你之前说你们家很多辈分极高的长辈还都活着，那他们的修为境界如何？”王轲开口询问道。

　　玉思妙笑道：“这个我不太清楚，不过，我曾爷爷是第七重炼虚合道中级境界的强者，我听我曾爷爷说过，他的实力不如曾爷爷的爷爷，我想，恐怕我曾爷爷的爷爷，修为境界最少都是第七重炼虚合道高级境界。”

　　王轲拼命蠕动了下喉咙，隐隐有种发干的滋味。

　　第七重炼虚合道高级境界？

　　自己连第七重炼虚合道初级的强者都打不过，如果遇到第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕对方一巴掌都能够把自己拍死。

　　他可是很清楚，随着修为境界越高，每一个层次之间的差距是有多么的大。

　　而且，玉家乃是绝世家族，恐怕他们家族人人都是古武者，而他们家族总人数大约在两千多人，那也就是说，他们一个绝世家族就有两千多名古武者，其中恐怕修为境界极高的也有很多。

　　“自己的实力还是太差啊！虽然修罗他们的进步很快，但底蕴别说和绝世家族，隐世家族相提并论，就算是和普通的古武世家比起来，都差了很多啊！”

　　严重感受到自己实力太弱的王轲，内心中已经暗暗打定主意，等从西北回来，一定要抓紧时间培养自己的心腹手下，争取以最短的时间超过那些古武家族，就算比不过隐世家族，也不能比隐世家族差太多。

　　接下来的时间，玉思妙开始为王轲讲解古武家族的情况，两人足足聊了两个多小时，才返回到家里。

　　“王轲，思妙，你们怎么出去那么长时间？外面热吧？刚刚我去买了几个西瓜，等会我给你们切着吃。”陈英看到王轲和玉思妙回来，顿时笑呵呵地说道。

　　王轲开口说道：“妈，有件事情我要和你说一下，明天我和思妙要出去办点事情，不知道需要多长时间，等我们忙完事情，再一起回来。”

　　陈英神色一呆，随即脸上的笑容消失不少，点了点头说道：“你们年轻人有事情要忙，那就去吧！不过在外面要注意身体，吃好喝好。”

　　王轲笑着说道：“妈，您就放心吧！我们都那么大人了，当然会照顾好自己。”


第4章 奔赴西北

　　贺兰山脉，海拔2000—3000米，主峰敖包圪垯位于银川西北，海拔3556米，是宁夏与内蒙古的最高峰。贺兰山脉为近南北走向，绵延200多公里，宽约30公里，是华夏国西北地区的重要地理界线。山体东侧巍峨壮观，峰峦叠嶂，崖谷险峻。

　　青石小镇。

　　以往的青石小镇，这里常住居民只有两万余人，人流量并不是很多，哪怕是春暖花开的季节，很多喜欢登山观景的游客到来，也显不出这里有多少人。

　　然而，最近这段时间，整个青石小镇热闹起来，一批批陌生面孔的客人，从外面来到这里，以至于青石小镇上的两家旅店，都被注满。甚至不少人还掏出大把的金钱，租用了青石小镇居民家的房屋。

　　风尘仆仆赶到的王轲，当踏进青石小镇的东南大门后，便遭到了无数双警惕的眼神注目，甚至还有几道精神力从他头顶呼啸而过，然后则快速消失的无影无踪。

　　“气氛有些凝重啊！”王轲的视线淡淡从周围扫过，随即便举步走向里面。

　　青石小镇上虽然来了大量的外人，但并没有对这里的常住居民有太大的影响，街道两旁的店铺里，摆放着各种各样的商品，琳琅满目，应有尽有。

　　街道上虽然不算拥挤，但也是人来人往，一片热闹景象。

　　一名尖嘴猴腮的青年，模样大约在二十五六岁年纪，转动的眼珠子，一看就是非常机灵的那种。他叫胡三，是青石小镇本地人，平时没有正经八百的工作，但只要发现能赚钱的机会，就会以最快的速度掌握，只要看到了发财的路子，就会立马的凑过去。

　　所以，他虽然过的不是太富有，但满足小康生活还是绰绰有余的。

　　此刻的胡三，双手插在衣袖里，眼神不断在街道上的行人中扫视，当他的视线落在王轲身上后，顿时眯起眼睛，一道道精光在他眼底闪过，仔仔细细打量了王轲好几遍，这才箭步迎了上去，带着几分讨好的笑意，挡在王轲面前后笑道：“兄弟，要不要住店？最近我们这青石小镇来了大量的外地人，两家旅馆都已经住满了，我保证那两家旅馆再也没有多余的房间。不过，如果兄弟你要住店的话，我倒是有办法。”

　　王轲停住脚步，视线落在胡三身上，沉默片刻后，淡淡说道：“既然你说青石小镇上的两家旅馆都住满了，你还有什么办法？另外，你不自我介绍一下？”

　　胡三一拍脑门，笑着说道：“抱歉抱歉，我忘记自我介绍了。鄙人胡三，这青石小镇的本地人，平时没什么正儿八经的工作，就是不断寻找着赚点小钱的机会。虽然那两家旅馆都已经被人住满，但其中一家旅馆里，我开了提前开了五间客房，如今另外四间客房都已经被我转让出去，如果兄弟你要住店的话，我可以把那间客房转让给你啊！只不过，价格方面嘛……”

　　王轲顷刻间便明白胡三的意思，也知道他打的如意算盘，沉默片刻后，淡淡说道：“带我过去吧！如果你说的是真的，价钱不是问题。”

　　胡三心中一喜，顿时客客气气地说道：“兄弟，你跟我来。”

　　四五分钟后，在胡三的带领下，王轲来到其中一家旅馆，当看到旅馆大厅里，至少站着好几拨客人，而且他们几乎都在嚷嚷着要住店的话，王轲顿时明白胡三说的是真的。在心底，王轲有些佩服胡三的精明，以及能够抓住机遇的手段。

　　是个人才啊！

　　心底暗暗感叹一声，王轲看着胡三淡笑道：“说吧！你那间客房需要多少钱？”

　　胡三嘿嘿笑道：“我那间客房可是本店最好的房间，你看那边墙上的标价，最为豪华的房间是两百八十八，而现在客房可是供不应求，如果兄弟你想要那间豪华房间，一天最少要一千块，而我当初一共开了十天，这才过去两天而已。一天一千块，八天便是八千块。”

　　王轲心底暗暗翻了翻白眼，对于胡三这种哄抬价格，牟取暴利的手段，他心底又是佩服又是苦笑，这家伙是把自己当冤大头啊！不过，对方明摆着告诉自己，自己还不得不乖乖付钱，要不然，自己恐怕很难找到其他落脚的地方。

　　“你们这清山小镇，应该有自动取款机吧？我身上带的现金不够，如果没有取款机的话，如果有网络也行，我可以通过网络银行把钱转给你。”王轲平静问道。

　　胡三眼睛一亮，顿时咧嘴笑道：“兄弟是痛快人，这旅馆出了门往左走两百米，便有一个自动取款机，我带您过去？”

　　王轲笑着点了点头，随即在胡三的带领下，取了八千块交给他后，自己也又取了两千块的现金，跟着他来到旅馆的房间。

　　“我说，这哪里是什么豪华房间啊！明明就是一个普通的单间，下面的标价写的很清楚，这样一间客房才八十八块钱而已。你可真是会赚钱啊，如果你要是做生意，绝对是个十足的奸商。”王轲淡淡一笑，看着低眉顺眼，一副客客气气模样的胡三笑道。

　　胡三脸上浮现出几分尴尬之色，干咳两声后，这才开口说道：“那个……嘿嘿，兄弟你别见怪，我这平时也没有什么好的营生，就靠最近这几天赚点小钱，好养家糊口。您看我都这么大岁数了，还是孤家寡人一个，因为太穷，连个老婆都没有讨到。所以，您是有钱的大财主，就别和小弟我计较这点小钱了。对了，反正我手里的客房也都出手完了，您来到我们这青石小镇，有什么事情嘛？或者说，您有没有需要我帮忙的地方？在这青石小镇，别的我不敢说，百事通的名号可是常年冠在我头上的。”

　　王轲眼神中流露出几分笑意，缓缓点头说道：“多少钱一天？”

　　胡三伸出两根手指，笑眯眯地说道：“两百块。”

　　王轲笑道：“你这次倒是没有狮子大张口啊！”

　　胡三挠了挠后脑勺，笑道：“主要是您之前给钱那么痛快，都没有跟我讨价还价，所以我觉得你这兄弟人好，如果刚刚您跟我讨价还价，我虽然不会给您讲价，现在估计还会多要一些。我胡三是有原则的人。”

　　王轲哑然失笑，摆了摆手说道：“走吧！我请你吃饭，带我去一个还算不错的饭馆吧！”

　　胡三脸上一喜，开口说道：“我们这青石小镇上的饭馆，哪家饭菜的味道好，哪家饭菜便宜，我最是清楚，保管您吃了觉得物有所值。对了，我还不知道兄弟您叫什么名字？”

　　王轲淡笑道：“我姓王。”

　　胡三含笑点头说道：“王兄弟，咱们走吧！这个时候虽然不是吃饭的饭点，但最近我们这青石小镇来了那么多外来人，各家饭店几乎是随时准备着饭菜，估计很多地方都有人才用餐。”

　　十几分钟后，王轲跟着胡三来到一家规模不小的酒楼，刚刚进入酒楼大门，王轲便看到大厅中坐着不少人，在其中一个角落位置坐下后，便吩咐胡三去点菜。

　　“这次古武界来到贺兰山的年轻高手可不少，大漠苍狼霍元宏已经到了，还有沧州苗家那位绝世天才，也已经赶到，这次武林大会的比武，恐怕会精彩万分啊！”一名穿着牛仔裤，体恤衫的青年，低声对着同桌的几名青年人说道。

　　“我听说海青省欧阳家族的大少爷欧阳风云也已经到了，和大漠苍狼霍元宏，苗家那位绝世天才相比，我认为欧阳风云的实力更胜一筹。有件事情你们或许不知道，听说那位欧阳风云的修为境界，已经达到第六重初级境界，古武界青年一辈中，难逢对手啊！这次咱们过来，前三名就别想了，如果运气好点，前五名还是有可能的。”另外一名二十七八岁的青年，脸上带着几分自信，开口说道。

　　“你们的消息都是很久之前的了吧？我听说西江省古家那位绝世天才，因为机缘巧合，修为境界好像已经突破到了第六重中级境界，前些日子，他在海青省办事的时候，和另外一名第六重炼神返虚初级境界的强者发生了冲突，结果那位年过半百的强者，愣是被古心龙给打得半死。如果不是另外一名第六重炼神返虚高级境界的强者制止，恐怕古心龙会把那位年过半百的第六重炼神返虚初级境界的强者给活活打死。”一名三十岁左右男子，开口说道。

　　“这个消息我也听说过，不过，他和南海陈家的那位比起来，恐怕就差了很多吧？陈家那位好像在好几年前，就突破到第六重炼神返虚中级境界了，以他的资质，说不定现在能够突破到第六重炼神返虚高级境界。”另外一人说道。

　　四人的交谈，声音虽然故意放低，当此时的酒楼大厅里，几乎全部都是古武者，听力可比普通人要强很多。他们四人邻桌的两名三十岁左右的男子，其中一人转过身看向四人，一边对着他们举了举酒杯，一边朗声说道：“四位朋友，你们说的都没错，但我可是听说过，有个人和古心龙可是死对头，而那位青年才俊的修为境界，好像比古心龙还要厉害。”

　　整个客厅里的二十多名客人，纷纷转头看向那位三十岁左右的男子。

　　穿着牛仔裤，体恤衫的青年眼神中流露出几分迷惑之色，开口问道：“不知道你说的是哪位？古武界和古心龙有仇的青年才俊？我怎么不清楚？要知道，以古心龙心狠手辣的性格，如果有人和他结仇，恐怕他早就疯狂的报复对方了，怎么可能那人还好好的？”


第5章 被人鄙视

　　那名三十岁左右的男子缓缓朝着四周扫视了一遍，这才对着之前询问的青年抱了抱拳，说道：“其实我也没有见到过那位青年才俊，古武界的绝世天才，这件事情我还是听一位朋友说起的。他的名字叫王轲，好像并没有什么古武世家背景，也没有人知道他师父是谁，这个年轻人就仿佛凭空出现一般，但他的武学天赋却极为厉害，听说他曾经把古心龙都给打的很是凄惨。”

　　穿着牛仔裤，体桖衫的青年翻了翻白眼，开口说道：“你说的是风水界那个被誉为风水界第一绝世天才的王轲吧？他在风水方面的本事，我很是认同，毕竟很多风水师都对他挺崇拜的，可是如果说古武实力，嘿嘿，我一只手都能够把他打的满地找牙。”

　　另外一名青年也开腔说道：“风水界第一绝世天才？还有这样的人物？我怎么没有听说过？如果他风水实力很厉害，那他哪还有功夫修炼啊！简直就是胡说八道嘛！你不会是认为人家有点风水实力，就想捧人家的臭脚吧？哈哈……”

　　那名刚刚赞赏古心龙的男子，也咧嘴嘲笑道：“什么狗屁风水界第一绝世天才，据我所知风水界天师都有不少，他能够有天师的实力？古心龙的厉害，可是有人见到的，我相信古心龙一巴掌，就能把那个家伙给拍死。”

　　“没错，如果那个叫王轲的家伙很厉害，我们早就听说过他的大名了，可是现在，在场的谁听说过他的古武修为很高？有没有？哈哈……以前就听说过你这家伙爱说大话，没想到竟然是真的，撤出来个小人物，就把对方夸的和鲜花似的，真不知道你是怎么想的！”

　　“什么风水界第一绝世天才，我看他风水实力都不怎么样，恐怕也就会点三脚猫的功夫。如果我见到那小子，倒要好好的领教领教！”

　　“不错，我也是这么认为，一个在古武界籍籍无名的小人物，不足挂齿。”

　　“别用这种小人物来忽悠我们了！”

　　“……”

　　坐在角落里的王轲，俊朗的脸上浮现出哭笑不得的神色，他做梦都没有想到，自己竟然成为了众人话语里攻击的目标，这真他娘的是无妄之灾啊！

　　对那个夸自己的三十岁左右的男子，王轲真不知道是该骂他，还是该感谢他，他赞赏自己没错，但却是弄错了地方啊！现在倒好，弄得自己平白无故被那么多人嘲笑鄙视。

　　两天前，他和玉思妙一起来到西北，不过，玉思妙要和她们家族的长辈汇合，所以在半天前，便已经和王轲分开。

　　而且，他从玉思妙那里还知道，这次武林大会比武的地点，其实是在一个秘境之中，那个秘境被风水阵给笼罩着，除非是修为境界极强的高手，才能够找到那个秘境的入口，否则根本就别想进入。

　　而找到秘境，并且成功进入，算是武林大会的第一个审核科目，因为只有修为境界达到一定水平的强者，才能够参加武林大会，要不然，阿猫阿狗的都进入，那武林大会也没有什么精彩的了。

　　无奈的摸了摸鼻梁，王轲看着胡三迈着轻快的步子快速返回，这才开口说道：“饭菜都点好了吧？给我说说这青石小镇的情况吧！还有最近来了多少人？你知道他们是来干什么的么？”

　　胡三淡笑着说道：“当然，我自然知道他们来干什么。”

　　说着，他朝着酒楼大厅里的其他个人扫视了一圈，顿时朝着王轲探头过去，压低声音神秘兮兮地说道：“王兄弟，其实这些人身份背景都一般，他悄悄的打听过，好像这些人都会功夫，他们来这里，是来参加一个比武大会。你看周围那些人，那些男的一个个五大三粗，看上去孔武有力的模样，就算是那些女人，昨天我见到一个女人，一脚便把一个铁门给踹倒，后来我到那个大铁门处看了看，差点吓得尿裤子，奶奶的熊，能够一脚把那个大铁门踹到，那个看上去柔柔弱弱的女人，一脚的力量最少也得好几千斤。”

　　王轲淡淡一笑，故意流露出几分好奇之色，低声笑着说道：“接着说，我听着。”

　　胡三看到王轲好像很有兴致的模样，心中大为满意，顿时继续低声说道：“从五天前到现在，来到青石小镇的外来者，差不多将近有一千人左右，具体数量我没有计算过，但这个数目绝对只多不少。另外，我发现那些人之中，几乎没有多少年级大的，八成都是三十五岁以下的人。”

　　突然，他仿佛想到了什么，压低声音说道：“王兄弟，我觉得你这次真是来对了，因为我这些天，已经发现三个极品大美女，你都想象不到，一个女人竟然能够美到那种程度。我……我都没办法用言语来形容了，总之就是美得冒泡，如果我能娶到一个，哪怕是让我少活二十年，我都心甘情愿。”

　　王轲淡笑道：“继续继续！”

　　随着胡三的讲解，各种八卦，各种流言蜚语，被王轲快速的吸收，而且，就算是两人吃饭的时候，胡三说的都挺有兴致。

　　吃完饭，王轲从钱包里抽出一千块，递给胡三后笑着说道：“这些钱你拿着付账，另外，你的那两百块也算在里面了啊！如果不够，你再找我要，如果够了，剩下的钱都是你的了。”

　　胡三眼睛一亮，顿时喜笑颜开的频频点头说道：“够了够了，足够了。”

　　王轲说道：“好了，今天你给我讲解的东西也够多了，我现在有点累，所以今天你就不用跟着我了，如果以后我有什么事情，自然会找你的！”

　　胡三神情一怔，迷惑道：“你不让我带你四处转转了？”

　　王轲摇头说道：“我回房间休息。”

　　胡三呆呆看着王轲走出酒楼的背影，眼神中流露出古怪之色，喃喃道：“这个世界上怎么还有这种人？这家伙是有钱烧的？还是孤独寂寞冷？他花了两百块钱，还请我吃了一顿饭，有把剩下的好几百留给我，这……这就是传说中的土财主么？”

　　一直到王轲的背影消失在房门处，他才甩了甩手中的红彤彤的十张百元大钞，然后在上面狠狠亲了一口，这才乐得屁颠屁颠的朝着结账的柜台走去。

　　离开酒楼后，王轲返回到从胡三那里花高价租来的房间，推开门进入后，简单的洗漱一番，便脱掉鞋子，盘膝坐在床铺上准备修炼。

　　虽然他如今的修为境界已经达到第六重炼神返虚中级境界，拥有的真实实力也能够把第六重炼神返虚境界的所有强者都给灭掉，但他觉得自己的实力已经很弱很弱，和那些第七重炼虚合道境界的强者相比，自己弱的可怜，而那些隐世家族，绝世家族，哪个家族没有第七重炼虚合道境界的强者？哪怕是那些古武世家，恐怕有些底蕴深厚的古武家族，都有第七重炼虚合道境界的强者坐镇。

　　“修炼如逆水行舟，不进则退。自己如今这点修为，和高手比起来差的太远，不能有丝毫怠慢啊！”心中幽幽一叹，王轲缓缓闭上眼睛。

　　“砰……”

　　房间的房门，被一脚踹开，一名剃着光头，虎背熊腰的大汉，身高最少有一米九以上，带着满脸的狰狞凶悍气息，大步踏进房间。

　　盘膝在床铺上的王轲，双眼骤然间睁开，带着愤怒之色，朝着铁塔般的大汉看去。

　　“小子，这个房间我看上了，给我滚蛋，否则老子把你打成猪头，然后丢出去。”铁塔般的大汉狞笑一声，指着王轲喝道。

　　“滚！”

　　王轲的身躯岿然不动，依旧盘膝在床铺上，冷酷的看着铁塔般大汉喝道。

　　铁塔般大汉神情一怔，他之所以踹开王轲房间的房门，打算用暴力把王轲赶出去，抢了这间房间，是因为刚刚王轲回来的时候，他在外面看的清清楚楚，正愁着没有房间居住呢！从体型上来看，王轲有些瘦弱，而年纪上来看，王轲更是只有二十一二岁的模样，所以他认为王轲是一个没有多大实力的青年人，欺负这种软柿子，自然可以成功的抢到房间。

　　“小子，你他妈的说什么？让老子滚？你活腻歪了啊？老子再给你最后一次机会，乖乖地把这个房间让给我，然后给我滚蛋，否则我真的把你打成猪头。”铁塔般的大汉怒喝道。

　　王轲眼神中一道寒光闪过，缓缓走下床铺，慢条斯理的穿好鞋子后，身形顷刻间消失在原地，十分之一秒的时间里，王轲已经出现在大汉面前，毫无花哨的一拳，狠狠砸在对方鼻梁上，随着鼻梁骨断裂的声音响起，王轲一个膝顶顶在对方的小腹部，随着铁塔般的大汉身躯瞬间弯曲下去，王轲狠狠一巴掌把对方抽出房门。

　　举步朝着房门外走去，王轲看着被他抽倒在地的铁塔般大汉，根本不在意他已经蜷缩在地上，仿佛变成了虾米一般，一脚踩在对方的脸上，冷笑道：“你想要抢我的房间？哼……没问题啊！不过你得有足够的实力，如果自不量力，那只有像现在这般挨揍。一个第三重真气外放高级境界的弱者，竟然有眼无珠敢冒犯我，简直就是找死。”

　　抓住对方胸前的衣襟，王轲轻松地把铁塔般的大汉提起来。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一脸抽打了数十巴掌，王轲这才把铁塔般大汉丢在地上，冷笑道：“既然你要把我打成猪头，那我也不介意让你变成猪头模样。”

　　铁塔般大汉此刻做梦都没有想到，情况竟然会演变到这种地步，他如果知道王轲竟然这么厉害，而且打的他毫无还手之力，他怎么都不会跑到这里来找揍啊！这一刻，他后悔的肠子都青了。

　　艰难的用双臂支撑着地面，足足用了十几秒钟的时间，才从地上爬起来，那张肿胀的脸庞已经看不出他原来的真面目，而且嘴角挂着血迹，一只手捂着腹部，一只手捂着脸庞，铁塔般大汉带着惊惧之色，颤声说道：“对……对不起，是我有眼无珠，希望兄……兄弟您大人不记小人过，不要和我一般见识。”

　　说着，他的脚步已经不由自主的朝着后面退去，因为他怕王轲不依不饶，继续暴打他。

　　此时，不少住在旅馆中的客人纷纷走出房门，站在走廊里看着眼前的一幕。


第6章 山林中的客人

　　王轲冷漠的看着铁塔般大汉，寒声说道：“如果你还有点脑子，最好给我站住，咱们之间的事情还没有完。你想要抢我的房间，这个不是你的错，毕竟你认为你很有实力，可以把我轻松的赶出去。可现在结果却不是这样，所以，你把我这房间的房门给踢碎，我也没办法再继续住下去了，所以，赔偿我这件客房的房门钱，另外，我这间房还有八天的时间，是我花了不少钱从别人手中得到的，所以，房门钱你自己主动陪给旅馆的老板，另外再陪给我两万块，这个房间接下来的八天居住权，就是你的了。”

　　铁塔般大汉频频点头，他是个有钱人，虽然不是亿万富豪，但几万块对他来说，简直就是不值一提，能够花钱消灾，为自己的鲁莽而作为代价，他打心眼里一万个愿意。

　　蠕动着嘴唇，铁塔般的大汉强忍着脸庞和腹部传来的疼痛感，低声说道：“我现在身上没那么多现金，这位兄……兄弟，我知道附近有银行，我去给您把钱取回来交给您，您看行吗？”

　　王轲淡淡说道：“反正我这里也没办法住了，只能去别的地方居住，所以我也要离开这里，走吧，旅馆旁两百米的地方就是银行，我跟着你一起去。”

　　铁塔般大汉慌忙点头，虽然现在他非常不情愿离开这里，但迫于王轲的威胁，他也只能强忍着头皮发麻的滋味，跟着王轲朝着两百米处的银行走去。

　　一路上，他用手遮遮掩掩，生怕别人看到他被打成猪头的模样。

　　五分钟过去。

　　王轲拿着两万块钱，伸手塞进自己衣服兜里，这才看着铁塔般大汉冷哼道：“你给我记住，以后不要仗着自己有点力量，就欺软怕硬，横行霸道。以后如果让我在遇到你靠着暴力抢夺别人的东西，我废了你的修为，让你一辈子都没有办法再动用真气，挺清楚了没有？”

　　铁塔般的大汉慌忙点头，带着恐惧心理开口说道：“是是是，我知道了，我以后绝对不会再仗着力量欺负别人。”

　　王轲冷哼一声，随即朝着远处走去。

　　如今旅店的房门被踢坏，恐怕一时半会没办法修好，所以他不能再在旅店居住，所以便决定四处转一转，看看能不能找到那个秘境的位置。

　　穿过人来人往的接到，当王轲从西北方向离开青石小镇，朝着远处连绵起伏的山脉走去。如今这贺兰山脉的天地灵气非常的浓郁，即便是慢步登山，他运转着体内的真元力，都能够源源不断地吸收着天地灵气，经过炼化增加自己的修为。

　　时间流逝，当夜幕降临，天空中繁星出现在天幕上后，王轲的身形开始加快，快速穿梭在密林之间，那双如同苍鹰般敏锐的眼睛，不断巡视着四周。

　　他在上山之前，在青石小镇购买了烧烤的材料，所以准备打点野味烧烤着吃。

　　两个小时后。

　　当王轲用匕首麻利的解剖好一直野山羊，并且放在自己制作好的支架上，熊熊烈火燃烧着，而他购买到的佐料，也不断的洒在烤山羊上面。

　　浓浓的香味，随着烈火的烧烤而朝着四周飘荡，坐在从不远处搬过来的一块巨石上的王轲，嘴角流露出淡淡的笑容。他突然有种感觉，是那种逍遥自在，在深山老林中过着无忧无虑的生活。他想到了邋遢盗神，以前邋遢盗神就喜欢游山玩水，恐怕那老家伙就经常像自已现在这般吧？

　　“哈哈哈……距离很远就闻到烤肉的味道，不错不错，我这鼻子的嗅觉没有退化啊！我说三弟，四妹，你们两个现在对我服气了吧？”随着爽朗的笑声，三道身影如同利箭般朝着王轲所在的方向扑来，话音落下的时刻，两难一女三名老人，便出现在王轲面前。

　　王轲的身形骤然间站起，浑身肌肉刹那间紧绷起来，如临大敌般看着这突然出现的三名老人。

　　好快的速度！

　　就算是自己全力以赴爆发出最快的速度，恐怕都没办法和他们相比。

　　这三个老人是什么人？

　　心中大骇之下，王轲并没有开口说话，而是满脸戒备地看着三人。

　　刚刚那名大笑的白发老者盯着火堆上散发着浓浓香味的烤羊，贪婪的深深吸了口气，才依依不舍的把目光转移到王轲脸上，仔仔细细打量了王轲几眼后，这才咧嘴笑道：“小兄弟，莫要紧张，我们三个是经过这里，所以距离很远的地方就闻到烤肉的香味，一时间忍不住凑了过来，如果有惊扰到小兄弟的地方，还希望原谅啊！”

　　王轲脸上的戒备之色消失不少，但还是警惕地看着三名老人开口说道：“小子王轲，不知道三位前辈是？”

　　那名满头白发的老者笑道：“老夫复姓司徒，这两位一个是我三弟，一个是我四妹。小兄弟，你独自一个人在这里烤了整只野山羊，恐怕一顿也吃不了吧？要不让我们三个老家伙在这里跟着小兄弟你凑合着吃点？我们不会白占你的便宜，我这里有一瓶上好的佳酿，可是封存了近百年的美酒，咱们大家一起喝点如何？”

　　姓司徒？

　　王轲心中一动，猛然间想到其中一个隐世家族的姓氏，同样也想到白冰儿。

　　脸上的警惕之色慢慢消失后，王轲转头看向不远处，随着精神力一动，顿时庞大的精神力席卷着三块足有百斤的大石头，放在火堆其他三个方向，俊朗的脸上这才浮现出淡淡的笑意，摆手客气说道：“既然三位前辈有兴致，那我自然没有意见，三位前辈请走。”

　　满头白发的老者叫司徒鸿烈，而他的三弟叫司徒星法，而那名女子则叫司徒温婉。

　　他们三位都是修为境界极强的高手，王轲释放出精神力的刹那间，他们的面色就微微一变，眼神中流露出几分震惊之色。他们做梦都没有想到，王轲看上去只有二十一二岁模样，但释放出来的精神力竟然会那么强大，要知道，就算是他们都是第七重炼虚合道中级境界的强者，精神力也只能和王轲的精神力波动强度差不多啊！

　　这个青年人是什么人？

　　三名老人脑海中不约而同的想到这个问题。

　　在王轲的招呼下，三人把这份心思放在心底，纷纷对着王轲道谢后，坐在三块巨石上。

　　“小兄弟，恕老夫眼拙，你应该是某个古武家族的年轻后生吧？但你刚刚释放出的精神力，却颠覆了我们的认知，不知道小兄弟可否告诉我们，你如今的修为境界如何？”司徒鸿烈满脸好奇地打量着王轲，犹豫片刻后，才开口询问道。

　　王轲的视线从三名老人脸上扫过，这才苦笑着说道：“三位前辈，我如今只是第六重炼神返虚中级境界，因为曾经修炼的时候发生了点意外，结果因祸得福，精神力比其他第六重炼神返虚中级境界的强者稍微强了那么一点点。”

　　拥有着一副仙风道骨般的司徒星法淡笑道：“小兄弟谦虚了，你的精神力哪里是比普通第六重炼神返虚中级境界的强者高一点啊！就算我这糟老头子已经达到第七重炼虚合道中级境界，恐怕精神力都和你差不多。”

　　第七重炼虚合道中级境界？

　　王轲心头狂跳几下，脸上神情不变，淡笑道：“没想到三位前辈的修为境界竟然高的这种程度，以后有机会，还请三位前辈多多指点。”

　　司徒鸿烈摆了摆手，淡笑道：“好说好说，这烤肉应该有七八分熟了吧？羊膻味还没有尽退，再等等，小兄弟，我这瓶好久可是珍藏了很久，如果今天不是遇到你，恐怕我还不舍得喝呢！来，喝一杯。”

　　说话间，司徒鸿烈从怀中掏出一瓶密封的酒瓶，并且四个小酒杯也出现在他的手中，随着他的话音落下，其中三个小酒杯漂浮到王轲等三人面前。

　　一杯酒饮尽，王轲猛然间感受到小腹部升起一股滚烫的热流。

　　“轰……”

　　这股热流突然间爆发开，蕴含着庞大的灵力，快速融入到王轲的经脉之中，其中一部分也融入到他的五脏六腑，肌肉骨骼之中。

　　“这……”

　　王轲的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　短短十几个呼吸间，他敏锐地感受到，因为那一小杯酒酿的缘故，他的修为提升了一步，虽然没有突破到第六重炼神返虚高级境界，但这一小杯酒里蕴含的灵力，比他自己辛辛苦苦修炼两个月都要多。

　　唯一的女性，那名慈眉善眼的老妪司徒温婉淡笑道：“小兄弟别意外，我这二哥手里的那瓶酒，并不是普通的酒酿，而是用无数种珍贵药材炼制而成的，你刚刚喝掉的那一小杯酒水，其功效和一颗大还丹的药力比起来，都毫不逊色。”

　　王轲深深吸了口气，把心中的震惊之色压制下来，连忙带着感激之色对着司徒鸿烈抱拳说道：“谢谢司徒前辈。”

　　司徒鸿烈淡笑道：“别客气，你喝了我的酒，我等会吃你的烤肉，就没有心理负担了。”

　　司徒温婉突然开口说道：“小兄弟，你还没有告诉我们，你是哪个古武家族的子弟呢！据我所知，古武界姓王的家族，应该只有两家，而那两家的情况，我还算是了解的，并没有听说谁在你这个年纪，修为境界突破到第六重炼神返虚中级境界。”

　　王轲苦笑道：“前辈，其实我并不属于任何家族，而是小时候得到一本修炼秘籍，自己一边研究，一边琢磨，一边尝试着修炼，算是一个散修吧！”

　　司徒温婉和司徒鸿烈，司徒星法兄妹三人相视一眼，眼神中流露出震惊之色。

　　一个散修能够靠着自己的琢磨，在没有任何强者指点的情况下，就能够修炼到第六重炼神返虚中级境界，这也太不可思议了吧？

　　突然，司徒温婉眼睛里闪过一道精光，忽然看着王轲问道：“小兄弟，你知不知道西江省昌吉市，有一个叫百事门的地方？”


第7章 作出交代

　　看着司徒温婉那副慈眉善目的模样，王轲的嘴角弯起，淡笑道：“前辈，其实我明白您的意思，您是不是想问我，认不认识司徒刚司徒大哥？”

　　司徒温婉眼神中流露出古怪之色，仔仔细细打量了王轲好几遍，脸上的笑容才慢慢消失，随着缓缓漂浮起来，一道道真元力从她体内释放而出，强大的威压朝着王轲压迫过去。

　　“前辈，我不明白您的意思？”王轲的面色变得有些严肃，体内的真元力也释放而出，快速在自己面前布置出一道气墙，眼神死死盯着司徒温婉说道。

　　“四妹！”

　　司徒鸿烈没有想到，人如其名的四妹，竟然突然间对王轲发难，视线从王轲身上转移到司徒温婉身上后，低声喝道。

　　司徒温婉仿佛没有听到司徒鸿烈的话，她的那原本慈善的脸上，浮现出几分冷意，沉声问道：“王轲，如果我想要收拾你，你根本连逃命的本事都没有。现在，我问你话，如果你不如实回答我，我会杀了你，如果你真诚的回答我，我会为我此刻的行为向你道歉。”

　　王轲拼命的抵抗着司徒温婉身上传来的那份压迫感，沉声说道：“前辈请问，如果王轲知道，定当如实相告。”

　　司徒温婉沉声说道：“既然你认识司徒刚那孩子，相信你就是他口中说的那个叫王轲的年轻人，不仅风水实力非常厉害，古武修为也异常了得，甚至现在世俗界生意非常火爆的美味酒楼，都是你的产业，我说得没错吧？”

　　王轲不假思索地说道：“没错。”

　　司徒温婉点了点头，开口说道：“既然真的是你，那我可算是找到正主了。原本我还打算，等这次的比武大会结束，亲自去找你一趟，没想到咱们竟然在这里见到了。我问你，你和我那可怜的乖曾孙女，到底是什么关系？”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出犹豫之色，沉默片刻后，才开口说道：“男女朋友关系。”

　　司徒温婉心中暗暗满意，但脸上却不动声色，开口说道：“既然你承认，那这件事情就好办了，有件事情我需要问你，冰儿的身体情况你都知道吧？”

　　王轲说道：“我知道。”

　　司徒温婉淡淡说道：“既然如此，你什么时候到我们司徒家提亲？”

　　王轲沉默了，他不知道该怎么回答司徒温婉的问题。如果他只有白冰儿一个女人，那这件事情也就好办了，可他还有其他女人，去司徒家提亲没问题，但如果要明媒正娶白冰儿，他做不到。

　　司徒温婉眼神中流露出几分怒意，沉声说道：“你怎么不说话？难道我那乖乖曾孙女，还配不上你吗？我明白了，你是不是嫌弃她寿命没有几年了，就不准备到我们司徒家族提亲了？我告诉你，除非你答应和冰儿一刀两断，我不追究你的责任，但如果你还和她有牵连，就必须要到我们司徒家族提亲，明媒正娶我那宝贝乖曾孙女。”

　　王轲深深吸了口气，随着慢慢收回释放出的真元力，开口说道：“前辈，您年纪大了，还是不要动肝火的好。咱们坐下来心平气和的说，我可以把所有的事情都如实告诉你们三位司徒家族的前辈，等你们听完我的讲述，再怎么决定，我都没有意见，哪怕你们三位前辈把晚辈现在就杀了，我也无话可说。”

　　司徒温婉深深看了一眼王轲，随即收回那份气势，缓缓坐回到巨石上，开口说道：“好，我给你个机会，你说吧！”

　　王轲苦笑道：“其实，我除了冰儿之外，还有其他女人，而且女人数量还不少。”

　　司徒温婉面色勃然大变，眼神中闪烁着愤怒之色，死死盯着王轲。连司徒鸿烈和司徒星法，两人此刻也听明白了，所以怒容快速浮现在他们脸上。

　　王轲就当作没有看到三人的愤怒神情，继续说道：“我和冰儿认识的时候，是去年在昌吉市的北村渔湾山庄。而我认识冰儿的时候，就已经有了老婆，也有了几位其她的女人。这件事情冰儿从一开始就知道，而我和她第一次见面，也是她主动找我说话。”

　　“混蛋，你的意思是，我们家冰儿倒贴你的？”司徒鸿烈怒道。

　　王轲摇头说道：“并不是冰儿倒贴我，而是冰儿和我师父之间，有着非常深厚的渊源。”

　　司徒温婉快速问道：“你师父？你刚刚不是说你没有师父吗？怎么现在又冒出来一个师父？”

　　王轲开口说道：“我在修炼古武术方面的确没有师父，但我却在别的方面有师父。三位前辈应该从司徒刚那里知道，我不仅仅是一名古武者，还是一名风水师，我师父自然也是一位风水师，而且在风水界还是非常有名气的风水师。冰儿身具九阴玄脉，按理说她是活不过十八年的，三位前辈，我说得没错吧？”

　　司徒温婉点头说道：“没错。你的意思是……”

　　王轲说道：“我的意思是，冰儿身上的那块火属性灵器，就是我师父当年送给冰儿的，只是后来，我在遇到冰儿的时候，我师父已经被一些藏头缩尾的黑衣神秘人抓走。这件事情是冰儿亲口告诉我的。”

　　司徒温婉沉声问道：“你师父叫什么？”

　　王轲认真说道：“赵门丰。”

　　司徒温婉点了点头，开口说道：“和我知道的情况一样，姓名也对。”

　　王轲伸手掏出香烟，迟疑片刻后，还是恭敬递给司徒鸿烈和司徒星法每人一颗，并且给两人点燃，这才自己点燃一颗，开口说道：“正是因为我师父的缘故，我和冰儿才认识的，后来因为我的另外一个女人，我知道了百事门的存在，并且在她的介绍下加入了百事门，而在百事门，我结识了司徒刚，也再次见到了冰儿，那个时候起，我就知道他们两个是隐世家族司徒家族的人。”

　　司徒星法眉头微皱，沉声说道：“你当初就知道他们是隐世家族的人？他们两个是不可能告诉你这些的，你难道是从别的地方听到的？还有，能够加入百事门的人，都是厉害的角色，你的另外一个女人是什么人？”

　　王轲开口说道：“她的身份我等会再告诉三位前辈，现在我接着说下面的事情。因为和司徒刚，还有冰儿的熟悉，我们合作在苏北彭城市建立了一家五星级大酒店。而冰儿这么多年，一直都漂泊在外面，去年过年的时候，她一个人孤单在彭城市过年，我后来知道后，邀请她到我家里去过年，她也同意。”

　　说到这里，王轲停了下来，默默抽了几口香烟。

　　司徒鸿烈，司徒星法和司徒温婉三名老人脸上，浮现出几分复杂之色，眼神中还流转着自责和无奈神色。

　　“随着我和冰儿接触的时间越长，冰儿对我也产生了感情，而我因为身边的女人实在是太多，一直和冰儿保持着距离，生怕自己再招惹到冰儿，感情债更多。然而，我怎么也没有想到，冰儿身上佩戴的那件火属性灵器，被她不小心弄丢了。她当时找到我的时候，身体情况非常的差，我检查过她的身体，如果没有火属性灵器，恐怕她最多还有两三个月的性命。”王轲认真说道。

　　“什么？”

　　司徒家族的三位老人纷纷惊呼道。

　　王轲继续说道：“我自己是风水师，我也经营了一些法器灵器生意，所以在我知道冰儿的情况后，立即打电话联系我的合伙人，让他帮着寻找火属性灵器，可惜，我们的古玩店里虽然灵器不少，但却没有单属性的灵器，更何况是火属性的灵器。无奈之下，我联系了一位风水界的前辈，从他那里得到了一件火属性六品灵器，然后交给冰儿，就这样，她的身体才好了起来。”

　　说完这句话，王轲的视线从三名老人脸上扫过，看着他们沉默的脸庞，继续说道：“冰儿之前就给我表达过心意，我一直都在拒绝，可说实话，我也是一个俗人，冰儿长得实在是太漂亮了，恐怕这天底下很难有男人能够抵抗的住她的美色。另外，我清楚冰儿并不仅仅只是外表出众，她更是一个冰雪聪明，异常懂事乖巧的女孩子，以前我一直排斥她，却不知道其实我心里已经有了她的影子。也就是我知道她把火属性灵器弄丢，身体情况异常糟糕的时候，才猛然间惊醒的。也就是那个时候，我接受了她。但我和冰儿说的很清楚，我还有其她的女人，我王轲是风流，但不下流，同样我也不是喜新厌旧的人，我以前有老婆，也有其他女人，如果她受不了，我们之间可以一刀两断。”

　　“但冰儿却反复的告诉我，她在乎的是我这个人，她爱我，她不在乎我有其他女人，甚至也答应不和其他女人争宠，她只希望我能够多抽出来点时间陪她，就足心满意足了。我知道，我亏欠冰儿的，却无力偿还她什么，只能以后多陪着她。”

　　司徒温婉冷声说道：“你说完了？”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“我可以去司徒家族提亲，但却没办法明媒正娶。现在外面社会实行一夫一妻制度，想要领结婚证合法，我做不到，我能做到的，就是多陪陪她，对她好。”

　　司徒温婉和司徒鸿烈，司徒星法三名老人沉默了，他们不相信王轲会在这种事情上欺骗他们，但如果是这样，是不是委屈了冰儿那孩子？

　　和别的女人分享一个男人，她会不会受委屈？


第8章 算你小子走运

　　司徒温婉有些心疼自己的宝贝曾孙女，那孩子从小就体弱多222且长大后性命又有威胁，最多只能活到十八岁，虽然后来因为机缘，生命得到了增加，勉强能够活到三十岁，如今感情上又遇到这种情况。

　　怎么办？

　　她很想一巴掌拍死王轲，让自己那宝贝曾孙女找到一个能够全心全意珍惜她，心疼她的男人。

　　可是！

　　如今自己那宝贝曾孙女只有几年的生命，如果把这小子给杀了，自己那宝贝孙女在以后有限的几年里，恐怕会在痛苦中度过。

　　可是，如果就这么不管，那不是便宜了这小子？

　　司徒温婉左思右想，最终只能够坐在那里生闷气。

　　司徒鸿烈和司徒星法两人相视一眼，他们看到了对方眼中的苦笑之色，纷纷摇了摇头，把视线放在烤羊身上，不断给火堆添柴火。

　　好半晌后，司徒温婉才苦笑着叹道：“算了，儿女自有儿女福，我们这些一只脚都迈进坟头里的老人，还是别操这份心了。不敢，如果你小子以后敢欺负冰儿，我饶不了你。”

　　王轲心中一喜，顿时认真说道：“我用我的生命发生，只要冰儿不会主动离开我，我绝对我真心的疼她爱她宠她，把她当成是最亲密的人。”

　　司徒温婉点了点头，这才转头对着司徒鸿烈说道：“我说着烤羊好了没有？磨磨唧唧到现在了，我都饿了。”

　　司徒鸿烈苦笑一声，随即开口说道：“快了快乐，再需要十来分钟就好。”

　　王轲看着司徒家族的三位老人，他能够从这三位老人身上，感受到他们对白冰儿的心疼和关心。犹豫片刻，王轲心中暗暗做了个决定，所以开口说道：“三位前辈，有件事情，本来我打算隐瞒着你们的，但看到你们是真心的疼爱冰儿，怜惜冰儿，所以我决定告诉你们。”

　　司徒温婉抬起头，开口说道：“什么事情？你有话就说，别墨迹。”

　　王轲苦笑一声，随即认真说道：“三位前辈，你们应该听说过《玄女经》这本武学秘籍？”

　　司徒鸿烈和司徒温婉，司徒星法三名老人猛然间抬头，眼睛顷刻间瞪得滚圆，视线死死盯着王轲，连呼吸都变得有些急促。他们自然知道《玄女经》这本武学秘籍，这本秘籍对于普通人来说，简直就是鸡肋，用途不大，但对于身具九阴玄脉体质的人来说，简直就是绝世至宝。

　　司徒温婉急促说道：“我们当然知道《玄女经》这本秘籍，如果身具九阴玄脉的人修炼了《玄女经》上的功法，就能够解除命运的枷锁，以后生命无忧之余，还能够成为修炼者，甚至修为境界可以说是一日千里，将来势必能够修炼到极高境界。王轲，你想要说什么？”

　　王轲沉声说道：“不瞒三位前辈，前些日子，我帮着冰儿寻找火属性灵器的时候，从咱们国内一名道师前辈那里得到了火属性灵器，同时我把冰儿的情况告诉他，那位前辈把《玄女经》这本武学秘籍送给了我！现在我已经把《玄女经》交给了冰儿，而且冰儿如今已经没有命运的枷锁影响，哪怕是长命百岁都是轻而易举的。最令我震撼的是，她第一次修炼，就修炼出真气，短短几天的时间，她的修为境界已经突破到了后天中级境界。”

　　司徒鸿烈和司徒温婉，司徒星法三名老人眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，甚至连呼吸都变得急促很多。

　　司徒温婉身影一闪，刹那间已经蹲在王轲面前，那双枯瘦的双手顷刻间抓住王轲的衣襟，急促说道：“你……你说的是真的？你没有欺骗我们？”

　　王轲严肃说道：“绝对没有欺骗你们，因为这种事情根本就没办法欺骗。而且，如果三位前辈不相信的话，可以打电话联系冰儿。”

　　司徒温婉快速说道：“你应该有冰儿的手机号码，立即给她打电话，我要和她通话！”

　　王轲默默点了点头，伸手掏出手机，拨通白冰儿的手机号码后，然后递给司徒温婉。

　　“喂，王轲，你想我拉？”手机里，传来白冰儿惊喜的声音。

　　司徒温婉快速瞟了眼王轲，急促地说道：“冰儿，我是你曾奶奶，我现在和王轲这臭小子在一起呢！我刚刚从他口中听说，你修炼了《玄女经》，是不是真的？”

　　身在昌吉市百事门的白冰儿神色一怔，眼神中流露出不可思议的神色，她怎么都没有想到，自己的曾奶奶竟然会和王轲在一起，犹豫片刻后，她才低声说道：“曾奶奶，王轲送给我的《玄女经》，而且帮着我修炼，现在我已经修炼到了后天中级境界。”

　　司徒温婉拼命地咽了口唾沫，强烈的喜色快速的浮现在她的脸上，甚至在短短几秒钟后，她的嘴已经笑得合不拢了，不过，当她的视线看向王轲后，顿时笑容满面的哼哼两声，开口说道：“本来我还打算好好地教训王轲这小子一番的，既然他连《玄女经》这样的至宝秘籍，我就不教训他了。”

　　拿着手机的白冰儿顿时紧张起来，急促地说道：“曾奶奶，您可不能欺负王轲，他……他对我很好的，很疼我很宠我，当他知道我有危险的时候，非常的急切，您不要为难他啊！”

　　司徒温婉哑然失笑，开口说道：“算了，既然这小子对你那么好，我就不为难他了。”

　　随后，司徒温婉拿着手机朝着远处的密林走去。

　　司徒鸿烈和司徒星法两人带着淡淡的笑容，司徒鸿烈抽着香烟，开口说道：“王轲，真是没有想到，你竟然和风水界的道师认识！咱们国家只有两位道师吧？你认识的是哪位？”

　　王轲轻笑道：“是刘先超刘前辈！”

　　司徒鸿烈默默点了点头，反倒是司徒星法淡笑着说道：“我倒是认识刘先超，没想到我四十多年没有从山里面出来，刘先超竟然突破到了道师境界。看来当初我回到家族之前听说的流传是真的，刘先超很有可能突破到道师境界。”

　　王轲淡笑道：“前段时间，我和刘前辈经历了很多危险的事情，九死一生之下才险险活了下来。关系还算是亲密。”

　　司徒星法笑道：“以前我曾经听司徒刚那小子说过，你的人脉圈子很广，没想到你一个年轻人，竟然认识那么多人。对了，我之前忘记问你了，你如今的风水师级别达到何种地步？”

　　王轲淡笑道：“只差一步就能够突破到天师境界，如果机缘到了，或许我下一刻就能够突破到天师境界，如果机缘没到，恐怕还需要很长时间才能够突破。”

　　司徒星法和司徒鸿烈两人心中一惊，饶是他们两人经历过无数的事情，而且如今也都已经百岁开外，但依旧被王轲的话给震住了。

　　他们做梦都没有想到，王轲的风水实力竟然会那么强悍，他才多大年纪啊？

　　司徒鸿烈带着那份震惊之色，看着王轲问道：“王轲，你今年到底多大了？”

　　王轲笑着说道：“我已经二十一岁了，很快就二十二了！”

　　司徒鸿烈不可思议地说道：“天啊！一个二十二岁都不到的青年人，先不说古武境界如今已经达到第六重炼神返虚中级境界，连你的风水实力竟然也强到这种地步？按照风水界的实力划分，能够突破到地师境界的风水师，就能够被称为风水大师，而你不仅达到了地师境界，还即将突破到天师境界，这……这简直就是逆天啊！”

　　王轲心中一动，开口说道：“前辈，我在风水界有个称号，或许你们两位没有听说过。”

　　司徒鸿烈询问道：“什么称号？”

　　王轲淡笑道：“我被誉为如今风水界青年一辈中第一绝世天才。”

　　司徒鸿烈和司徒星法两人倒抽了一口凉气。

　　风水界青年一辈中的第一绝世天才？

　　要知道，不管是哪一行，能够被称为第一绝世天才的人，都在那个领域取得了极大的成绩，绝对能够被很多人心服口服。

　　司徒星法感叹道：“如果你能够突破到天师境界，恐怕风水界的一些老前辈们，对你都是自叹不如啊！了不起，实在是了不起，怪不得冰儿那丫头，会喜欢上你呢！在我眼中，你是我见过的最优秀的青年人，没有之一。”

　　王轲连忙说道：“前辈您过奖了，其实我就是一个普通人，只不过学习的速度快一些，取得了一些小小的成绩。”

　　司徒鸿烈突然开口说道：“王轲，我有个要求，不管你有多少女人，但你一定要找个时间，到我司徒家来一趟，上门提亲，就算是你不能和冰儿领结婚证，但婚礼还是要举办的！如果你觉得在外面不方便，你们的婚礼直接在我们司徒家举办就行了，到时候，把你的家人带来就行。”

　　王轲沉思片刻后，便点头说道：“前辈，如果以后有时间，我一定和我的家人亲自到司徒家族提亲。”

　　司徒鸿烈和司徒星法两人缓缓点了点头，随即，当他们迅速地拿出刀子，从烤羊上面切下来一块块羊肉后，司徒星法才开口说道：“好了，这烤羊差不多了，咱们尝尝味道如何？”

　　几分钟后，司徒温婉拿着王轲的手机返回到篝火旁，当她坐下，把手机丢给王轲后，第一句话便是看着王轲询问道：“我突然想到一件事情，你之前说，是你的另外一个女人，带着你去的百事门，那个女人是谁？”


第9章 王轲的欢喜

　　面对着三双带着询问的眼神，王轲心中暗暗苦笑，他没想到司徒温婉竟然还记得这件事情，他在犹豫，要不要把玉思妙的事情告诉他们。

　　“怎么？不方便说？”司徒温婉没好气地说道。

　　王轲苦笑道：“三位前辈，如果我告诉你们，希望你们能够帮我保密，因为这件事情一旦说出去，万一你们在某些时候说出我和冰儿的事情，那就非常麻烦了。”

　　司徒家的三名老人面面相觑，随即他们保证这件事情只记在他们心里，绝对不会传出去。

　　王轲这才开口说道：“是玉思妙，玉家最为优秀的新一代子弟。”

　　“玉思妙？”

　　司徒家的三名老人齐齐惊呼道。

　　他们可是听说过玉思妙的名字，而且，尤其是前段时间传到他们司徒家族的消息，最近这些年一直在外面奔波忙碌，替她的长辈还人情债的玉思妙，突然间返回到家族，而且回到家族时，她的修为境界就已经突破到第六重炼神返虚中级境界。而离开她们家族的时候，修为境界已经达到第六重炼神返虚高级境界。

　　要知道，玉思妙可是绝世家族的成员。

　　他们的眼神，看着王轲就像是在看着一个怪物似的。因为他们实在想不通，王轲到底有什么本事，竟然能够让一位位天之骄女心甘情愿的成为他的女人，甚至还不计较他拥有别的女人。

　　王轲尴尬道：“三位前辈，你们能不能别用这种眼神看我？弄的我怪别扭的！来来来，烤肉已经好了，你们三位前辈吃完这烤肉，应该就接着赶路了吧！”

　　司徒鸿烈开口笑道：“你小子是不是听说这次贺兰山武林大会，跑过来参加武林大会的？”

　　王轲苦笑着说道：“我的确是来参加武林大会的不假，但说心里话，如果不是情不得已，我真的不想参加这种比武大会，因为在我眼中一丁点的意思都没有。有参加比武大会的时间，我还不如老老实实和一帮朋友吃吃饭，喝喝酒，再或者舒舒服服的睡上一觉呢！”

　　三名老人哑然失笑，对于王轲这份心性，他们很是喜欢。

　　司徒星法淡笑着说道：“王轲，这次的武林大会，奖励可是非常丰厚的，尤其是第一名，听说奖励是一瓶无根水啊！”

　　“无根水？那是什么东西？”王轲迷惑道。

　　司徒星法笑道：“无根水乃是一种非常神奇的药水，它是由五种灵液配置而成，这五种灵液，可全部都是古武者眼中的至宝，就比如你如今的修为境界是第六重中级境界，如果你服用一瓶无根水，那你绝对能够在极短的时间里，突破到第六重炼神返虚高级境界。还有，无根水能够强化身体，以及身体里面的五脏六腑。不过，这都不是最重要的，最重要的是……”

　　说到这里，司徒星法卖了个关子，笑眯眯的看着王轲。

　　王轲心中暗暗震惊，看着司徒星法那副淡笑的神情，急忙问道：“司徒前辈，最重要的是什么？”

　　司徒星法吃了口烤肉，又喝了杯酒水，这才开口说道：“服用过无根水后，古武者们已经定型的经脉会再次拓宽，这需要看服用的古武者能够吸收无根水多少药力了，如果能够全部吸收，恐怕你的经脉宽度能够拓宽近一倍，经脉的韧度也比增加近一倍。也可以说，只要服用了无根水，就为突破到第七重境界打下了坚实的基础。”

　　王轲的心脏怦然跳动，他做梦都没有想到，这种武林大会的比武，竟然会有那么神奇的宝贝作为奖励。

　　“一定要得到第一名，一定要得到无根水。如今我的实力太差，如果我能够服用无根水，在短时间内突破到第六重炼神返虚高级境界，那我的实力就会大大增加，到时候，就算是和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀，我恐怕也有能力击杀对方。”

　　快速掏出匕首，王轲割下来一块羊肉，慢慢的吃了起来。

　　司徒温婉的视线，一直都没有离开王轲，看到他脸上那副认真的模样，她就知道王轲心动了。那苍老的脸庞上浮现出几分笑意，正当她移开视线看向烤羊的时候，不经意间扫过王轲手中的匕首，她的面色骤然间大变，整个身躯都微微颤抖了一下。

　　闪电般的出手，顷刻间王轲手中拿着的那把匕首，已经出现在司徒温婉手中，当司徒温婉的视线，在抢过来的匕首上徘徊后，她的身躯微微颤抖起来，眼神中闪烁着难以置信的神色，嘴唇也微微的哆嗦起来。

　　足足过了半分钟，她才艰难的抬起头，深深吸了口气，看着王轲沉声问道：“王轲，这把匕首你的从哪里得来的？如果我说得不错，这并不是单独的一把匕首，而是还有另外一把匕首。”

　　王轲说道：“前……”

　　司徒温婉顷刻间打断王轲的话，沉声说道：“叫我曾奶奶。”

　　王轲神情一怔，顿时心中大喜过望，他知道司徒温婉让他叫曾奶奶的这一刻，她就在心中认同了自己，对于白冰儿跟着自己，也没有了意见。

　　带着几分激动，王轲开口说道：“这把匕首是一位奇怪的人送给我的！当初把两把匕首送给我的人，名字叫童海，他说是夫人让他送给我的，至于那位夫人是谁，我不清楚。”

　　自从上次童海送给他两把匕首后，他便一直把这两把匕首带在身边，后来也是这两把匕首，陪着他经历过无数次的厮杀，惨死在这两把匕首中的古武强者，都有一大批。

　　王轲继续开口说道：“对了，那位童海前辈还送给我一本武学秘籍，之前因为实在是太忙，我并没有好好修炼，只是把那份秘籍修炼内容牢牢记在了心里，如果不是曾奶奶您提起这件事情，我都忘记这件事情了。”

　　司徒鸿烈好奇道：“什么秘籍？”

　　王轲说道：“易筋经！”

　　司徒温婉眼神中流露出回忆之色，足足愣神了好几分钟，视线里才慢慢恢复了焦距，当她的眼神再次看向王轲后，苦笑着说道：“没有想到，她老人家竟然还在人世。八十年前，年纪四十岁的我离开家族外出历练，结果得罪了几名散修，那几名散修的实力很强，当初都是第六重炼神返虚初级境界的实力，而我当初也是这种境界，结果被他们围杀，眼看着就支撑不住的时候，就是她老人家出现救了我。而且，后来她照顾了我半个月的时间，等我伤势好了大半，她才飘然而去，自始至终，我都不知道她是什么人。知道的，是她身边有一位叫童海的年轻人，还有这两把匕首。”

　　王轲没有想到，这位修为境界高得吓人的曾奶奶，竟然还有这种经历。这一刻，他心底对那位老夫人更加的好奇起来。

　　“曾奶奶，那位前辈到底是什么身份？我有一位生死之交的老哥，他叫盗神，当初童海童前辈送给我这两把匕首的时候，他也在场，而且当初我就看出来了，他也知道那位老夫人是谁，但他却不愿意告诉我。”王轲苦笑着说道。

　　司徒温婉诧异地看了一眼王轲，随即才开口说道：“既然那位老夫人她不愿意告诉你她的身份，相信她老人家一定有她的原因，你就不要问了，或许等以后时机到了，你自然而然的就知道她的身份了。”

　　王轲刚刚询问之前，就已经意识到是这种结果，但听到司徒温婉说出来，还是有些气馁。突然，他仿佛想到了什么事情，顿时开口问道：“曾奶奶，你刚刚说，八十年前你遇到的她，而且当时你已经四十岁了，那这么说来，您老人家已经一百二十岁了？当初她能够从那些散修手中救你，恐怕修为境界比你还高吧？年纪应该比您还大，那她今年到底多大岁数了？”

　　司徒温婉脸上的皱纹舒展开，带着淡淡的笑意开口说道：“当初她救我的时候，就是一副老人模样，具体多大岁数，我也不知道，不过我想，她既然是一位古武者，恐怕年纪那个时候最少也得六七十岁吧？”

　　六七十岁？

　　八十年前？

　　那加起来多少岁？最少一百五十岁左右？

　　王轲拼命地咽了口唾沫，这一刻，他终于清醒的认识到，这个世界上的确有一些老怪物还活着。

　　司徒温婉把手中的匕首依依不舍的还给王轲，这才开口说道：“王轲，既然童海把《易筋经》送给你，你就要好好的修炼，易筋经是内功心法，这是武林中的认识，但其中绝大部分人不清楚的是，《易筋经》还是一本道籍，洗髓伐脉，淬炼身体。如果你能够修炼到《易筋经》的最高层次，达到大圆满境界后，就能够悟透道的本质，达到另一个更高的层次。”

　　王轲连忙追问道：“什么层次？”

　　司徒温婉摇头轻笑道：“不知道！”

　　王轲无语，不过心底却打定主意，一定要好好的修炼一下《易筋经》，而且，修炼这种功法，是不会和《龙象》功法有冲突的，这让他更加的放心修炼。

　　“如果我用《易筋经》和《龙象》功法结合起来，取其精华，能不能创造出更强的修炼功法？对了，思妙家族的修炼功法，恐怕也非常的神奇，还有冰儿他们家族的修炼功法，相信冰儿一定知道。另外，还有云烟修炼的功法，如果自己再找郭少卿要一种神奇的修炼功法，我要是能够把所有的功法都钻研透彻，然后融合在一起，创造出一门更加高深的修炼功法，恐怕，就算是成不了世界上最强的修炼功法，但也差不了多远了！”

　　脑海中快速思考着，王轲越想越觉得靠谱，决定等比武大会的事情结束，他便开始找玉思妙和白冰儿，柳云烟，还有郭少卿他们要修炼功法，好好的钻研。

　　司徒鸿烈看着王轲思索的神情，嘴角流露出几分笑意，伸手间，王轲面前的酒杯已经出现在他手中，给王轲又倒了一杯酒，司徒鸿烈笑着说道：“别胡思乱想了，来来来，多喝几杯！大不了咱们今天把我这瓶酒喝干净。”

　　王轲微微一笑，随即点了点头。

　　半个小时过去，四人酒足饭饱，一个个带着满足的笑意，缓缓站起身子。

　　一斤美酒，王轲喝掉二两半，而这二两半白酒里面蕴含的灵力，比他自己辛辛苦苦修炼一两年得来的都要多，虽然他依旧没有突破到第六重炼神返虚高级境界，但修为也深厚了很多。

　　“王轲，我们三个就要去参加武林大会了，你既然要参加，就是参赛选手，怎么进入贺兰山秘境之中，还需要你自己去寻找，我们可不能帮你作弊。”司徒鸿烈哈哈大笑着拍着王轲的肩膀，开口说道。


第10章 感悟被打断

　　站在满天繁星的星空下，感受着习习凉风从身边拂过，王轲眼神中带着满意的笑容，看着三道身影风驰电逝般消失在远处的密林中。

　　“自己的修为境界越高，越是能够发现强者如云啊！看来将来的路还有很长，我必须要鼓足劲头，全力以赴的修炼了。现在距离武林大会还有一些时间，争取再短时间内再进一步吧！”

　　把两把匕首放在身上后，王轲伸手揉了揉自己的面颊，视线从篝火上扫过，快速熄灭火焰后，也不管剩下的那大半个烤羊，身形如同鬼魅般朝着远处密林中窜去。他虽然不知道秘境真正的位置在哪里，也没办法跟上司徒家三名强者的速度，但从他们的方向追踪过去，他相信自己找到秘籍的速度，应该比别人要快不少。

　　接着满天璀璨的星光，王轲如同鬼魅一般不断巡视着四周，在这密林中转悠了两个半小时，他一共遇到了十几拨人，这十几拨人都是二十多岁的青年人，他们有的三五成群，有的孤身一人，很明显都是在寻找秘境的入口，想要早些进入比武大会的现场，比别人提前一步到达。

　　深夜时分。

　　鬼魅般的身影突然间停住，站在山峰之巅的王轲，视线内出现一片波光粼粼的景象，群山环绕中，如同镶在这片大地上的一块蓝宝石，此刻却呈现出闪烁的金光。

　　“没想到，这贺兰山脉中竟然还有如此美丽的景色，依山傍水，风景如画，即便是深夜时分，群山倒映的湖水中，还有那湖面上薄薄的一层雾气，把这里点缀的就仿佛人间仙境一般。漂亮啊！如果以后有机会，一定要多到这里来游山玩水。”脑海中默默想着，王轲的身形如同利箭般朝着湖畔扑了过去。

　　“咦，这里的天地灵气浓度，竟然比山峰密林中都要浓郁？”

　　王轲脸上浮现出惊奇之色，随着身形在岸边盘膝而坐，他的精神力如同潮水般朝着四面办法蔓延而去，与此同时，他的异能眼也在刹那间启动，随着空气中一道道五颜六色的线条，在随风涌动，短短半分钟后，王轲眼神中流露出几分古怪。

　　“隐匿风水阵？这里竟然有隐匿的风水阵？难道这湖面上便是秘籍的入口？而且，我没有启动异能眼的话，竟然看不透这里的虚实，布置这个风水阵的人，绝对是一名风水大师，或许，一名天师境界的风水大师，都没办法布置出这样的风水阵，恐怕也只有达到道师境界的风水大师，才能够布置出来吧？”

　　收回异能眼，还有精神力后，王轲的脚步朝着湖面踏去，随着脚尖踩在湖面上，如履平地一般一步步朝着湖中央走去。

　　“很奇妙的风水阵，其中绝大部分的原理，我竟然看不透，甚至短时间内没办法参悟。最重要的是，想要破掉这个风水阵太难了，想要进入其中，也是异常艰难，它的原理蕴含着隐藏阵，防御阵，牵引阵，幻阵，这么多效果融合为一，即便是我能够发现这个风水阵，恐怕一时半会也难以参悟其中的奥妙，没办法短时间内进入其中。如果用武力的话，我倒是能够打穿这个风水阵，但就是不知道，会不会对这个风水阵有影响？万一对这个风水阵有影响，或者说有人赶到发现风水阵破掉了，武林大会第一关的比试，也就没有意义了。”

　　“算了，还是以不变应万变，静观其变。我就呆在这里，静静等待着那些修为境界非常厉害的青年古武者们到来，我倒是想要看一看，除了自己之外，其他人谁还能够发现这个风水阵的存在，看看他们是怎么进入风水阵里的秘境的。”

　　身形盘膝在湖面上盘膝而坐，若有若无的真元力如同潮水般平铺在湖面上，朝着四面八方蔓延，短短几秒钟的时间，整个湖面都被王轲释放出的真元力覆盖起来，以他为中心，源源不断地支撑着他，让他能够平稳地保持着身形，甚至在身下一道道真元力如同涟漪般涌动的时候，不会弄湿他的衣服。

　　随着时间的流逝，当清晨第一缕阳光从山峰的背后升起，万道金光照耀着这片大地，就仿佛像是给这片大地披上一层亮红色的外衣。

　　四面八方的天地灵气，源源不断的朝着王轲所在的方向涌来，快速被他炼化吸收。

　　然而，此刻的这个山谷，青年古武者们也越来越多，不少人出现在山谷周围的山峰之上，甚至有些人还出现在了湖边。他们很多人都发现了湖面中央的王轲，毕竟王轲修炼时候引起的灵气波动，被他们敏锐的察觉到。

　　岸边，一名三角眼，神情阴冷的三十四五岁男子，面颊上有一道蜈蚣般狰狞的伤疤，在他面颊微微抖动中，那道伤疤就仿佛蜈蚣活了过来似的。

　　“那个该死的混蛋小子，竟然和老子想到一块去了，而那个湖面上，的确是最佳的地方，能够招人眼球，哼，我是第五重炼气化神高级境界的强者，就算在整个古武界青年一辈中排不到前十名，前二十名还是能够排的到的。今天，要把那个臭小子给赶走，让周围的人看看我金航的厉害。”脸上有着一道刀疤的大汉，名字就叫金航，随着冷笑之色快速爬上他的脸庞，喃喃自语声也从他的嘴里传了出来。

　　刹那间，他的身形如同一道利箭，双脚不断踏着湖面，风驰电逝般朝着湖水中央的王轲扑去，不足半分钟时间，他便已经冲刺到王轲面前，如同雷暴般滚滚声浪，朝着王轲扑去：“小子，这个地盘老子看上了，如果你识相点的话，就给老子立即滚蛋，否则我把你打成这湖里的死鱼。”

　　盘膝修炼中的王轲，刚刚有种模糊的感觉，他感觉自己的世界里，有一层薄薄的乳白色膜，甚至他已经把真元力停止运转，只是释放出一丝托着自己平稳的坐在湖面上，而精神力也早就收回，他的胸口处，那片涌动着大量心力的空间，千丝万缕般的心力，已经有种蠢蠢欲动的感觉，好像就算是没有他的控制，都要冲出体内，冲向外面世界感知中的那层薄薄的乳白色薄膜。

　　滚滚声浪，直接影响到他的心神，刹那间的功夫，隐隐感知中的那道薄膜消失的无影无踪，而蠢蠢欲动的心力也在骤然间平静下来。

　　一股怒火，从王轲的心底升起，森寒的眼神，刹那间看向距离他只有五六米远的刀疤脸金航，如果眼神能够杀人的话，恐怕此时的金航已经被王轲千刀万剐了。

　　他刚刚清楚的知道，如果自己能够抓住那个机遇，恐怕自己就能够突破到地师和天师的关卡，直接从地师境界，突破到天师境界。

　　千载难逢的机会啊！既然被这个该死的混蛋给打扰了。

　　王轲的双拳用力攥起，冷酷的看着金航，强压着心中的怒火，沉声喝道：“给我滚蛋！”

　　金航做梦都没有想到，眼前这个小子竟然如此的嚣张，他本来就想耍耍威风，找个菜鸟好好的虐一虐，让这次来参加武林大会的青年才俊们，都知道他的名声。所以，在看到王轲后，他就认为王轲跑到这湖面上来修炼，就是为了装逼。所以他要踩着装逼的人的肩膀，显示自己的伟大。

　　可是这一刻，这个小子竟然敢和自己耍横？他难道感受不到自己体内散发的第五重炼气化神高级境界的真气波动吗？

　　不对，如果自己的修为境界比他高很多，对方是察觉不出来自己的修为境界到底有多高的！算了，自己大人有大量，不和这个没眼力架的小子一般见识，直接把他打跑就行了。反正，自己把他打跑，就算是立威了，名声恐怕也会被传出去，而且，自己只是简单的收拾他一下，别人或许还会夸奖自己的宽宏大量嘛！

　　他心中乐滋滋的想着，脸上却故意流露出凶相，等着那双三角眼，看着王轲怒叫道：“小子，你知不知道我是谁？老子是大名鼎鼎的金剑王金航！你竟然如此的不识抬举？信不信我真的把你给打成湖里的死鱼。”

　　盘膝在湖面上的王轲，双手微微睁开，当他的身形骤然间站起的那一刻，毫无花哨的一拳狠狠砸中在金航的胸口上，在对方一口鲜血狂喷而出，身体朝着后面倒飞出去的时候，王轲如履平地般箭步前行，一脚再次踢在对方的腰部。

　　他用的力量并不算很大，但却让对方的身体飞高好几米。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一脚脚的踢出，他根本就没给金航还手的机会，身体不断地拔高，而金航的身躯也不断地被他踢上更高的高空。

　　一直凌空站在距离湖面五十米左右的高空时，王轲才冷哼一声，一脚踹出的时刻，森然喝道：“如果你再敢打扰我，我废了你的修为，让你成为废人。”

　　凶猛的一脚，踹在金航的后背处，随着金航的张牙舞爪般朝着远处被踢飞出去后，这次一直飞出去二十多米，才“噗通”一声掉落在湖水里。

　　随着一道真元力从王轲手中释放而出，并没有完全解气的他，用真元力缠住金航的腰部，然后不断把他从湖水中捞出来，在狠狠地砸进去，来回十几次后，才用真气把他朝着远处丢去。

　　感悟被打断，让他浪费了一个千载难逢的机会。

　　尤其是现在他急着想要突破，想要拥有更强大本事的时候，这无疑是触犯了他的逆鳞，没有杀金航，已经算是他心慈手软。


第11章 抢地盘也得有实力

　　湖周围的山峰上，还有湖岸四周此刻已经有三四十名古武者存在，王轲出手教训金航的举动，被所有人都看在眼中。

　　“那个家伙的修为境界竟然那么强？真是该死，我好不容易突破到第六重炼神返虚初级境界，没有想到来到这里，就碰到一名第六重炼神返虚中级境界的高手。啊柱，咱们想办法出手对付那个小子，不管用什么手段，都必须把他打成重伤，最终的目的便是不能参加武林大会。”一名身穿运动服的青年，眼神中闪烁着冷酷之色，开口说道。

　　他身边体格魁梧的大汉，眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点了点头。

　　“少主，我觉得咱们两个动手，绝对不是那个家伙的对手，如果可以的话，咱们最好联合其他人，这次来到贺兰山脉的人，人人之间都是对手，我相信咱们有这种心思，其他人也一定会有这种心思，想要出手对付这小子的人不少。如果能有五名第六重炼神返虚初级境界的高手围攻他，恐怕就能够把他重创，因此而退出武林大会的比试。”被称为啊柱的大汉沉声说道。

　　参加武林大会的要求，便是年纪不能超过三十五岁，而啊柱今年正好三十五岁，所以有资格赶上这次的武林大会。

　　身材运动服的青年默默点了点头，视线朝着远处其他人看去。

　　湖面上，把金航暴打一顿的王轲，心中的怒气终于慢慢消失，他那冰冷的视线缓缓朝着周围扫过，看着那一双双投来的视线，俊朗的脸上满是冷漠之色。

　　鬼魅般的身影再次返回到湖中央，盘膝而坐后，王轲心中期盼着能够在找回到之前的那种感悟感觉，所以他并没有修炼真元力，也没有修炼精神力，而是不断地运转着体内的心力，全神贯注的修炼起来。

　　刚刚他心中虽然愤怒，对金航狂暴的出手，但如果周围没有那么多古武者，他也不会出手那么狠，就是因为周围的人太多，所以他才想着杀鸡儆猴，有立威的意思。目的就是让周围那些人掂量着自己的身份实力，如果想要抢地盘，也需要实力的。

　　第六重炼神返虚境界的古武者，他有自信能够击败所有人，除非出现第七重炼虚合道初级境界的强者。不过，他不相信有人能够在三十五十一下，就突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　否则的话，这人绝对能够成为古武界第一绝世天才。

　　转眼间，已经是接近傍晚时分。

　　附近最高山峰的顶部，啊柱和身边的青年少主，两人带着冷漠之色，盘膝坐在巨石之上，在他们两人身边，还有六名三十岁左右的男子，同样盘膝在巨石上。

　　“何峰，没有想到你竟然以二十九岁的年纪，就突破到第六重初级境界，真是古武界的绝世天才，恐怕和那些隐世家族，绝世家族的子弟相比，都并不弱多少。我今天三十二岁，也是在一年前才突破到第六重炼神返虚初级境界，这还是因为我服用了不少的灵丹妙药，才做到的。”白衣男子看着何峰，满脸赞许地说道。

　　“没错，我也没有想到，向来低调的何峰竟然能够突破到第六重炼神返虚初级境界。这份天赋的确是令人震撼！而且，咱们都是第六重炼神返虚初级境界的强者，等到了比武大会上的时候，可以在擂台上比个高低，而那个第六重炼神返虚中级境界的小子，出手非常的狠辣，咱们还是先联合起来，把他给打成重伤，让他丧失比试的机会。”另外一名男子开口说道。

　　何峰淡淡一笑，开口说道：“诸位大哥大姐，你们能够在这个年纪，突破到第六重炼神返虚初级境界，修炼天赋的确非常厉害了！我只不过是运气好，在南海那边发现了一个洞天福地，所以才接着这份机缘，突破到了第六重炼神返虚初级境界。只可惜，那灵土流沙地的钟乳被我服用后，彻底成为了废地。”

　　其他六名男子面色微微一变，钟乳对古武者来说，可是非常好的至宝，服用一滴钟乳，就能够让一个普通人成为古武者，在极短的时间里修炼出真气，如果是一个第五重炼气化神初级境界的强者，服用十滴钟乳，那他就能够突破到第五重炼气化神高级境界，而如果大量服用，从第五重炼气化神初级境界，甚至能够突破到第六重炼神返虚境界。

　　“真他娘的走了狗屎运啊！”

　　六名男子心中暗骂，那份羡慕嫉妒恨的心理，简直就像是打翻了醋瓶子。

　　何峰看着六名男子，淡笑着说道：“诸位大哥，咱们不说我的事情了，今天咱们聚集到一起，就是要抱成一团，想办法出手对付湖中央那个嚣张跋扈，而且心狠手辣的小子，咱们必须要把他打成重伤，这样才能够有机会在武林大会时期，冲刺到更高的名次。这次的武林大会，前五名可都是有奖励的。”

　　其他六人神情纷纷一动，顿时默默点了点头。

　　其中一名男子沉声说道：“咱们只需要随意的找个理由，就能够出手对付对方！不过，这理由不能够太烂。”

　　何峰嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那淡淡的笑意，开口说道：“其实再找诸位大哥过来之前，我就已经有了办法，而且名正言顺，就算是别人清楚咱们的意图，嘴上也没有什么说的！”

　　“什么办法？”众人异口同声的询问道。

　　何峰转头看向啊柱，沉声说道：“去把那个倒霉鬼带过来。”

　　啊柱点了点头，身形骤然间消失，短短半分钟后，啊柱再次返回，而他身后，则跟着被打的异常凄惨的金航。

　　带着满脸的憋屈之色，金航看到在场的众人后，心中微微一颤，他虽然只认识在场的两人，但这两人可都是第六重炼神返虚初级境界的强者，如果他们想要出手对付他，简直太容易了。而且，还有其他人他不清楚对方的底细，可能够和那两人平起平坐，恐怕他们的实力都非常的强大，最起码的，都要比他要强大很多。

　　“少主，人我带来了！”啊柱抱拳恭敬说道。

　　何峰点了点头，看着金航淡笑道：“想不想报仇雪恨？一雪前耻？”

　　金航神情微微一呆，他虽然不懂何峰要做什么，但他却能够感受到一个阴谋涌动，这些人恐怕是想要利用自己做些什么，而且，他们恐怕想要的结果，就是自己回答“是！”

　　在他心中，虽然对王轲产生了强烈的恨意，但他也清楚今天的下场，完全是自找的，如果不是自己挑衅那个叫好，对方也不会主动招惹他，也就不会落到这种悲催的境地。

　　金航嘴唇嚅动了片刻，开口说道：“没错，我的确想报复对方，只可惜我实力差，根本就不是人家的对手，如果再敢对他动手，恐怕也只是自取其辱。今天我挨打的时候，你们应该都在场，那家伙已经放出狠话，如果我敢再打扰他，他会废了我的修为，让他成为一个废人。”

　　何峰淡笑道：“这个你不用担心，如果你真的想报复，我们可以帮你，而且我们想要出手对付那个小子，只可惜没有名正言顺的借口，只要你带着我们去找他，我们自然会狠狠的教训他，为你出一口恶气，也为你挽回点颜面，如何？”

　　金航神情一怔，那张脸庞上流露出几分犹豫，迟疑片刻后，他才开口询问道：“我能不能知道诸位修为境界如何？我是第五重炼气化神高级境界的高手，但面对那个家伙的时候，依旧被他打的毫无还手之力，如果诸位的修为境界和我一般，我觉得这件事情还是算了吧！诸位大哥别为了我，而赔上自己。”

　　何峰淡淡笑道：“我们的修为境界的确不如那个家伙，但我们都是第六重炼神返虚初级境界的强者，而那家伙今天对你动手的时候，我们已经感受到他体内散发出来的真气波动，也只不过是第六重炼神返虚初级境界。而且，以他的年纪，能够这么年轻就达到这种修为境界，铁定是服用了什么灵丹妙药，甚至很有可能，他从小就是用丹药喂出来的！所以，我们这里一共八个人，围攻他一个，足够可以把他打的遍体鳞伤了。”

　　金航眼睛一亮，顿时肿胀的脸上露出一个比哭还难看的笑容，开口说道：“既然诸位大哥如此抬爱，那小弟就恭敬不如从命了。我立即带你们过去，只要你们能够帮我狠狠的教训一顿那个家伙，等这次的武林大会结束，我金航会请诸位大哥好好的潇洒潇洒，到时候，美酒美人随便诸位大哥提。”

　　在场的何峰八人脸上浮现出灿烂的笑容，纷纷点了点头，客气了几句。

　　何峰的视线，从其他人脸上扫过，身体飘然而起的时刻，淡淡说道：“诸位大哥，事不宜迟，咱们不如现在就会教训教训那个小子如何？”

　　其他众人纷纷站起来，其中一人冷笑着说道：“没问题，咱们现在就去，我一定要把那个小子打的满地爪牙，让他那么嚣张跋扈的坐在湖中央放肆……”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，风驰电逝般朝着山峰之下的大湖中扑去。


第12章 全部打昏

　　夕阳西斜，夜幕即将降临。

　　盘膝在湖中央的王轲，闭着的眼睛缓缓睁开，带着几分无奈之色，他苦笑着摇了摇头，心底暗暗叹道：“还是没有成功啊！之前的感悟，现在竟然感觉不到。这次错失了机会，不知道什么时候自己才能够再次有所感悟，突破到天师境界。”

　　他的视线，缓缓朝着远处看去，发现岸边依旧有不少古武者存在，甚至远处的山林中，都有一堆堆的篝火燃烧起来，一些人吃吃喝喝的声音，随着清风飘荡在这片天地之间。

　　“如今距离武林大会还有七天时间，估计那些绝世家族或者隐世家族年轻一辈的高手，在最后三天才会赶来，希望自己能够在这短短的七天里，有所突破吧！”

　　脑海中想着，他的视线突然为之一顿。

　　“嗯？”

　　八道身影，如同利箭般朝着他扑来，那八人身上散发出强烈的真气波动，被他顷刻间察觉到。

　　来者不善！

　　王轲缓缓眯起双眼，身体并没有站起来，依旧保持着盘膝而坐的姿势，冷漠的看着朝着他越来越近的八人。

　　“这位朋友，金航乃是我们的好友，而你却把他打成重伤，今天我们过来，就是和你算算这笔账。”何峰带着冷笑之色，在距离王轲百米之外，便朗声喝道，而其他人也虎视眈眈的看着王轲，那模样很明显，就是要给王轲要个说法，否则他们就会动手教训教训王轲。

　　王轲眼神中流露出冷漠之色，淡淡说道：“如果你们想要挑衅，就不要找借口，之前我暴打那个家伙的时候，你们应该就在附近看着吧？当初你们怎么不站出来帮他？现在却跳出来，而且一次性跳出来八个，哼……你们是不是认为，我是第六重炼神返虚中级境界，在你们八个第六重炼神返虚初级境界的家伙围攻下，就会被你们重创？”

　　何峰的面色顷刻间变得异常难看，他没有想到，王轲的心思竟然如此的敏锐，竟然能够察觉到自己的真正意图。

　　其他七人的脸上也变得有些难看，王轲的声音很大，虽然从这湖中心到岸边，有着很长一段距离，但来到这里的人几乎都是古武者，听力比普通人要强的太多，所以，哪怕是远处山峰之上的人，都能够把王轲的话清晰的听在耳朵里。

　　真是目的被揭穿，他们脸上一阵滚烫。

　　不过，其中一人还是强忍着那份尴尬，恼羞成怒地喝道：“小子，你不要胡说八道。金兄弟被你打成那副模样，你今天必须要给个说法，否则别怪我们不客气。”

　　王轲讥笑道：“不客气？我倒想知道，你们口中的不客气，到底是要做什么？”

　　那名男子大声喝道：“既然你不知道，那我就给你指条明路，你去给金航兄弟磕三个响头，这件事情就算完了，我们也不为难你，否则的话，我们会暴打你一顿，让你知道有些人你是惹不起的。”

　　“我好怕！”

　　王轲不屑地说道。

　　别说是八名第六重炼神返虚初级境界的强者，哪怕是八名和他修为境界一样，都是第六重炼神返虚中级境界的强者，他都毫不畏惧。而且，即便是八名第六重炼神返虚高级境界的强者，他也有自信在付出小小的代价，把他们全部斩杀。

　　“动手，给这小子点教训。”何峰怒喝道。

　　顿时八名强者以最快的速度把王轲包围，他们并没有拿出兵器，而是准备赤手空拳把王轲暴打一顿。

　　王轲的身形飘然而起，冷漠的看着八人淡淡说道：“看在你们没有动杀机，而是只想把我暴打一顿的份上，我今天只会让你们受点皮肉之苦。”

　　闪电般的身形，刹那间躲避过四面八方攻击来的拳头，庞大的真元力顷刻间涌动在体内经脉中，全身每个角落都涌现出力量的时刻，《龙象》功法伴随招式，被他顷刻间使用出来。

　　“碎拳……”

　　道道拳影，刹那间遍布周身，他的速度比八名第六重炼神返虚初级境界的强者要快的很多，拳拳到肉的攻击，击中在对方的身上。

　　短短两个呼吸间，便有四名三十岁左右的男子被王轲击飞。

　　“什么？”

　　八名围攻王轲的古武高手面色勃然大变，他们做梦都没有想到，王轲的战斗力竟然会强大这种地步，尤其是他施展的那招式，让他们有种分不清虚假的感觉。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　带着冷酷之意，王轲的速度越来越快，他并没有动用全部的力量，所以攻击力量也不是太大，否则的话，他有无数次机会，能够一拳头打爆这八名古武者的脑袋，要了他们的小命。

　　八道身影，被王轲想暴打金航似的，不断地踢到半空中，在对方来不及反应的情况下，攻击便再次攻击到他们身上。

　　而且，他在朝着湖边移动，半空中八个人就仿佛像是被王轲踢着的皮球，终于，在距离湖面的刹那间，王轲闪电般的腿影，在一秒钟之内击中八人的腹部。

　　如同断了线的风筝，八名古武者的身躯重重砸落在岸边，就在他们忍着身体传来撕心裂肺的疼痛，挣扎着想要站起来的时刻，王轲的身影骤然间出现在他们身边，俊朗的脸上挂着冷笑之色，沉声说道：“是不是很痛苦，我来帮你们把这份痛苦结束。”

　　话音落下，王轲的脚背已经踢在其中一人脑袋上。

　　不足两秒钟，八名原本挣扎着想要从地上爬起来的古武者，被王轲踢晕过去。

　　他那冰冷的视线，再也不看如同死狗般的八人一眼，而是转头看向远处散布在各个角落的古武者们，随着淡淡的冷哼，身形化作一道影像，刹那间出现在湖中央。

　　在之前修炼的地方盘膝而坐后，王轲再次盘膝到地上。

　　他刚刚攻击那八人的力量很足，他可以保证，就算他们都是第六重炼神返虚初级境界的强者，恢复力极强，恐怕没有三天时间，那八名古武者也不可能醒来。

　　周围山峰上，湖岸边的古武者们，自从八名古武者围攻王轲的时刻，他们的脸上就是一片呆滞，而看到八名古武强者的下场，他们一个个嘴角抽搐着，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　那八名古武者，除了何峰的那名手下没有什么名气，包括何峰在内的七人，在古武界都有着不小的名声，在场的那些古武者们，也知道他们七人非常的强，可如今，八人联手攻击那个湖中央盘膝而坐的青年，竟然被他一个人全部打成这副凄惨的模样，所有人内心中都升起了惊涛骇浪，震撼到难以复加的地步。

　　“那个青年人到底是谁？他的实力怎么这么强悍？而且你们看他的模样，看上去顶天了也只有二十二三岁，但他爆发的战斗力，恐怕足以和第六重炼神返虚高级境界的强者相媲美吧？”

　　“太难以置信了，那个青年人的战斗力，竟然强悍到这种地步，如果不是亲眼看到，我简直不敢相信。虽然我之前看到他暴打金航，我就有种想要教训教训他，让他认为自己是不知天高地厚。不过，幸好我没有动手，否则的话，那湖边上昏死过去的人就是我了！”

　　“我也是第六重炼神返虚中级境界，可是我的战斗力，绝对没有他强悍，他刚刚使用的那种拳法，到底是什么拳法？怎么精妙到这种程度？”

　　“厉害啊！简直就是超级高手，如果他和第六重炼神返虚高级境界的强者战斗，恐怕都不会落下风吧？”

　　“这彪悍！看来这年头装逼也要有本事。”

　　“……”

　　周围的那些古武者们，一个个在私底下议论着。

　　王轲能够听到周围那些古武者们的议论，但却并没有搭理他们，只要别人不找他的麻烦，他才懒得招惹别人，他之所以盘膝在湖中心修炼，完全是因为这个位置，便是秘境的入口，而且，他能够清晰地感受到，湖中心的天地灵气浓度，是这里最高的。

　　第二天清早。

　　又有四名第六重炼神返虚中级境界的强者，私底下商议一番后，出手对着王轲发动的了攻击，他们已经看得很清楚，虽然王轲也是第六重炼神返虚中级境界的强者，但他的实力可比他们要强大太多，所以他们很明白，如果王轲能够成功进入秘境，参加比武大会的话，那他们都不会是王轲的对手，所以，在比武大会之前把王轲打成重伤，他们在比武大会上才会少一个对手。

　　只不过，结局并非他们想象的那般。

　　而湖岸边上，那八名依旧在昏迷的古武者身边，又多了四名如同死狗般昏死过去的古武强者。

　　随着时间的流逝，越来越多的古武者来到附近，他们通过蛛丝马迹，已经隐隐的察觉到，秘境所在的位置，应该就是这附近。

　　不过，当后来赶到的那些古武者们，看到湖岸边缘昏死过去的十二名古武者后，他们的视线齐齐集中在了王轲身上。

　　转眼间，已经过去了两天。

　　“那个青年就是王轲，我之前在酒楼里说过的那个年轻人，也是被誉为风水界第一绝世天才的风水大师。”一名三十岁左右的男子，当来到这里后，看清楚湖中心盘膝而坐，默默修炼中的王轲，顿时惊呼道。

　　而他身边的四五名结伴而来的古武者们，则纷纷流露出难以置信的神色。

　　“他就是王轲？”有人询问道。

　　那名三十岁左右的男子重重点头，坚定地说道：“没错，我曾经看过关于他的新闻，他的模样和照片，以及视屏上面并没有什么区别，就是他。”

　　这则消息，如同插上了翅膀，短短半个小时的时间，已经赶到这里的两百多名青年古武者们，全部都知道了王轲的名字。

　　“很，狂妄之极。这十二个家伙也是废物，连一个年轻人都收拾不了，简直是丢人现眼。诸位，谁敢和我一起好好地教训教训湖中央那个不知天高地厚的小子？”一声沉闷的声音，在山谷之内回荡，开口说话的是一名三十四五岁左右的男子，体格魁梧，满脸横肉。而他身上涌动的真气波动，则是第六重炼神返虚中级境界的强者才能够拥有的。

　　“哈哈，豪气冲天啊！既然这位兄弟如此的豪放，那我就陪你和那狂妄小子一战。咱们都是第六重炼神返虚境界的强者，就一起教训教训他吧！”一名微微有些发胖的男子，也在爽朗大笑中站了出来，只不过，他眼神中闪烁的那一道道寒光，说明他也想狠狠地教训王轲一顿，让王轲失去参加古武大会的机会。

　　“我也来试试他的本事！”

　　“还有我！”

　　又有两名第六重炼神返虚境界的高手站了出来。

　　“既然你们那么有兴致，我就给你们保驾护航好了。虽然我是第六重炼神返虚高级境界的强者，但我也刚刚突破不久，如果那小子是个软柿子，自然用不着我动手，如果他非常的厉害，那我就助你们一臂之力。”又有一名三十四五岁的男子，笑眯眯的站了出来，国字脸上还带着几分傲慢神情。


第13章 游击战术

　　随着一名名古武强者站出来，整个贺兰山脉大湖周围的两百多名已经赶到的年轻古武者们，就算是第五重炼气化神境界的高手，都跃跃欲试，想要随着众多的高手教训教训王轲。

　　有一句话叫做：贵在参与。

　　所以他们想要参与其中，这样的话，以后和别人吹嘘起来，也能够有吹嘘的资本。

　　就在其他人跃跃欲试的时刻，那五名站出来的第六重炼神返虚境界的强者，已经冲刺到王轲面前。那名第六重炼神返虚高级境界的强者咧嘴笑道：“小兄弟，其实这件事情和我没关系，但看到你这么厉害，所以我们想要请教一下。别说我们人多欺负你，毕竟你都打晕了十二个，我们这五个人，就算是比你稍微厉害一点，恐怕也不能完全的压着你打。”

　　王轲缓缓站起，体内经脉中涌动着庞大的真元力，眼神中闪烁着冷酷之色，王轲冰冷的视线从五名第六重炼神返虚境界的强者身上扫过，淡淡说道：“不管你说的如何好听，你们的行为都是在挑衅。别浪费口舌了，你们一起动手吧！”

　　那名体格微胖，修为境界在第六重炼神返虚中级境界的古武者，冷笑道：“不识抬举，我们说客气话，是希望给你留点面子，哪怕你被我们暴打一顿，也不会丢人太厉害。哼，本来我还打算只用六成功力的，听你这不客气的话，我决定用十成力量。诸位朋友，动手吧！”

　　五道残影，闪电般扑向王轲，他们以刁钻诡异的攻击路线，齐齐朝着王轲周身各大要害部位攻击过去，虽然他们心中不想杀了王轲，但只有攻击到王轲的要害部位，才能够给予他最大的重创，这个时候，他们清楚不是心慈手软的时候，否则湖边上昏迷中的那十二个人，就是他们的榜样。

　　面对五名高手的攻击，王轲临危不乱，双手快如闪电，拳头顷刻间把正前面最先攻击到他面前的拳头重重砸了回去，并且借着反震力朝着一侧闪过。

　　“什么？”两名第六重炼神返虚中级境界的强者神色一滞，他们刚刚明明看到已经攻击到了王轲的身体，可是咱们打空了？

　　残影？

　　随着两人呆滞的这十分之一秒的时间，王轲的拳头狠狠击中他们的面颊，随着骨骼断裂声响起，两人同时发出一声惨叫，身体朝着远处侧飞出去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，在《龙象》伴随招式“碎拳”的施展中，把剩下的两名第六重炼神返虚中级境界的强者打爆一顿，然后飞脚把两人踢飞，和之前那两名第六重炼神返虚中级境界的强者一般，重重砸落在湖水里。

　　“你……”

　　剩下的最后一人，那名第六重炼神返虚高级境界的强者，眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出惊骇之色，他做梦都没有想到，王轲的战斗力竟然强到这种地步，要知道，就算是他，也没有把握在短短的几秒钟之内，把四名第六重炼神返虚中级境界的强者给击飞啊！

　　甚至，他认为自己就算是把这四名第六重炼神返虚中级境界的强者击败，恐怕也要付出点代价。

　　只不过，他的话没有说完，王轲凌厉的一拳便以刁钻诡异的路线攻击到他的胸口处。在这千钧之际，那名第六重炼神返虚高级境界的强者面色勃然一变，双手刹那间挡在胸口。

　　啪！

　　巨大的力道传递到那名第六重炼神返虚高级境界的强者身上，随着他的双肩微微一震，顿时身形朝着后面倒飞出去。

　　感受着双臂仿佛灌了铅似的沉重，还有手心中的疼痛感，他此刻终于意识到，自己即便比王轲的修为境界高了一层，但已经不是他的对手。

　　倒飞之际，他立即扯开喉咙暴喝道：“周围的兄弟姐妹们，这小子实在是太狂妄了，他独自一个人占着湖中心，这是在挑衅大家的尊严，大家一起动手，把他暴打一顿，然后丢到岸边去。”

　　原本岸上就一个个跃跃欲试的古武者们，虽然看到王轲把四名第六重炼神返虚中级境界的强者打到湖水里面去，但看着四人再次破水而出的情景，再听着那声暴喝声，顿时再也忍受不住。

　　刹那间，数十名古武者腾空而起，朝着王轲所在的方向扑去。

　　看到有那么多人朝着王轲扑去，随后又有数十人腾空而起，一道道身影，在别人的带动下，疯狂地朝着王轲扑去，短短几分钟时间，在近百名古武者围攻王轲的时刻，不断有人加入到其中。

　　远处的山峰之巅，一名浑身穿着黑色练功服的女子，脸上带着面纱，窈窕的身躯亭亭玉立，那双仿若黑宝石般璀璨明亮的眼睛，带着淡淡的笑意，看着湖面上打成一团的场面。

　　“有趣，那个年轻人到底做了什么天怨人怒的事情，竟然引起了绝大部分人的攻击，如果剩下那几十个人也加入攻击，那就更有意思了。”

　　窈窕的娇躯飘然而起，在昏暗的环境中，轻飘飘的跃到枝头，坐在一根粗大的树杈出，盘膝而坐后，静静看着湖面上的搏斗场面。

　　“奇怪，他只是一个第六重炼神返虚中级境界的古武者，怎么拥有那么强大的战斗力？这短短几分钟时间，他竟然把十几名古武高手打落到水里？这份战斗力，第六重炼神返虚高级境界的强者都做不到，哪怕是一只脚即将迈入第七重炼虚合道境界的强者，也不能与其争锋。可是，她的实力并不像是达到第七重炼虚合道初级境界的样子，真是古怪……”

　　黑宝石般璀璨明亮的眼眸中，迷惑之色慢慢浮现，喃喃自语道。

　　被上百名古武者围攻的王轲，如果说之前心中充满了愤怒，那么此刻便是深深的无奈。俊朗的脸上带着那份苦笑，不断躲避着一个个古武强者的攻击。

　　俗话说：双拳难敌四手。

　　这句话他非常的认同，此刻围攻他的古武者中，不仅只有第六重炼神返虚境界的强者，还有第五重炼气化神境界的高手，甚至还有数十名第四重炼精化气境界的古武者。

　　“真他娘的是无妄之灾啊！这些人都疯了吗？我只是暗暗境界的盘膝在这里修炼，哪里招惹他们了？竟然那么多人都对我动手？”

　　带着那份苦笑，王轲的身形渐渐朝着湖岸边缘移动。

　　“这么多古武高手攻击我，如果靠着拳头硬拼铁定不行，别的不说，就算是我能够支撑到后面，恐怕我体内的真元力也会消耗一空，到时候自然而然只能任人宰割。而且，他们聚集在一起，我实在是很难再攻击伤到他们，所以……我必须把他们分开，逐个击破。”

　　脑海中快速想着，王轲立即实行，按照当初伟大领袖的战略方针：游击战术闪电般的身形，左冲右撞，而且他躲避过那些第六重炼神返虚境界的强者攻击，专挑着那些第四重炼精化气，第五重炼气化神境界的古武者攻击，并且企图从他们那里突破出去。

　　很明显，他的战略方针非常的有效，短短三四分钟的时间，在那闪电般的速度下，终于击伤二十多名修为境界很低的古武者，成功冲杀出去。

　　“妈的，那些该死的混蛋，还真他娘的疼啊！”

　　感受着后背上火辣辣的疼痛感，王轲快速运转着真元力，快速朝着后背上的伤口涌去，快速滋养着，把流淌的鲜血给止住。

　　“进山林，我就不信，那些家伙能够不分开，只要他们分开，我就有办法逐个击破。”

　　鬼魅般的身形，朝着一座山峰扑去，在见见黑下来的夜幕里，短短数十秒钟后，便消失在那些古武者眼中。

　　“混蛋，咱们将近两百人啊！竟然被那个混蛋逃掉了，还打伤了那么多朋友，真是该死，这是他娘的挥手打咱们的脸啊！一定要找到他，把他暴打一顿。”一名剔着光头，但却留着满脸大胡须的三十岁左右的男子，眼神中闪烁着屈辱的神色，厉声暴喝道。

　　因为他在暴喝中动用了真气，所以滚滚声浪朝着四面八方蔓延，让这片天地所有的人都能够听得到他愤怒的暴喝声。

　　“没错，找到他，打扁他！这个混蛋不会跑远的，他是来参加武林大会的，据对不会离开，铁定就在这附近。找到他之后，我会把他的大门牙给打碎。”

　　“所有人注意，那小子身上已经受伤了，咱们的努力还是有效的，必须把他给找到，否则咱们今天那么多人都收拾不了一个小子，会成为古武界一个天大笑话的！”

　　“我要把他的脑袋打破，让他知道羞辱我的下场。”

　　“刚刚这个混蛋把我打到湖里去了，就算是把这些山峰都给翻过来，我也要找到他。”

　　“大家分头找，找到他后立即警示大家。”

　　随着一声声暴喝声，从各个方向出来，整个山谷中的所有古武者，除了那名迅速隐匿在树顶的黑衣女子，其他全部都被带动起来，朝着王轲逃离的方向蜂拥般追去。

　　隐匿在茂密大树上的那名黑衣女子，眼神中闪烁着难以置信的神色，她本以为被围攻的那名青年会被打的很惨，可万万没有想到，他竟然能够冲杀出去，而且逃进密林之中。

　　他打算做什么？

　　带着浓浓的好奇，黑衣女子的视线，仿佛能够穿透浓密的树林一般，视线朝着王轲逃离的方向飘然而去。

　　因为这里古武者的数量实在是太多，所以她很轻易地便混入人群之中。


第14章 山林里的惨嚎声

　　如同鬼魅般消失在密林中的王轲，在朝前冲刺出两公里后，便以最快的速度朝着另外一个方向绕过去，他心中如意算盘打的啪啪响，战略方针也已经确定，短短几分钟时间，他便已经无声无息的出现在大批古武者最后面。

　　随着真气顷刻间释放，王轲拳头已经狠狠击中一名第四重炼精化气高级境界古武者的后脑勺，对方甚至连惨叫声都没有发出来，便直接白眼一翻昏死过去。

　　咻！咻！咻！

　　眨眼间的功夫，王轲又悄无声息的偷袭击昏三名第四重炼精化气境界的古武者。

　　“该死，大家小心，那个混蛋小子在咱们后面！”一声暴喝，突然从树杈上传来，一名身材消瘦的青年，扯着嗓子大声喝道。

　　顷刻间，正闷头朝着前面追赶王轲的那些古武高手们，纷纷朝着停住脚步，他们脸上浮现出惊骇之色，因为他们此刻发现，王轲的速度简直快的可怕，大家还都以为他在前面逃窜呢，没想到就偷偷摸摸的绕到后面去了。

　　“所有人都小心，那个家伙的速度很快，全部都戒备起来，省得那家伙偷袭大家。”一名第六重炼神返虚高级境界的强者，厉声暴喝道。

　　顿时，所有人的警惕性都提高起来。

　　听到暴喝声的王轲，眼神中浮现出冷笑之色，对于密林战，他并不陌生，当初在沙柱岛上和那些国外的古武高手，还有那些黑衣神秘人进行过惨烈的厮杀，甚至，当初的对手比这些人可要厉害多了，大批的古武强者，第六重炼神返虚高级境界的，比这里的可要多多了。而且，开始的时候，他的修为境界还没有突破到第六重炼神返虚中级境界呢！

　　风驰电逝般朝着远处逃窜而去，王轲默默观察着周围的地形，既然要展开游击战，他必须要把周围的地形弄熟悉，这才能够更有利的展开行动。

　　时间流逝，王轲在漆黑的密林中神出鬼没，他就像是一只幽灵，每次都无声无息的出现在几名古武者身后，而且开始的时候，他专门挑选那些修为境界只有第五重和第四重境界的古武者袭击。

　　短短两个小时，密林中接连不断的传出数十声惨叫，至少有五十人在这两个小时里，被王轲偷袭成功，打晕过去。

　　而那些没有被王轲打晕，并且发现了昏迷古武者的高手们，并没有救治他们的意思，因为来到这里的每一个人，互相之间都算是敌对关系，毕竟武林大会主要目的是比武，少一个对手，他们就多一分机会获得更好的名次，获得更多的奖励。

　　追逐战，偷袭战，正面拼杀战斗，一直持续到凌晨四点钟。

　　将近十个小时的战斗，被王轲打晕过去的古武强者们，最少都有一百五十人，而那些没有被王轲打晕的古武者们，他们几乎都是第五重炼气化神高级境界，还有第六重炼神返虚境界的强者。

　　密林的某处不起眼的阴暗角落里，王轲眼神中闪烁着森冷之色，心里默默计算着：应该还有六十二人，其中除了那名带着斗笠，身穿黑衣的女人，自己没办法判断她的修为境界，其他人都不足为惧。现在距离天亮还有一个半小时，自己必须要在这一个半小时里，把那六十二人全部击倒。

　　突然，王轲的视线里，出现那名身穿黑衣，头戴斗笠的窈窕女子。

　　“这个女人有些神秘，自己必须要小心。不过，这方圆千米之内，并没有其他古武者存在，那就动手吧，争取把她给打晕。”

　　轻轻拨开灌木丛，王轲的身躯紧绷起来，就如同那根拉成满月形的弓弦，又似隐藏在灌木丛中准备扑食猎物的猎豹。

　　漫步在漆黑山林中的窈窕女子，突然感觉到一股危机感。脚步骤然间停止的时刻，那双黑宝石般的眼睛带着戒备之色，缓缓朝着四周扫过，随即银铃般的声音便从她的口中传出：“我没有要和你为敌的意思，我之所以尾随着他们，是想要看看这场战斗的过程，既然此刻这里就咱们两个，我希望你能够打消对我出手的意思，说实话，你真的很强，但我却并不畏惧，甚至我认为，和你厮杀，胜负真的很难预料。”

　　说完这句话，她的视线再次朝着周围扫过，沉默片刻后，这才再次说道：“既然只剩下这么点人，我或许已经知道结果了，所以，我不会再留在这密林深处，如果你能够平安的走出来，我在湖畔等你。”

　　说完这句话，一股澎湃的真气从她体内传出，拥有着第六重炼神返虚境界强者才能够释放出来的真气，刹那间汇聚在她的脚下，如同轻烟般的身躯，短短片刻间便已经消失在山谷中大湖的方向。

　　确定对方已经离开，王轲的双眼微微眯起，以前他自认为自己在第六重炼神返虚境界，绝对算得上是最强的，可是现在，他的这个想法却有些动摇，因为那个女人对他产生了极大的威胁感，他有种感觉，如果自己真的和那个女人厮杀起来，哪怕对方没有突破到第七重炼虚合道初级境界，但胜负真的很难说。

　　“或许，只有我把精神力，真元力和心力三种力量融合为一，才能够打败她吧？而如果我使用偷袭的手段，祭出帝王剑的话，那倒是能够轻易地把她击杀。”

　　心底默默叹了口气，王轲不愿意再在此处停留，片刻间，他的身形已经消失在原地。

　　“啊……”

　　死寂般的密林中，一声凄厉的惨叫声传出，如同滚滚浪潮般朝着四面八方蔓延而去。

　　“是哪个方向？”所有正在搜索王轲的古武者们，都纷纷停住脚步，他们的耳朵一个个抖动着，在努力地辨别着方向。

　　如同利剑般的身形，在迅速辨别出声源传递过来的方向后，山林之中三五成群的古武高手们，纷纷朝着声源传来的方向扑去。

　　声源处，王轲冰冷的眼神从地上五名昏死过去的古武者身上扫过，随即身形朝着远处激射而去，刚刚那声凄厉的惨叫声，是他故意手下留情，让对方发出来的。目的就是为了吸引剩下的那些古武强者。而他此刻赶去的地方，便是其中一个位置，他要在另外那个地方，伏击朝着声源处赶来的古武者。

　　参天古树十几米高的树杈上，王轲躲避在树枝之中，冷冷看着远处风驰电逝般扑过来的八道身影。

　　“哼，两名第六重炼神返虚中级境界，两名第六重炼神返虚初级境界，还有四名第五重炼神返虚高级境界的古武者！就拿你们八个下手了。”

　　下定决心，手中刚刚被他制作成风水阵盘的六枚石子，在身体从上面扑下来的时刻，顷刻间丢了出去，随着心力从他手指上激射中六枚石子，顿时八名古武强者，被风水阵盘连成的风水阵困在里面。

　　“怎么回事？该死，这里怎么会有风水阵？”

　　其中一名第六重炼神返虚初级境界的青年，眼神中流露出震撼之色，失声惊呼道。

　　王轲的身形刹那间冲刺到风水阵阵盘中，在六人来不及反应的时刻，王轲近乎是偷袭的手段，把其中一名第六重炼神返虚中级境界的强者打晕，另外以迅雷不及掩耳之势，重创其中一名第六重炼神返虚初级境界的强者。

　　“是王轲！”

　　其中一名第五重炼气化神高级境界的青年，失声惊呼道。

　　“哈哈……没错，是我，被困在我布置的这个风水阵中，你们是叫天天不应，叫地地不灵。对于你们这些满山围杀我的混账，我是不会客气的。今天我给你们一个正面和是厮杀机会，如果你们能够在我手里坚持三分钟，那我就不把你们打晕了，否则，你们和其他那些死狗般在地上昏迷的家伙一样下场。”王轲咧嘴笑道。

　　现在，他越来越觉得有意思了。因为他原本是猎物，被追得到处藏匿，可是随着他的游击战术，那些开始围堵他的古武者们，反而变成了猎物。

　　“一起动手！”

　　一声暴喝，哪怕是那名被王轲重创的第六重炼神返虚初级境界的强者，都强忍着身体得疼痛，朝着王轲发动了猛烈的攻击。

　　此刻的王轲，虽然真元力消耗非常严重，但却对他发动的攻击并没有多大的影响，不过，为了减少真元力的消耗，一动手他便使用了《龙象》功法的伴随招式，那精妙绝伦的招式，在闪电般的速度，以及强大的力量下，七名古武者在两分钟之内，全部被王轲打晕过去。

　　离开风水阵后，王轲炮制这种方法，不断地攻击着一名名古武者，甚至其中最多的一次，他一个人悍然攻击十八名古武强者，最终耗费了一番手脚，终于把他们全部打晕。

　　一夜的搏斗，终于在第一缕阳光从东方山峰背后升起的时刻结束。

　　面色微微有些苍白的王轲，暗暗松了口气，看着眼前地面上昏死过去的十几人，俊朗的脸庞上浮现出冷笑之色，他没有杀人，因为他是来参加比武大会的，如果杀人的话，事情恐怕不好收场。而且，来到这里的古武者们，散修毕竟是少数，绝大部分人都是古武家族的人，以他现在的实力，如果把这些古武家族的优秀晚辈们全部杀掉，恐怕他接下来面对的，将会是大半个武林家族，对他穷追不舍的追杀。

　　“因为整夜的战斗，这片山林的野兽都被惊跑，不过也不能大意，王轲那个倒霉鬼被返回来的野兽吃掉，那也是一件麻烦事情，看来还要把这些昏迷过去的家伙，搬到湖边才行。”

　　想到这里，他体内的真元力源源不断的释放而出，快速把地上昏死的十几人卷起来，带着他们朝着湖畔赶去，沿途，他又遇到十几名被他打晕的古武者，没有犹豫，便把他们也顺便带着朝湖畔赶去。


第15章 强的离谱

　　湖岸边缘都戴斗笠的黑衣女子，眼神中闪烁着奇异光芒，怔怔看着眼前的一片盛开的荷花，思绪却漂浮到了漆黑夜幕下那道鬼魅般的身影处。

　　她曾经见到过很多古武界的青年才俊，其中不乏第六重炼神返虚境界的佼佼者，但却从来没有任何一个人的实力，仅仅在第六重炼神返虚中级的时候，就强悍到这种地步。

　　她脑海中浮现着那道和大量古武者们厮杀的身影，想到了黑夜夜幕中鬼魅般的身影，想到了那张俊朗脸庞上挂着的冷酷，或者淡漠神情。

　　“王轲？为什么我以前没有听说过这个名字？古武界什么出现了这么惊艳绝伦的青年才俊？他是那个古武家族的人？古武界姓王的家族只有两家，而那两个古武家族中，并没有王轲这号人物。”

　　沉思中的她，突然面色微微一变，视线顷刻间穿着远处山脚下看去。

　　“嘶……”

　　看到远处的情景，饶是心性淡定的她，依旧忍不住倒抽了一口凉气。

　　幸亏她是一名古武者，如果是一个普通人在这里，绝对会认为看到了鬼。因为那道迈着步子，却一步好几丈远的青年身边，漂浮着将近三十个昏迷的古武者，随着他的速度一直朝她所在的方向赶来。

　　王轲此刻也看到了都戴斗笠的女子，不过，他并没有和对方打招呼的意思，来到湖岸边缘后，随着他控制的真元力，快速把将近三十名昏迷的古武者放在岸边，身形再次朝着山林中扑去。

　　来来回回整整十趟，用了半个小时的时间，王轲终于把密林中所有被他打晕过去的古武者全部带到湖岸边缘。

　　两百多名古武者，有男女有，整齐的被他摆放成好几排。

　　“你很厉害。”

　　银铃般的声音，从那名头戴斗笠，身穿黑色练功服的女子口中传出。

　　王轲淡淡笑道：“只不过运气好，没有遇到真正的高手罢了！如果这些人中，有超过二十人是第六重炼神返虚高级境界的强者，他们一直聚集在一起的话，恐怕一旦被他们缠住，我就算能脱身，也会付出不小的代价。而如果有第七重炼虚合道初级境界的强者，我只有逃命一条路。”

　　头戴斗笠，身穿黑色练功服的女子眼神中流露出几分笑意，开口说道：“你很谦虚，古武界的青年人，拥有你这么厉害的实力，却已经能够保持着那份谦虚的，并不多见。古武界，在我知道的青年才俊之中，只有几个人可以和你相提并论，其他人恐怕都远远不如你。能不能冒昧问一句，你是哪个隐世家族或者绝世家族的子弟？”

　　王轲耸了耸肩膀，淡笑道：“我可没有那种福份，并不是隐世家族和绝世家族的子弟，甚至我连古武世家的子弟都不是。可怜兮兮一个散修罢了，没有什么值得骄傲的。”

　　女子淡笑道：“你很有意思，散修能够达到你这种高度，更值得骄傲。”

　　王轲摆了摆手说道：“算了，不提这个了，既然你来到这里，想必也是某个古武家族的子弟吧？难道不自我介绍一下吗？”

　　女子沉默片刻，对着王轲抱拳说道：“昆仑山素女派弟子韩思雨。”

　　昆仑山？

　　素女派？

　　王轲苦笑一声，开口说道：“实在是抱歉，本人对古武界的情况了解甚少，能够拥有这份实力，也是经历过不少的奇遇，所以才达到如今的修为境界。所以，我并没有听说过昆仑山素女派这个门派。得嘞，不管你是那个门派，或者哪个家族的人，只要不打算攻击我，咱们就不是敌人。韩小姐，在下有个不情之请，不知道该不该说。”

　　头戴斗笠，身穿黑色练功服的韩思雨淡笑着说道：“无妨，请说。”

　　王轲指了指两百多名昏迷过去的青年古武者，开口说道：“如果韩小姐有空的话，希望你能够在这里看着他们，他们之前没有对我动杀机，而是想要教训我一顿，把他打成重伤，不能够继续参加武林大会。所以，我也不能让他们死在这里。”

　　韩思雨缓缓点头，平静说道：“没问题。”

　　说完，她在王轲的注目中迈着莲步走到岸边的磬石上，盘膝而坐后，缓缓闭上眼睛。

　　王轲看着她的举动，便知道她没有再和自己聊下去的想法，所以也懒得再搭话，如履平地般踩在湖面上，在那蜻蜓点水般的涟漪荡漾开后，一步步朝着湖中央走去。六月份的湖里，湖水清澈见底，而在最中央区域，则有着一片盛开的荷花，之前王轲盘膝在湖中央，其实身下便是一片碧绿的荷叶。

　　“这湖中央位置，因为天地灵气浓度比其他地方浓郁很多，所以湖畔的那片荷花，盛开的并不如湖中央位置的这片荷花鲜艳，看来，天地万物都需要灵气的滋养，就像是种一棵草，只有养分充足，才能够生长的更旺盛。灵气，是任何送命的养分，对人也不例外。”

　　俊朗脸庞上，随着一抹淡淡的笑容浮现，王轲盘膝在一片荷叶之上，缓缓闭上了眼睛。从昨天傍晚到现在，他和那两百多名古武者们打游击战到现在，简直就是心身疲惫。要知道，游击战术可不是轻松的活动，这需要绞尽脑汁，不断地用计谋，不断地推算着双方的实力差距，观察着山林地形等等各种问题。

　　所以，他把两百多名古武者全部打晕，自己现在也是心身疲惫。

　　“体内真元力消耗太大，现在只有全盛时期的百分之五左右，如果再出现数十名古武者，恐怕自己体内的真元力就会消耗干净，到时候，自己就算是靠着强悍的体魄力量，把第四重炼精化气境界和第五重炼气化神境界的高手打趴下，如果面对第六重炼神返虚境界的强者，恐怕就只有被暴打的下场。必须要争分夺秒的把消耗的真元力补充回来。我打晕过去那么多古武者，恐怕这最后三天，也会有强者源源不断的赶来，如果有人看到那么多昏迷的古武者，恐怕会做出来些不友善的举动。”

　　心中默默思索着，王轲快速检查了一番身体上的伤势，在感知中用真元力把伤口滋养修复一遍后，这才开始按照《龙象》功法的运行路线，开始疯狂的修炼起来。

　　“对了，之前童海前辈曾经赠送给我的《易筋经》，我至今都没有修炼，何不趁着这个时候，修炼一下《易筋经》？”

　　突然，这个念头如同流星般划过王轲的心头。

　　想到便做，他没有多做犹豫，脑海中回忆着牢牢记住的《易筋经》修炼功法的运行路线，真元力化成千丝万缕，朝着好几条以前真元力从来没有经过的狭小经脉空间中缓缓涌去。

　　随着明媚的阳光天，王轲越来越沉浸在修炼之中。

　　湖畔，头戴斗笠，身穿黑色练功服的韩思雨，盘膝在大磬石上。她虽然很想静下心来修炼，但面前排列整齐的两百多名被打晕的古武者，令她有些不知道该说什么好！那颗这么多年波澜不惊的心，也实在是难以静下来。

　　无奈之下，她只好拖着下巴，美眸看着湖中央那道盘膝而坐的身影，默默想着心事。

　　“有人来了？”

　　突然，她的眉头微微皱起，仿佛是因为有人赶来而打扰到了她想心事，所以她那快速变冷的眼神，顷刻间朝着远处山峰上风驰电逝般扑下来的两道身影看去。

　　“天啊！发生了什么事情？他们……”

　　其中一名二十六七岁模样的青年，当看清楚眼前的情景后，忍不住倒抽了一口凉气，俊朗的脸庞上挂着难以置信的震撼神色，失声惊呼道。

　　而在他身边，另外一名青年，在身躯落在地上的那一刻，身躯也才瑟瑟发抖，抬起颤抖不已的右手，指着两百多名古武者昏死过去的身体，蠕动着嘴唇，声音都变得尖细了很多：“这到底是怎么回事？这些人怎么……”

　　他突然觉得，自己不知道该用什么样的词汇来形容眼前的情景了。

　　太震撼了！

　　对视觉的冲击力，简直达到了难以复加的地步。

　　足足过了两分钟，两名修为境界都在第五重炼气化神高级境界的高手，这才相视一眼，缓缓把那份震撼之色收敛起来，警惕地看着四周，随即小心翼翼的来到韩思雨面前，询问道：“这位……小姐，请问这里是怎么回事？为何会有那么多古武界的朋友昏迷在这里？”

　　韩思雨并没有抬头，她的眼神之前仅仅是从两人身上瞟过，便再也没有看他们一眼，听着其中一名青年的询问，她眼观鼻，鼻观心，脸上带着那份波澜不惊之色，淡淡说道：“他们招惹到了不该招惹的人，所以被对方给打晕，然后丢在了这里。”

　　“什么人？你吗？”那名青年面色微变，开口问道。

　　韩思雨淡淡说道：“并不是我，我也没有这份闲心把他们全部都给打晕，如果他们招惹了我，我会把他们全部超度。”

　　“那他们得罪的是谁？”青年迷惑道。

　　韩思雨说道：“你们朝湖中央看看，就知道他们得罪的是谁了！行了，你们两个立即离开我附近，否则你们会和他们一样的下场。”

　　两名青年面色微变，他们都是第五重炼气化神高级境界的强者，在古武界也算得上是挺厉害的高手，如果被眼前这个女人给威胁，让两人心中大为不满，不过，眼前这昏死过去的两百多名古武者，其中不乏有大量比他们还要厉害的强者，所以两人面对着韩思雨的威胁，只能够带着那份惊惧和无奈，苦笑着抱了抱拳，然后快速远离韩思雨数十米远。

　　“那个在湖中央的家伙是谁？以前怎么没有见过他？看他的模样，顶天也就二十二三岁，怎么会那么强悍？这里可有两百多名被打晕的古武者，其中我知道的几个，修为境界都在第六重炼神返虚境界，甚至其中一个，还是炼神返虚高级境界的强者。”一名青年带着震撼心情，压低声音说道。

　　“我也不知道这家伙是从哪里冒出来的，以我的视力，能看清楚他的容貌，虽然觉得眼熟，但想不起来在哪里见过！能够把那么多强者打晕过去，他的这份实力简直是强的离谱，我估计着，他最少都是第七重炼虚合道初级境界的强者，否则不可能打晕那么多人。”另外一名青年说道。

　　“没错，他的修为境界最少都在第七重炼虚合道初级境界，要知道，打晕这两百多名高手，和杀死这两百多名高手，本质上有着极大的区别。而打晕他们，比杀了他们，难度要高最少一倍。”

　　“是啊！简直太厉害了！”


第16章 悟道

　　随着时间的流逝，越来越多的人赶到，傍晚时分，再次赶到的古武者数量，有足足有四十多人，而这四十多人，几乎都是第五重炼气化神和第六冲炼神返虚境界的强者。

　　而之前被王轲打晕的两百多人中，在这一个白天里，也有二十多人迷迷糊糊的醒来，感受着那份头疼欲裂的滋味，他们的面色难看到极点，尤其是知道他们已经昏迷了三四天后，一个个嘴角抽搐着，看向湖中央王轲的眼神，已经称不上是恨，而是恐惧，灵魂都在战栗的恐惧。

　　“我他娘的真是瞎了狗眼了，竟然招惹这个煞星。两百多人啊！其中比我强的古武者，就不少于数十人，可结果那么多人，全都被他给打晕了，这家伙到底还是人吗？”一名带着惊惧之意，眼神看向王轲所在的方向也闪闪烁烁的三十岁左右的男子，苦涩地说道。

　　他身边，刚刚从昏迷中清醒过来的一名青年，听到他的话后，顿时频频点头，满脸煞白地说道：“那家伙绝对是个煞星，幸好咱们之前没有对他动杀机，否则咱们现在已经变成一具尸体了。以后，就算是拿刀架在我的脖子上，我也不再和那个家伙为敌了，太恐怖了，恐怖程度简直超出了我心中的底线。”

　　后来赶到的一名古武者，带着幸灾乐祸的神色从两人身上扫过，阴阳怪气地说道：“你们那是愚蠢，我问你们，你们这么多人，到底和那小子有什么深仇大恨？竟然两百多人围攻他一个？”

　　听到这名古武者询问，醒来的那二十多名古武者纷纷流露出尴尬之色。

　　其中一名心性还算是坦荡的青年，摊了摊手苦笑道：“说实话，我们和那家伙无冤无仇，更没有什么口角上的争执。主要原因，还是因为金航那个混蛋。他想要出风头，结果就去湖中央挑衅王轲，结果被王轲暴打一顿，后来有人为金航出头，结果全部都被打翻，再接着，又有人看不惯王轲的强悍，又毅然对他出手，总之不断地有人对他出手，不断有人被他打晕。最后，在其中一名第六重炼神返虚高级境界的强者煽动下，没多大会功夫，就有上百人加入了围殴他的行列中，后来，将近两百人围殴他。”

　　说到这里，他怎么都说不下去了，因为将近两百名古武强者围殴一人，竟然还被对方逃掉，最重要的是人家窜进密林后，并没有躲避起来，而是以游击战术的方法，神出鬼没的出现在一个个古武者身边，甚至很多人都没有反应过来，就被王轲给打晕，而他就是在莫名其妙中被打晕的。

　　随着那二十多名古武者的沉默，其他人仿佛都猜到了下面的事情，一个个看向湖中央的位置，眼神中流露出惊惧之色。

　　随着五六个小时流逝，此刻已经是深夜时分，漫天星光散落在这片大地上，为世界带来依稀的光亮。即便是六月份的天气，但这里的夜晚依旧有些凉意，随着清风拂过，湖中荷花摇曳，湖面上层层涟漪荡漾，在星光中泛起粼粼波光。

　　消耗的真气恢复到巅峰状态的王轲，那双闭着的眼睛随着睫毛的抖动而睁开，感受着充沛的精神力，还有涌动着的强大真元力，王轲脸上浮现出几分欣喜之色，因为之前的巨大消耗，当他恢复过来后，发现自己的修为又有所提升。

　　“看来，只有不断地战斗，才能够快速提高自己的修为啊！如果每天都有那么多人陪我修炼，如果他们的实力在强上一些，每天都拼斗一整夜，恐怕最多三个月内，我就能够突破到第六重炼神返虚高级境界，说不定还能够突破到第七重炼虚合道初级境界呢！”

　　俊朗脸庞上挂着淡淡的笑意，王轲的注意力不再放在真元力和精神力上面，而是转移到了心力上面。发现心力也已经恢复到巅峰状态后，他的视线朝着远处岸边扫过，看着岸边站着的那数十名古武者，俊朗的脸上浮现出几分冷漠之色，随即不再理会那些人。

　　深处美景之中，王轲看着身边盛开的荷花，还有淡淡雾气中荷叶上的水珠，他能够感受到身边这些荷花强烈的生机。

　　“异能眼，启动。”

　　意念一动，顿时他的视线中，出现了五彩斑斓的景象。

　　空气中的各种气体，各种颜色的线条，在凉风中以特殊的轨迹运动着，而娇艳的莲花则在凉风中随风摆动，此刻，他突然注意到身边一朵荷花的摆动频率，那菜色线条的流动，时而随风旋转，时而随风静止，在那份韧性中，仿佛有种刚强的一面，也有着柔弱的一面。

　　一股玄妙的滋味，从王轲心底升起，五彩斑斓的线条中，四面八方灰色气丝，蜂拥般朝着他涌来，渐渐的，之前王轲感悟到的那种身边周围乳白色薄膜，再次出现在他的感知中，而涌向他的那些灰色气丝，则仿佛就是从乳白色的薄膜中释放而出，融入到他的体内。

　　心力？

　　王轲的眼睛亮了起来，随着眼皮的闭合，他心中的那份玄妙感觉越来越强烈。

　　“这层薄膜，看似在我身边，却又像是充斥在整个天地间，相由心生，生生不息。这就是世界的枷锁，生命的桎梏吗？”

　　“大地浑厚仁慈，天空浩瀚宽容，纯善的秉性，宽宏的胸怀……这就是地师和天师的中级奥义吗？”

　　王轲的脸庞上，浮现出无喜无悲的神韵，他的那颗心在颤抖，在欢呼，因为他发现，随着思想的领悟，笼罩在周围的那层薄膜，竟然以肉眼可见的速度消融，最终化成一道道灰色气浪，快速融入他的身躯之中。

　　苍穹夜幕中繁星闪烁，璀璨的星光照耀着大地。

　　突然间，风云变幻。

　　以王轲为中心的上空，从四面八方涌来层层浓黑的云雾，在所有人就敏锐的察觉到的时刻，短短几分钟时间，璀璨的星光消失的无影无踪，取而代之的是伸手不见五指的漆黑。湖岸边缘，山林之中，所有的古武者们都骇然抬头，不管他们的修为境界达到何种地步，他们都感觉心头升起一股强烈的压抑感。

　　“轰隆……”

　　厚厚的乌云层中，突然爆发出一声雷鸣声。

　　随即，一道道闪电撕破黑压压的乌云，把整个世界照耀的一片通亮。

　　电闪雷鸣，天地变色。

　　方圆数十公里的范围，空气中所有的灰色气丝，都如同潮水般朝着王轲涌来，庞大的心力，飞快的融入到王轲的身体之中。

　　而在王轲体内，心脏旁的那个空间里，随着一声轰鸣，王轲只感觉眼前微微一黑，当意识在刹那间恢复清明的时刻，令他惊骇的是，那处空间竟然扩张了十倍不止。原本心力已经把那里给填充满，可是现在，心力却只占据着那处空间的十分之一。

　　玄妙的滋味，萦绕在他的心头，一种说不出的兴奋感，仿佛浑身每一颗细胞都在颤抖，都在欢呼，这种情况带动着他的情绪，让他有种忍不住想要放声长啸的冲动。

　　湖岸边缘，一名修为境界在第六重炼神返虚中级境界的青年，在电闪雷鸣，整个世界都被闪电照亮的时刻，突然间眼睛瞪得滚眼，带着骇然之色指着湖中心的王轲尖叫道：“天啊！大家看湖中心那个家伙……”

　　几乎所有人的视线，都顺着青年的喊声中朝着湖中央的王轲看去。

　　短短几秒钟的时间，他们所有人集体石化。甚至不少人还使劲的揉着自己的眼睛，想要确认一下是不是眼花了。

　　他们视线中的王轲，如同老僧入定般盘膝在荷叶上，在电闪雷鸣之际，他的身躯正在慢慢的漂浮起来，而他却仿佛毫不知情一般，盘膝闭着眼睛。在他的头顶伤口，一道道闪电仿佛充满了灵性，在那里不断地游动，而一股乳白色气流，则从闪电里面涌出，源源不断的从王轲头顶注入到他的身体里面。而他的身躯，此刻则释放着莹莹光泽，如果不是众人还有着那份清醒的甚至，恐怕他们都会认为自己所在的地方是仙侠世界，就像是仙侠电影里的情景一般。

　　“那……那还是人吗？”

　　一名修为境界在第六重炼神返虚高级境界的三十多岁男子，拼命的蠕动了几下喉咙，用那种比以往嘶哑不少的声音喃喃自语道。

　　是啊！

　　那还是人吗？

　　所有人脑海中都升起了这种想法，哪怕是盘膝在磬石上面岿然不动的韩思雨，面纱里面感性的嘴唇都微微张开，黑宝石般璀璨明亮的眼睛里释放出难以置信的神色，整颗心神都被电闪雷鸣下的这副场面给深深吸引住。

　　或许，此刻的这一幕，一辈子都会深深刻在她的心中，只要生命不息，她就不会忘记这名仿若神魔般的身影，俊朗而宝相庄严的脸庞。

　　修炼中的王轲，整个人完全的沉浸在玄妙的气氛中，他忘记了自己是谁，忘记了所有的亲朋好友，忘记了身在何处，忘记了世间的一切。

　　电闪雷鸣的景象，整整维持了两个多小时，王轲就这样漂浮在半空中盘膝而坐。

　　而湖岸边缘的数十名古武高手，所有人都站得笔直，就如同雕塑一般整整站了两个小时，他们眼神中带着震撼之色，带着复杂之色，就这样静静地等待着。

　　饶是他们认为王轲是他们的对手，但这一刻都没有人打扰王轲，因为他们心中很清楚，如果这个时候打扰人家修炼的关键时刻，是一种不道德的行为，同样，一旦谁要是打扰，那必将和王轲成为生死仇敌，接下来势必会遭到王轲疯狂的报复，以至于达到那种不死不休的地步。

　　随着夜空中乌云散去，电闪雷鸣的消失，盘膝漂浮在半空中的王轲，身体才缓缓落在那片荷叶之上，他的意识也恢复到了清明状态。


第17章 秘境中强者的等待

　　似有似无的笑容，浮现在王轲俊朗的脸庞上，当那仿若寒星般的眼眸睁开，璀璨光芒隐没在眼底后，他的精神力在身体中游动，默默感受着此刻身体的状况：

　　“这就是天师境界的感觉吗？心力比之前最少要强了四五倍，精神力竟然也提高了将近一倍，以我现在的精神力强度，恐怕和第七重炼虚合道高级境界的强者相比，都不遑多让吧？另外，我体内的真元力，竟然也有所增加，看来修炼果然是想通的，不管修炼那种力量，都能够对其他修炼有着辅助性作用。突破到天师境界，我体内的真元力增加的数量，竟然和喝了司徒鸿烈的那些酒酿曾经的数量差不多。”

　　心中暗暗满意，王轲的身躯缓缓站了起来，伸了个懒腰，尽情地舒展着身躯，随着身体里传来一阵“噼里啪啦”的脆响声，王轲感觉整个身体一阵通畅，精神异常的饱满。而且，最重要的是，他此刻感觉自己的身体轻盈很多，随意的动用点真元力，就有种飘飘欲仙，想要漂浮起来的滋味。

　　引力？

　　地心引力竟然完全的消失了？我的身体此刻终于属于我自己了？哪怕是一个念头，我就能够做到我想做的任何动作？

　　怪不得！

　　怪不得刘先超刘前辈不是修炼者，却能够拥有着比美第五重炼气化神境界古武者一般的实力。这种滋味太美妙了，而且天师拥有的心力，一旦和真元力结合，那种玄妙滋味，简直是令自己着迷，太不可思议了。

　　短短几分钟后，王轲的视线看向远处的岸边，此刻他有自信，就算是之前那些古武强者们再次联手，他也用不着消耗那么多的时间，才把他们给打晕。而且，他现在在布置风水阵方面，有种浑然天成的感觉，比如以前要布置一个四季阵，如果想要布置的精妙而完善，恐怕需要十几分钟的时间，而现在布置出一个四季阵，王轲有自信在三四分钟内搞定。

　　和古武者战斗，就是尽可能的发挥出自己所有的本事，所以，如果再来一次之前那种战斗的话，他就不会纯粹的用武力和对方对决，也用不着偷偷隐藏的时候制作风水阵阵盘了，他可以直接布置风水阵，不管是困阵还是攻击阵，再或者是幻阵等等，总是他能够布置出无数种风水阵，把那些古武者们折磨到筋疲力尽，然后轻易的出手，便把他们给收拾掉。

　　“幸好，湖岸边缘的那些后来赶到的古武者，还有之前被我打晕过去，现在醒过来的古武者们，没有打扰我突破，否则，我的这次悟道，恐怕又会被半途终止。”

　　王轲的脸庞上，挂着淡淡的笑意，随着意念一动，他的身形快速朝着湖岸边缘的那些古武者们移动过去数百米，这才抱拳说道：“感谢诸位没有打扰到我的悟道，我王轲并不是那种喜欢欺负别人的人，只要别人不招惹我，我从来不会主动招惹别人，而这些被我打晕的人，他们受到小人的怂恿，率先悍然对我出手，所以我才把他们打晕，而且，我把他们打晕在深山老林之中，又把他们弄到这里，就是怕他们在深山老林之中被野兽吃掉，算是保住他们一命。”

　　滚滚声浪朝着那些古武者传去，王轲凌空漂浮在距离湖面两三米高的地方，随着这句话结束，他的视线转移到盘膝在磬石上面的韩思雨身上，抱拳说道：“多谢韩小姐替我保护这些人的安全，大恩不言谢，相信你也不愿意再听我婆婆妈妈感谢的话，以后如果有用得着王轲的地方，尽管开口便是。”

　　说完，他没有再在这里停留，而是转身踩踏着水面，朝着湖水中央走去，当他出现在湖水中央的时刻，澎湃的心力慢慢汇聚在王轲手中，在他跃入湖水中的那一刻，真元力从他的十指中激射而出，短短片刻时间，他便悟透这个风水阵的奥义，成功进入秘境之中。

　　在王轲没有达到天师境界之前，他对很对风水阵原理还没办法弄通透，可是自从他突破后，脑海中仅仅是略微回忆片刻，以前那些不懂的地方便迎刃而解，自然而然的融会贯通。所以，在他对着湖岸边缘那些人说完这番话后，心中便一直暗暗思索着如何弄透彻湖中央笼罩着秘境的风水阵，短短一小会的功夫，他便从之前几个没有弄透彻的先秦时期风水古阵中，找到了相似的风水阵原理，在仔细思考中，便快速弄明白其中的奥秘。

　　别有洞天的秘境福地。

　　这是一处花红柳绿，亭台楼阁连成一片，宛如仙境般的地方，彩蝶翩飞，蜜蜂起舞，各种数不清的鸟雀在这里欢快的嬉闹，群山环抱，那片亭台楼阁南端，是一处仿佛镶了绿宝石般的小湖，湖水清澈见底，站在岸边甚至能够看到湖水里面欢快追逐嬉戏的游鱼，各种各样，五颜六色的游鱼，同样是一道美丽异常的风景。

　　而在湖边的一片开阔地上，数十名古武者盘膝坐在一张张蒲团上，他们有的是满头白发的老者，有的是体格健硕的中年，有的是慈眉善眼的老妪，有的是风韵犹存的是中年妇女，还有那些俊男靓女们，无一例外，能够在这里面的古武者们，修为境界全部都在第六重炼神返虚境界以上，甚至其中一大半人的修为境界，甚至在第七重炼虚合道境界。

　　而之前王轲在深山老林中烧烤的时候，不请自来的司徒家族三位老人，也身在其中。另外，玉思妙带着一丝自信，也盘膝坐在她父亲玉清魂身边。

　　在这些人最里侧，郭少卿脸上挂着淡淡的笑意，正和身边的柳云烟闲聊着，他们身边八名满头白发的老者中，第七重炼虚合道中级境界的涂章溢，也身在其中。

　　突然，一名满头银发的老妪，带着淡淡的笑容飘然而起，站在数十人面前后，笑着说道：“诸位，距离比武大会还有两天多时间，不知道谁能够第一个找到这秘境所在，成功的进入到这里。要不，大家猜一猜，看看你们心目中的人选是谁？”

　　随着他的话音落下，一名满头白发的老者淡淡笑道：“如果我猜得不错，应该是耶律家族的那位绝世天才耶律刑天。我曾经见过那名青年人，一身修为极为强悍，虽然只有三十二岁，却已经达到第六重炼神返虚高级境界，而且他踏进第六重炼神返虚高级境界，都已经有两年多的时间。”

　　“我倒是不这么认为，我认为海青省欧阳家族的大少爷欧阳风云，能够第一个找到这秘境，并且成功进入到这里。我曾经见到过欧阳风云斩杀海洋里的一口恶蛟，起绝世神姿，即便是我都很是钦佩啊！如果我估计得不错，他在四年前，就已经突破到第六重炼神返虚高级境界了。”另外一名老者开口说道。

　　随着两人的声音落下，一名风韵犹存的中年美妇，带着淡淡的笑意说道：“我觉得，大漠苍狼霍元宏，或许能够第一位找到这里，一来，他距离这里最近，而且他是我以为老朋友的徒弟，一身修为同样是非常不错。”

　　一名神情冷酷，面色带着几分凶相的中年大汉，突然阴测测地说道：“我认为，我们秦家少主秦无敌，才是最先来到这里的人，哼，第六重炼神返虚境界高么？就算是两三个第六重炼神返虚境界的高手，恐怕都不能和我们少主较量。”

　　随着他的话音落下，本来还有打算开口的人，纷纷闭嘴不言。

　　对于这个突然间冒出来的绝世家族秦家，压根就是出乎他们的预料，除了几个年纪在百岁开外的古武强者，他们倒是对这个秦家稍微有些了解，其他人以前根本就没有听说过还有这么一个绝世家族。

　　突然，司徒温婉苍老的脸庞上，浮现出几分复杂之色，当这份复杂之色从她脸上消失后，淡淡说道：“我觉得，有个年轻人应该能够第一个来到这里，我相信咱们在场的人中，还有人和我一样的想法，我说得没错吧？玉家的小姑娘？”

　　随着司徒温婉的话，玉思妙神情微微一怔，而他身边的父亲玉清魂，同样是微微一怔，他想不到司徒家族辈分极高的司徒温婉，竟然会突然扯到自己女儿头上。

　　玉思妙快速瞟了眼父亲，这才对着司徒温婉开口说道：“司徒前辈说的应该是王轲吧？”

　　司徒温婉淡笑道：“看来果然如此，你这丫头我们这些老人们多年前就已经听说过，也知道你是青年一辈中了不起的孩子，没有想到啊！没错，我认为最先来到这里的人，就是王轲那个小子。如果他要是不能第一个来到这里，恐怕我这二哥都会不满意的，毕竟他那瓶珍藏了百年之久的绝世家酿，那臭小子可是喝了不少杯呢！”

　　司徒鸿烈咧嘴朗声笑道：“没错。老夫我虽然常年不在外界走动，但当年我年轻的时候，也没有几个人能够比王轲那小子优秀，我认为咱们这个秘境，对他来说就形同虚设。其实，在七天前，我就算着那小子差不多该进来了，可是他竟然到现在都没有进来，有些邪门啊！”

　　在场的绝世家族秦家，此刻有六人在场，当他们听到王轲的名字，一个个眼神中流露出冷酷的杀机，甚至一丝丝杀气，都从他们身上释放出来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　郭少卿和身边的八名全部都在第七重炼虚合道境界的老者，顷刻间出现在绝世家族秦家众人面前，他的眼神中闪烁着一道道精光，看着秦家众人冷笑道：“以前我也没有听说过秦家这个家族，真是奇了怪了，这秦家到底是从哪里冒出来的？不会和东北某个旮旯里面那些藏头缩尾的黑衣人，有着什么牵连吧？秦家管事长老？你难道没有什么话要说么？”


第18章 不负所望

　　面带凶相，浑身萦绕着淡淡杀机的那名秦家管事长老，缓缓抬起头看向郭少卿，沉默片刻后，这才淡淡说道：“郭部长，我不知道你是什么意思？能不能请你把话说清楚一些？”

　　郭少卿双眼微眯，死死盯着秦家管事长老看了好半晌，这才收回视线，脸庞上又浮现出那副似有似无的笑意，淡淡说道：“既然你这秦家管事长老不知道我在说什么，那就当我什么都没说好了！当然了，如果你要是想知道，我倒是可以告诉你，东北方向某个家族，有些藏头缩尾的鼠辈，竟然敢和国家为敌，只要被我调查到他们的具体身份，就算他们家族乃是整个古武界最强的绝世家族，我也要把这个家族连根拔起。”

　　他在笑，但所有人都能够看得出来，他的笑容异常的寒冷。

　　秦家管事长老淡淡说道：“我们秦家乃是绝世家族，根本不与外界联系，自然也不知道什么黑衣神秘人！胆敢与国家为敌的古武家族，恐怕实力非常强大的吧？要不然郭部长你也不会到现在都找不到他们的蛛丝马迹，只能在这里当中发狠。”

　　无形中的讥讽，令郭少卿眉头一跳，随即他的眼神中流露出几分杀机，带着八名修为境界全部在第七重炼虚合道境界的老者，返回到之前所在的位置。

　　“给我盯死他们秦家的人，他们这些人的任何举动，都要给我弄清楚。联系凤鸣客卿，他是第七重炼虚合道高级境界的强者，而且擅长追踪，让他守在秘境外面，只要这些秦家的人离开，就让他秘密跟踪，我一定要知道他们秦家的所在之地。”

　　郭少卿用极低的声音开口说道。

　　顿时，八名满头白发的老者同样用那微不可察的声音回答一声。

　　一段小插曲，令所有隐世家族，绝世家族的古武者们，暗暗留心。他们这些家族，同样听说过最近外面不太平，尤其是那些对风水界有所了解的古武强者，他们听说前段时间，有大批修为境界极高的古武者，大肆抓捕风水界地师境界和天师境界的风水大师，如今好像已经有地师和天师被那些黑衣神秘人给抓走。所以，他们默默思索着，这秦家到底和那些黑衣神秘人有没有关系？要不然，以郭少卿的冷静，怎么可能在这个时候站出来。

　　另外，还有一个名字，出现在他们心中：王轲！

　　那个王轲到底是什么人？为什么秦家众人听到“王轲”这个名字后，会同时流露出淡淡的杀意，难道他们家族和这个王轲，有着什么深仇大恨？

　　之前最先站出来的那名老妪，看着在场沉默的众人，淡笑着说道：“诸位，既然你们都有自己的猜错，那咱们就拭目以待，看看到底那位青年才俊，才能够发现秘境所在，第一个成功来到这里，通过咱们的第一关考核。”

　　半个小时后，众人突然同时睁开双眼，因为他们敏锐的察觉到，周围天地灵气传来一阵絮乱。

　　然而，当他们睁开眼睛的那一刻，他们面前已经站着一位带着淡淡笑意的青年人。

　　当王轲进入秘境后，俊朗的脸庞上便流露出几分笑意，视线从远处连绵起伏的山脉，以及成片充满古色古香的亭台楼阁处扫过后，心中暗暗有些惊讶，不过，他的视线以最快的速度，转移到眼前的数十名古武强者身上。

　　“诸位前辈，在下王轲，见过诸位前辈。我想，这里应该就是古武界武林大会比试的秘境吧？”王轲带着淡然的笑意，对着众人抱拳说道。

　　除了司徒家族的三名老人，还有郭少卿以及柳云烟等人，还有玉思妙之外，其他数十人纷纷流露出震惊之色，他们之前虽然听说过王轲的名字，但却做梦都没有想到，第一位闯进这秘境里的人，竟然真的是王轲。

　　这个叫王轲的青年人，到底是何方神圣？

　　除了认识王轲的人之外，那些黑衣神秘人则是满心的杀机，他们中有几个人，曾经和王轲见过面，甚至有一个还和王轲进行过激烈的厮杀，不过，他们并不担心会被王轲辨认出来，因为当初他们穿着的便是黑衣，蒙着面，他们不相信王轲有透视眼。

　　咻！

　　一名满头白发的老者，身躯却站的笔直，他的脸上阴晴不定，仔仔细细打量了几眼王轲后，顿时开口说道：“你叫王轲？”

　　王轲说道：“没错，我就是王轲。这位前辈是？”

　　那名满头白发的老者开口说道：“我姓杨，是大家推选出来的武林大会的主持人。王轲，既然你是第一个来到这秘境的人，就给大家自我介绍一下吧！你的出身来历。”

　　王轲抱拳说道：“我并不是出身名门，而是一名普通的散修。”

　　散修？

　　那些不知道王轲底细的古武强者们，一个个面色微变。

　　那名被推选出来的主持人看着再次打量了王轲一遍，这才点头赞许道：“不错，果然是青年才俊，能够第一位找到这里，并且成功进来，说明你的确有几分本事。随意找个地方坐下吧！距离武林大会第一关的比试，还有两天半的时间，在这里你的衣食住行，我们这里的人会招待好的！”

　　王轲恭敬说道：“是！”

　　就在他说完这句话的时候，玉思妙和柳云烟几乎是同时站起身子，当两女瞬间察觉到对方的异样后，玉思妙朝着王轲迈开坚定的步伐，而柳云烟则停住脚步，转头看了眼师父郭少卿，随即开口说道：“师父，我有些累了，想去休息一会！”

　　郭少卿看着柳云烟眼底闪过的失落，心中暗暗一叹，顿时点头说道：“去吧！日月，你们两位陪着云烟吧！”

　　两名满头白发的老者顿时站起身来，恭敬说道：“是！”

　　柳云烟快速瞟了眼王轲，随即转身朝着远处那片亭台楼阁方向走去。

　　而玉思妙则在众目睽睽之下来到王轲身边，她根本就没有丝毫的顾忌，伸手挽住王轲的胳膊，亲昵地说道：“王轲，我带你去见我的父亲。这次的武林大会，我父亲也跟过来见证一下！”

　　王轲带着那份淡然的笑意，默默点了点头。

　　很快，王轲跟着玉思妙便来到玉清魂身边。

　　“爸，这位就是我之前给您说过的王轲。”玉思妙绝美的脸庞上，流露出几分羞意，开口说道。

　　王轲连忙恭敬地说道：“玉伯父好！”

　　玉清魂飘然而起，那张脸庞上带着几分淡淡的满意，开口说道：“你们之间的事情，我已经听思妙说了。你能够第一个找到这里，而且还能够成功进来，说明你很不错。不过，想要娶我女儿，可并不是一件简单的事情，除非你能够拿到这次武林大会的第一名，否则我女儿是不可能嫁给你的！”

　　王轲恭敬说道：“玉伯父，我懂。”

　　玉清魂缓缓点了点头，开口说道：“好好比赛，全力以赴便是。”

　　盘膝坐在一旁的司徒温婉，突然淡淡说道：“玉清魂，如果你们家女儿难娶，那王轲你就放弃他们玉家这个女娃吧！我那宝贝曾孙女，不管是容貌身材气质，还是武学天赋，可都不输给玉家丫头。怎么样？要不要考虑一下？”

　　玉思妙面色微变，玉清魂的眉头也微微皱了起来，不过，在司徒温婉面前，他自然不敢造次，毕竟司徒温婉的辈分，比他要高出很多，而且，他们玉家和司徒家族关系平时还算是不错，双方也都有着联姻关系，现在他二叔的老婆，便是玉家一位女子，所以他那英气的脸庞上，浮现出几分苦笑之色，开口说道：“前辈说笑了。”

　　司徒温婉哼了一声，随即转过头闭上眼睛，不再有所言语。

　　反而是司徒鸿烈，带着淡淡的笑意说道：“清魂，我这四妹可是没有说笑，王轲这孩子的天赋，连我们三个老家伙都为之震惊，如果他要是愿意，我可以把他立即带回到我们司徒家族，和我们那个曾孙女拜堂成亲。怎么样？你看在场的青年才俊也不在少数，要不你考虑一下这个提议？直接让你这宝贝女儿，和王轲这小子断了关系？”

　　玉清魂做梦都没有想到，司徒鸿烈竟然会说出这番话，他那英武的脸上，苦笑之色更浓，抱拳说道：“司徒前辈，您说笑了。我女儿的感情问题，还是让我女儿自己来决定吧！”

　　突然，秦家那名管事长老，身体飘然而起，他的冰冷的眼神从王轲身上扫过，这才冷笑道：“玉清魂，你女儿的事情让她来决定？她能够决定的了吗？你们玉家现任家主，可是和我们秦家有着约定，只要我们家少主能够获得这武林大会的第一名，就可以迎娶你女儿。所以，玉小姐，希望你能够自重。”

　　玉思妙转头看着秦家那名管事长老，淡淡说道：“我想做什么，还用不着你们秦家的人来操心吧？嫁给你们秦家少主？哼……我劝你们别做春秋大梦了，除非我死了，否则我是不会嫁入你们秦家的！”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，同样看着秦家那名管事长老说道：“秦家？古武界什么时候出现一个秦家？我只听说过古武界有两大绝世家族，这个秦家是什么时候冒出来的？我觉得，咱们国内只有一个势力，我是不清楚的，那就是那些藏头缩尾，见不得人的黑衣神秘人，难道你们秦家，是那些黑衣神秘人脱掉那身皮，摇身转一变变出来的？”

　　秦家管事长老眼神中迸射出强烈的杀机，森然说道：“小子，如果你再敢胡说八道，我要了你的命。”

　　王轲淡笑道：“怎么了？难道我说的不对吗？还是你恼羞成怒了？我在你们秦家眼中，或许在你眼中，我就是举无轻重的小人物吧？哼，想要杀我？恐怕你还做不到，而且，如果你们秦家想要像那些见不得光的黑衣神秘人一般，被我残忍的杀死那么多人，你们倒是可以试试。”


第19章 给你个机会

　　秦家管事以前就知道王轲是一个不容小窥的狠角色，此刻听着王轲反击的话，他心中涌动的杀机更为浓郁。

　　“谁要是敢动王轲一根汗毛，就是与我郭少卿为敌。”盘膝坐在那里的郭少卿，脸庞上一片淡漠之色，不咸不淡地说道。

　　正准备动攻击王轲的秦家管事，面色微微一滞，别人不清楚郭少卿和王轲的关系，他可是清清楚楚，所以强忍着心中的怒火，他的眼神中流露出讥笑之色，看着王轲开口说道：“原来我还以为，你是什么了不起的青年才俊，原来只是一个庇护在别人羽翼之下的狂妄小子。哼，今天我就饶了你，但你给我记住，以后说话做事小心着点，否则，就算是有些人保你，我秦家也会要了你的小命。”

　　盘膝坐在另外一侧的司徒温婉，冷漠说道：“有些人想要庇护在别人的羽翼之下，还做不到呢！我就喜欢王轲这小子，虽然当初我差点忍不住一巴掌把他拍死，但以大欺小能够欺负他的人，也只有老太婆我。警告某些人，谁要是胆敢不要那张老脸欺负王轲，别怪我不客气。”

　　秦家管事面色勃然一变，他知道王轲和郭少卿的关系，所以郭少卿为王轲出头，他认为是理所当然的事情，可是司徒温婉突然跳出来，这让他做梦都没有想到。要知道，司徒家族可是隐世家族，虽然他们秦家家大业大，更是在隐世家族之上的绝世家族，但如果同时招惹到国家特殊部门，还有一个隐世家族，这绝对不是明智选择，当然，即便他们秦家将来与天下人为敌，也不是这个时候。

　　玉思妙转头看了看郭少卿，又看了看司徒温婉，这才亲昵的挽着王轲的胳膊说道：“王轲是我玉思妙的男人，谁要是和他作对，就是和我作对。”

　　此刻，在这里的所有人，都没有想到眼前这种变故，郭少卿是国家特殊部门的一号领导，他的话足以代表着整个国家特殊部门的势力，而司徒温婉在司徒家族，也有着举足轻重的地位，她自然也可以代表司徒家族，而现在玉思妙众目睽睽之下说出这番话，难道她帮王轲，他们玉家会袖手旁观？看着玉思妙被别的绝世家族的人欺负？或者杀害？

　　如果说之前众人对王轲还有所轻视，那此刻再也没人敢轻视王轲。

　　玉清魂淡淡说道：“虽然我不能代表我们玉家，但我女儿的话，就是我想说的话！”

　　他心中其实在打着如意算盘，因为自从玉思妙认识王轲的时刻，他们家族就已经知道了王轲的存在，甚至当初王轲请玉思妙保护他身边的亲朋好友，玉思妙就禀报给了她们玉家，所以玉家高层一致认为，如果王轲真的在风水天赋方面很强，那就要不留余力的帮助他，交好他。

　　而后来他们家族认为当初的决定是对的，王轲能够被誉为古武界青年一辈中第一绝世天才，这绝对不会是浪得虚名。而且，能够和一个达到地师境界的年轻人结交，将来恐怕对他们家族有着极大的好处。

　　那名主持人看着眼前几乎闹僵的场面，顿时那张老脸上浮现出几分苦笑之色，开口说道：“诸位，咱们都是古武界的人，有些小矛盾用不着太过计较。好了好了，大家都消消气，马上就会有人送来水果点心，提供给大家品尝。”

　　有些骑虎难下的秦家管事，听到那名主持人的话，顿时冷哼一声，随即盘膝而足，闭眸不再言语。

　　王轲在玉思妙的陪伴下，恭敬的对着司徒家三名老人打过招呼，然后又对郭少卿打过招呼，正准备跟着玉思妙离开这里的时候，一名三十岁左右的男子，突然间箭步窜了出来，看着王轲，阴沉着连说道：“王轲，自古美女爱英雄。我相信玉小姐也不例外，说句实话，自从我几年前见过玉小姐之后，就一见倾心，本来我打算等我的修为境界突破到第七重炼虚合道境界，再让我家长辈到玉家提亲，却没有想到，秦家少主竟然提前一步，更没有想到，竟然冒出来个你。现在秦家那位少主，我还没有见到，本来打算等见到他后，我会向他挑战，没想到最先见到的你，所以，我向你挑战，如果我赢了，你乖乖放弃玉小姐，如何？”

　　王轲看着这名虎视眈眈的青年，视线又从人群中扫过，发现七八名青年都对着自己流露出深深的敌意，这让他面色变得有些冷漠，当视线转回到那名青年身上后，这才淡淡说道：“思妙不是商品，就算是你能够赢了我，别人都认为你才是高手，你也不能用这种比试获得一份感情。所以，对于你的提议我不同意。不过，如果你看到我是思妙的男人，心中就羡慕嫉妒恨的话，我倒是可以给你一个教训教训我的机会。”

　　那名青年的名字是胡新宇，他是北海胡家新一代中优秀的绝世天才，听到王轲的话，他的眼神中流露出愤怒之色，怒极而笑道：“哈哈……好好好，有胆量，而且我发现你还有一个有点，就是你的嘴皮子功夫特别厉害。哼，希望你手上的功夫，也有你的嘴皮子这么厉害。”

　　话音落下，他的身形已经朝着前面那片开阔地飞奔而去。

　　王轲转头看了眼玉思妙，淡笑着问道：“对我有没有信心？”

　　玉思妙缓缓点头说道：“有信心，不过你也不能掉以轻心，他是胡家最为优秀的古武天才，如今的修为境界乃是第六重炼神返虚高级境界，据说他突破到第六重炼神返虚高级境界，已经有好几年的时间，功力应该非常的深厚。”

　　王轲淡淡点头，开口说道：“当初死在我手中的第六重炼神返虚境界的宵小之辈多了去了，那小子自然不可能是我的对手。不过，你说的话有道理，放心吧！我做事有分寸，绝对不会阴沟里翻船的！”

　　玉思妙含笑点了点头，看着王轲箭步朝着胡新宇奔去，眼神中流露出强烈的自信。

　　玉清魂站在女儿玉思妙身旁，看着女儿脸上的笑容，他心中暗暗一叹，这么多年，他几乎没有见到女儿笑过，而今天自从王轲到来后，女儿流露出来的笑容，比他这几年见到女儿的总次数都要多。

　　“女大不中留啊！这些年因为特殊情况，她常年呆在外面，而且性格又是那么的冷，几乎就没有什么朋友，能够让她笑出来的，恐怕也只有那个王轲了！希望那小子别让女儿失望，这次武林大会中拿到第一名的位置，只有这样，才能彻底的拒绝秦家的提亲啊！”心中暗暗一叹，他的视线转移到前方的空地上。

　　那片空地上，王轲和胡新宇两人面对面站着，两人之间的距离只有五六米远。

　　而那名主持人，则带着笑容走到两人身边，淡笑着说道：“两位，你们都是新一代的青年才俊，本来这种情况下，不应该答应你们之间的私斗，不过，既然大家都在这里等的挺无聊的，那你们之间就动手好好的比划比划吧！不过，要记住我的一句话，友谊第一比赛第二，你们之间可以打伤对方，但绝对不能杀害对方的性命，否则的话，我们这次武林大会的举办方，会追究对方的责任。而且我想，你们两位青年才俊，也不是那种滥杀无辜的狠人。”

　　王轲和胡新宇两人对着那名主持人点了点头，随即没有再做丝毫的犹豫，随着真气波动从两人身上传递出去，顿时纷纷朝着对方发起了凌厉的攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳脚交加，刹那间两人便战成一团，胡新宇的实力非常厉害，虽然他没有突破到第七重炼虚合道境界，但他的战斗力却不是普通的第六重炼神返虚境界的强者所能媲美的，在王轲疯狂的攻击下，他依然能够咬牙坚持着。

　　“第六重炼神返虚中级境界？那个叫王轲的青年人，竟然才是第六重炼神返虚中级境界的古武者？这……这开什么玩笑？虽然咱们当初设定的是，只要是第六重炼神返虚境界的古武者，便能够寻找到这处秘境，成功进入到这里，但第一个找到秘境，并且进来的怎么是他？”一名满头白发的老者惊讶道。

　　“没错，他才第六重炼神返虚中级境界，怎么可能和一名第六重炼神返虚高级境界的强者比斗？这不是自寻死路吗？还有他刚刚说的那些话，他杀得第六重炼神返虚高级境界的强者就不知道有多少？这年轻人吹牛的本事，还有那嘴皮子功夫，真是不错啊！”另外一名老者眼神中情不自禁的流露出几分讥笑之色。

　　一名慈眉善眼的老妪，嘴角挂着笑意，她的视线朝郭少卿和司徒家族三名老人身上扫过，这才笑着摇了摇头，低声叹道：“第六重炼神返虚境界的高手，也不是没有赢过第六重炼神返虚高级境界的高手，但赢得几率太小了。另外，这胡新宇的实力，可不是普通的炼神返虚高级境界的高手，恐怕那个叫王轲的年轻人，要丢人现眼喽。”

　　随着她的话，她身边的几名老者默默点了点头，很明显是认同老妪的话。


第20章 大跌眼镜

　　此刻的胡新宇，表面上虽然很是自信，但他的心中却仿佛升起了滔天骇浪，尤其是双臂传来的那种刺痛感，如果不是他的心智还算是坚强，此刻恐怕都已经惨叫出来。他做梦都没有想到，他倾尽全力之下，王轲的力量竟然会那么大，速度会那么快，拼命阻挡之下，依旧有些招架不住的趋势。

　　“这个该死的混蛋，刚刚我看他年纪只有二十一二岁的模样，所以觉得他就算是一个绝世天才，修为境界能够强到什么程度？就算他的武学天赋强的逆天，成功达到第六重炼神返虚高级境界，可普通的第六重炼神返虚高级境界的强者，也不是自己的对手。娘的，这次真的踢到铁板上了，这家伙如果用尽了全力倒也好，如果还没有用尽全力，恐怕自己这次就要丢人现眼了！”

　　随着他的念头刚刚停止，王轲便朗声笑道：“在这么多前辈面前，我已经给足了你了面子，是你自己自动认输？还是我把你打的心服口服，然后再认输？”

　　胡新宇面色顷刻间变得极其难看，看着王轲抽身后退的身影，他的嘴角抽搐了几下，一时间竟然不知道该怎么决定。

　　他担心王轲是在虚张声势，又怕王轲真的没有倾尽全力，如果再继续动手下去，他会把自己打伤，从而影响到武林大会的比试。

　　怎么办？

　　他的脑海中快速思考着，短短两三秒钟后，他便有了决定，看着王轲淡淡的笑容，他咬牙沉声说道：“想要打败我，那要看你有没有这份本事。少说废话，接着动手吧！”

　　说话间，他体内经脉中的真元力，已经源源不断地涌入他的双臂之中，缓解了刚刚那份撕心裂肺般的疼痛。

　　王轲眼神中爆射出一团寒光，随着身形再次朝着胡新宇扑去，冷酷的声音也从他口中传出：“敬酒不吃吃罚酒。既然你如此顽固，那就别怪我不客气了。”

　　他此刻的速度，比之前的速度要快上很多，力量也大上很对，在他轰击出第一拳的时候，胡新宇便硬着头皮迎了上来，双拳对着王轲的拳头轰击过去。

　　他以为，王轲使用的力量还和之前一样，所以打算强忍着那份撕心裂肺的疼痛感，和王轲再次拼杀一阵，然后他便会展开凌厉的反击。

　　巨大的力量，从他的拳头上传来，那股力量甚至顺着他的双臂拥到他的身躯之上。

　　“什么？”

　　胡新宇的眼睛里爆射出骇然之色，失声惊呼道。

　　他的身体，在王轲一拳的攻击下，已经倒退两步，而王轲则如蛆附骨般紧跟而上，闪电般的第二拳，甚至没有给胡新宇阻挡的机会，便直接轰击在他的胸口上。

　　一道道拳影刹那间遍布胡新宇面前，而每一拳都带着庞大的力量，轰击在他胸口处的同一个位置，一口气轰击出二十多拳的王轲，当最后以全轰击在胡新宇脸庞上后，随着胡新宇的一声惨叫，以及嘴里喷出的一口鲜血，整个人朝着后面倒飞出去。

　　就如同断了线的风筝，倒飞出十几米后，他的身躯轰然砸落在地上。

　　王轲并没有跟上去，而是冷漠地站在地上，看着十几米外挣扎着想要从地上爬起来的胡新宇，淡淡说道：“你输了，所以你没有资格再教训我。不过，我已经手下留情了，如果这两天半的时间，你好好养伤，还是能够参加武林大会的！”

　　盘膝而坐的众位古武强者，做梦都没有想到会是这种结局，王轲以那种拉枯摧朽般的强势手段，硬是打的胡新宇没有丝毫的还手之力。

　　“这怎么可能？”

　　之前认为毫无悬念，赢家一定是胡新宇的一名老者，眼神中闪烁着难以置信的神色，惊呼道。

　　其他数十名不熟悉王轲的古武者们，也纷纷流露出不可思议的震惊神色，他们没有想到，王轲和胡新宇之间的比试，竟然以这种结果而结束。

　　输了？

　　被他们看好的胡新宇输了？而且还输得那么彻底，那么快？

　　之前那些开口说话的人，一个个除了苦笑，再也没有其它神情。

　　王轲举步走过去，伸手把胡新宇从地上拉起来，俊朗的脸庞上挂着淡淡的笑意，开口说道：“其实，你的战斗力真的挺强，如果不是最近我有所突破，恐怕还真不是你的对手。好好修养一下，两天半后的比武大会上，你能够取得不错的名次，能够和众多的高手切磋之后，有所进步。”

　　胡新宇眼神中流露出复杂之色，他此刻终于感受到，其实王轲一直对他都没有倾尽全力，两人之间的实力差距非常的大。

　　而且，王轲这个时候能够伸出手来，把他从地上拉起来，这让他心中还滋生出了几分感激之意，带着几分歉意还有感激，胡新宇开口说道：“谢谢，我现在终于明白，你为什么会是第一个找到秘境位置，并且轻松进来的了，因为你的实力真的很强，恐怕其他绝世天才们，如果没有突破到第七重炼虚合道初级境界，都不会是你的对手。”

　　王轲笑道：“我刚刚说了，如果不是我最近有所突破，恐怕想要赢你还不会那么轻松。”

　　胡新宇虽然不知道王轲说的是真是假，但这很明显是给了他一个台阶下，再次递给王轲一个感激的眼神，胡新宇在几名第七重炼虚合道境界的老者带领下，快速离开这里。

　　那名主持人老脸上，挂着灿烂的笑容，开口说道：“诸位，这场私底下的比斗，相信结果也用不着我宣布了吧！王轲年纪轻轻，竟然能够拥有那么强大的实力，连我都感觉到震撼！”

　　王轲笑着谦虚几句，返回到玉思妙身边后，便看到玉思妙朝着他凑了过来，并且压低声音说道：“王轲，你真是太棒了。不过，你的修为最近真的有所突破？”

　　王轲用只有两人才能够听得见的声音说道：“我告诉你一件事情，你千万不要吃惊，也不要流露出什么不妥的举动。就在我进入这里之前，风水师级别突破到了天师境界。而且，我发现任何的修炼，当达到一定程度后，都有很多想通的地方，所以我的修为也跟着有所增加，虽然还没有突破到第六重炼神返虚高级境界，但我距离这个境界也不远了，一旦时机成熟，我就能够突破到第六重炼神返虚高级境界，到时候，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，我也有信心与其一战。”

　　玉思妙眼神中流露出狂喜之色，她可是非常的清楚，地师境界和天师境界之间的差别，那可是一步登天的层次啊！

　　强烈的压制住内心中的狂喜，玉思妙的声音都变得有些颤抖，用只有两人之间才能够听得到的声音说道：“王轲，你真是太棒了，如今你便突破到天师境界，如果这个消息我告诉家族长辈后，恐怕就算是秦家再怎么苦苦相逼，我家族的长辈们也不会同意我嫁给那些秦家少主。毕竟，每一名天师在咱们国内来说，都是高高在上的存在，就算是隐世家族，也有很多时候需要求得到天师境界的风水大师帮忙。”

　　王轲心中一喜，低声笑道：“这的确是一个天大的好消息。不过，我说过的话会算数的，就算是古武界绝世天才众多，我也要取得第一名，听说这次第一名的奖励，是一瓶无根水。如果我能够得到无根水，那我的修为境界就能够再次突飞猛进，短时间里都有可能突破到第七重炼虚合道初级境界。思妙，我只有突破到第七重炼虚合道初级境界，才算是古武界真正的强者，到时候即便是面对第七重炼虚合道高级境界的强者，我恐怕也有一战之力了。”

　　玉思妙重重点头，压低声音说道：“王轲，全力以赴！”

　　王轲嘴角弯弯勾勒起来，嘴唇朝着玉思妙的耳畔靠了靠，低声说道：“如果你要是叫我一声老公，我会更加的努力。”

　　玉思妙一呆，随即她那绝美的脸庞上，浮现出一抹羞红之色，那颗芳心就仿佛鹿撞一般颤抖起来。

　　“美得你，成了第一名再说！”玉思妙声音再一次变得有些发颤。

　　王轲心中一喜，就仿佛一针强心剂注入到他的心里，以前他曾经多次让玉思妙叫他的老公，可是玉思妙都没有同意，说是她叫着有些别扭，而且被李若溪听到后不好，如今她的言语中竟然有妥协的意思，这让王轲异常的兴奋。

　　“放心吧！我一定会成为第一名的！”王轲淡笑着说道。

　　随即，王轲和玉思妙也没有留在这个广场上，而是在几名修为境界很低的古武者带领下，来到那片古色古香的亭台楼阁前。

　　“王轲，因为我爸在这里，所以咱们恐怕不能住在一起了。我爸其实是个老古董，如果他知道咱们没有成亲便住在一起，他会大发雷霆的！”玉思妙的脸色有些羞红，声音也如同蚊子扑翅般小。

　　王轲淡笑道：“没事，我能够理解。不过，你可要寂寞了，晚上没有我抱着睡觉，是不是觉得特别没有安全感？”

　　玉思妙眼神中的修为更浓，她和王轲在一起的时间本来就不多，如今王轲这么露骨情话，虽然让她心中和喝了蜜一般甜腻，但脸皮还是太薄，羞涩道：“胡说，没有你我睡的才踏实呢！你……你睡觉的时候不老实，总是动手动脚……”

　　她的话没有说完，那张绝美的脸庞上已经布满红霞。


第21章 陆续到来

　　居住进古色古香的亭台楼阁之中，看着那雕梁画栋的房屋，还有那小桥流水，古典凉亭，恍惚间，王轲有种穿越到了古代的错觉。

　　玉思妙迈着窈窕的娇躯，伴随着那若有若无的香味，轻轻走到王轲身边，含笑说道：“这里的环境不错吧？”

　　王轲点头笑道：“别有一番滋味在心头，的确非常的不错！而且，我发现一个特殊的情况，这里的天地灵气浓度特别的高，最起码比外界大都市中的天地灵气浓度，要高出数十倍，即便是深深吸一口气，就能够感觉到灵气被吸进口中。在这种环境下修炼，修为境界绝对能够一日千里。”

　　玉思妙展颜笑道：“这就是隐世家族和绝世家族的好处，几乎每一个隐世家族和绝世家族，居住的地方都是秘境之中，而整个秘境便是被巨大的风水阵笼罩，甚至有些笼罩着隐世家族或者绝世家族的风水阵，范围足足有好几百公里。”

　　王轲眼睛里爆射出一团惊骇光芒，开口说道：“好几百公里，那不是把一大片山脉都给笼罩起来？咱们国家还有那么多的森林资源吗？”

　　玉思妙轻笑道：“当然有，其实有些山脉，你看似它非常的小，不管是长度还是宽度都不多，可那些真实的山脉，最起码都有三分之一的面积，被巨大的风水阵给隐藏住，所以，普通人根本就发现不了秘境的存在。就算是现代科学仪器，都测量不出来。”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“也幸亏这样，否则咱们国家的山脉林地，恐怕也被祸害的差不多了。”

　　玉思妙哑然失笑：“你什么时候也关心起原始森林了？”

　　王轲笑了笑，没有再继续这个话题，而是淡淡说道：“最近这些天，我听到过一些流传，古家古心龙得到了奇遇，现在也是第六重炼神返虚境界的强者，希望这次能够见到他，我杀了他们古家那么多人，相信他们古家一定恨我恨得牙痒痒的，我等着他来挑衅我，如果有合适的机会，我会杀了他。”

　　玉思妙知道王轲和古家的恩怨，所以点头说道：“我没办法参加这次的武林大会，如果我能够参加的话，也会替你出口气。不过咱们以后还有的是时间，等到这里的事情结束，我帮你杀了他。”

　　王轲转头对着玉思妙微微一笑，伸手搂住她的香肩，让她靠在自己怀里后，这才淡笑着说道：“这种冲锋陷阵的事情，还是交给我这个男人做吧！我让你做我的女人，就是跟着我享福的，我希望你以后能够每天都开开心心的，而不是想着替我做什么事情。”

　　玉思妙轻笑道：“我什么事情都听你的。”

　　转眼间，两天半的时间过去。

　　当第一缕阳光从东方出现的时刻，秘境中的广场上，上百名古武界各个家族的强者齐聚于此，而赶过来参加武林大会的青年古武者们也纷纷赶到。

　　那名满脸笑容的主持人，苍老的脸庞上挂着灿烂的笑容，转头对着身边一名中年大汉说道：“通知下去，集结所有赶到的青年才俊们，让他们到这里来集合。武林大会准备正式开始。”

　　那名大汉点头后快速朝着远处亭台楼阁处奔去。

　　“所有青年古武者们，请全部到广场集合，武林大舞将于半个小时之后在广场上正式开始。”滚滚声浪，朝着远处亭台楼阁处传递过去，在这片秘境里的所有古武者们，都听得一清二楚。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，风驰电逝般朝着广场方向扑去，短短几分钟的时间里，整整五十名年纪在三十五岁以下的青年古武者们，赶到广场上。

　　这些古武者们脸上一个个流露出自傲神情，看向身边的青年古武者，也都是带着那份不屑和戒备。所有人心中都和明镜似的，能够来到这里的人，修为境界最差的应该都是第六重炼神返虚初级境界的强者，甚至在场的一小半人，恐怕修为境界都达到了第六重炼神返虚高级境界。

　　集合在人群中的王轲，敏锐的发现距离他只有十几米远的古心龙，此刻的古心龙穿着一身白衣，眼神中闪烁着丝丝煞气，而他身上，同样有丝丝煞气流露出来。这种煞气，让王轲眉头微微皱起，因为他感觉到，古心龙和以前的气息完全不同，如果不是看到他的模样，恐怕他会把古心龙当成是另外一个人。

　　“如果我没有猜错，这家伙一定是修炼了什么邪门歪道的功法，而且，他身上有着若有若无的真气波动，应该是第六重炼神返虚高级境界的实力。真是没有想到，这才过了多久？他竟然能够修炼到这种地步。看来之前在外面流传的，古心龙有着奇遇，这件事情是真的了。不过，他身上的这种气息实在是让人厌恶，如果这小子敢挑衅我，我会宰了他。”

　　视线从古心龙身上扫过后，王轲俊朗的脸庞闪过一道冷笑之色，心底暗道。

　　此刻的古心龙，敏锐地感受到一道目光从在他身上徘徊了好几遍，视线朝着感应的方向看去，顿时他便看到站在距离他十几米之外的王轲。

　　刹那间，他的左手情不自禁的抓住腰间的长剑，强烈的杀机从他身上释放而出，不过，短短两秒钟后，他身上的杀气便被他收敛起来，因为他清楚的知道，这个地方绝对不是报复王轲的时机。

　　如果说，古心龙最想杀的人是谁，那毫无疑问，这个人便是王轲。

　　深深吸了口气，他努力地压制着内心中嗜杀的冲动，那份魔性却如同燎原的烈火一般，在他心头疯狂的滋生。

　　“哼，我先饶你一命，等到比武大会上的时候，我在要你的命。”古心龙心底暗暗发誓。

　　不过，众人的视线，都在人群中扫视着，他们在观察对手的时刻，有些以前相熟的人，也在低声议论着。

　　“谁是王轲？”

　　“不清楚，我也是后面才到来的，不过那家伙够狠啊！一个人把两百多名赶过来参加武林大会的人都给打晕过去，这份实力恐怕在咱们之中都是最顶尖的！不知道谁才能够力压他一筹，踩着他的肩膀获得最高名次。”

　　“我倒是想要见识见识，那个叫王轲的小子到底有什么本事！两百多名被打晕的古武者？我看这简直就是一个笑话，是别人吹嘘出来的吧？”

　　“这传言挺可怕，不过，既然能够在外面闹出如此大的轰动，恐怕那个叫王轲的小子，还真有几分本事，这次咱们可不能轻敌，省得阴沟里翻船。”

　　突然，几名青年古武者转头看向王轲，其中一人眼神中带着屈辱之色，恨恨说道：“王轲，算你小子有种，竟然把我们那么多人都给打晕过去，我铁真木承认现在不是你的对手，如果在比武的时候遇到你，我自动认输，但你给我等着，将来早晚有一天，我会把你暴打一顿，以雪前日之耻。”

　　其他几人虽然没有开口，但他们眼神中的愤怒，却没有丝毫的掩饰，一双双拳头紧攥，虎视眈眈的看着王轲，哪怕他们此刻心中很想把王轲暴打一顿，但他们毕竟见识过王轲的厉害，所以只能在心中发狠，却连什么狂言都不敢发出。

　　王轲脸庞上浮现出几分冷笑，俗话说：仇人见面分外眼红。虽然这些人根本就没有资格作为他的仇人，但他们毕竟合起伙来攻击他，这让他心中也有些愤怒，所以带着那份冰冷的语气，淡淡说道：“我随时恭候，只希望你下次别再被我打趴下。另外，如果以后你的修为比我差的太多，或许我会懒得和你动手。”

　　那名男子嘴角狠狠的抽搐了几下，随即寒声说道：“放心吧，我不会让你失望的！”

　　王轲说道：“我拭目以待。”

　　那名主持人站在众人的前面，而周围上百名修为境界极强的古武者，他们全部都听到了青年古武者们的议论声，还有王轲和那名男子的对话。

　　那名主持人眉头一扬，眼神中流露出古怪之色，看着那名男子开口说道：“发生了什么事情？在武林大会还没有正式开始之前，你们是不是给大家说出来听一听？”

　　那名男子快速看了一眼王轲，嘴唇嚅动了片刻，这才苦涩地说道：“回禀前辈，我们其实早在一个星期前就已经来到这里，在秘境外面的湖边，因为一名古武者挑衅王轲，结果被他暴打了一顿，其中有人想要为难他，却全部被他打趴下。而当初赶到外面湖畔的古武者，足足有两百多人，大家看到王轲这么厉害，也算是见猎心喜，同样也抱着几分凑热闹的心理，在不少人的煽风点火之下，我们两百多人做了一个错误的决定。”

　　那名主持人沉声问道：“什么错误的决定？”

　　随着他的询问，周围上百名古武强者也都支撑起耳朵，想要听个究竟。

　　那名男子苦笑道：“我们两百多人几乎是同时出手，围殴王轲，结果他并没有和我们正面厮杀，在他冲破我们的包围圈后，以最快的速度冲进山林，和我们玩起了游击战术。从前一天傍晚，到第二天清晨，我们两百多人被他各个击破，全部打晕。如今外面早就传开，如果前辈不相信的话，可以找其他人作证，在场的人除了我之外，还有几名和我落的同样的下场。”

　　随着他的话，另外几名被王轲打晕的古武者们，面色变得更加难看，同时也愤愤看着那名讲述事情经过和结果的家伙一眼。

　　对于这种丑闻，他们慌忙掩盖还都来不及呢，如今却被在大庭广众之下，那么多古武者前辈的面前提起来，实在是太丢人了。

　　那名主持人，还有周围上百名古武者眼神中，流露出惊骇之色，他们简直不敢相信自己的耳朵，因为王轲一个人，打晕了两百多名古武者？

　　要知道有自信来参加比武大会的人，恐怕修为境界最差都的第四重炼精化气境界的强者吧？而且，就算是有第四重炼精化气境界的古武者，恐怕数量都不多，多的是第五重炼气化神和第六重炼神返虚境界的高手。

　　如果这么推算，那么第五重炼气化神境界和第六重炼神返虚境界的强者加起来，数目最少都有一百五十人。

　　最少一百五十人啊！

　　被王轲一个人全部打晕？

　　没错，是打晕，而不是击杀！

　　所有人心中都和明镜似的，他们都是古武高手，自然知道打晕比击杀更难，而且要难很多。

　　此刻，就算是国家特殊部门一号人物郭少卿，此刻面色都变得有些震惊，王轲在沙柱岛上的战斗情况，他心中是最有数的，可是王轲现在表现出的战斗力，可比之前在沙柱岛上更强悍啊！

　　“难道他在这段时间里，修为境界又有所提高？如果真的是这样的话，那他的修炼天赋也太强了吧？”郭少卿暗暗咽了口唾沫，慢慢把那份震撼压制下来。


第22章 小人惦记

　　那名满脸皱纹的主持人，他的视线缓缓落在王轲身上，眼神中的震撼之色收起后，流转着的是复杂神韵。

　　他曾经见到过无数惊艳绝伦的青年古武者，但能够做到王轲这般的，却从来没有过，以前他认为这次的比武大会，最终能够获得第一名的人，不是隐世家族的青年绝世天才，就是绝世家族的优秀晚辈，可做梦都没有想到，王轲这个意料之外的黑马突然闯了进来。

　　此刻的玉思妙，正站在她父亲玉清魂身边，听到别人的讲述，她的眼眸中一道道涟漪闪烁，那强烈的异彩，已经出卖了她内心中的欢喜。

　　而她的视线转移到父亲玉清魂身边后，发现父亲正以那种极为满意的表情看着王轲时，她更是心花怒放，恨不得抱着王轲狠狠的亲上几口。

　　面对着那么多双赞许的眼睛，王轲却并没有流露出骄傲狂妄之色，俊朗的脸庞上反而流露出几分苦笑之色，开口说道：“前辈，其实外面发生的事情，并非我的本意。我原本只打算安安静静的在湖中心修炼，因为我发现秘境就在湖中心位置，可是没有想到，我不招惹别人，麻烦却找上门。甚至莫名其妙的，我成了众矢之的，简直就是无妄之灾。”

　　听着王轲的话，周围那些古武强者们一个个流露出哭笑不得的神色，他们也为王轲感觉到冤屈，正如他所说的，这简直就是无妄之灾。

　　不过，大家心中也都明白，经过这件事情之后，王轲在古武界的名声算是传播出去了，恐怕以后整个古武界，没有人不知道王轲的大名了。

　　司徒温婉带着淡淡的笑容，开口说道：“王轲，你能够拥有这么出色的表现，完全是因为你的实力够强，如果是弱者，别说被两百多名青年一辈的古武强者围攻，就算是二十个古武强者，恐怕都能够把你打的凄惨无比。还是那句话，我们司徒家族的大门永远对你敞开着，只要你愿意，和我们司徒家族联姻也是一个非常不错的选择。”

　　郭少卿接着司徒温婉的话，淡笑道：“如果要联姻，我这宝贝徒弟可是稀罕王轲稀罕的紧呐！如果王轲愿意，我这宝贝徒弟绝对会义无反顾的嫁给他。”

　　站在郭少卿身边的柳云烟，绝美的容颜上浮现出几分羞涩，用手拽了拽郭少卿的衣袖，这才低着头小声嗔怒道：“师父，您乱说什么……”

　　玉思妙双眼微微眯起，她其实知道柳云烟和王轲有着说不清道不明的关系，而这三天里，她虽然强忍着没有主动找柳云烟，但心中已经暗暗想清楚，等找到合适的机会，好好的和柳云烟谈一谈，不管王轲是什么想法，如果柳云烟真的爱上了王轲，愿意心甘情愿为王轲付出，她也不会阻拦。她只会私底下默默和柳云烟交好，毕竟将来很有可能，柳云烟和她的关系会变得非常的亲密。

　　郭少卿看着柳云烟小女儿姿态，顿时哈哈大笑。而跟在郭少卿身边的八名第七重炼虚合道境界的强者，也纷纷流露出善意的笑容。

　　而五十名青年古武强者中，那名头戴斗笠，身穿黑色练功服的韩思雨，眼神中流露出复杂之色，她听说过绝世家族最为优秀的女子弟玉思妙的名字，也听说过国家特殊部门一号领导的爱徒柳云烟，却做梦都没有想到，这两个天之骄女竟然会同时爱上王轲。

　　“这个王轲虽然实力雄厚，但让这两个天之骄女都倾心于他，简直是不可思议，他到底有什么地方，值得那两个天之骄女爱他？”默默思索着，韩思雨对王轲产生了更加强烈的好奇心。

　　那名主持人看着眼前的场面，淡笑着说道：“好了诸位，外面的小插曲咱们就不要再提了，王轲是青年一辈中的翘楚，这个我也承认，不过今天来到这个秘境中的青年才俊并不少，其他人也都有着他们的本事，谁才是最为耀眼的绝世天才，相信等这次的比武大会结束，咱们就能够清楚。好了，我现在宣布，武林比武大会现在开始，而接下来两天的时间，五十名参加比武大会的青年才俊们，可以好好的休息休息，也可以和其他人切磋切磋，记住，如果你们在切磋中受伤，影响到两天后接下来的比武，那就没办法了。”

　　休息两天？

　　五十名参加比武大会的青年天才们眉头纷纷皱起，他们能够拥有如今这份强悍的实力，自然没有愚笨之人，顷刻间便猜到那名主持人的用意：他是想要让大家私底下私斗，然后进行淘汰啊！

　　人群中，一名身穿黑色练功服的清瘦青年，那双如同毒蛇般的眼睛从王轲身上扫过，他那衣袖里的手指抖动了几下，顿时一个小小的瓷瓶出现在他的手心中。

　　他叫杜无恒，是漠北毒门传人，一身用毒的手段简直就是出神入化，曾经武林中有所传闻，几名第六重炼神返虚境界的强者，因为一些特殊的情况追杀他三天三夜，而在这三天三夜中，他使用那出神入化的毒术，硬生生的把那几名第六重炼神返虚境界的强者给毒死。

　　而且，他的性格也被有心人调查清楚，因此他的资料不径而飞，武林中稍微消息灵通一点的古武者，都知道杜无恒是一个心胸狭窄的小人，曾经做过的坏事不少，可以说是一个心狠手辣的人物。不过，因为他只是和古武者之间的私人恩怨，互相厮杀，所以国家特殊部门的古武强者们，一直都没有动他。

　　从那一口，武林中几乎没有谁愿意与他为敌。

　　常言道：宁得罪君子，不可得罪小人。

　　杜无恒就是大家眼中的小人。

　　一道微不可察的气劲，顷刻间从远处同样穿着黑色练功服的一名老者手指尖激射而出，在没有人注意到的情况下，击中杜无恒的小腿部。

　　神色微微一动，杜无恒不着痕迹的朝着那个方向看去，当他看清楚那名老者冷漠的神情后，出现在他手心中的小瓷瓶，有被他悄无声息的放了起来。

　　他之前虽然没有和王轲打过交道，但面对那么多双对王轲赞许的眼神，他心底稍微受了点刺激，所以他想要出手教训教训王轲。

　　“如果有机会，我一定要向王轲讨教，古武界以实力为尊，胜者为王。只要我能够弄倒王轲，哪怕是用毒又怎么样？如果他是个软柿子，自己倒是可以不用要了他的性命，如果他敢给自己强硬，那自己可有十几种要人性命的剧毒药物。”杜无恒心中暗暗思索着。

　　当那名主持人宣布解散后，五十名青年古武强者中，最少有一大半的人，视线都落在王轲身上，他们一个个眼神中闪烁着若有所思的神色，心中默默盘算着，要不要出手和王轲切磋一下。

　　玉思妙绝美的容颜上，挂着淡淡的笑容，迈着莲步来到王轲身边后，依旧是那副丝毫不顾及周围人眼神的举动，亲昵的伸手挽住王轲的胳膊，笑着说道：“你怎么那么厉害？两百多名青年古武强者，都被你给打晕过去。而且，你之前怎么没有告诉我？”

　　王轲苦笑道：“这种糗事，我干嘛要告诉你啊？难不成你真的想让我告诉你，我受到了无妄之灾，莫名其妙的成功拉到两百多古武者的仇视？结果被他们群殴了？太丢人了，如果不是别人说起来，打死我都不会说的！”

　　玉思妙浅笑道：“但你可以重点说那份丰功伟绩啊！毕竟打晕两百多人的战果，实在是太棒了。”

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道：“我之所以能够把两百多人全部解决，是因为我在和他们战斗中，使用了风水能力，否则的话，就算我能够把他们全部打晕，恐怕也会受到不轻的伤势。有句话可是非常有道理的：蚂蚁多了咬死象。”

　　玉思妙轻笑道：“行了行了，别说这些大道理了，我早餐还没有吃，你陪我去吃吧？”

　　王轲含笑点头说道：“没问题。”

　　他的话音刚落，便和玉思妙一起把视线移到一旁。

　　柳云烟带着那份平静的笑容，举步走到两人身边后，轻笑道：“思妙姐姐，能不能把王轲借给我一会？我有些话想和他聊聊。”

　　玉思妙迟疑片刻，转头看了眼王轲，随即才柔声说道：“嗯，那我先去吃饭了，吃完饭我再找他。”

　　说完，玉思妙在王轲和柳云烟的注目中，朝着不远处那片古色古香的亭台楼阁处走去。

　　柳云烟怔怔看着玉思妙的背影，一直等到玉思妙消失在远处的拐角处后，这才收回视线，那双充满钟灵气息的眼睛里，几分哀怨之色浮现，幽幽说道：“我也想像思妙姐姐那样，能够在大庭广众之下挽着你的胳膊，和你做出亲昵的举动。”

　　王轲苦笑道：“云烟，我……”

　　柳云烟伸手捂住王轲的嘴巴，默默摇了摇头，开口说道：“没事，我就是说说，不怪你，毕竟你曾经亲口告诉过我，玉思妙也是你的女人。不过，你欠我的东西，什么时候还？”

　　王轲迷惑道：“我什么时候欠你东西了？”

　　柳云烟噘起小嘴，身上自然而然的释放出那份狐媚之色，嗔笑道：“你是真傻还是装傻？咱们之前可是说好的，你陪我吃饭逛街看电影，结果你一样都没有实现。如果我不是跟着师父来到这里，我都不知道你会出现在这里呢！”

　　王轲笑道：“是思妙临时找到我，让我来这里参加比武大会的！临时决定而已，所以就没有告诉你。”

　　柳云烟哼哼道：“我不管，你欠我的，一定要尽快还，说不定用不了多长时间，你会欠我的事情更多。”

　　王轲摸了摸鼻梁，颇为有些无语。


第23章 下毒

　　在那风景如画的山水间陪着柳云烟差不多半个小时，王轲才把她送回到住处，不过，这一路上两人呆在一起，虽然没有表现出亲昵的举动，但依旧落入不少有心人眼中。

　　而在古典建筑物的角落里，那个算得上是隐蔽的地方，一双敌视的眼睛，正偷偷的瞄着王轲，满脸嫉妒的杜无恒，贪婪的视线从柳云烟摇曳的娇躯上徘徊许久后，这才慢慢地转移到王轲身上，随着杀气腾腾的气息在他身上传出波动，身形缓缓消失在隐蔽的角落里。

　　而杜无恒此刻的举动，却被一名青年看到，那名青年是沧州苗家少主苗逸尘，从小便非常自负，眼高于顶，他因为从小修炼天赋就好，所以听到被人对他的夸奖和赞叹，那简直就是习以为常，可是自从来到这里后，别人称赞的目标就改变了，变成了一个他以前从来没有听说过的人，这让他实在是感觉到难受。所以，他心中想要给王轲点教训的想法，也一直很强烈。

　　看着杜无恒悄无声息离开的背影，苗逸尘悄悄跟踪过去。

　　“什么人？出来！”

　　僻静的别院角落里，杜无恒眼中闪烁着道道精光，冰冷的视线朝着周围扫视一圈后，沉声喝道。

　　苗逸尘举步从阴暗的角落里走出来，看着杜无恒如临大敌般看着他，淡淡一笑，开口说道：“杜兄，是我！”

　　杜无恒双眼眯起，看着苗逸尘缓缓从阴暗的角落走出来，眼神中的戒备之色没有丝毫的减弱，反而更加浓烈几分：“原来是苗兄，怎么？你这么偷偷地跟在我后面，有何贵干？难不成你想找我比试比试？”

　　苗逸尘摇头笑着摆手说道：“我并不是要找你比试，对于杜兄那身出神入化的毒术，即便是我都要退避三舍，怎么可能想和你比试呢？其实，我这次跟着你过来，就是想和你聊一聊，这心里憋屈的很呐，如果不找人谈谈心，我心里太难受了。”

　　杜无恒神情一怔，随即眼神中的戒备之色消失大半，开口说道：“难受？你难受什么？”

　　苗逸尘苦涩说道：“难道杜兄心里，就不难受吗？咱们那么多人，哪个是弱者？可是为什么风头都被那个叫王轲的小子出了？难道你今天没有见到他那副嘴脸吗？小人得志的样子，我见到心里就来气。而且，他竟然还装模作样，故意表现出一副受委屈的模样。如果要不是我自己心中很清楚，如果和他打起来的话，我一定打不过他，我真的很想收拾收拾他，看他以后还敢不敢再那么狂！”

　　杜无恒听着苗逸尘的话，心中突然升起了一种惺惺相惜的滋味，他心里又何尝不是希望狠狠的教训一顿王轲，让他认清楚自己有几斤几两。以至于以后低调点，毕竟，要出风头也是自己出风头，那么多隐世家族和绝世家族的子弟在这里呢，哪有他一个散修狂妄的道理。

　　眼神中仅剩的戒备之色消失的无影无踪，杜无恒开口说道：“苗兄，要不到我的住处坐坐？”

　　苗逸尘心中一喜，从杜无恒的眼神中他就能够看出，这家伙是打心眼里赞同自己的话，所以这一刻明显对自己亲近了很多。

　　“既然杜兄诚邀，那我就恭敬不如从命了。请……”

　　两分钟后，两人便来到杜无恒居住的客房，当房门被关闭的那一刻，杜无恒才流露出几分恼怒之色，看着苗逸尘说道：“苗兄弟，说句实话，不仅仅你心里大为不满啊！就连我都是满心的怒火。如果说今天出风头的人是隐世家族或者绝世家族的人，我倒是不会这么气愤，可他那姓王的算什么东西？一个小小的散修，没有强硬的后台支持，他竟然也敢如此的狂妄。还有那个姓玉的贱女人，甚至那个姓柳的贱女人，这两个女人白瞎长得那么漂亮，竟然瞎了眼了，看着那个混蛋小子。”

　　苗逸尘苦笑着点头说道：“是啊！那两个女人真是女人中的极品，饶是我见到过无数美女，但像她们两个那么漂亮的，还真是从来没有见到过。我真想把他给大卸八块，丢出去喂狗。唉，技不如人，哪怕是满心思的愤怒，这怒火却没地方发泄啊！”

　　杜无恒突然神色一动，开口说道：“我倒是有办法整一整那小子，哪怕要不了他的命，也能够让他吃尽苦头，说不定连这次的比武大会都没有办法再进行下去。”

　　苗逸尘眼睛顷刻间瞪得滚圆，短短几秒钟后，便流露出几分狂喜和崇拜，开口说道：“杜兄，您有什么办法？快说来听听？”

　　杜无恒淡笑着说道：“其实我的办法也是一般，但主持比武大会的主持人可是说了，给咱们两天私底下比斗切磋的机会，只要不是傻子，都能够听得出来，主持人是要咱们互相较量，进行淘汰赛呢！所以，我可以对那姓王的小子下黑手嘛！别忘了，我可是用毒高手，如果我对那小子下毒，在他毫毫无提防的情况下，恐怕很容易便深重剧毒，到时候，我不会要他的性命，但也要把他折磨的不成人形。以出咱们心中的那口恶气。”

　　苗逸尘故意流露出呆滞之色，嘴唇嚅动了几下后，这次换上一副敬佩和羡慕的神情，对着杜无恒竖起大拇指，开口说道：“杜兄，服了，我是真的服气了。你下毒的本事简直就是出神入化，如果你不想让他发现，恐怕就算他是神仙，都不可能发现是你做的。而且，还有一件事情，你并不用有后顾之忧，因为咱们古武者中，谁身上没有点毒药？哪怕你的出了名的用毒高手，如果无凭无据之下，也不可能冤枉到你的头上。”

　　深深叹了口气，苗逸尘苦笑道：“早知道，我以前也应该对毒药多做点研究了，否则我就能够和杜兄你好好的交流下用毒的本事了，不至于被人家给气的够呛，却没有办法发泄。”

　　杜无恒心中有些得意，他和苗逸尘都是古武界青年一辈中被盛传的绝世天才，如今他却用这么崇拜的眼神看着自己，这简直就像是三伏天喝了杯冰凉的啤酒，爽啊！

　　咧了咧嘴，杜无恒阴笑道：“苗兄弟，你就等着我的好消息吧！”

　　苗逸尘含笑点了点头，认为自己煽风点火已经到了火候，便起身笑道：“杜兄，那我就不打扰你了，以后如果杜兄有什么地方用得着我，尽管开口。”

　　杜无恒摆了摆手说道：“一样一样。”

　　当苗逸尘转过身，走出房门后，背对着杜无恒的表情上，浮现出几分嘲弄之色，他原本还以为，自己需要多浪费些口舌，才能够打得动杜无恒呢，没想到那家伙竟然如此的好糊弄，自己几句话之后，他便乖乖的愿意为自己当枪使。

　　“这种蠢货，能够活到现在，真是一个奇迹。”心底冷笑一声，苗逸尘举步朝着远处走去。

　　夜色朦胧。

　　晴朗的夜空万里无云，点点繁星挂在苍穹夜幕上，散发着璀璨的星光。

　　一道如同鬼魅般的身影，无声无息潜入王轲居住的小院，随着这名身材瘦小的人影出现在王轲窗外后，几分冷笑浮现在他的脸上，把手中小瓷瓶的瓶塞轻轻拔下，然后从窗户缝隙中，朝着王轲居住的房间轻轻吹了口气。

　　“我这软筋散无色无味，但药力极强，这一瓶软筋散就算是去毒数十头大象，恐怕那些大象也承受不住这么强烈的药性，短短半分钟之内，就会全部软倒。只要那个姓王的混蛋小子，把软筋散吸到肚子里，就会感受到万蚁噬心的滋味，到时候那种痛苦，恐怕会让他足足哀嚎三天三夜。希望他的意志力足够坚强，否则他会被活活疼死的！”

　　房间里盘膝修炼的王轲，突然眉头微微一皱，他此刻没有吸收天地灵气修炼真元力，也没有修炼精神力，而是在修炼心力。因为刚刚突破到天师境界，所以他需要稳固自己的境界。

　　然而，他的感知世界里，突然发现一股奇怪的事情，原本他可以源源不断的吸收天地间游离的灰色气体，吸收炼化后成为自己的心力，可是因为一种奇怪的气体，突然出现在他的身躯周围，从而影响到了他吸收灰色气体。

　　“怎么回事？就算是我没有突破到天师境界的时候，也没有遇到过这种情况啊？这种突然飘进来的气体，是什么？”

　　随着真元力朝着体外释放而起，他利用真元力卷起一丝那种气体，刚刚吸收到体内，他就隐隐有种不好的感觉，在尝试炼化的时刻，猛然间他的胸腔里传出一阵难受感，甚至连大脑都微微一晕，虽然只是顷刻间的晕厥，却让他面色勃然大变：“该死，是毒药！有人把这毒药弄进了我的房间，想要给我下毒！”

　　他的身形顷刻间站起来，心底暗暗侥幸，如果刚刚自己修炼的不是心力，而是真元力和精神力，恐怕自己还真的着了道，此刻已经中毒。

　　默默呼出一口气，那那丝被真元力包裹着的毒气排除体内，王轲的身躯刹那间冲刺的窗口，当他推开窗门的下一刻，便看到十几米外一道瘦小的背影，快速朝着远处激射而去。

　　“给我下毒后竟然还想走？”

　　冷哼一声，王轲的身形如同利箭般朝着那道眼看着就要消失的背影冲刺过去，同一时刻，他的精神力破体而出，刹那间把方圆百米之内都给笼罩住：“是他，漠北毒门传人杜无恒？”


第24章狂暴攻击

　　眼神中挂着森寒光芒，王轲的速度比前面正在离开的杜无恒要快上将近一倍，风驰电逝般的追击，短短两分钟之内，他便成功追上杜无恒。

　　“如果你敢企图逃走，今天我会杀了你。”王轲看着杜无恒冷笑道。

　　杜无恒面色变得有些难以置信，刚刚他在王轲居住的房间窗外等待了一会，就是希望多观察点时间，证明王轲有足够的时间被“软筋散”的毒侵蚀，最终痛苦难耐。

　　可是，他万万没有想到，王轲此刻竟然表现出和没事人似的，而且还能够以那么快的速度追上自己。到底是怎么回事？是这个家伙拥有着万毒不侵的体质？还是自己的软筋散失效了？

　　一瞬间，他下意识的从衣袖中抓出装有软筋散的瓷瓶，随着闭住呼吸，他快速的感受了下风速，便悄无声息的拔开瓷瓶的瓶塞，让软筋散再次朝着王轲飘去，与此同时，他脸上挂着冷笑之色，沉声质问道：“姓王的，你拦着我的路干什么？难不成你想要挑衅我？”

　　王轲讥笑道：“杜无恒，我知道你是毒门中人，但我要问清楚，你为什么要偷偷摸摸的暗害我？为什么要把毒气放到我的房间里。别狡辩，在我从房间里出来的那一刻，正好看到你离开的背影，如果你要是不承认，那就是做贼心虚，是孬种行为。”

　　杜无恒恼羞成怒道：“放屁，老子什么时候暗害你了？姓王的，饭可以乱吃，但话可不能乱说啊！你看到我的背影？我吃饱了撑的没事干，去暗害你啊？还有，就凭你，值得我浪费身上的毒药么？哼……”

　　王轲怒极而笑，开口说道：“我真没有想到，你竟然是一个敢做不敢认得孬种。来到这里的人，谁不知道你那一身出神入化的用毒本事？你现在竟然不敢承……”

　　他的话音突然而止，双手顷刻间捂住的胸口，那张俊朗的面色，冷笑之色消失的无影无踪，取而代之的是一种痛苦时的扭曲神色。带着难以置信的神色，王轲低头看向胸口的后，这才看似艰难的抬起头，瞪着杜无恒，颤抖着右手指向他，愤怒道：“姓杜的，你这该死的混蛋，现在你还有什么好说的？竟然到了这里，你还敢对我下毒，你不怕老子把你给宰了吗？”

　　杜无恒看着王轲的模样，嘴角勾勒出淡淡的邪笑，在他胸膛挺直的那一刻，扭了扭脖颈和手腕、脚腕，看着王轲讥笑道：“没错，在我的眼里，任何的狂妄都是愚蠢，只有达到最终的目的，让对方受到残忍的下场，才是最重要的。姓王的小子，这几天你可真是出尽了风头啊！所以，在主持人给咱们两天时间，让咱们私底下比试的时候，我的目标便锁定了你。不怕告诉你，你中了我下的毒，接下来的三天三夜，你将会受到残酷的酷刑，除非你的意志力足够强大，还能够保住这条小命，否则的话，一旦你的意志力崩溃，那你就只能到地狱里等待着重新投胎转世了。”

　　王轲深深吸了口气，面色却看上去更加的苍白，狠狠说道：“你好狠的手段，咱们无冤无仇，你却暗中使用卑鄙无耻的手段对我出手，难道你不怕和我结仇，最终成为不死不休的局面吗？”

　　杜无恒翻了翻白眼，冷笑道：“你能不能活下去还不好说呢，我有什么好怕的？更何况，我……”

　　他的话音突然停住，随着面色微微一变，顿时指着王轲大声怒喝道：“放屁，简直就是胡说八道，你这是陷害我！如今你已经中毒了，如果真的是我做的，我还有什么好隐瞒的？可根本就不是我做的，所以你不要陷害我。别以为我不清楚，你认为我杜无恒好欺负，所以想要拿我开刀。王轲，如果你苦苦相逼的话，我真的会不客气的。”

　　王轲心中一动，顿时明白杜无恒为何会话锋立即改变了，因为周围因为两人的争执，声音已经惊动了一些人，而最先赶来的人，已经距离这里不远，他话锋一转，就是故意提高声音，想让大家听到。

　　王轲心中大恨，同时也动了杀机，如果杜无恒只是用普通的毒药对付自己，那自己也不会对他动杀机，顶多就是教训他一顿，可是动用的毒药，竟然是让自己痛苦三天三夜，甚至根本就没有考虑过自己的意志力能不能扛得住，万一扛不住，那可就是要了自己的小命了。

　　“杜无恒，你很无耻。”王轲寒声说道。

　　杜无恒讥笑道：“姓王的，我看你才是无耻吧？说不定你身上中的毒，是你自己下的呢！你用这种卑鄙无耻的苦肉计，不就是为了诬陷我？刚刚你也说了，来到这里的人，谁不知道我出身毒门，一身毒术更是使用的出神入化。哼，任你如意算盘打的啪啪响，也别想往我头上扣死盆子。”

　　王轲再次怒极而笑，正准备动手，杜无恒突然脚步朝着王轲踏出一步。

　　王轲脸上的痛苦之色顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是不屑的冷笑，看着杜无恒突然大变的神色，讥笑道：“你真的以为我中毒了？哼，之前我不会中毒，现在也不会中毒。不过能诱骗着你露出狐狸尾巴，这已经足够了。也幸亏我留了个心眼，否则还真没办法对付你这卑鄙无耻之徒。我能不能问你一句，如果整个秘境中的人全部都中毒死了，你是不是想说，也是他们自己服毒自杀？”

　　杜无恒刚刚迈出的一步，又瞬间退了回去，如临大敌般看着王轲沉声问道：“你什么意思？”

　　王轲讥笑道：“没什么意思！”

　　杜无恒嘴角狠狠的抽搐了几下，心中对王轲充满了忌惮之意。他想不明白，为什么自己的珍贵毒药，竟然会对王轲无效，这家伙到底是怎么提前发现自己下毒的？要知道，软筋散的虽然充满了剧毒，但却是无色无味，无处可寻，就算是第七重炼虚合道境界的强者，如果稍不留意之下，恐怕就有可能中毒。

　　不过，他虽然对王轲很是忌惮，但却并不害怕王轲，眼神中带着冷笑之色，沉声说道：“姓王的，我警告你，诬陷人也要有个度，如果你再苦苦相逼，别怪我不客气。虽然你的实力很强，但之前你对付的那些人，都不过是菜鸟而已，他们只是有着虚名罢了。还有，你要考虑清楚得罪我的后果，我的毒术出神入化，不管你是吃饭睡觉还是休息修炼，以后你就要时时刻刻戒备着，稍微放松之下，恐怕都会中毒。如果你现在放弃，立即离开这里，我倒是可以当作什么都没有发生过，饶过你这次。”

　　“威胁我？”

　　王轲眼神中寒光大盛，厉声喝道：“我现在不怕你使用卑鄙无耻的毒术，以后也不相信你能奈我和！给我去死！”

　　闪电般的身形，如同一道霹雳闪电，顷刻间冲刺到杜无恒面前，他本来打算拿出两把匕首，但在攻击的那一刻，突然想到了立威，杀鸡儆猴，让那些想要挑衅自己的人看清楚，也要想明白，所以他立即把两笔匕首放回到远处，《龙象》功法中精明绝了的招式，刹那间被他使用出来：“碎拳……”

　　层层拳影，在劲风呼啸中砸向杜无恒的头部，胸部，还有腹部。

　　“天毒掌……”

　　杜无恒眼神中凶芒大盛，他的双手手心顷刻间变得漆黑无比，随着一股淡淡的腥臭味扑鼻而来，那双掌眼看着就要击中在王轲轰击出来的拳头上面。

　　“剧毒？”

　　王轲面色勃然一变，带着几分忌惮之色，他的攻击路线立即改变，刁钻诡异的攻击路线，在抱着不和杜无恒双掌接触的想法下，刹那间攻击向他的下肋和背部。

　　鬼魅般的身影，王轲的速度比杜无恒的要快上一线，所以攻击的速度也快了很多。因为忌惮杜无恒的双手，王轲顷刻间便已经释放出精神力和心力，三种力量在短短刹那间融合为一。

　　“好强的滋味，精神力和真元力大幅度增加，而心力更是暴增十倍不止，所以自己现在的战斗力，在三种力量融合为一后，恐怕自己都有和第七重炼虚合道初级境界的强者一战了吧？”

　　这是他突破到天师境界以后，第一次融合三种力量，所以，感受着身躯每一个角落传递来的力量感，还有双拳因为力量太足而微微颤抖的情形，他的心中充满了欢喜之色。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　刁钻的攻击力，力量虽然稍微有些减弱，但也比王轲没有融合三种力量时要强大不少，短短半分钟的时间，在杜无恒面色惨变，眼神中爆射出难以置信的惊骇神色后，王轲那如同狂风骤雨般的攻击，纷纷击中在杜无恒的身上。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷的时刻，王轲一脚踹在杜无恒的胸口，在对方感觉脑袋一蒙的时刻，双腿做出螺旋绞杀的动作，当杜无恒双手根本没有来得及提起的时刻，便狠狠地把他击飞十几米远，重重地把远处十几米外的一处墙壁砸倒。

　　“趁你病，要你命！”

　　王轲并没有停止攻击，而是如影随形，身形刹那间扑到已经从地上挣扎着站起来的杜无恒面前，两把被他放起来的匕首，再次出现在他的手中，锋利的匕首狠狠刺透杜无恒的双肩，其中一把匕首更是捅入了他的腹部，在鲜血狂奔的时刻，王轲手中的两把匕首快速装回去，然后疯狂地用拳头攻击着杜无恒，而且他攻击的位置，一直都是三处被匕首刺中的伤口。

　　短短一分钟时间，即便是杜无恒拼命的阻挡，并且开始使用大量的毒药，企图毒死正在对他疯狂攻击的王轲，但王轲在心力释放中，任何毒药都没有办法靠近他的身躯，即便是击中在杜无恒身上的拳头，都有一层薄如蝉翼的心力保护着。

　　“既然你招惹我，还扬言要报复我，我自然不能让你再或者，而你挑衅我之前，也应该想到最坏的后果，所以，安心上路吧！”

　　双臂内的经脉中，疯狂运转的真元力，带给他庞大的力量感，砂锅大的拳头如同流星一般朝着杜无恒的脑袋轰击过去。王轲自信杜无恒再也没有力气独挡自己这一拳，而自己这用了强大力量的一拳，绝对能够轰爆杜无恒的脑袋。


第25章 强硬手腕

　　“住手！”

　　滚滚声浪从不远处传来，随着声音结束，一名满头白发的老者已经冲刺到杜无恒面前，随着一拳对着王轲轰击而来，双拳在发出一声沉闷的轰鸣后，王轲和那名白发老者的身躯各自朝着后面暴退好几步。

　　王轲倒还好，因为那个白发老者出现的太过突然，他根本就没有来得及准备，所以轰击出的一拳在微微改变方向后，威力便减弱很多。随着他的身形倒退四五步，便踉跄着身躯稳住身形，快速伸手捂住胸口，让那份胸口的沉闷感觉驱散。

　　而那名白发老者就没有王轲这么好的运气了，他的身形朝着后面倒退的时刻，严严实实的砸在了杜无恒身上，随着杜无恒胸口被撞击，一口鲜血再次狂喷后，正好喷了那个白发老者整整一个后脑勺。而且，这还不是最重要的，最重要的是杜无恒一直被王轲压着打，在王轲准备雷霆一击的时刻，他其实也做好了准备，动用秘术燃烧生命，换取了大量的力量，甚至准备强力反击，哪怕是被王轲打成重伤，甚至是被杀死，也要在最后给予凌厉的反击。

　　他这种心理，已经是抱着同归于尽的想法。

　　所以，猝不及防之下，随着那名白发老者突然挡在他面前，并且那苍老的身躯砸中在他身上后，他仓促之下立即出手，漆黑如墨的双掌狠狠击中在那名白发老者后背上。

　　因此，两人的身躯虽然在顷刻间分开，但杜无恒的身躯在强大的力量下，则朝着后面倒飞而去，一直飞出七八米远，才重重砸落在地上，一口鲜血再次狂喷而出，他的面色变得已经是惨白一片，整个人精神都萎靡了很多。

　　而那名白发老者更惨，和王轲对轰一拳，本来就受到了巨大的反震力，浑身气血都处在沸腾之中，结果又被杜无恒抱着同归于尽的想法，狠狠击中在后背上，猝不及防之下，这双掌的攻击力给打的异常结实，让那名白发老者一连吐出好几口鲜血，苍老的身躯刹那间倒在地上。

　　其实，那名白发老者乃是一名第七重炼虚合道初级境界的强者，他本身拥有的战斗力异常强大，刚刚他在替杜无恒挡下王轲的攻击时，认为王轲毕竟年轻，就算是天赋异禀，在古武方面是绝世天才，战斗力能够有多强大？自己毕竟是第七重炼虚合道初级境界的强者，即便是王轲能够爆发出第六重炼神返虚高级境界的战斗力，甚至隐隐还要强上一线，那又怎么样？自己出手，绝对能够轻易地挡下。

　　也就是抱着这样的心理，他刚刚动用的力量只有七八成。

　　刹那间被重创，其实王轲并没有带给他多大的伤害，而重大的伤害则是他身后的杜无恒带给他的。杜无恒的修为境界只有第六重炼神返虚中级境界，不过却是第六重炼神返虚中级境界中比较强的那种，即便是打不过第六重炼神返虚高级境界的强者，但普通的第六重炼神返虚高级境界，也比他强不了多少。

　　所以，他的倾力一击之下，在那名白发老者没有丝毫抵挡的情况下，所以才造成了这种局面。

　　踉跄着身躯稳住身形的王轲，做梦都没有想到眼前竟然会出现如此变故，那名白发老者突然出现，阻止他击杀杜无恒，还有情可原，毕竟自己是要在秘境里杀人。

　　可是！

　　杜无恒竟然还有攻击力？

　　而且他的攻击竟然如此的强大？

　　王轲能够感受到，那名白发老者的修为经，恐怕最少都在第七重炼虚合道初级境界。他刚刚和自己对轰的那一拳，恐怕也没有动用全力，所以自己才会被震退好几步后，踉跄着稳住身形。

　　而对方呢？

　　他竟然被杜无恒强悍的攻击给打成重伤？而且，刚刚杜无恒的攻击明显是使用了毒术吧？那个吐血倒地，面色变得苍白无比的白发老者，脸上怎么开始浮现出一层灰蒙蒙的颜色？

　　王轲犹豫了片刻，正准备去搀扶那位重伤吐血倒地的白发老者，突然一声愤怒的嘶吼声，从那名白发老者口中爆发而出，让他想要抬起脚步的想法瞬间消失。

　　“混蛋，你这该死的东西，老夫是为了救你，你竟然敢攻击老夫？难道我能看到那个混蛋小子在这里杀了你吗？该死，你竟然给老夫下毒了，解药，快给我解药！”满头白发的老者，挣扎着从地上爬起来，他此刻已经感受到五脏六腑都已经移位，那种脏腑传来的燥热感，让他异常的难受。

　　混蛋小子？

　　王轲心中一冷，本来他还打算把那个老者给搀扶起来，却没有想到，他竟然骂自己是混蛋小子，所以他顷刻间放弃这种善意的举动后，脚步朝后退了几步，俊朗的脸上浮现出冷笑之色，抱着双臂冷冷看着又是一口鲜血喷出来的那名白发老者。

　　此刻的杜无恒，也发现自己攻击错了目标，他想要挣扎着从地上站起来，却努力了好几次都没有成功，那双面如死灰的眼神，慢慢浮现出几分生气，随着一口鲜血喷出，他哆嗦着嘴唇，颤抖着手指，缓缓从怀中掏出一个白瓷瓶，咬紧牙关用尽全身的力气，朝着那名白发老者丢去，带着几分感激和后悔之意，他蠕动着嘴唇说道：“多谢前辈救命之恩，刚刚……咳咳，刚刚我没想到您会突然出现，所以攻击错了目标，希望您能够原谅。”

　　那名白发老者恨恨瞪了眼杜无恒，伸手接过白瓷瓶后，快速服用下去，随着时间流逝，短短半分钟后，老者脸上的那层黑气消失的无影无踪。

　　“哼，本来老夫想要帮你一把，结果你竟然趁我不注意的时候，把我打成重伤，活该你倒霉，还差点被人杀了。这件事情老夫不管了，你好自为之吧！”

　　说完，白发老者转头看了眼王轲，带着几分恼羞成怒之色，重重冷哼一声，随即转身朝着远处走去。

　　王轲放下双臂，看着想要挣扎着站起来，却好几次都没有成功的杜无恒，淡笑道：“姓杜的，刚刚有人救了你一条小命，算是你走运，可是现在我看还有谁救你。天作孽犹可恕，自作孽不可活，你竟然敢偷偷摸摸给我下毒，使用这种下三滥的卑鄙无耻手段，所以，我今天必须杀了你，一来以解心头之很，二来也省得你以后报复。”

　　话音落下，王轲已经举步朝着杜无恒走去。

　　“得饶人处且饶人，王轲，你不可在这里面多早杀孽。”那名主持人带着满脸的怒意，从远处赶来，而数十名年过古稀的强者，也纷纷赶到。

　　不过，除了那名武林大会的主持人之外，其他人并没有站出来替杜无恒说话。毕竟杜无恒的名声太差，而且善用毒术，这种人大家都非常的忌惮，所以，甚至不少人都希望王轲能够杀掉这个家伙，省得将来他的修为突破到第七重炼虚合道境界，会更加的厉害，毒术也更加的厉害，到时候，万一谁要是招惹了他，可就要倒大霉了。

　　王轲停住脚步，看着满头白发的主持人，沉声说道：“这是我们两个人的私人恩怨，难道你想插手？把这份仇恨接下？”

　　那名满头白发的主持人面色微微一呆，随即他的眼神中流露出几分怒气，沉声说道：“你这是什么话？我只是不希望你们在众目睽睽之下互相厮杀，难道这有错吗？”

　　王轲沉默片刻后，淡淡说道：“那我想问一下，如果他半夜三更偷偷潜入你的住处，趁着你修炼的时候，使用毒药害你，你还能够说出这番话吗？而且，就在我追上他的时候，他再一次使用毒术针对我，甚至还大放厥词，如果不是有那么多强者赶到，恐怕他还会继续嚣张下去。而不是装成很委屈，一脸无辜的样子。对于这种心狠手辣，卑鄙无耻的混蛋，就应该斩草除根。前辈，如果他是针对你，你难道要养虎为患？让以后自己睡觉都睡不安宁，吃饭都不敢下咽？”

　　那名白发主持人眼神中流露出苦笑之色，沉默片刻后，这才开口说道：“王轲，不管怎么说，这毕竟是一条活生生的生命，得饶人处且饶人啊！”

　　王轲正准备开口说话，一名梳着小辫的老者箭步走了出来，他穿着一身黑色练功服，那双眼睛闪烁着狠辣之色，看着王轲冷笑道：“好放肆的小东西，你以为你仗着有几分实力，就想在这里胡闹？你以为这里是你们家的后花园吗？给我滚蛋，别在这里聒噪，否则老夫对你不客气。”

　　王轲面色一寒，冷笑道：“老东西，请注意你的言辞，别以为你是古武界的前辈，就倚老卖老，嘴上积点德，对你子孙后代都有好处。”

　　那名老者面色勃然大变，他做梦都没有想到，王轲竟然敢如此的放肆，口中竟然敢对他带着辱骂性的词语，顿时，脾气向来不怎么好的他暴跳如雷，怒吼道：“混账东西，看来你真是狂妄的没边没际啊！竟然连老夫都敢辱骂！今天老夫如果不给你点教训，我就不姓邵。”

　　姓邵？

　　昆仑山隐世家族邵氏家族的人？

　　王轲双眼微微眯起，虽然他不愿意和隐世家族为敌，但如果对方招惹他，那他也没有什么好说的，如今他只是缺少时间，如果给他足够的时间，就算是隐世家族，那又怎么样？


第26章 崭露锋芒

　　面对着对方的暴跳如雷，王轲面色一如既往的冷漠，眼神中闪烁着森寒之色，冷笑道：“倚老卖老的老东西，想要以老欺少，那就放马过来，别以为你是第七重炼虚合道境界的强者，我王轲就怕你，当初我也和第七重炼虚合道境界的强者交过手，虽然差点被打死，但现在的王轲，已经不是当初的王轲，如果我动用所有的手段，就算你是第七重炼虚合道初级境界的实力，我也毫不畏惧。”

　　如果在来到秘境之前，王轲面对第七重炼虚合道境界的强者，还是没有什么赢得机会，毕竟修为境界相差很大，而每一次境界之间的实力悬殊也很大。

　　可是，自从他在湖中心悟道后，那份心境在突飞猛进，先不说真元力和精神力的增加，仅仅是突破到天师境界，他如果真的和对方厮杀起来，那层出不穷的手段就有很多，哪怕开始的时候被压着打，只要能够坚持一小会，他就能够给对方带来极大的重创，甚至把风水本事和古武实力相结合，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，也别想占多少便宜。

　　那名姓邵的老者怒极而笑，放声狂笑几声后，带着澎湃的气势，朝着王轲闪电般扑去，他没有动用武器，自认为赤手空拳就能够把王轲打的满地找牙。

　　“哼……”

　　双手中出现两把锋利的匕首，王轲眼神中释放出嗜血的光芒，一直以来压制在他内心中的那份恨意，这一刻被这名姓邵的老者给彻底激发出来。他不是一个主动招惹别人的人，但也不愿意让别人欺负，所以别人欺负他的时候，他会主动反击。

　　而自从来到贺兰山，他就不断地遭到别人的挑衅，甚至最危险的时候，竟然还被两百多名古武者围攻，而今天晚上，先是杜无恒悄无声息的对他下毒，在自己即将击杀杜无恒的时候，竟然有个第七重炼虚合道初级境界的强者横插一杠子，破坏了他击杀杜无恒的举动，结果那老家伙被杜无恒误伤，大发一番雷霆后，灰溜溜的离开，自己再次准备击杀杜无恒后，又冒出一个口出狂言，辱骂他的老家伙。

　　难道我王轲是那么好欺负的吗？

　　你们这么眼巴巴的刁难我，还不是因为看到我不是什么隐世家族和绝世家族的子弟，还不是因为看到我背后无人作为坚实的后盾，所以才敢这么做的？

　　如同穿花引蝶一般，两把匕首上下翻飞，靠着《龙象》功法的伴随招式，在那种精妙绝伦的程度中，不断地弥补着速度和力量上的弱势。而他的精神力和心力，此刻也源源不断的释放出来，和真元力融合在一起。

　　浑身涌动着强大的力量，王轲的精神力高度集中。

　　砰！砰！砰！

　　噗！噗！噗！

　　两道腾空而起的身影，已经在半空中战成一团，下方站立的所有人，都流露出震惊之色，没有想到王轲竟然真的有胆量和那名第七重炼虚合道初级境界的强者战斗厮杀。

　　“那小子是不是犯傻了？就算他在第六重炼神返虚境界中，都鲜有对手，可是也不能狂妄到和第七重炼虚合道初级境界的强者战斗啊！这一下，那个叫王轲的年轻人要吃苦头喽！”一名第七重炼虚合道中级境界的老者，忍不住感叹道。

　　“是啊！那小子的性格的确够狂妄，不过那姓邵的老家伙也太不是东西，谁都能够看得出来，他是主动招惹人家王轲，而且言语中带着辱骂性的词语，这简直就是赤裸裸的挑衅人嘛！换做是任何有血性的人，都不能接受啊！我喜欢王轲这小子，这个世界上什么都可以少，但唯独两样东西不能少，一个是血性，一个是尊严。”另外一名第七重炼虚合道中级境界的老者感叹道。

　　“我也是这么认为的，他这明显就是找茬。不过，我还是有一句话要说，如果有一丝能够赢得机会，那的确是可以拼一拼，但如果连一点的把握都没有，却愣是打肿脸充胖子，恐怕最终落得凄惨下场的人还是自己，所以，有时候忍一时风平浪静，退一步海阔天空。留得青山在不怕没柴烧啊！”一名满脸周围，但长得慈眉善目的老妪，拄着拐杖一边看着天空中厮杀成一团的两人，一边淡淡说道。

　　“真是没有想到啊！那小子竟然如此的糊涂，自作孽不可活啊！”另外一人感叹道。

　　此时赶到的古武强者们，已经越来越多，就连和王轲关系较好的司徒家族三位老人，还有郭少卿带着他的人，以及玉思妙和她的父亲，以及玉家的几名第七重炼虚合道境界的强者，也都纷纷赶到。

　　所有人都抬头看着半空中厮杀成一团的两人。

　　玉思妙眼神中闪烁着森寒光芒，就在她准备腾空而起，准备飞上去帮助王轲的时候，他父亲玉清魂伸手抓住她的手臂，淡淡摇了摇头。

　　“爸，我必须去帮助王轲，以他现在的修为境界，根本就不是第七重炼虚合道境界强者的对手，如果我不去帮他，他恐怕赢不了那个老东西。”玉思妙急促地叫道。

　　玉清魂淡淡说道：“生死各安天命！既然他敢站出来和对方叫板，应该就有保命的手段，而你如果现在动手，就等于咱们玉家和昆仑山邵氏家族结怨开战。你不能为了你的私人利益，而影响到整个家族。”

　　玉思妙眼神中带着愤怒和无奈之色，努力挣开父亲玉清魂的手，眼睛一眨不眨的看着半空中厮杀在一起的两人，她心底已经做出了决定，如果王轲有生命危险，她会不管不顾的立即冲杀上去，一定要和王轲并肩作战，哪怕是带来更加严重的后果，只要能够让王轲活下来，她都无怨无悔。

　　而柳云烟，同样被郭少卿给拦住，最终她只能够带着着急的心情，在下面全神贯注的看着半空中厮杀的王轲。

　　人群中的古心龙，眼神中带着震惊之色，他做梦都没有想到，王轲竟然能够和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀，要知道，他如今才是第六重炼神返虚高级境界，虽然随时都有可能突破到第七重炼虚合道境界，但现在毕竟还没有达到，所以对于王轲这个修为境界明明只有第六重炼神返虚中级境界，但实力却强的一塌糊涂的情况，很是震撼。

　　“看来，如果我要杀了他，恐怕要浪费不少的手脚，希望那名邵家的第七重炼虚合道初级境界的老家伙，能够把王轲这个该死的混蛋给杀了，这样也省得我浪费手脚。”古心龙暗暗思索道。

　　而另外一个方向，苗逸尘笑意吟吟的看着半空中的厮杀，对于自己成功挑唆杜无恒给王轲下毒，从而引发的如此情况，大感满意。他最终的目的就是王轲，只要能够除掉王轲这个心头大患，一方面能够出一口自己心中的恶气，另外一方面也能够在比武大会上少一个强劲的对手。

　　这，绝对算是一举两得的美事。

　　而人群中，那名头戴斗笠，身穿黑色练功服的韩思雨，眼神中挂着不可思议的神色，呆呆看着半空中的战斗场面。

　　自从见到王轲后，王轲就一次次的颠覆她的世界观，她从来没有想过，一个人竟然能够把两百多名比他差不了多少的古武强者们全部打晕，更没有想到，盘膝在湖中央，竟然能够引发电闪雷鸣，乌云密布的恐怖景象，甚至那明显是悟道的情景。

　　另外，她更是没有想到，一个第六重炼神返虚中级境界的古武者，竟然能够和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀。

　　“他带给自己的惊奇也太多了，不过，这次冒然和第七重炼虚合道初级境界的强者战斗，的确是冒失了一点，希望他能够平安无事吧！我刚刚对他产生了一些好奇，如果他今天死在这里，以后的日子又将是无聊透顶了。”韩思雨心底暗暗想道。

　　这一刻，所有人都被天空中的战斗所吸引，就连使用卑鄙无耻的手段，深夜潜入王轲的住处下毒的杜无恒，此刻都被天空中的一幕给震惊了，他做梦都没有想到，王轲的实力竟然强悍到这种地步，自己竟然还不知死活的去招惹他！

　　怪不得，怪不得苗逸尘那个混蛋不亲自去教训王轲，还自认为不如王轲，而是教唆者着自己去对王轲下毒，想到以前自己和苗逸尘相处的情景，对方也是一副傲慢的模样，这次却对自己流露出惊喜和崇拜之色，他此刻才反应过来，对方这是在故意迷惑自己，让自己沾沾自喜的时候，去和王轲最对。

　　“这个混蛋！太他娘的卑鄙无耻了！”杜无恒想清楚所有的情况后，顿时暴跳如雷，虽然此刻他已经艰难的站了起来，但却因为身受重伤，满心想要找苗逸尘算账的心思，只能无奈的收了起来。

　　“留得青山在不怕没柴烧，只要我今天不死，将来就有的是机会，而且，不管付出多么大的代价，我都要尽快的突破到第六重炼神返虚高级境界，只有突破到这种境界，我才能够修炼那本《毒经》上的功法，才能够变得更强，毒术更加的厉害。到时候，我会慢慢的玩死苗逸尘这个该死的东西，还有王轲……不过，如果那姓邵的老家伙能够杀了王轲，那就一了百了了。”


第27章 两者结合

　　风景如画的秘境中，那片亭台楼阁的伤口，王轲和姓邵的老者两人厮杀成一团，他们两人都没有保留实力，如果能够击杀对方，那只能算是对方命不好，如果能够把对方打成重伤，那更好，毕竟在这里秘境之中杀人，毕竟不是一件好事。

　　不过，对于王轲的实力，姓邵的老者有些震惊，他内心中掀起的波澜也异常强烈。要知道，王轲毕竟只是一名第六重炼神返虚中级境界的古武者，如今却拥有着如此强大的战斗力，这简直令人难以置信。自己是什么境界？那可是第七重炼虚合道初级境界的实力，别说是第六重炼神返虚中级境界的古武者，就算是第六重炼神返虚高级境界的古武者，那些修为高深的人，也用不了多久就会被他活活打死啊！

　　可是！

　　他和王轲厮杀的这几分钟时间，虽然王轲一直都处于弱势，甚至他身上已经被自己击中十数次，但对对他造成的伤害却并不大。反而他身上，因为刚刚一次小小的失误，竟然被王轲手中的匕首撕开一道伤口，他废了不小的力气，才用真元力把那道伤口给封住，以至于不让鲜血流出来。

　　王轲眼神中闪烁着寒光，虽然他最近的修为实力突飞猛进，但和姓邵的老者厮杀，他一直都处于弱势，被压着打的非常辛苦，这还是他动用真元力和精神力，心力三种力量融合的情况。

　　“真元力消耗倒是还好，可是精神力消耗的太大，如果再这么下去，恐怕自己会扛不住的！必须要动用最后的底牌了，否则，我很有可能会被这个姓邵的老东西给活活打死。”

　　眼神中闪烁着寒光，王轲手中的匕首交叉击出，在姓邵的老者闪电般躲避过去后，王轲的身体并没有丝毫的停留，而是和对方擦肩而过后，朝着前方继续飞行而去。

　　两把匕首，刹那间消失在他的手中，随着他的十指在虚空中勾动，庞大的真元力迅速释放而出，在半空中，真元力快速布置着风水阵，而他的身体也开始迅速的下落。

　　他心中很清楚，风水阵必须要布置在地面上，否则就没有丝毫的效果，除非道师境界的风水大师，就像是刘先超那般，可以在虚空中布置风水阵，从而形成牢狱般的风水阵。

　　“哼，小子你胆怯了？老夫数十年都没有受过伤了，你竟然能够在我身上撕开一道伤口，就算是今天你死了，也应该引以为傲了。所以，今天老夫必须要好好地教训你，让你知道狂妄所要付出的代价！”姓邵的老者虽然不知道王轲十指在虚空中弹动到底是耍什么鬼把戏，但他却毫不畏惧，因为他认为，实力强者为尊，而王轲虽然厉害，但和他相比却差了不少，最多再过五六分钟的时间，他就能够把王轲给收拾掉。

　　如同下坠的流行一般，王轲身形降落的地方，已经不是那片古色古香的亭台楼阁处，而是为处于湖边的那片广场上。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从那片古色古香的亭台楼阁中激射而来，快速落在广场周围。

　　所有人的眼神中，都闪烁着难以置信的光芒，因为他们做梦都没有想到，王轲竟然真的有实力和第七重炼虚合道初级境界的强者战斗厮杀。甚至还能够厮杀那么长得时间。

　　好几分钟了啊！

　　在场其他四十九名前来参加比武大会的青年才俊们，一个个扣心自问，他们没有把握能够和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀，如果双方一旦交手，恐怕短短一分钟里，就会被第七重炼虚合道初级境界的强者击杀。

　　“真是没有想到，王轲的实力竟然会强到这种地步，我现在真是越看越喜欢啊！如果再给他几年时间，恐怕突破到第七重炼虚合道境界，那是铁板钉钉的事情。我决定了，今天就算是和邵家恶交，也要保住王轲。”司徒温婉眼神中闪烁着兴奋之色，低声说道。

　　她的视线一直观察着厮杀的两人，并且体内的真元力已经在快速的运转，做好了准备，一旦发现王轲有生命危险，便第一时间冲过去，把王轲救下来。

　　司徒鸿烈和司徒星法两兄弟听到司徒温婉的话后，他们两人相视一眼，随即不着痕迹的对着对方缓缓点了点头。

　　对于王轲的古武天赋，他们的确被震撼到了，而且还是被震撼到了难以复加的地步。

　　毕竟，王轲的年纪太小了，一个不到二十二岁的年轻人，在没有名师指点的情况下，就能够修炼到这种境界，他们甚至在想，如果王轲能够活到百岁开外，那他的修为境界能不能突破到第八重？

　　第八重境界，那是传说中的境界，古武界虽然天纵奇才无数，但却始终没有人能够突破第七重炼虚合道高级境界，达到那传说中的境界。

　　如果王轲将来能够突破到第八重境界，那他将会是武林至尊。

　　他们的心中，如意算盘打的啪啪响，甚至已经开始考虑，等到武林大会结束后，他们该如何如何的培养王轲。

　　另外一旁的郭少卿，眼神中闪烁着道道精光，他的视线一直随着王轲的身形而移动，看着王轲如今的强大，他忍不住转头对着身边的柳云烟感叹道：“如果他愿意，我真的想要把咱们部门将来交给他，以他这种惊艳绝伦的武学天赋，如果把咱们部门交给他，恐怕将来咱们部门，就能够在武林中拥有足够的话语权，不会再对这些隐世家族，绝世家族有所顾忌。可惜啊！”

　　柳云烟默默点了点头，同样用极低的声音说道：“师父，您不是相中了王轲的一个小女徒弟吗？如果将来让他的那个小女徒弟接班，那同样也是把他绑在了咱们的战车上，以后如果部门有什么大事发生，难道他能够看着他的那个小女徒弟为难？能够看着她有危险？”

　　郭少卿眼睛一亮，随即点头笑道：“你说得没错，看来我还真是瞎担心了。不过，我的杀手锏可不仅仅只有他的那个小女徒弟。”

　　柳云烟眼神中流露出几分迷惑，虽然她很紧张王轲，但对王轲还是很放心的，所以才快速问道：“师父，您还有什么杀手锏？我怎么不知道？”

　　郭少卿的视线，重新返回到战斗场地中，似笑非笑地说道：“不是还有你嘛！”

　　柳云烟神情微微一呆，冰雪聪明的她瞬间想明白郭少卿话里的意思，顿时绝美的脸庞上浮现出几分羞意，把视线也快速转移到战斗场地中。

　　“师父，您一定要注意好，如果王轲有危险，您一定要出手救他！”柳云烟低声说道。

　　郭少卿淡淡说道：“这是自然，他可是咱们部门的一员悍将，自然不能让他在这里葬送了性命。”

　　广场上，身为第七重炼虚合道初级境界的那名姓邵的老者，双拳轰击在王轲胸口上，看着王轲的身躯倒飞出去后，顿时狂笑道：“小子，原本我以为你是一个聪明人，虽然偶尔会做糊涂事，就像是胆敢和我作对。但没有想到，原来是我高看你了，刚刚你手中拿着的那两把匕首有古怪，刺伤我的时候，我身上的伤口极难愈合，可是现在你竟然托大，赤手空拳和我打斗，简直就是老寿星吃砒霜，找死。”

　　被两拳打飞的王轲，口中鲜血狂喷而出，而他的十指却在此刻抖动的更快，随着他的双脚脚尖落在地上的时刻，王轲的双手也顷刻间拍打在地面上，那口鲜血被他喷在两手之间。

　　“斗转星移，画地为牢；借天地之势，扭转乾坤。以我精血为媒介，以我心力为引导，噬龙阵……成。”声音变得有些嘶哑的王轲，就像是猛虎般猛然间抬起头，嘴角挂着鲜红的血液，看着那名姓邵的老者快速扑来，那份狰狞和冷酷之色瞬间浮现在他的脸上。

　　“什么鬼名堂？阵法？”

　　姓邵的老者眉头一扬，眼神中流露出几分不屑之色。

　　在打斗中妄图使用风水阵，这对他看来简直就是白痴的行为，唯一令他没有想到的是，王轲竟然还是一名风水师。

　　“愚蠢的小子，你给我……”

　　他的话音突然间戛然而至，因为他发现自己猛然间闯进了另外一个地方，眼前王轲的身形已经消失的无影无踪，取而代之的是一只张牙舞爪，从遥远天机扑过来的血色巨龙。

　　“该死，这是怎么回事？难道那个该死的混小子，提前在这里布置了风水阵法？不可能，他根本就不可能预测到后来发生的事情，所以他根本就不可能提前在这里做准备，布置风水阵。那么，他刚刚十指弹动，是因为……”

　　姓邵的老者终于明白，王轲在和他厮杀打斗中，为何要把那两把匕首放起来了，而且还一直在处于劣势中和他厮杀，甚至有好几次，他觉得以王轲之前的速度，应该能够险险躲避过他的攻击，结果却被他打中。

　　“混蛋，竟然在和我的打斗中，分心布置风水阵，这简直就是对老夫的羞辱！之前我还没有杀了你的意思，现在我不会再手下留情，等我顷刻间破掉这个该死的风水阵，就会把你的脑袋拧下来。”姓邵的老者愤怒的嘶吼道。

　　他的声音能够从噬龙阵中传递出来，可他眼前的世界，却是满眼的荒凉，以及那条巨龙越来越大的血色身躯。

　　噬龙阵外名的王轲，并没有停下来，而是如同龙卷风一般快速在噬龙阵周围高速旋转，他的双手远远不断地把心力注入其中，加持着噬龙阵的威力。只有噬龙阵越强，那条血色巨龙的威力才会越大，才能够有希望把姓邵的老者打败。

　　听着噬龙阵里姓邵的老者的嘶吼声，王轲眼神中也慢慢浮现出杀机，虽然他很清楚，如果自己杀了这个老家伙，恐怕今天自己就和邵家之间有了血海深仇，但他也不愿意再有所顾忌。

　　当然，如果能够打败他，把他打成重伤，这最好不过，如果不能打败他，那只有把他杀了一条龙，毕竟，今天的事情已经不能善了。

　　广场周围的那些古武强者们，眼神中已经流露出惊骇之色，他们做梦都没有想到，事态的发展竟然会演变到如此地步。本来王轲的一直被姓邵的老者压着打，众人认为是理所当然的事情，他们只是震惊于王轲能够坚持那么长时间。

　　可是现在，姓邵的老者却陷入了王轲布置的风水阵中啊！

　　“怎么可能？王轲怎么可能在和一名第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀的时候，还能够抽出时间布置风水阵？我刚刚甚至都没有看出来，他什么时候布置的那个风水阵！”一名满头白发的老者，布满皱纹的脸庞上浮现出难以置信的神色，失声惊呼道。

　　“天啊！太不可思议了，这个年轻人到底还有多少手段？古武战斗力和风水手段结合在一起，他竟然是一个风水师，而且看他能够在厮杀中布置出风水阵，恐怕就算是地师境界的风水大师，都做不到吧？可如果告诉我，他是一名天师境界的风水师，打死我我都不相信。”另外一名老者也瞪大了双眼，忍不住惊呼道。

　　“他的古武实力是第六重炼神返虚中级境界，却能够和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀，这已经是不可思议的事情，如果要是告诉我，他还是一个风水师，我绝对是不会相信的。可是，事实却摆在眼前，这又容不得我不相信，这……这个年轻人到底是人还是神啊？”满头白发的老妪，手中的拐杖不断地点着地面，满脸惊骇地说道。


第28章 能解决的出来说话

　　司徒温婉更是满脸的目瞪口呆，她之前虽然听说过，王轲除了古武者身份之外，还是一名挺优秀的风水师，可是，就算他再怎么优秀，修炼古武就消耗了他太多的时间，他哪里还能够腾出来大量的时间修炼风水本事啊？

　　可是现在，他竟然能够在和第七重炼虚合道初级境界的强者厮杀的时候，私底下却布置出了风水阵，这种手段，也太逆天了吧？

　　她活了一百多少，曾经见到过无数不可思议的事情，但以前那些事情加起来，她觉得也不如眼前看到的令她震撼。

　　“我现在算是明白了，这家伙就是一个怪胎，不能以常理来看他！那么高的古武修为，还能够在这个时候布置出威力看上去很强的风水阵，他到底还有多少没有使出来的手段？”司徒鸿烈目瞪口呆的看着广场上的情景，喃喃自语道。

　　在场的所有人，不管是年过百岁的老人，还是各大古武家族的青年才俊们，这一刻都被眼前的情景给震撼了，他们已经找不到言语来形容王轲。

　　被困在噬龙阵里的那名姓邵的老者，身形同样是如同蛟龙一般，身躯不断地腾挪移动，双拳也不断地攻击出去，可是，他却被困在噬龙阵之中，一直都没办法突破出来。

　　“该死！这到底是什么鬼阵法？怎么威力强到这种地步？这条血色巨龙绝对是风水阵中演化而来的，可是它带给自己的感觉，就仿佛真实的一般。”姓邵的老者心中终于升起了一股惊惧之意，脑海中快速思考着，他背后一直背着的那把长剑，也终于被他抓在了手中。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　疯狂的厮杀，除了控制着整个噬龙阵的王轲，能够看清楚噬龙阵里面的情况，周围其他那些古武者们，哪怕是那些第七重炼虚合道中级境界的强者，也都看不透噬龙阵里的虚实。

　　他们只是看到，随着王轲的身躯抖动的越来越厉害，而噬龙阵里姓邵的那名老者，一连喷出六口鲜血，整个人的面色变得苍白无比，甚至他的身躯都在剧烈的颤抖，而他的速度很明显不如之前。

　　“那么强悍的风水阵？这到底是什么境界的风水师才能够布置出来的？”人群中，一声惊呼声传来，顿时所有人都意识到了这个问题。

　　是啊！

　　他们都是古武者，对于风水阵根本就不陌生，能够布置出这么强大威力的风水阵，到底是什么级别的风水师才能够布置的出来的？

　　以他们对风水师的了解，恐怕地师境界的风水师，是绝对不可能布置出来的，就算是天师，他们中也有不少人和国内的某位天师交好，同样清楚，就算是天师境界的风水大师，布置出来的风水阵，也不可能把一位第七重炼虚合道初级境界的强者，逼到这个份上啊！

　　随着时间的推移，风水阵中姓邵的那名老者，终于有了坚持不住的迹象，而风水阵外刚刚身躯还有些颤抖的王轲，此刻却平静下来，他的身形依旧在以高速旋转，十指弹动的频率比之前更加的快上几分。

　　“噬魂波，给我冲击。”

　　随着王轲的一声暴喝，噬龙阵顷刻间塌陷，而那条血色巨龙则出现在所有人面前，随着它的血色身形闪电般消融，一道凝聚着庞大力量的气柱，快速在姓邵的那名老者面前形成。

　　“冲击！”

　　王轲眼神中寒光大盛，厉声暴喝道。

　　噗！

　　那股庞大的气柱，看上去比闪电的速度都要快不少，刹那间便击中姓邵的那名老者的胸口，随着鲜血的喷出，他的身躯朝着不远处建筑物所在的方向倒飞出去。

　　王轲紧随其后，短短几秒钟的时间，便随着姓邵的老者的身躯飞出两百多米。

　　轰……

　　一面古色古香的墙壁，被姓邵的那名老者的身躯砸塌陷，随着尘土飞扬，王轲已经出现在对方的身边，看着对方已经昏死过去，王轲出手快如闪电，顷刻间封住他的穴位，这才伸手把他从塌陷的砖墙中拎出来，身形刹那间飞奔到高出的楼阁上面。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　风驰电逝般的一道道身影，从不远处的那片广场上返回，当他们看着王轲拎着姓邵的老者腾空而起，降落在楼阁屋顶上后，顿时面色变得无比复杂。

　　如今王轲和姓邵的老者之间的厮杀战斗，竟然以这种结果结束，他们是万万没有想到的。如果是两人厮杀战斗之前，有人会告诉他们这个结果，恐怕他们会用唾沫喷死对方。

　　可现在，他们被王轲爆发的手段给震慑住，除了沉默之外，他们根本找不到什么言语来表达自己的内心情绪。

　　不过，在人群中，一名满脸皱纹，浑身散发着平和气息的老者，满头的白发随风飘扬，而周围的那些古武强者们，看着姓邵的老者落的如今这种下场，他们的眼神也会时不时的从这名老者身上扫过，只不过，每当他们的眼神从这位老者身上扫过后，表情就变得有些古怪了。

　　这名老者身上的真气波动，乃是说明他的修为境界为第七重炼虚合道中级境界，面对着时不时有人用古怪的眼神从他身上飘过，他那张苍老的脸庞上除了一丝的苦笑之色，就是满脸的平静了。

　　此刻，他的目光看着被王轲拎在手里的那名姓邵的老者，心底幽幽一叹，默默摇了摇头。

　　楼阁顶部的王轲，冰冷的视线从下面将近两百名古武强者们身上扫过，他的眼神中闪烁着浓浓的煞气，甚至一层淡淡灰黑色光芒，都已经在他的身躯周边涌动。

　　“天啊！这个年轻人以前到底杀过多少人？他身上的煞气怎么会那么严重？这……就算是杀死上百人，而且还是虐杀，他身上也不应该有这么严重的煞气啊！”其中一名第六重炼神返虚高级境界的强者，眼神中带着震撼之色，失声惊呼道。同样，他的内心中如同翻江倒海一般，惊骇之意让他瞬间没有了和王轲作对的想法。

　　而那些第七重炼虚合道境界的强者，他们都听到了那名第六重炼神返虚高级境界的强者的失声惊呼声，同样在他们心中，所有人都流露出惊骇之色，即便是绝世家族秦家的人，那位秦家管事长老，还有隐藏在五十名青年绝世天才中的秦家少主，都挂着难以置信的眼神，看着王轲身上散发出来的那股凶煞之气。

　　“我敢肯定，这家伙最少杀死过数百人，其中绝对经历过无数次的生死搏杀，强烈的愤怒积压在他的内心中，徘徊在生死边缘的他，有人让他更加的愤怒和怨恨，所以，才随着无数次的事件惨变，而让他内心中拥有着如此强烈的杀机和爆发后浑身显露的煞气。他现在能够保持着清醒，而没有因为浓烈的煞气而影响到心智，从而走火入魔变成疯子，真是一个奇迹啊！”来自海青省祁连山欧家的一名满头白发的老者，呆呆看着王轲喃喃自语道。

　　而他的话，得到了在场百分之九十九人的认同，大家纷纷点头，看着王轲的眼神更加的复杂。

　　站在楼阁上的王轲，因为愤怒而凶焰滔天，冰冷的视线从下面扫过后，俊朗的脸庞上浮现出一丝的狰狞，带着那无比嘶哑的声音喝问道：“我想知道，这个姓邵的老家伙，是不是昆仑山邵氏家族的人？还有没有邵家的人？给我站出来。如果我数到三声，没有人站出来的话，我会把他杀死，而且还会用残忍的手段，把他折磨够了再杀他。”

　　下方绝大部分的古武强者们，他们的视线不由自主的转到那名面色平和的老者身上。

　　王轲此刻虽然被愤怒的火焰给充斥着胸膛，但他成功突破到天师境界，以后再也不用担心心智被凶煞气息迷惑，从而走火入魔。没有了这种后顾之忧，他再也用不着为心底压抑的凶煞气息而担忧。

　　那名面色平和，此刻却浮现出一丝苦笑之色的老者，身形飘然而起，带着几分仙风道骨般的神韵，短短刹那间，便已经漂浮在王轲面前六七米之外。

　　“小兄弟，我就是昆仑山邵家的人，你手中拎着的这位，则是我的侄子。”老者苦笑着说道。

　　王轲眼睛里浮现出几分忌惮之色，他在古武实力和风水本事结合后，能够打败第七重炼虚合道初级境界的强者，这其实稍微有点出乎他的预料，他也没有想到两种本事结合在一起，竟然会爆发出如此强大的战斗力。

　　可是！

　　他心中更清楚一件事情，就算是他使用风水本事和古武战力，恐怕也打不过第七重炼虚合道中级境界的强者，如果有第七重炼虚合道中级境界的强者要杀他，恐怕他只有一条路可以走，那便是不顾一切的逃命，或许，在奔逃的时候，使用些风水手段，逃走的几率能够大一些。

　　不过，面对这名第七重炼虚合道中级境界的强者，王轲并没有丝毫的畏惧之意，冷漠地说道：“既然你也是昆仑山邵家的人，那我就给你们一次机会，我把这老东西弄醒，你让他给我赔礼道歉，如果他给我赔礼道歉，承认自己是狗拿耗子多管闲事，那我可以不杀他，但如果他不听，那我就只能把他给宰……哼，看来不用我把他弄醒，他已经醒了。”

　　被王轲拎在手中的那名姓邵的老者，此刻终于缓缓醒来，当他的意识清明后，发现此刻的情形，顿时面色变得极为难看。


第29章 怀恨在心

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份邪笑，森然说道：“邵家这位前前辈，刚刚我说的话，你如果没有因为年纪大而听不清楚的话，应该知道该怎么给他说话。算了，还是我来说一遍，然后你再来说吧！”

　　看着被自己拎着的姓邵的老者，王轲已经封住他的穴位，所以没有丝毫的担忧，淡笑着说道：“老东西，我现在给你一个活命的机会，给老子赔礼道歉，然后真心诚意说你之前跳出来，是狗拿耗子多管闲事，否则的话，我今天首先会让你尝尝生不如死的滋味，然后再把你给宰了。”

　　被王轲拎着的姓邵的老者，他努力地调动着体内的真元力，却发现自己周身各处大穴都被封闭住，一时半会根本就冲不开穴位，没办法动用强大的力量。

　　“别挣扎，你挣扎的越是厉害，受到的痛苦就越是强烈几分。”王轲的大手掐住老者的脖子，如果他接着挣扎，所使用的力量就越足。

　　“混蛋，想让我给你赔礼道歉，做你的春秋大梦去吧！就算是你杀了老夫，老夫也不会向你低头的！有种的，你给老夫一个痛快。”那名姓邵的老者愤怒的咆哮道。

　　“狗改不了吃屎，不知悔改的老东西，真是没有想到，以你这种性格，怎么可能活到现在，不得不说，这真他娘的是一个奇迹。”王轲低声咒骂一声，随即他的视线朝着对面那名第七重炼虚合道中级境界的强者看去。

　　王轲的咒骂声，用的声音虽然很低，但在场将近两百多名古武强者们，全部都能够听得到，所有人脸上都挂着古怪之色，一个个强忍着心中的笑意，努力地控制着自己的情绪，不让自己笑出来，省得得罪了邵家的人。

　　凌空站在王轲对面的那名老者，看着王轲苦笑道：“小兄弟，开始的时候，你也能够看得出来，我这侄子并没有杀你之意。只不过，他的性格火爆，很容易偏激，所以和你不断厮杀战斗之下，他心中的怒火被你给撩拨起来，所以才会对你动了杀机。不过，如果你让他消消气，丢到一旁没多大会的功夫，他心里的那份杀机就会消失的无影无踪。所以，还希望小兄弟能够手下留情，别和他一般见识。”

　　说完这句话，他的视线瞬间转移到姓邵的老者身上，温和的表情也变得异常凌厉，沉声喝道：“给王轲小兄弟道歉，之前的事情我看的清清楚楚，别人之间的恩怨，你跳出去拉什么仇恨？难道你以为咱们邵家因为你，惹得麻烦还少吗？狗拿耗子多管闲事，我看用这句话来形容你都是轻的，你年纪越大，反而越是朝着乱咬的狗的境界进化了。如果你要是不给王轲道歉，今天不用他杀了你，我就会替咱们邵家清除一个惹事生日，给家族胡乱拉仇恨的混帐东西。”

　　被王轲掐住脖颈的姓邵的老者，嘴唇嚅动了几下，他脸上的愤怒之色消失的无影无踪，取而代之的是满脸的死灰，还有几分悔恨之意。

　　之前他并没有意识到，他的行为其实是在给他们邵家拉仇恨。因为他认为，王轲只是一个散修而已，而且自己的修为境界已经达到第七重炼虚合道初级境界，就算是王轲的修为比普通的第六重炼神返虚高级境界的强者更强，但和他相比也差的远了，所以他认为王轲就是一个可以任他拿捏的软柿子，狠狠的教训他一顿，以后也省得他不断地出风头。

　　可是他万万都没有想到，王轲竟然会强到这种地步，不仅仅能够抵挡得住他的攻击，还能够在和他厮杀战斗是时候，悄无声息的布置出威力十足的风水阵。从而把他打的那么凄惨，最终以落到这种地步而结束。

　　猛然间，他脑海中想起一件事情，即便是被王轲掐着脖颈，他还是沉声问道：“姓王的小子，我没有想到，你竟然是一位风水师，能不能告诉我，你的风水师级别？”

　　王轲淡淡说道：“你没有资格问我，现在只有赔礼道歉，或者被我宰掉。”

　　姓邵的老者眼神中的愤怒和羞辱之色闪过，看着面前站着的亲叔叔，他的内心中在不断地挣扎，足足过了二十多秒钟，他才满脸死灰地说道：“王轲，之前的事情都是我不对，是我不该多管闲事，希望你能够原谅。”

　　王轲冷冷一笑，随即把手中拎着的姓邵的老者丢向对面老者，淡淡说道：“前辈，如果您老人家不告诉我，这位是您的亲侄子，我真的想不到你们是一家人。对于您老人家的明理，我赶到佩服。希望您老人家以后能够好好的约束某些人，为家族拉仇恨的确是愚蠢的行为！”

　　那名老者微微一笑，缓缓点了点头后，开口说道：“既然如此，那我们就告辞了！”

　　说着，他的双手已经接住他的亲侄子，身形顷刻间朝着左下方的楼阁中激射而去。

　　王轲冰冷的眼神，从人群中扫过，当他敏锐的捕捉到毒门弟子杜无恒后，顿时冷漠地说道：“杜无恒，是我杀你？还是你自己给自己一个了断？”

　　人群中的杜无恒，面色顷刻间变得煞白，他的眼神中流露出恐惧之色，如果这里不是秘境，恐怕他现在已经以最快的时间逃走了。可是，整个秘境都被风水阵笼罩着，他才进来的时候就曾经探查过，进入这个秘境，只要修为境界实力够强，就能够轻松进来，可就算是实力再强，如果风水大阵不会从里面打开的话，第七重炼虚合道境界以下的古武者，出去就不可能了。

　　“王轲，这件事情点到为止吧！你现在不是还好好的嘛！而且，因为你们这点破事，已经有两位古武界的前辈身受重伤，而这杜无恒也已经受到了严重的教训，所以，得饶人处且饶人啊！”一名满头白发的老者，徐徐开口说道。

　　“这位前辈是？”王轲开口询问道。

　　那名老者淡笑道：“南海陈家陈绍富。”

　　王轲沉默片刻后，这才看着满脸死灰的杜无恒，沉声说道：“杜无恒，我这次可以饶了你，但你必须要给我想清楚，以后如果还有报复心理，我不仅仅会杀了你，还会灭你九族，我王轲说到做到。”

　　人在屋檐下不得不低头。

　　杜无恒此刻面对王轲的淫威，哪怕是心中对王轲怨恨不已，却也只能硬着头皮点头说道：“我杜无恒说到做到，以后绝对不会报复你。不过，咱们接下来还要在武林大会上见面，如果咱们遇到，继续比试比试，我想没什么问题吧？”

　　王轲淡漠点头说道：“如果你有本事，尽管放马过来，我王轲自然不怕你。”

　　杜无恒没有再说话，而是在人群中后退两步，低头沉默不语。

　　王轲对着下方众人抱了抱拳，沉声说道：“诸位前辈，诸位朋友，今天惊扰到大家休息，实在是抱歉，我王轲说过，只要别人不来找我的麻烦，我绝对不会找别人的麻烦。另外，今天晚上是杜无恒偷偷潜入我的住处，给我下毒，如果不是我提前发现，恐怕此刻已经身中剧毒，所以，请不要怪王轲惊到大家。”

　　下方的古武者们，看到事到如今，事情已经差不多也算是结束了，纷纷对着王轲点了点头，朝着各自的住处返回。

　　玉思妙和柳云烟本想去看看王轲的情况，可惜两女最终还是各自被玉清魂和郭少卿叫走。

　　返回到住处的王轲，那张俊朗的脸庞上，浮现出无奈之色，眼神中却是浓烈的杀机。他没有想到，自己这次仅仅是来参加比武大会的，怎么就招惹到那么多的麻烦。就算他不想招惹别人，可是一件件麻烦事，还是会主动找上门来。

　　“难道，我长得像是一副拉仇恨的模样吗？今天晚上，我和毒门那边以后恐怕是杠上了，而那姓邵的老家伙，恐怕心中也对我产生怨恨之意，将来和他必定不能相安无事，需要自己提防着点。另外，那名之前想要帮助杜无恒的老家伙，恐怕也不是什么善类，虽然是杜无恒伤了他，可他心里难免会对自己产生恨意。另外，还有那古家古心龙，以及这次陪着古心龙来的那两位古家高手，他们恐怕也会视我为眼中钉肉中刺，恨不得我死在这里。而我最大的敌人，还是那绝世家族秦家，我和黑衣神秘人的恩怨太深了，甚至已经到了不死不休的局面，那些秦家是黑衣神秘人这件事情，应该是八九不离十，所以，他们也会想办法置我于死地……”

　　王轲脑海中快速思考着和他产生恩怨的古武者，还有那些古武家族。任何的细节，任何的结怨情况，他都前前后后思索了两遍，心中的警惕性也提高起来。

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。如果这些自己的对头真的惦记上自己，恐怕自己已经处在极为危险的境地中，只有眼观六路耳听八方，时刻高度戒备着，恐怕自己才能够安全。更何况，自从自己来到这秘境后，司徒家族就一直帮自己，恐怕如果有人想对付自己，恐怕司徒家族的人不会坐视不理。”

　　“另外，还有国家特殊部门的人，再怎么说，自己都算是郭少卿的人，他绝对不会对自己坐视不理的。现在唯一还闹不明白的，便是玉家人的态度，毕竟自己和玉思妙的关系，还没有被他们玉家彻底的承认，除非是自己拿到比武大会第一名，才能够击败秦家的算计。”

　　沉思半个小时后，王轲终于把所有的念头抛之脑后，开始快速的恢复伤势，以求自己恢复到巅峰状态。


第30章 得到重视

　　夜深人静，天空中繁星闪烁。

　　当王轲刚刚陷入修炼时刻，三道身影无声无息的来到王轲的住处房门外。

　　“咳咳……”

　　一声轻轻的咳嗽声，惊醒了修炼中的王轲，顷刻间的功夫，王轲便闪电般从床上跳跃下来，并且在短短一秒钟之内，便把鞋子穿好，低沉的声音从他口中传出：“什么人？”

　　房门外，司徒鸿烈低沉的声音响起：“是我们，司徒鸿烈，王轲开门。”

　　房间里的王轲面色微微一变，刹那间的功夫，他便已经出现在房门处，当他伸手打开房门，看着司徒鸿烈和司徒星法，司徒温婉三名老人快速进入房间，他这才关闭房门，眼神中带着迷惑之色，开口询问道：“三位前辈，这么晚你们还不休息？找我有什么事情吗？”

　　司徒鸿烈是个急性子，看着王轲第一时间问道：“之前你在和邵家那个老东西厮杀战斗的时候，你使用的应该就是风水阵吧？我们三个有种不明白的地方。邵家那个老东西的修为境界，毕竟是第七重炼虚合道初级境界，而你是怎么在和他厮杀的时候，布置下风水阵的？要知道，在厮杀中布置风水阵，可不是一件简单的事情。”

　　王轲摸了摸胸口，开口说道：“三位前辈，我之前和姓邵的那老家伙厮杀战斗的时候，你们应该看到我把手中的两把匕首放起来了吧？而且，自从我把两把匕首放起来后，就不断被对方压着打，甚至对方的两拳砸在我的胸口上，至今我这伤势还没有痊愈。而我之所以能够在厮杀战斗中布置风水阵，是因为我如果不把古武实力和风水本事结合起来，根本就打不过对方。”

　　司徒家族的三名老人面色微微一变，他们虽然想清楚，王轲就是在和姓邵的那名老家伙厮杀战斗的时候布置的风水阵，可是这手段实在是太厉害了，他们有点不相信王轲能够办到。

　　司徒温婉沉声问道：“王轲，之前我们知道一些你的情况，也知道你是一名非常厉害的风水师，年纪轻轻便已经突破到了地师境界，甚至你曾经还说过，你被誉为风水界第一绝世天才。但以我们对地师境界的风水大师的了解，一名地师境界的风水师，绝对不可能在和强敌厮杀战斗中布置出风水阵的。我们现在想知道的是，你的风水师级别，真的是地师境界吗？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“曾奶奶，还有两位曾爷爷，我可以如实告诉你们三位，但希望你们三位能够为我保密，毕竟，多一分底牌，我以后遇到危险的时候，也能够多几分保命的把握。”

　　司徒家族的三名老者相视一眼，随即纷纷点头。

　　王轲的精神力瞬间释放而出，把周围数十米的范围都给笼罩在其中，发现这方圆数十米内没有人后，便立即在房间里布置下一道隔音阵法，然后才开口说道：“曾奶奶，两位曾爷爷，实不相瞒，我如今已经突破到天师境界。”

　　“什么？天师？”

　　司徒家族的三名老人，之前虽然有过这方面的猜想，但如今得到证实，他们依旧还是有些接受不了，要知道，王轲如今才二十一岁啊！

　　一个二十一岁的年轻人，能够在古武方面取得那么厉害的成就，已经是一件不可思议的事情，而如今他在风水方面，却依旧达到那种强悍到一塌糊涂的境界，这……

　　司徒星法最先从震撼中恢复过来，那张苍老脸庞上的神情从震撼转为狂喜，哈哈大笑道：“好好好，实在是太好了。我真是没有想到，这个世界上竟然还会出现你这种绝世天才，还是在两个不同的领域，全都获得了这么厉害的成就。青年才俊，绝世天才我见的多了，可是优秀到你这种地步的，我司徒星法平生未见啊！”

　　司徒鸿烈也从震撼中清醒过来，那双皱纹斑斑的大手用力地拍在王轲肩膀上，大声笑道：“不错不错，我们家冰儿实在是太有眼光了，哪怕你是一名没有后台背景的散修，就凭着你的厉害，也足够配得起我们家冰儿了。放心吧！不管任何人与你为难，都是和我们司徒家族为难，我们会是你最坚实的后盾。”

　　司徒温婉虽然没有说话，但她的表情却告诉王轲，她想要说的，其实和司徒星法，司徒鸿烈两人是一个意思。

　　王轲俊朗脸庞上浮现出感激之色，认真说道：“曾爷爷，曾奶奶，谢谢你们的抬爱。对于司徒家族的这份人情，我王轲牢记于心，以后如果有需要我的地方，还请曾爷爷曾奶奶吩咐，只要我王轲能够办得到，绝不推辞。”

　　司徒家族三名老人苍老的脸庞上，浮现出满意之色，他们今天过来，一来就是想要确认王轲的风水师境界，如果王轲真的和他们想的那样，风水师级别达到天师境界，那他们就会义无反顾帮助王轲。另外一方面，他们在证实王轲的风水师级别后，也希望王轲能够对他们有所承诺。

　　“好孩子。”司徒温婉满意地点头说道。

　　王轲淡然一笑，随后表情变得严肃很多，开口说道：“曾爷爷，曾奶奶，我有件事情，还需要三位长辈答应。”

　　司徒温婉含笑说道：“什么事情，你说吧！”

　　王轲说道：“如果我没有遇到生死危机，希望曾爷爷曾奶奶你们三人不要出手。自从我来到这里后，就发现我的人生很难得到平静，仅仅是今天晚上，我就得罪了三帮人，另外，我怀疑绝世家族秦家，就是把风水界弄的乌烟瘴气，人心惶惶的黑衣神秘人，而我和他们之间，则有着不可化解的血海深仇。如果我猜测的结果是对的，那么，他们的人势必会对我出手。另外，我和西江省古武家族的古家，也有着血海深仇，古家的人恐怕恨不得早些把我杀了。这么多的敌人，如果司徒家族冒然掺和进来，恐怕就要和很多势力为敌。”

　　司徒家族的三名老人，面面相觑一番后，司徒星法开口询问道：“王轲，你的意思是？”

　　王轲认真说道：“不到万不得已，希望曾爷爷曾奶奶不要出手。既然老天要我经历无数磨难，那我只能自己迎刃而上，迎接这些挑战。当然，如果我真的坚持不下去，我会主动开口求助的。”

　　说到这里，王轲的话音停顿片刻，随即才接着说道：“还有一件事情，或许曾爷爷曾奶奶不清楚，其实我是国家特殊部门的人，虽然没有真正的加入到国家特殊部门，但现在也挂着特殊部门客卿身份，如果我真的扛不住了，我相信郭少卿郭部长也会出手的。”

　　刚刚听到王轲有那么多强敌，司徒家族的三位老人，心中的确有很大的顾忌，毕竟王轲的敌人太多了，如果光凭着他们司徒家族，恐怕没办法和那么多强大的势力作对。可如果加上国家特殊部门的人，那他们就放心了，毕竟国家特殊部门的实力，可是非常强大的，就算是和一家隐世家族比起来，国家特殊部门的人实力都毫不逊色。

　　“我们明白了，不到万不得已，我们不会出手，不过，如果你坚持不住，就立即求救！记住，千万不能够逞强，留得青山在不怕没柴烧，我相信，如果再给你一些时间，恐怕你能够取得更高的成就，到时候，有了足够的实力，谁都用不着怕了。”司徒星法严肃说道。

　　王轲点头说道：“曾爷爷，我知道。”

　　司徒家族的三名老人，来的时候悄无声息，离开的时候也异常的隐秘，并没有被外人察觉到。

　　就在他们离开不足二十分后，一道身影悄无声息的来到王轲的房间。

　　“老郭，我就知道你也会过来。请坐。”王轲看着似笑非笑的郭少卿，淡笑着说道。

　　郭少卿哑然失笑，摇了摇头开口说道：“你这小子，真是鬼机灵啊！我这么晚过来，就是想要从你口中证明一件事情。”

　　王轲笑道：“我知道你要证明什么，没错，我的确突破到天师境界了。”

　　郭少卿没有想到，王轲竟然这么痛快就告诉自己，那张刚毅的脸庞上浮现出激动的笑容，连连点头说道：“不错不错，真是不错。我之前就猜测，你的风水师级别突破到天师境界，没想到我还真猜对了。王轲，以你如今的实力，只要处处小心，时刻戒备，能够伤害你的人不多。但你要记住，千万不能掉以轻心，和你结怨的人不少，小心他们在背后使阴招。如果到了万不得已，身临险境的时候，我会带着我的人动手，不管哪一方势力，只要想动你，就势必是和咱们国家特殊部门的人过不去。”

　　王轲笑道：“老郭，在你刚刚到来之前，司徒家族的三位长辈，也来过我这里，他们和你说了同样的话。”

　　“司徒家族？”

　　郭少卿眼睛一亮，快速询问道：“你和司徒家族，是什么关系？”

　　王轲说道：“司徒温婉你应该不陌生，她的曾孙女，是我的女人。”

　　郭少卿眼神中流露出古怪之色，他本来以为王轲所有的女人，他都清楚，却怎么都不知道，王轲还有其他女人，而那个女人竟然还是司徒家族的人。

　　“你小子，在女人缘方面，简直比你在古武方面和风水方面还要强，老郭我不得不佩服啊！行了，既然如此，我也算是有个坚实的盟友了，如果再能够把玉家争取过来，恐怕我们三方联手，敢光明正大动你的人势力不多了。还是那句话，明枪易躲，暗箭难防，你务必要处处小心。”郭少卿说着说着，面色变得严肃起来。

　　王轲点头说道：“我牢记于心，会时刻戒备着的！”

　　郭少卿起身说道：“行了，既然我已经证实你突破到天师境界，而且该说的我也都说了，就不在你这里多呆了。记住，你突破到天师境界的事情，越少人知道越好，毕竟这是你的底牌。另外，咱们现在还不能证实绝世家族秦家，就是那些黑衣神秘人。如果他们真的是，那你突破到天师，他们绝对会对你采取行动。”

　　王轲认真说道：“我也是这么想的，如今知道我突破到天师境界的人，除了你之外，就只剩下玉思妙和司徒家族的三位老人了，老郭，你就放心吧！我已经吩咐他们了，他们那边不会传出去的。”

　　郭少卿默默点了点头，随着房门敞开一道缝隙，他的身形闪电般消失在房间之中。


第31章 他的底细

　　雕梁画栋，古色古香的阁楼房间里，玉清魂眼神中闪烁着一道道精光，而坐在他对面的女儿玉思妙，则带着犹豫之色，心中快速思考着。

　　“思妙，你是我的女儿，难道你还用得着隐瞒我吗？王轲他竟然是一位风水师，这个我已经能够看得出来，可是我却想不通，他年纪轻轻的，古武修为就强到这种地步，恐怕在修炼方面占用了大量的时间，他哪里还能够抽得出时间学习风水知识，修炼成风水师？”玉清魂静静看着玉思妙，开口说道。

　　玉思妙终于开口：“爸，王轲的确是一位风水师，而且在风水界，还被誉为是风水界第一绝世天才。”

　　玉清魂神色一呆，随即苦笑道：“我说宝贝闺女，就算王轲是你的意中人，你也用不着替他说这种话吧？他被誉为是风水界第一绝世天才？开什么玩笑？你以为风水界其他都人都是笨蛋？王轲修炼古武术，就浪费了大量时间，怎么可能还是风水界第一绝世天才？第一啊！也就是说，没有人比他的风水天赋再强，同样也取得了极大的成就。就凭他这么年轻，他能达到风水师的何种级别？术师境界？人师境界？还是地师境界？”

　　玉思妙开口说道：“爸，咱们玉家是绝世家族，几乎和外界没有什么联系，所以对外界的信息也非常的缺乏。我相信，现在其他那些隐世家族，或者古武家族的人，已经派人去调查了王轲的资料。咱们父女是至亲之人，我也用不着隐瞒你，其实王轲的风水师级别，已经突破到天师境界。”

　　“什么？天师？”

　　玉清魂的身躯豁然间站起，眼神中闪烁着难以置信的神色，失声惊呼道。

　　他是一位性格非常沉稳的人，处事宠辱不惊，就算是告诉他这个世界上有外星人存在，他都不会露出太大的震惊，可是，女儿玉思妙告诉他的事情，他却坐不住了，对他的震撼也实在是太大了。

　　天师境界？

　　他心中和明镜似的，他可知道天师境界的风水师意味着什么，那可是意味着风水界最顶尖的那批厉害人物般的存在。

　　他王轲，二十一岁的年纪，能达到天师境界？

　　玉思妙看着父亲脸上那副难以置信的神色，平静说道：“爸，咱们家族也有风水师存在，虽然并不是很厉害，但如果我没有记错，四叔公的风水师级别，应该是地师境界吧？你何曾见到过四叔公在和强者厮杀战斗的时候，动用了风水本事？你说，四叔公能不能在厮杀战斗中，把古武术和风水本事结合在一起，提高战斗威力？”

　　玉清魂面色表的有些呆滞，脑海中快速思考着，足足过了好半晌，才苦笑着摇头说道：“不能，虽然你四叔公一直尝试着，希望能够把古武术和风水本事结合在一起，但却根本做不到王轲今天使用的那种本事。原本，凭借着古武实力，王轲不是那名姓邵的老家伙的对手，可是他却能够在厮杀战斗中布置出风水阵，借用风水阵威力，把对方打得那么凄惨。”

　　深深吸了口气，玉清魂在心脏颤抖的时刻，开口说道：“绝世奇才，这才是真正的绝世奇才啊！二十一岁突破到天师境界，恐怕风水界都没有人能够做到。二十一岁，能够把第七重炼虚合道初级境界的强者给打败，同样是不可思议的事情，在古武界也从来没有发生过。两个领域，他竟然能够纵横两个领域，笑傲古武界和风水界！”

　　豁然间，他转头看着玉思妙沉声说道：“女儿，你立即去找王轲，告诉他。如果遇到危险，让他自己解决，时刻留意着那些和他结怨的人，时刻保持着警惕性。另外，你告诉他，除非他真实到了山穷水尽，无路可走的危险地步，否则我们玉家不会帮他，但如果真的到了这个地步，咱们玉家会全力以赴的帮他，作为他最坚实的后盾。而且，我相信族长也会赞同我的这个决定，咱们玉家所有的核心高层，也会同意我的决定。”

　　玉思妙眼神中爆射出狂喜之色，顿时站起身躯，看着玉清魂说道：“爸，我立即去告诉王轲。”

　　说完，她便急匆匆的朝着房门处走去，不过在她走到房门处的时候，突然停住脚步，眼神中带着几分感激之色，再次说道：“爸，谢谢您。”

　　玉清魂那张英武的脸庞上浮现出灿烂的笑容，对着玉思妙摆了摆手，随即起身朝着里屋走去。

　　阴暗的房间里，一名相貌普通，但眼神中释放着森然煞气的青年，盘膝坐在床铺上，而他面前，秦家那名管事长老，则带着恭敬之色，沉默不语。

　　“没有想到，王轲那个该死的混帐东西，战斗力竟然会如此的强大，甚至他竟然能够把古武术和风水实力结合在一起，爆发的战斗力比第七重炼虚合道初级还要厉害。我在两个月前才突破到第七重炼虚合道境界，如今刚刚稳定修为境界，自身的实力绝对不如邵家那个老废物厉害，王轲那个该死的混账东西，能够把邵家那个老东西打败，恐怕如果我和他厮杀起来，也占不到什么便宜。”浑身释放着森然煞气的青年，眼底道道杀机闪烁，沉声说道。

　　秦家那名管事长老摇头说道：“少主，您别妄自菲薄，您修炼的武学功法，可是这个世界上最厉害的一种，一旦突破到第七重炼虚合道境界，就算是普通的第七重炼虚合道初级境界的强者，和你比起来都略有不如，邵家那个老废物心性不行，注定他的修为不会太深厚。所以，如果你和王轲一战，击杀他的几率要大很多。”

　　青年冷笑道：“我不是妄自菲薄，而是小心谨慎。就算是再厉害的高手，也有阴沟里翻船的可能。自从王轲那个该死的混账东西来到贺兰山后，他一直都是在大放异彩，每次的厮杀争斗，都能以最终的胜利而结束。这并不是巧合，而是因为有着足够强的实力。让我和他厮杀，即便我比邵家那个老废物稍微强一些，也不敢说百分之百的能够击败王轲。”

　　秦家管事长老沉默片刻，开口说道：“少主，这次你务必要取得比武大会的第一名，只有这样，才能够完成和玉家的约定，让咱们秦家和玉家结亲。根据族老的要求，只要咱们能够和玉家联姻成功，等到咱们在武林中掀起混乱浪潮的时刻，身为绝世家族的玉家，就算是不能和咱们同仇敌忾，恐怕也不会出手再对付咱们。至于另外一个绝世家族，皇甫家族的人，他们向来都非常的低调，武林中的争斗几乎从来不参与，相信他们不会因为咱们的所作所为，而对咱们大动干戈的！至于其他隐世家族，咱们想办法暗中联系几个家族，如果对方识相，必然会和咱们联合，如果不识相，按照族老的计划，逐个击破便是。”

　　青年缓缓点头说道：“获得比武大会第一名，我势在必得。不过，就算是我能够赢了王轲，恐怕那个时候也会身负重伤，其他各个家族的青年强者们，也不能小窥，谁能够说得清楚，他们之间就没有人隐藏实力？如果再出现一个突破到第七重炼虚合道境界的强者，恐怕我和王轲两败俱伤后，就会白白便宜了他。所以，咱们必须要提前想一个万全之策。”

　　秦家管事长老神色一动，朝着青年走过去几步，压低声音说道：“少主，要不咱们联合几个人，和他们一起出手对付王轲？据我所知，古家古心龙最近这些日子有奇遇，一身修为境界突飞猛进，恐怕现在已经是第六重炼神返虚高级境界的强者，而另外一人，便是那名毒门青年高手杜无恒。王轲今天对杜无恒百般羞辱，恐怕杜无恒心中恨死了王轲。俗话说：敌人的敌人就是朋友。这句话用在咱们身上再适合不过。一身魔气的古心龙，用毒出神入化的杜无恒，再加上少主你这个高手，你们三人如果联合，绝对能够轻易地把王轲击败，甚至是击杀。”

　　青年眼神中闪烁着若有所思的神色，足足过了好半晌，才缓缓点头说道：“不错，王轲和古家有血海深仇，当初还是咱们家族，动用那块令牌，命令古家在几年之内不得报复王轲。看来当初的决定就是错误的，以至于王轲那个该死的混帐东西，有了足够的时间成长。我相信，古心龙会心甘情愿和咱们合作的。而杜无恒就更不用说了，那家伙就是一个心胸狭窄之辈，如果记恨上一个人，恐怕对方死了，否则的话，他会想方设法的报复对方。我找时间和他们谈一谈。”

　　秦家管事长老苍老的脸庞上浮现出一抹笑意，开口说道：“少爷，王轲今天得罪的人，还有邵家的那个老废物，不过，就算对方是废物，修为境界依旧是第七重炼虚合道初级境界，如果咱们联合他，他也会报复王轲的，还有那些对王轲有着不对付苗头的家族，恐怕也会有人想要出手对付他。咱们暗中联合，能够联合多少，就联合多少。”

　　青年沉声说道：“郭少卿那边就不用联合了，王轲和他的关系很亲密，双方将来势必会成为死敌，没有任何的合作可能。而司徒家族的人，好像也有点偏向王轲，先观望，暂时不联系他们。另外，玉家的人也不用联系，玉思妙那个贱女人，竟然敢和那姓王的混账东西搞到一起，如果将来我娶了她，会让她知道后悔的含义。”

　　“是，我这两天之内，会办妥的！”秦家管事恭敬说道。


第32章 为了他

　　时光流逝，距离王轲击败邵家那名第七重炼虚合道初级境界的强者转眼间便过去两天时间。在这两天里，王轲的生活异常平静，因为之前大发神威，连第七重炼虚合道初级境界的强者都不是他的对手，所以他的强悍已经被大家认同，即便是那些心中对他很是不爽的青年古武者们，也只能一个个压下心中的不爽，不敢再找他的麻烦。

　　精致的假山中，淙淙流水伴着淡淡花香，彩蝶飞舞，群峰采蜜的美景之中，玉思妙带着淡淡的笑意，看着眼前有些局促的柳云烟，眼底闪过狡黠之色。

　　“云烟妹妹，如果我没有猜错，王轲至今都还没有接受你吧？”玉思妙轻笑着说道。

　　柳云烟默默点了点头，开口说道：“没有，都是我一厢情愿罢了。”

　　玉思妙展颜笑道：“我能够看得出来，你很在乎他。尤其是他和别人厮杀的时刻，我能够看得出你的紧张，同样也发现你身上的真气波动，恐怕只要他真的陷入了危急时刻，你会毫不犹豫的出手吧？”

　　如果是来到这秘境之前，她即便是见到了柳云烟，也没有想和柳云烟私下接触的想法，毕竟王轲都没有接受柳云烟，她认为自己没必要和她接触，除非是王轲接受了她，她成了自己的姐妹。

　　不过，这两天的思考，她无奈发现了一件令她头疼的事情，王轲的敌人实在是太多了，而且几乎每一方势力，都拥有着很强大的实力，如果没有外部的支援，王轲很难在这混乱的局势中活下去。而柳云烟的武学天赋，她如今已经调查清楚，让她做梦都没有想到的是，柳云烟竟然是一名第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　得知这个情况后，她便动了心思，如果柳云烟能够成为王轲的女人，那加上自己，王轲身边可就有两位第六重炼神返虚高级境界的强者帮助了。而且，以王轲那足以媲美第七重炼虚合道初级境界强者的实力，自己三人抱成团，想要欺负自己的那些敌人，也需要掂量掂量。

　　甚至，父亲如今已经认同王轲，如果王轲最终遇到生死危机后，恐怕自己玉家高手会全部动手，而从王轲那里，她也知道司徒家族和国家特殊部门的决定。

　　柳云烟不知道玉思妙突然找到她，到底想要说什么？她弄不清楚玉思妙的想法，但打心眼里，她觉得自己有些怕玉思妙，毕竟她现在是王轲的女人，而且被王轲承认。以后王轲能不能接受自己，如果她在王轲身边阻止，恐怕王轲很难接受自己。

　　带着几分担忧，还有几分敬意，柳云烟开口说道：“思妙姐姐，如果王轲遇到危急时刻，别说我会毫不犹豫的动手，就算是替他去承受最惨的后果，我都会义无反顾，哪怕是死亡。”

　　玉思妙神情一怔，随即她那张绝美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，伸手拉起柳云烟的手，笑着说道：“云烟妹妹，其实我一直都在等你这句话。如今的形势你也看到了，王轲身边潜伏着无数危机，说不定就会从某个没人想到的地方那个，对王轲发动袭击。他的实力太弱了，既然你真的爱上了他，那也算是咱们自己人，如今这个时候，咱们必须要连成一气，共同御敌。”

　　说到这里，她看着柳云烟毫不犹豫地点头，顿时流露出几分亲昵之色，接着说道：“云烟妹妹，王轲有不少的女人，这件事情你应该知道吧？除了我之外，还有若溪姐姐，甚至还有别的女人。”

　　柳云烟默默点了点头，开口说道：“我知道他还有其他女人，不过我不在乎，哪怕这全天下的女人都是他的，只要他心中能够给我腾出来那么一点点的地方，能够喜欢我，疼我宠我，抽出来一点时间陪我，我就心满意足了。”

　　玉思妙眼神中流露出赞许之色，柳云烟的话，让她心里升起一种惺惺相惜的滋味，柳云烟这么想，其实她也是这么想。

　　“既然你都想清楚了，那我会和王轲谈一谈，我了解他的性格，他不愿意伤害任何深爱他的女人，对于感情问题，他甚至都不知道该怎么处理，如果我和他谈一谈，他一定会接受你的。不过，有一件事情，我需要和你说清楚。”

　　柳云烟脸上浮现出惊喜之色，她没有想到，玉思妙竟然答应要帮助她，顿时急忙问道：“思妙姐姐，有什么话您尽管说，只要我能够做到，一定全力以赴。”

　　玉思妙开口说道：“王轲有他的秘密，这件事情除非是他最亲近的人，否则别人是绝对不会知道的！当然，如果你要做他的女人，就要考虑清楚，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你继续呆在国家特殊部门，恐怕不合适。我想，王轲的心思你也明白一些，他之所以至今都没有完全的答应郭少卿，真正的加入国家特殊部门，就是因为他需要自己的势力，而不是跟随着国家特殊部门战斗。”

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗？

　　柳云烟迟疑片刻，随即那张绝美的脸庞上，浮现出坚定之色，认真地点头说道：“思妙姐姐，等这次的比武大会结束，我就会立即申请退出国家特殊部门。如果有你的帮助，再加上我已经不是国家特殊部门的人，相信王轲他一定会接受我的。到时候，我就全心全意的跟随着他，他让我做什么，我就做什么。”

　　玉思妙伸手在柳云烟洁白滑腻的手背上轻轻拍了两下，这才满意说道：“既然如此，那我就放心了。以后咱们会亲如姐妹，只要云烟妹妹你对王轲好，我也会全心全意对你好，把你视为最亲密的人。”

　　柳云烟眼神中泛起激动的波动，重重点头笑道：“我也是。我愿意和思妙姐姐做最亲密的好姐妹。”

　　秘境最偏远的古典建筑物中，这处偏僻的院落便是西江省古家少主古心龙居住的地方，此刻的古心龙，正盘膝坐在床铺上，疯狂的催动着体内经脉中的真气，蜂拥般在经脉中奔腾不息。

　　“咦？”

　　虽然他闭着眼睛，但神情却是微微一动，因为他敏锐的察觉到，自己经脉中蜂拥奔流的灰色真气，竟然出现一丝液态物质。

　　“那是什么？难道是真气液化？转化成了真元力？”

　　古心龙的双眼骤然间睁开，眼神中闪烁着难以置信的神色，同样还有几分欣喜蕴含在其中。

　　能够真气液化，转变为真元力是他一直的梦想，如今经脉中一丝的液态物质出现，让他心中异常的激动。快速闭上眼睛，疯狂地运转着经脉中的真气，甚至此刻已经运转到了极限。

　　时间流逝，整整四个小时后。

　　“轰……”

　　一声轰鸣声，从他体内爆发而出，尤其是他丹田里面，更是因为轰然的爆炸，让他在短瞬间失去了意识。不过，仅仅几秒钟后，他的意识便恢复了清明。

　　“这是？”

　　古心龙的双眼再次睁开，而此刻，他的眼神中则爆发出狂喜之意，嘴唇嚅动中，他的那张脸上浮现出灿烂的笑容，双拳紧攥起来，用意念观察着体内的情况，双拳紧紧攥在一起，胳膊上一道道青筋暴起，全身强大的力量，如同潮水般在他身躯里面涌动。

　　“真气液化，自己体内修炼的真气，已经完全的转变成为了真元力。而且，我的修为境界，竟然在这个时候突破到第七重炼虚合道初级境界？天啊！这一步迈的实在是太大了吧？我明白了，之前我服用的那些灵丹妙药，其实药力并没有完全的吸收掉，而是不少残存的药力隐藏在了自己的身体各个角落，而这个时候，在真气转化为真元力的时候，那些药力才被重新吸出来，经过炼化转变为了自己的修为。”

　　他的意念，此刻已经观察到了丹田中的情况，原本只有一间屋面积大小的丹田，此刻最少翻了三倍，面积就像是一个农家大院一般大小。只不过，在丹田里面的真元力，却只有小拇指大小，可是，仅仅这小拇指般大小的真元力，也让他感觉此时的实力，比之前巅峰时刻都要强大。

　　用力地挥动了下手臂，他的嘴角勾勒出几分冷酷的杀机：“王轲，你这个该死的小畜生，你做梦都没有想到，老子会现在突破到第七重炼虚合道初级境界吧？之前你虽然利用风水本事和古武实力结合，把邵家那个老废物给打败，但我如今拥有的战斗实力，已经比以前强大太多了。最多一天的时间，我就能够稳定修为境界，到时候，借助那最终的杀招，就算你本事通天，我也能够把你斩杀在长剑之下。”

　　这一刻的古心龙，心中无比的自信，他以前有着极大的奇遇，所以他修炼的功法，乃是一部无上魔功，这种功法即便是刚刚突破，战斗力就足以媲美这个境界最高深的那类人，所以他自信能够把王轲给斩杀，一雪当年之辱，为他们古家多位前辈报仇雪恨。

　　缓缓地站起，古心龙舒展了下身躯，随着一阵骨骼摩擦而发生的爆破声，他的眼神朝着房门外看去，沉声喝道：“来人。”

　　房门骤然间被打开，两名满头白发的老者以极快的速度出现在古心龙面前。他们两位都是古家辈分极高的存在，只不过因为是旁系成员，所以在古家并没有手握实权。不过，他们两人的实力却是毋庸置疑，虽然没有突破到第七重炼虚合道境界，但也是第六重炼神返虚高级境界中极为强横的存在。

　　“少主，您有什么吩咐？”其中一名老者问道。

　　古心龙淡笑着说道：“去告诉秦家少主，我答应他的请求，和他联合起来一起对付王轲。”


第33章 调查结果

　　如同世外桃源般的秘境，表面上大家都是一团和气，其实背地里已经是暗潮涌动，针对王轲的阴谋，也愈加激烈。

　　绝世家族秦家和毒门的人，以及古家的人已经同一战线，绝对联合起来对付王轲，这则消息如同最终还是被传了出去，随后，又有好几个家族加入进来，一时间王轲强敌众多。不过，绝大多数家族势力，都选择了中立，他们不愿意和王轲为敌，同样也不愿意和秦家以及毒门，古家这些家族同流合污，毕竟没有好处的事情，他们自然不会傻乎乎的冲上去，给那些和王轲有仇的敌人当枪使。

　　整整两天的时间，秘境中的各个家族，不管是绝世家族，还是隐世家族，再或者是古武界的那些普通家族，他们也都想方设法，传递回去一份情报，那便是让各自的家族以最快的速度调查王轲的资料。

　　古武家族的办事效率，绝对是异常的迅速，两天里，几乎所有家族都收到了调查王轲的详细资料，其中王轲绝大部分的资料，都被传到了秘境中古武强者们的手中。

　　西江省绝世家族皇甫家族。

　　两名模样一模一样的孪生兄弟，盘膝坐在蒲团上，若隐若无的真气波动，从他们两人身上传递出来，而根本真气波动可以看出，他们两人都是第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　而六名满头白发的老者，则盘膝在两名青年对面，他们都静静地看着两名青年，却没有人开口说话。而在他们的手中，则拿着一份资料，资料上面的内容，便是调查王轲的结果。

　　“六位爷爷，之前我认为，我们兄弟二人的实力虽然不可能最强，但如果有人比我们还要厉害，这几乎也是不可能的，最多有人的实力和我们差不多。可是现在看来，我之前的判断简直是错的离谱，没有想到如今的古武界，竟然杀出来这么一批黑马。”皇甫世涛，其中一名青年的名字，他眼神中闪烁着道道精光，缓缓开口说道。

　　皇甫世明，另外一名青年沉声说道：“没错，从前两天王轲和邵家那名强者的战斗中，我便能够清楚的认识到，如果我和那王轲厮杀战斗，最终战败的人同样是我。他的实力实在是太强悍了，本身只有第六重炼神返虚中级境界的实力，但攻击力却比第七重炼虚合道初级境界的强者都要厉害，这对我来说简直就是不可思议。面对第七重炼虚合道境界，我除了有自信逃走之外，根本就没办法和这种境界的强者战斗。”

　　六名沉默的老者中，终于有一名老者缓缓点头说道：“根本家族动用关系人脉，调查的结果来看，这个叫王轲的青年人非常的可怕，甚至可怕到了极限。他不仅仅是一名第六重炼神返虚中级境界的古武者，还是一名风水师，甚至被誉为风水界第一绝世天才，我甚至现在怀疑，他的风水师级别，是不是突破到了天师境界。如果他真的突破到了天师境界，那他绝对是当之无愧的绝世天才，这个世界上再也没有人比他更出色的了。”

　　皇甫世涛和皇甫世明两兄弟缓缓点了点头，他们都是那种敢于正视自己的人，根据王轲的表现，以及调查的资料显示，他们两兄弟不如王轲，最起码的，王轲在风水师领域，都能够取得那么大的成就，这一点他们就自愧不如。

　　突然，其中一名老者开口说道：“就算他再怎么优秀，也不能用可怕来形容吧？你的意思是他的以前？”

　　刚刚开口说话的那名老者，缓缓点了点头，开口说道：“资料上显示，王轲今年的年纪是二十一岁，他能够在二十一岁的年纪，在风水本事和古武实力方面，都拥有着极强的实力，这简直就是不可思议。而同时在这两个领域，都达到这种水平，那说明他必然是从小就开始修炼古武术和学习风水本事。可是你们看，两年多前，还有他以前的资料，根本就是一个普普通通的青年人，没有丝毫的异常，从来没有表现出古武实力和风水本事。”

　　“一个年纪轻轻的年轻人，能够在两个领域获得如此厉害的本事，却从小就懂得隐忍，在他稍微变得厉害的时候，才突然间出现在世人面前，以那种迅雷不及掩耳的势头，在短短两年里，不断地惊爆大家的眼球，令所有人震撼，这个年轻人太可怕了，我说的可怕，不是他在风水方面的天赋，也不是他在古武方面的天赋，而是他的那份心性。”

　　听着老者的话，所有人都沉默了，其实刚刚已经有人注意到这种情况，只不过没有细想，现在他们思考起来，顿时心中暗暗震撼。

　　“如果给此子足够的成长空间，他将来必成大器。”

　　许久后，一名满头白发的老者，幽幽说道。

　　南海明驼山的雪家几名古武强者居住的地方，一名模样秀美的女孩，嘴角挂着浅浅的笑意，安安静静地看着手中的资料，只不过，她那颗心却异常的震撼，因为她从来没有想过，一个年轻人竟然能够优秀到这种地步。

　　“两位祖爷爷，这位家王轲的年轻人，的确是我见过，或者听说过最优秀的一个。令我没有想到的是，他竟然有了老婆，而玉家那位大小姐竟然还如此的深爱他。甚至连柳云烟那种天之骄女，都对他产生了爱慕之心，实在是有意思！”秀美女孩嘴角弯弯勾勒出弧形，那笑意中还带着几分狡黠之意。

　　盘膝坐在秀美女孩对面的是两名白发苍苍的老者，他们两人听着秀美女孩的话，顿时相视一眼，苦笑之色浮现着他们苍老的脸庞上。

　　“小芸，这个时候可不是八卦时间。这个叫王轲的青年人，竟然是一名风水师，而且还被誉为风水界第一绝世天才，这简直就是不可思议。怪不得他在和邵家那名老者厮杀战斗的时候，竟然能够把古武术和风水本事结合在一起，愣是以第六重炼神返虚中级境界的实力，把邵家那名老者给打的那么凄惨。这种优秀的青年人，我平生未见。”其中一名老者开口说道。

　　另外一名老者也点头说道：“没错，那小子简直就不是人，他能够在两个领域，都取得如此优秀的成绩，这简直就是一个奇迹。”

　　秀美女孩娇笑道：“两位祖爷爷，你们错了！”

　　两名老者神色一呆，随即迷惑道：“什么错了？”

　　秀美女孩娇笑道：“王轲他不仅仅在两个领域，取得了令人震撼的成就，而是在四个领域，获得了令人难以置信的成绩。”

　　“四个领域？这怎么可能？咱们都是观看的同样的资料，我怎么没有看出来，他在其他领域也获得了巨大的成就？”其中一名老者迷惑道。

　　“是啊！我也没有看出来！”另外一名老者也是满脸的迷惑，开口说道。

　　秀美女孩笑道：“第一，便是他的古武天赋，他能够击败邵家那名第七重炼虚合道初级境界的强者，说明他的古武实力极强；第二，他被誉为风水界第一绝世天才，这绝对不是浪得虚名，从他把古武术和风水实力结合在一起的手段上，就能够看得出来，他在风水方面也有着极为厉害的本事；第三，他在商业领域取得的成就，美味酒楼，这个酒楼我相信两位祖爷爷都听说过，咱们在赶到这里的路上，可是在西江省进入过这个酒楼吃饭，美味酒楼的特色菜，简直就是人间美味，至今想起来，我都有种流口水的冲动，而根据资料上的显示，美味酒楼如今已经在海上市，圳深市，京城，还有西江省四个地方，开了数百家分店，生意简直好的出奇。另外，王轲还经营了西江省昌吉市古玩交易市场最大的古董古玩店铺，甚至在京城也和别人合伙做这古董古玩生意。可以说，他赚钱的速度，简直堪比印钞机。”

　　两名老者呆了呆，随即猛然想到王轲拥有的商业资本，顿时恍然大悟，重重点了点头，表示赞同秀美女孩的话。

　　“小芸，这才是三个领域，你说的第四个领域呢？”其中一名老者开口询问道。

　　秀美女孩娇笑道：“两位祖爷爷，难道你们刚刚没有听到我说什么嘛？王轲的女人啊！不管是李若溪，还是玉思妙，再或者是柳云烟，她们都是倾国倾城的绝色大美人，她们任何一个，都能够称得上是天之骄女，而是她们却都爱上了王轲，这份本事，你们有谁见到过？”

　　两名老者目瞪口呆的看着秀美女孩，足足过了好半晌，两人苍老的脸庞上才浮现出苦笑之色，无奈点了点头。

　　“在女人缘方面，这小子的确是厉害啊！”一名老者苦笑着赞叹道。

　　秀美女孩含笑说道：“现在，连我都对他产生了兴趣，真是有趣。”

　　两名老者神色一呆，随即齐齐苦笑着摇头，其中一名老者连忙说道：“小芸，这万万使不得，一个女人一旦对一个男人产生了兴趣，那距离爱上他就不远了。我们绝对不会同意，你爱上这个叫王轲的青年人的！况且，他虽然在四个领域到取得了令人震撼的成就，但他的人品，咱们还不清楚，所以你以后最好不要关注他。”

　　秀美女孩哑然失笑道：“祖爷爷，你们放心吧！就算他再怎么优秀，如果和我没有太多的交集，我也不会对他动心的。不过，有一件事情，你们又说错了。”

　　两名老者异口同声的迷惑道：“什么事情？”

　　秀美女孩晃了晃手中的资料，开口说道：“王轲在西江省昌吉市成立了一所大型学校，集生活和学习为一体的综合性学校，而学校里的学生，全部都是他收养的流浪儿，如今那个学校里的流浪儿童，已经足足有数万人。他这是再用赚到的钱做善事，甚至还是完全的投资，根本就不求回报的单方面付出。他的这种举动，绝对是大善之辈才能够做得出来的。另外，通过这几天的观察，我也看出来一些端倪，就如同他说的，如果别人不招惹他，他绝对不会主动招惹别人，这种人，做人做事都有着自己的底线。”


第34章 劲敌

　　秘境北海胡家，几名来到这里的高层强者齐聚在一起，他们拿着家族传递回来的关于王轲的情报，脸上已经是一片麻木。

　　王轲接连不断带给他们的震撼实在是太多了，以至于现在看到这份资料，也觉得没有什么稀奇的了。

　　同一时间。

　　海青省祁连山的欧家，漠北耶律家族，昆仑山的邵氏家族，还有东广省的司徒家族的强者们，也都接到了他们家族传递过来的情报，所有人都是一个反应，难以置信中带着强烈的震撼。

　　毒门青年高手杜无恒，眼神中闪烁着冷酷之色，那双手指不断地敲动着桌面，脑海中快速思考着。这次毒门来到秘境中的强者，并不是只有他一人，还有毒门的另外一名长老，也跟着过来了。前些天他和王轲厮杀争斗的时候，那名毒门长老并没有出现，主要是等待着最后时机，而最后王轲答应放过杜无恒时，其实也让那名毒门长老暗暗松了口气。

　　他们毒门并不怕王轲，但忌惮对王轲有着不小关系的人，比如司徒家族，比如国家特殊部门，比如不定因素的玉家。那名毒门长老虽然不清楚，王轲和哪一方势力是真的亲近，但万一这三方真的有一方，他知道恐怕自己和杜无恒都会丧命在这秘境之中。

　　如同鬼魅一般，一道身穿黑色练功服的老者，在房门微微打开的时刻，已经出现在杜无恒面前。他身上散发出冷冽的气息，看着盘膝坐在床铺上的杜无恒，冷漠说道：“我觉得，你不应该再继续趟这趟浑水，秦家毕竟是绝世家族，他们这次来秘境的人非常多，而那古家虽然并没有太多的强者赶到，但那古心龙，给我的感觉很古怪，那小子就仿佛入魔一般，但心智却是清明的，这让我非常不理解，所以，你和他们掺和到一起，结果恐怕很难预料。”

　　杜无恒保持着那份盘膝而坐的姿势，随着眼底怨毒之色浮现，他冷漠说道：“我这辈子从来没有受过那么大的羞辱，而这一切都是姓王的那个混账东西带给我的，如果我不把他弄死，他就会像是心魔一般缠着我，恐怕我这辈子都再也没有办法突破到第七重炼虚合道初级境界。”

　　身穿黑色练功服的毒门长老，缓缓说道：“可你想没有想过，因为你的原因，却把咱们整个毒门都和王轲摆放在对立面。那小子给我的感觉，比古心龙给我的感觉更邪乎，如果你们能够弄死他倒好，一了百了，可如果弄不死他，恐怕将来会遭到他疯狂的报复。你别认为你的实力很强，咱们毒门的实力很强，毕竟咱们毒门最强的高手也不过是第七重炼虚合道中级境界，万一王轲的实力，能够和第七重炼虚合道高级境界的强者媲美，到时候咱们都危险了。”

　　杜无恒寒声说道：“王轲出手对付我，羞辱我，难道不是在打毒门的脸吗？如果我忍气吞声，恐怕咱们毒门以后在古武界的颜面，才是真正的丢尽。而且，如今秘境中的古武家族势力，并不止咱们三家和他作对，还有好几个家族和咱们联手对付王轲，他就算是再怎么天赋异禀，恐怕最终的结果便是惨死在这秘境之中，所以，你不用杞人忧天。”

　　身穿黑色练功服的老者沉声说道：“不管如何，咱们都必须给自己留条后路。王轲的资料你也看到了，如果弄不死他，恐怕将来他会非常强大，别被秦家和古家当枪使。”

　　杜无恒默默点头，开口说道：“之前我被苗逸尘给阴了一次，这次绝对不会再犯同样的错误。”

　　“好自为之，如果真到了最后，我会出手。”随着话音落下，身穿黑色练功服的老者骤然间消失在房间里。

　　房间里的杜无恒，随着那名老者的离开，脸庞上浮现出几分苦涩之色，他现在心里虽然对王轲充满了怨恨，但更怨恨的人则是苗逸尘，如果不是那个家伙坑自己，就算是自己心中对王轲不爽，恐怕也不会夜半三更的去暗算他。

　　现在倒好，自己被王轲羞辱，整个秘境中的古武者们都已经知道，他相信秘境中的情况，如今已经传了出去，恐怕古武界绝大部分的古武者们，都知道了这件事情。

　　如果，这个世界上有卖后悔药的，不管花费多少大价钱，他杜无恒都愿意购买回来。

　　玉清魂居住的房间，玉思妙满脸虽然神情还算是平静，但她的眼神中，却闪烁着几分着急之色，看着沉默不语的父亲玉清魂，玉思妙低声说道：“爸，如今那些家族已经暗中联合起来，他们就是要出手对付王轲，所以您给想想办法，怎么才能够帮王轲把这件事情给解决了。”

　　玉清魂终于有了反应，淡淡摇了摇头后，开口说道：“帮他可以，但不是现在。王轲虽然优秀，但还需要一些的考验，而这次那么多势力联合起来，就是对他最好的考验，还是咱们之前说好的，如果敌人不顾颜面的攻击王轲，那我们自然会出手，可如果对方使用卑鄙无耻，阴险狠辣的招式，背地里暗算王轲，如果王轲防不住的话，那我也只能暗叹一声。”

　　玉思妙眼底流露出几分微恼之色，开口说道：“就算是那些势力使用卑鄙无耻的手段，如果我发现后，也会不顾一切的动手，希望到时候你别拦我。”

　　玉清魂沉声说道：“我必须拦着你。”

　　玉思妙摇头说道：“我不能眼睁睁的看着王轲被他们害死。”

　　玉清魂说道：“我也不会眼睁睁的看着王轲被那些人害死，我刚刚说的很清楚，如果对方使用卑鄙无耻的手段，到时候你根本就察觉不到。就算是察觉的到，王轲没有什么危险，你能动手？听我的，如果他真的有生命危险，我们会出手，可我们一旦出手，对他的考验也就没有意义了。”

　　玉思妙根本懒得管什么考验，点头说道：“我只要他平安无事。”

　　星光璀璨，万里晴空。

　　晚饭后打坐修炼了两个小时的王轲，举步走出院落。

　　来到秘境那么多天，他一直都没有怎么在这秘境中转悠转悠，所以，他打算在比武大会正式开始之前，好好的观察下这个秘境。

　　那些古武家族，不管是普通的古武家族，还是隐世家族或者绝世家族，这些家族都被笼罩在风水大阵之中，隐藏在深山老林之内。

　　他在想，如果以后自己想要在深山老林中建设属于自己的庞大家族，那必须要有参考。而且，这个秘境的风水大阵，他虽然已经参悟，但其中不少的奥秘，还是值得推敲的，毕竟，在风水道路上，永远都没有尽头，只要不断地钻研，即便是普通的风水阵，如果能够灵光一现，奇思妙想，也能够在风水中迈进一步。

　　迈步在蜿蜒的小道上，王轲的目光在雕梁画栋的建筑物上移动。

　　突然，他的脚步骤然间停住，视线刹那间锁定前方十几米外的那道正朝着他所在的方向走来的青年。对方一身宽松的黑色练功服，模样算不得俊朗，反而有种阴柔的美感。

　　令王轲心中微震的是，对付即便是身上没有散发出丝毫的真气波动，但他却带给王轲一种极度危险的感觉。从他看过来的视线中，王轲有种被一条毒蛇盯住的滋味。

　　“他的体内，绝对蕴含着庞大的能量，如果我猜得不错，他应该已经突破到第七重炼虚合道初级境界。与我厮杀战斗过的，除了在沙柱岛上那名突破到第七重炼虚合道初级境界的强者，还有邵家那个该死的老东西之外，没有人再给我这种感觉。而他，没有给我厮杀战斗，却能够带给我这种感觉，绝对是堪称劲敌，看来这次想要获得比武大会第一名，难度极大啊！”

　　脑海中默默思考着，王轲的身形如同雕塑一般，岿然不动。

　　秦无敌，绝世家族秦家少主。

　　此刻的秦无敌，也看到了王轲，他的视线中怨毒之色顷刻间消失后，那份阴冷的眼神便停留在王轲身上。

　　他秦无敌这辈子从来没有真正地去恨一个人，而自从他们家族开始在外面大肆抓捕地师境界的风水大师和天师境界的风水大师后，便在外面多次遭到别人的攻击，以至于任务多次失败，而破坏他们家族任务，击杀他们家族大量高手的人，便是眼前这个叫王轲的混蛋。

　　如果说，王轲杀了他们家族大量的高手，他或许还不会那么愤怒，可是家族最疼他，最宠他，和他关系最为亲密的六叔，却惨死在王轲手中，这份仇恨，让他恨不得把王轲千刀万剐。

　　对于王轲的实力，没有人比他更清楚，因为每一次家族的高手和王轲厮杀战斗后，存活下来的高手都会把王轲的实力，原原本本的告诉他。

　　只不过，他做梦都没有想到，当初在沙柱岛上的王轲，修为境界虽然也是第六重炼神返虚中级境界，爆发的实力也是能够把第六重炼虚合道境界的强者击杀，但是，面对第七重炼虚合道初级境界的强者，他只有逃命一条路。

　　可是现在，他怎么会变得那么厉害？

　　连第七重炼虚合道初级境界的强者，都不是他的对手？

　　之前，王轲在他眼中只是一个三拳两脚就能够击杀的废物，可是现在，他心中对王轲产生了极大的警惕心，并且已经把王轲摆在和他同等水平的位置。

　　两双冰冷的眼神，在半空中接触，短短几秒钟后，两人都没有开口说话，而是同时迈起步子，朝着对方所在的方向走去，当两人擦肩而过的刹那，他们心中都清楚了一件事情：劲敌！


第35章 狩猎比试

　　遇到绝世家族秦家少主秦无敌，让王轲没了继续逛下去的心思，随意的转了一圈，便返回到住处，他不知道，就因为他那么早回到住处，没有发现十几道鬼魅般的身影，在两名天师境界的风水大师费尽心机，在隐秘的秘境风水大阵一角，破开一道缝隙后，悄无声息的潜入到了秘境之中。

　　当秘境被破开的那道缝隙闭合后，两名天师在一群黑衣神秘人的陪同下，消失在远处的山里之中，而那十几道鬼魅般的身影，则朝着秘境内部最北侧那片连绵起伏的山脉扑去，无声无息躲避过不少安装的红外线摄像头，避开秘境中一处亭台楼阁里监视器前，四五名负责监控的古武强者的视线，消失的无影无踪。

　　绝世家族秦家少主秦无敌居住的房间，盘膝修炼中的秦无敌，突然神色微微一动，当他的眼睛睁开的刹那，秦家管事长老无声无息的出现在秦无敌面前，嘴角带着几分冷笑之色，秦家管事长老抱拳低声说道：“少主，咱们的人已经到了，这次毒门派来了两名第七重炼虚合道初级境界的强者，咱们家族派来了十名第七重炼虚合道初级境界的强者，另外，古家因为实力薄弱，所以他们只派来四名第六重炼神返虚高级境界的高手，不过，那四名高手都是突破到第六重炼神返虚高级境界三十年以上的高手，功力异常深厚。”

　　秦无敌面色微变，低声问道：“他们人呢？已经潜入到秘境来了吗？”

　　秦家管事长老点头说道：“两名天师境界的风水大师，费尽心机才把秘境研究透彻，在没有惊动任何人的情况下，破开一道缝隙，提供给他们进入，现在他们都已经进来了。另外，我买通了比武林会的主持人，得知明天即将开始的比武大会项目，是北山山脉中进行狩猎。这次三大绝世家族，还有六大隐世家族，一共派出十二名第七重炼虚合道高级境界的超级强者，在后山布置了不少的东西，还有大量的‘武牌’，数量最多的前三名，就能够进入最终的比武总决赛。所以，咱们的人已经潜伏到了北山山脉中，只要王轲参加比赛，到时候势必会遭到咱们的人疯狂的围杀。哼……他能够打败一名第七重炼虚合道初级境界的强者，但面对十二名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有四名第六重炼神返虚高级境界高手的为啥，恐怕插翅难飞了吧！”

　　秦无敌阴冷的脸庞上，终于浮现出一丝笑意，缓缓点头说道：“你说得没错，那么多强者围杀他，恐怕他只有死路一条了。秦管家，想办法给杜无恒传递过去消息，让他准备剧毒的毒药，在围杀王轲的时候，如果能够减少一些厮杀，那也是好事，毕竟，如果闹出来的动静太大，会引起别人的注意。”

　　秦管家立即点头说道：“我明白，我现在就去安排。”

　　巨大的阴谋，在秘境中暗潮涌动。

　　第二天是个阳光明媚的天气，虽然是六七月份的天气，但秘境中却是四季如春，尤其是充沛的天地灵气，令人通体舒畅。

　　秘境那片广场上，近百名古武强者静静看着广场中央的五十名青年古武高手。

　　而那名主持人，则站在五十名青年古武高手面前，那张苍老的脸庞上，挂着淡淡的笑意，朗声笑道：“诸位，今天咱们的比试项目很简单，便是进入背面连绵起伏的山脉之中狩猎。而咱们这次的狩猎任务，也是非同一般。北面那片山脉中，有很多稀奇古怪的异兽，这些异兽因为长年累月居住在秘境之中，而这秘境之中的天地灵气非常的浓郁，那些异兽因为浓郁的天地灵气滋养，它们不管是体型还是寿龄，都比外界的野兽要强大很多。当然，这些异兽，它们的速度和力量都要比普通的异兽速度要强得多。另外，北面山脉中还存在着不少风水灵器的器灵，这些器灵都异常的凶残，如果不是当初一位道师境界的风水大师，带着四名天师境界的风水大师一起出手，把咱们这片区域和北山山脉用风水阵隔绝开，恐怕咱们这里都没有办法居住。”

　　说到这里，他的视线从五十名青年古武高手身上扫过，再次说道：“如果你们遇到那些器灵，就尽可能的逃走吧！因为除了灵器器灵之外，还有少量神器器灵。恐怕你们不知道神器的情况，但神器的器灵，则异常的恐怖，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，恐怕都很难争斗的过神器的器灵。”

　　“主持人，难道这次的比赛，就是要求我们进入北山山脉中猎杀那些异兽和器灵吗？”随着那名年老的主持人话音落下，一名青年便朗声问道。

　　那名主持人摇头笑道：“年轻人不要那么心急，老夫我的话还没有说完，等我说完，你们就知道具体的比赛内容了。”

　　“咱们这次狩猎，一方面是猎杀那些异兽还有器灵，另外一方面，在你们进入这秘境之前，一共十二位第七重炼虚合道高级境界的强者，闯入到北面山脉之中，把大量的‘武牌’放到了各处，你们还要寻找到那里面的‘武牌’，记住，几乎每一块‘武牌’周围，都有异兽或者器灵存在，如果你们不把那些异兽或者器灵杀掉，得到‘武牌’的几率很小。”

　　“这次狩猎比试，是综合性考核，比试谁杀的异兽和器灵多，品阶高，另外还要看谁得到的‘武牌’多。所以，你们必须要抓紧时间，一刻都不能放松，在北面山脉狩猎的时间是五天，这五天里，你们如果自信能够排在前三名，可以主动出来，我们会有人在外面接应你们。”

　　说完这番话，主持人老者朗声笑道：“好了，你们还有没有什么问题？”

　　能够来到这秘境的人，几乎都是古武界青年一辈中的天才，没有谁是傻子，对于主持人的话，他们也都清清楚楚，纷纷摇了摇头后，五十名青年古武强者表示没有问题。

　　“既然你们没问题了，那就准备动身吧！”主持人老者淡笑着点了点头，视线从广场周围一道道腾空而起，朝着北面山脉方向扑过去的那些强者身上扫过，随即才朗声喝道：“全部都跟我过来。”

　　一道道身影，风驰电逝般朝着秘境北面连绵起伏的山脉扑去，即便是在飞行中，大家依旧能够保持着整齐的队形。

　　两分钟后，众人翻过两座大山，顿时在一片山谷之中停下。

　　那名主持人沉声说道：“从这里再往北，便是被风水阵隔绝的地方，你们记住，古武者只有不断迎接挑战，才能够真正成为绝世强者，而你们接下来就将迎接巨大的挑战。而且，进入后生死各安天命，你们有可能会惨死在秘境之中，所以，如果谁现在想要退出，还来得及。”

　　五十名青年男女，没有人愿意退出，他们眼神中带着执着之意，在主持人的话说完后，便风驰电逝般朝着北面山峰扑去。

　　身为天师境界的风水大师，王轲能够敏锐的捕捉到，在他朝着北面山峰冲出去百米之后，前面一道强烈的灵气波动，随即，那道灵气波动朝着四面八方蔓延开去，短短十几秒钟的时间，众人便纷纷穿过刚刚灵气波动的地方，没有受到丝毫的阻拦，便成功进入北面山峰之上。

　　“没有感受到风水阵的阻隔啊？不是说北面山脉和南边咱们刚刚停下来的地方，有风水阵隔着吗？奇怪啊……”一名青年高手突然间停下来，眼神中闪烁着迷惑之色，开口质疑道。

　　其他青年古武者中，也有不少人纷纷停了下来，他们眼神中也流露着百思不得其解的神色。

　　快速飞奔在山林中的王轲，眼神中闪烁着思考之色，毕竟在场的五十名青年古武者中，就他一个人是风水师，还是天师境界的风水师，所以只有他清楚，那个风水阵被人短时间的用特殊手段屏蔽住，所以他们刚刚过来的那个距离，并没有受到任何的阻隔，而就在他们刚刚过去后，那里的灵气波动便再次传来，恢复了正常。

　　他的速度没有丝毫的减弱，而是风驰电逝般朝着密林深处冲去，因为刚刚进来的时候，那名主持人说的很清楚，进入到这北面山脉之后，生死各安天命。而他得罪了不少人，在场的其他四十九名青年古武强者，恐怕最少一小半对他不满，如果停下来后，众人弄明白情况，恐怕会有不少人对他悍然出手，到时候，就算是能够成功逃脱，恐怕也会挂彩，这对他以后的捕猎和寻找武牌非常的不利。

　　王轲的速度没有停下来，而其他八名青年古武者，也没有停下来，他们死死跟在王轲身后，眼神中泛着凶光，恨不得把前面快速前行的王轲给千刀万剐。

　　“哼，没想到竟然还有八个家伙追着我，而且秦家少主和古家古心龙，杜无恒都在其中，看来他们之前就商议好了，一旦等自己进入这北面山脉之中，他们就会立即对自己痛下杀手。还好自己及时想到这一点，要不然，被他们围上后，恐怕还会有其他人围过来。”王轲暗暗思索道。

　　当初玉思妙传授给王轲一种步法，而邋遢盗神也传授给王轲一种步法，他前段时间在老家的时候，已经根据两种精妙步法，取其精华，创出了一种属于自己的步法，速度比施展其他两种步法还要快上一些。闪电般的身形，朝着东北方向扑去。


第36章 前堵后追

　　风驰电逝般追杀王轲的八名青年，除了刚刚突破到第七重炼虚合道初级境界的古心龙，还有之前便是第七重炼虚合道初级境界的秦无敌两人，能够隐隐比王轲快了一线之外，其他人根本就没办法和王轲在速度上相比。

　　所以，当王轲快速飞奔四五公里后，他便察觉到身后除了古心龙和秦无敌两人外，再也没有了其他青年古武者。

　　“有灵气波动，难道前面有厉害的异兽或者器灵？不行，不能再朝着前面赶去了，必须要改变方向，否则的话，一旦被前面的异兽或者器灵堵住，后面还有那两个家伙追杀，恐怕自己就危险了，就算是能够逃出去，恐怕都会身受重伤。真该死，秦无敌那个混蛋是第七重炼虚合道初级境界的强者，我心里已经隐隐猜到一些，可是古心龙什么时候也突破到了第七重炼虚合道境界了？”

　　眼神中闪烁着无奈之色，王轲前进的方向瞬间改变，短短几秒钟后，便朝着另外一个方向狂奔而去。

　　“古心龙，没想到你竟然也突破到了第七重炼虚合道初级境界，看来你之前的奇遇果然不小。咱们这么追杀王轲，效果甚微，不如咱们兵分几路，前堵后追，把他围困起来，如何？”秦无敌眼神中的冷酷之色一闪而逝，随即开口说道。

　　古心龙没有迟疑，便沉声说道：“也好，后面的人虽然被落下，但他们马上就能够赶到，我带几个人从他奔逃的方向直插过去，而你在后面追击，沿途留下点痕迹，好让后面的人追上来。”

　　“没问题。”

　　两人快速分开，按照约定开始前堵后追，以求把王轲击杀。

　　快速前进中的王轲，眼神中闪烁着寒光，他的手中，已经出现四枚石子，因为突破到天师境界，他制作风水阵盘的速度比以前最少要快上好几倍，短短两三分钟的时间，他便制作好一个风水阵阵盘。

　　感觉到身后距离自己越来越近的秦无敌，王轲脚步刹那间停止，转过身冷酷的看着秦无敌，寒声喝道：“姓秦的，现在这里就咱们两个，你应该承认你就是和那些黑衣神秘人一伙的了吧？”

　　短短七八秒钟，秦无敌已经扑到王轲面前，不过，他并没有急着攻击，王轲既然不发动攻击，他自然要等待，因为他心里清楚，如果和王轲单打独斗，自己就算是能够击杀王轲，也会身负重伤，这次他有两个主要任务，一个便是击杀王轲，另外一个便是获得比武大会的第一名。如果和王轲厮杀中身受重伤，恐怕会严重影响到狩猎比试，到时候万一自己连决赛都进不了，那就得不偿失了。

　　“我听不懂你说什么，什么黑衣神秘人？姓王的，别再说胡话了，我之所以要追杀你，是因为你的修为天赋太高，实力也太强了，是我获得武林大会第一名最大的绊脚石。所以，我必须要联合其他人把你给除掉，才能够轻易获得比武大会的第一名。”秦无敌冷冷说道。

　　王轲讥笑道：“是这样吗？”

　　秦无敌冷笑道：“当然，就凭你这将死之人，还没有资格让我骗你。”

　　王轲不再言语，他的视线从秦无敌身边扫过后，四枚石子便朝着秦无敌所在的四个方向激射而去，刹那间后，在四枚石子落地的时刻，王轲双手已经抬起，十指快速地释放着心力，随着风水阵阵纹在他面前迅速勾勒出来，身形如同炮弹般朝着秦无敌冲去。

　　“哼，今天你必死无……”

　　秦无敌的话突然间戛然而至，因为在王轲距离他还有五六米外的地方，身形突然间改变方向，双手竟然在刹那间按在地面上。如同猎豹扑食猎物前的动作一般，刹那间朝着一侧激射而去。

　　“什么？”

　　他的面色猛地一呆，当他的身形重重撞在一道刚刚浮现的气墙上后，顿时眼睛里流露出难以置信的神色。

　　王轲没有多做停留，朝着远处激射而去的同时，冷笑的声音传递到了秦无敌耳中：“这是我布置的四象阵，如果你运气好的话，或许半个小时就能够从我布置的四象阵中出来，如果运气不好的话，那你恐怕十天半个月都别想出来。”

　　被困在四象阵中的秦无敌，眼神中流露出愤怒之色，手中瞬间出现一把锋利的匕首，狠狠地朝着周围刺去，在强大的真气注入其中后，他面前缓缓荡起一道道涟漪。

　　王轲眼神中流露出讥笑之色，开口说道：“看在你那么愚蠢的份上，我告诉你一个破解这个风水阵的方法，如果你是地师境界的风水师，两个月之内，你一定能够破解这个风水阵，如果你是天师境界的风水师，两天之内你就应该能够参悟透这个风水阵，成功从里面出来。可如果你不是风水师，那么我恭喜你，只能够全力以赴，不间断的攻击两个小时，才能够使用暴力把这个风水阵给破掉。破解风水阵的办法，我已经告诉你，祝你在里面愉快。”

　　带着畅快淋漓的大笑声，王轲的身形朝着前方快速奔去，他刚刚已经察觉到，身后追赶的人没有了古心龙，按理说，以古心龙的速度应该能够跟得上秦无敌，可现在没有秦无敌跟在他身边，以古心龙对自己的恨意，恐怕不会善罢甘休，所以，他应该是从其他方向包抄过来。

　　即便是古心龙突破到了第七重炼虚合道初级境界，王轲依旧毫不畏惧，甚至他心中也有一个强烈的冲动，杀死古心龙，除掉一个心腹大患。

　　闪电般的身影，在几分钟后便冲刺出两三公里的距离。突然，王轲的视线微微一凝，因为前面百米之外，古心龙冷笑的脸庞，从一棵大树后出现。

　　“王轲，今天你的死期到了，杀我古家那么多人，今天就算是神仙到来，都没有办法救你。”古心龙眼神中闪烁着森森杀机，沉声说道。

　　王轲讥笑道：“就凭你自己？想要杀我？做你的春秋大梦去吧！我真的很好奇，你这个废物怎么突然变得那么厉害了？难道真如同我听说的那般，你被天上掉下来的狗屎砸在了头上，中头奖了？”

　　古心龙冷哼一声，身形如同利箭般朝着王轲激射而来，滚滚声浪，更是从他口中传出：“该死的混蛋，我知道你能说会道，但今天不管你说什么，都没办法动摇我杀你之心，所以，你给我去死吧！”

　　半月形弯刀，顷刻间劈出数十次，几乎每一次都朝着王轲的头部，颈部等周身各处要害位置劈去，甚至刀气从半月形弯刀的刀刃上脱离而出，甚至周围茂密的枝叶，都被刀气给劈断，而那些断裂的枝叶，则在纵横的气劲中四处横飞。

　　王轲身上的杀气顷刻间破体而出，那几乎可以凝为实质的杀气，混合着他那庞大的气势，两把匕首被他顷刻间抓出。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　两人疯狂的厮杀下，造成了巨大的红响声，而他们所在范围的方圆一公里之内，如果有古武者出现的话，都能够感受得到真气导致的波动。

　　整整五分钟，随着两人激烈的厮杀，王轲身上被攻击出好几道伤口，而古心龙身上，也被匕首划破几道血淋淋的伤口。

　　不过，相比之下，突破到第七重炼虚合道初级境界的古心龙，比王轲隐隐强了一线，所以王轲身上的伤势，要比他稍微严重一些。

　　古心龙没有察觉到，在和王轲厮杀的时候，王轲虽然抓着匕首，但他的小拇指一直伸直着，一丝丝的心力从他小拇指上释放而出，在整整五分钟的时间里，一个风水阵阵纹便被他勾勒完成。

　　“金戈阵，鸣……”

　　王轲暴喝一声，身形却朝着后面暴退，眨眼间的功夫，在古心龙神色一滞的时刻，风水阵便被王轲激活。

　　“风水阵？该死，你这个该死的混蛋，竟然又使用风水阵！”古心龙敏锐地感受到，他眼前的世界突然一变，一排排金属乐器出现在他的视线之中，而且，以肉眼难以捕捉的速度，他眼前的世界金属乐器越来越多，甚至在短短半秒钟的时间，他眼前除了金属乐器之外，再也没有其他的东西。

　　“铮……”

　　随着第一声音律响起，铁马金戈般的声音，从古心龙四面八方的金属乐器上传出，一道道声音荡起的涟漪，瞬间把他包围在其中。

　　“该死，是音攻……”

　　古心龙面色大变，随着第一声音律的响起，他的心脏就忍不住狠狠的狂跳几下，短短几秒钟的时间，他就赶紧自己的耳膜被震得隐隐作痛，而心脏跳动频率，也跟着不断提升。

　　王轲手中的两把匕首，顷刻间被他收了起来，眼神中带着森寒的杀机，十指不断地弹动，源源不断的把心力注入到金戈阵之中，来增加金戈阵的威力。

　　“古心龙，你好好在这金戈阵里享受吧！这音律攻击才是第一重，接下来还会有真正的杀招等着你，而且会源源不断，如果你要没有特殊的本事，只靠着第七重炼虚合道初级境界的实力，恐怕你今天只有惨死在这里了。”王轲十指虚空弹动的速度越来越快，释放出的心力速度也越来越急。

　　被困在金戈阵中的古心龙，面色变得异常难看，感受着那铁马金戈般的超分贝声音，就算是他用双手捂住耳朵，或者是用真元力封住听觉，都无济于事，那声音仿佛是从脑海深处钻出来的，让他浑身气血沸腾，心脏跳读速度极速飙升，甚至开始出现心脏疼痛的滋味。

　　“混蛋……混蛋……”

　　古心龙这一刻，突然非常的痛恨自己，痛恨自己为什么就不是风水师，如果自己是风水师的话，不仅仅在古武方面能够压制着王轲，风水方面也能够力压王轲，这样的话，王轲布置的风水阵就不足为惧了。

　　突然，就在他努力地控制着体内沸腾的气血，疯狂地运转着经脉中的真元力后，一道无声无息的剑影，从他左侧激射而过，那迅雷不及掩耳之势的剑影，即便是古心龙躲避的很快，但他的胳膊上依旧被撕开一道血淋淋的伤口。

　　“刚刚是音律攻击，现在是实体攻击，混蛋！”

　　古心龙此刻心中已经愤怒到了极限，随着眼神中一道决然之色闪过，顿时，他的身形腾空而起，汹涌的真元力如同潮水般从的手心中传递而出。


第37章 以小人之心度君子之腹

　　“新生就意味着毁灭，大破灭。”

　　如同奔雷般的声响，从他的胸口传出，随着一口鲜血喷出，他的双拳霎刹那间轰击出上百次，一道道拳影挣脱了他的拳头，从上而下凶猛的砸中了地面。

　　“轰……”

　　随着古心龙的面色变得一片潮红，一连吐出好几口鲜血后，在上百拳的连续轰击之下，最终金戈阵被他靠着暴力打破。

　　控制着金戈阵的王轲，喉咙一甜，一口鲜血差点就从嗓子里喷出来，毕竟是他控制的金戈阵，金戈阵受到了极大的攻击，因此而被破，那种巨大的反震力，已经让他受了轻微的内伤。

　　如同一道利箭一般，王轲在金戈阵被破的刹那间，便已经朝着远处的密林激射而去，虽然他很清楚，古心龙的伤势一定比他要严重，可是远处四五道真气波动在朝着他们所在的方向传来，所以他必须要抓紧时间离开。

　　如果在这秘境山脉中被围住，将会对他的比赛有着巨大的影响。

　　现在可以不杀古心龙，不杀秦无敌，不杀那些和他作对的人，但绝对不能让别的事情影响到比试。对于比武大会的第一名，他是势在必得，毕竟，如果让秦无敌获得第一名，那玉思妙就会被她们家族强行命令嫁给秦无敌，这是王轲不愿意看到的结果。

　　所以，现在对他来说，杀人第二，比赛第一。

　　从四象阵中破解出来的古心龙，随着脸上的潮红之色快速退去，他的面色在短时间内便变得异常苍白，而嘴唇却变成紫黑色。

　　“半年的寿龄，为了从这该死的风水阵中突破出来，老子动用秘法，以半年的寿龄为代价，最终还是用暴力冲了出来。姓王的混蛋，你给老子等着，再让我碰到你，就算你能够把古武术和风水实力结合在一起，我也要把你给千刀万剐，生吞活剥了。”

　　紧攥的双拳隐隐有些发白，古心龙如同野兽般的视线从远处那四五道快速扑来的身影上扫过，几乎没有丝毫的停留，便朝着远处飞奔而去。

　　虽然那赶过来的是和他结盟的人，而对方的修为境界也都是第六重炼神返虚高级境界的古武者，但他此刻已经受伤，体内五脏六腑都有种火辣辣的灼烫感，那种滋味隐隐让他窒息，所以，他清醒的清楚一件事情，这个时候任何人都不能相信，最重要的便是找个隐秘的地方，先把伤势恢复。要不然，万一那四五个家伙看到自己受伤，齐齐朝着自己出手，那自己就算是能够击杀他们，恐怕伤势也会变得更加严重。

　　风驰电逝般飞奔到古心龙和王轲激战的地方，那五六名青年古武强者纷纷停住脚步，对于古心龙闪电般离开的背影，他们都看的清清楚楚。

　　“哼，看来古心龙和王轲的战斗非常的激烈，这一片树木都被打的七零八落。而且，我觉得古心龙一定是受伤了，而且伤势不轻，否则他绝对不会发现咱们赶过来后，第一时间不是等待咱们，而是以最快的速度离开。”其中一名眼神中闪烁着讥笑之色的青年，手指翻动中，一颗香烟和一把打火机便出现在他的手中，说完这句话后，娴熟的点燃深吸了几口。

　　“我觉得也是这样，那个姓古的家伙根本就信不过咱们，既然咱们已经结盟，就算他此刻身受重伤，已经不能动弹，咱们也不会害他吧？没想到他却防咱们像是防贼似的，真是岂有此理。他这是把咱们当成是什么人了？”另外一名青年也满脸愤怒地说道。

　　“这家伙，的确是疑心太重，咱们几乎都是古武家族的人，每个人都有着最终的底线，如果咱们真的对他做了什么，一旦传了出去，恐怕咱们将会在古武界名誉扫地，一辈子都抬不起头。没想到啊！咱们根本就不会害他，他却看到咱们后逃走。既然如此，咱们也就没有什么所顾忌的了，如果发现了古心龙那家伙，如果他身上有伤，咱们就对一起对他出手，不信任咱们的人，和咱们不是一条心，咱们就让他知道，团结的力量才是最大的！”一名三十出头的男子，眼神中浮现出阴霾之色，寒声说道。

　　“没错，我也同意，如果再碰到古心龙那家伙，咱们一定要好好地教训一顿他，让他知道他的那双狗眼瞎掉了。”一名青年怒喝道。

　　随着五人满脸同仇敌忾的模样，各种决定被他们说了出来，哪怕是各怀鬼胎，但他们最终还是决定接下来的日子，聚集在一起，以防万一。而且，如果能够遇到灵兽和器灵，再或者遇到武牌时发生的危机，他们也能够有足够的精力去获取。

　　“对了，秦无敌他人呢？他不是从后面追赶那个姓王的混蛋吗？怎么没了踪影？难不成他在背后算计咱们，让咱们和王轲厮杀搏斗，他想要坐收渔翁之利？”突然，一名青年开口说道。

　　其他人纷纷一怔，随即其中一人沉声说道：“这样，那个姓王的小子手段极多，没有古心龙和秦无敌的牵制，咱们可不一定是他的对手，所以，咱们从刚刚王轲过来的方向找过去，看看能不能找到秦无敌的踪迹。我怀疑，秦无敌并不是等着坐收渔翁之利，而是被王轲利用风水阵给困住了，否则那小子绝对不会放心的在这里和古心龙厮杀拼命。”

　　其他人都是聪明之辈，顿时想通这件事情，一个个快速点头，朝着刚刚王轲扑过来的方向飞奔而去。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，老子要杀了你，杀了你……”

　　一道道残影，在四象阵中不断地爆发出此刻的攻击声，满脸愤怒的秦无敌，额头上已经挂起豆粒般大小的汗珠，眼神中更是煞气滔天，一副活脱脱要吃人的模样。

　　他已经连续攻击了四象阵大半个小时，可结果却依旧没有破开这个四象阵，只不过攻击过后的四象阵，里面荡起的涟漪更加的强烈几分，而整个风水阵也隐隐有了些松动，就像是一端被埋进泥土里的木桩子，经过不断地狂踢乱砸，不简单的攻击，虽然没有把木桩子给打断，但根部也已经松动。

　　四五名和秦无敌结盟的第六重炼神返虚高级境界的青年强者，闪电般从远处激射而来，短短片刻间，便已经来到四象阵外面。

　　“大家小心，咱们前面有风水阵，该死，看来秦无敌之所以没有追上去，应该就是被困在这个四象阵之中。”那名三十岁出头的男子，眼神中带着冷笑之色，沉声喝道。

　　其他人也敏锐的察觉到这种情况，顿时一个个流露出警惕之色。

　　“咱们怎么办？据我所知，咱们没有谁是风水师，怎么破掉这个风水阵？”其中一名青年沉声问道。

　　顿时，其他几人面面相觑。

　　“咱们直接攻击这个风水阵吧！用绝对的实力把这个风水阵给破掉。”那名三十岁出头的男子提议道。

　　其他人纷纷点了点头，不再说毫无用处的话浪费时间，纷纷施展出强悍的攻击，朝着四象阵一阵猛攻。

　　四象阵中的古心龙，此刻已经听到外面的声音，同时也感受到外面对着四象阵发动猛烈攻击情况，顿时他那冷酷的眼神中，流露出几分冷笑之色，心底暗暗想道：算你们这几个家伙识相，没有在这个时候落井下石，或者对我不闻不问，否则的话，等我出去后会第一时间宰了你们。

　　猛烈的攻击，依旧是连绵不绝。

　　加上外面五人的攻击，终于又消耗了二十多分钟，四象阵才轰然被破。

　　“秦无敌！”

　　“是他！”

　　“这个该死的风水阵被破掉了！”

　　五名青年脸上浮现出惊喜之色，视线齐齐落在显露出身影的秦无敌身上。

　　秦无敌以往那张一直阴冷的表情上，鲜有的露出淡淡的笑意，看着五名看向他的青年古武者，抱拳说道：“感谢诸位的帮忙，如果不是你们，恐怕我要破掉这个风水阵，还需要一个多小时的时间。大恩不言谢，以后诸位如果有用得着秦某的地方，尽管开口，只要我能够办得到，绝不推辞。”

　　其他五名青年强者心中暗暗一喜，脸上却不动声色的客气几声。

　　“王轲呢？古心龙你家伙没有追上他？”秦无敌的视线从五人身上扫过，开口询问道。

　　五人互相交流了个眼神，顿时那名三十岁出头的男子冷笑道：“我们找到古心龙的时候，他很明显是和王轲进行过激烈的厮杀，不过，当我们赶到他们厮杀的地方时，并没有看到王轲的踪影，而只是发现古心龙。不过，那家伙看到我们朝他赶过去，根本就没有理会我们，朝着远处逃去。哼，我看他是受了伤，怕我们袭击他，所以才逃走了。”

　　秦无敌眼底闪过一道精光，冷笑道：“看来他是防备着咱们呢！这家伙以小人之心度君子之腹，简直就是一个蠢货。既然他不信任你们，那你们以后最好也提防着他点，在这山脉之中狩猎，如果死了也等于是白死，所以都打起精神，如果发现王轲，就立即围杀他。”

　　那名三十岁出头的男子开口说道：“秦无敌，如果咱们六个人聚集在一起，恐怕对狩猎有着极大的影响吧？毕竟咱们的人聚在一起，很难找到大量的异兽和器灵，还有武牌。咱们进来的时间已经不短了，可是却没有发现一只异兽和器灵，甚至连一块武牌都没有找到。”

　　秦无敌思索片刻后，便点头说道：“你说得没错，如果咱们聚集在一起，的确很难找到猎物，这样，咱们大家分开，以寻找异兽和器灵，武牌为主要目的，寻找王轲为次要目的，不过，谁要是发现了王轲，就立即长啸，想大家发出警报，这样，咱们大家也都能够及时的赶过去支援。”


第38章 珍奇异宝

　　如同在深山老林中移动的人猿泰山，王轲的身形异常的矫健，进入山脉已经足足六个小时，他除了开始的时候不断地逃窜，后来便一直漫无边际的在这里面转悠，而且随着移动的位置，已经越来越山脉深处移动。

　　当他的身形如同灵猿般落在一颗苍天古树之下后，他的面色骤然间变得古怪起来，因为在他的心底，隐隐感受到一种神秘的召唤，那种召唤并不是从别的方向传递过来的声音，就仿佛像是直接出现在他的内心中一般。

　　“到底是什么？冥冥中到底是什么在召唤我？这感觉有些复杂，不过，最多的却是让我有种冲动，想要立即赶到召唤我的地方。”王轲的视线，冷漠的朝着四周扫过，一方面戒备着，一方面也在默默寻找着。

　　“对，就是这个方向，自己朝这个方向移动，心底的召唤就强烈一分，而如果朝着相反的方向，那种神秘的召唤就减弱几一分。这到底是怎么回事？要不要过去看一看？”

　　他那俊朗的脸庞上，浮现出犹豫不定的神色，不知道自己该怎么决定。

　　他来到这里，主要是为了猎杀异兽和器灵，另外还要找到足够多的武牌，因为只有做得到这些事情，他才能够成功晋级，晋升到前三名的决赛，才有资格夺得武林大会第一名。

　　“先等一等，不急不急，如果真的是在召唤我，以前我没有来到这里的时候，也没有这种事情，所以并不急于一时，我现在的当务之急，便是寻找异兽和器灵，还有武牌。如果最终得到的数量不足，那就只能寻找着和古心龙，秦无敌他们结盟的那些家伙，把他们给宰了，抢夺他们身上的东西。”

　　因为视力极强，王轲的目光不断从周围扫过。

　　“咦？百雀果？炼制聚灵丹的主药材，这里的百雀果竟然足足有数十颗，赚大了，实在是赚大了，一颗百雀果就足够炼制数十颗聚灵丹，这里可是足足有数十颗啊！修罗和屠夫他们联系的国外富商，那些手眼通天的家伙，在国外那些原始森林中，总共加起来也只是找到了十几颗百雀果啊！而且，如果直接服用这些百雀果，虽然不如炼制聚灵丹的药效好，但服用一颗百雀果，也能够凭空增加近一年的修为，如果古武者服用掉这数十颗百雀果，那修为境界一定会突飞猛进啊！”带着欣喜之色，就在王轲准备把这些百雀果全部采摘的时候，他才猛然意识到，自己所在的地方有些不对，这里是秘境之中危机四伏的山脉内，自己如果带着这数十颗百雀果，如果遇到敌人，或者和异兽，器灵厮杀的时候，恐怕会非常的麻烦。

　　“难道要我把这些百雀果放弃？不行，绝对不行，这种天材地宝，错失过后将是遗憾。既然我没办法带走，那就把它们服用了吧，一颗百雀果能够增强近一年的修为，这里足足数十颗，也就是说，能够增强我数十年的修为，也算是够本了。”

　　出手快如闪电，短短几秒钟的时间，王轲便把所有的百雀果全部采摘完毕，并且用脱掉的衣服包裹起来，视线快速确认一个方向，风驰电逝般朝着那里扑去。

　　几分钟后，王轲躲避进入了一条山涧峡谷之中，在这条山涧峡谷之中，有一个小小的洞穴，虽然洞穴不到，但里面的面积也足足有一间屋大小，王轲之所以能够飞快的找到这里，是因为他刚刚经过过这里。

　　在灌木丛里面的洞穴中布置了一道隔灵阵，王轲直接盘膝而坐，伸手抓起两颗百雀果，快速服用下去后，顿时感觉庞大的灵力顺着他的喉咙，快速奔涌进自己的腹部。

　　快速催动着体内经脉中的奔涌的真元力，按照《龙象》功法的运行路线，快速炼化吸收着庞大的药力。此刻，王轲终于感受到，服用真奇异果和服用灵丹妙药其实是一回事，只不过药力的强度强弱而已。

　　“服用这种真奇异果，真是比自己辛辛苦苦修炼，吸收天地灵气转化为真元力要快得多，最少都是那种速度的百倍以上。”

　　俊朗脸庞上浮现出满意的笑容，王轲足足用了两个小时，在把两颗百雀果的药力全部炼化吸收，转化为自己的功力。

　　“没有典籍中记载的那么好的效果，不过服用这两颗百雀果，依旧让我增加一年多的功力，太棒了。我刚刚摘到的百雀果，足足有四十四枚，如果全部服用，那我就能够凭空增加二三十年的修为，痛苦，太痛快了！甚至，如果我能够把这四十四枚百雀果服用完，绝对能够突破到第六重炼神返虚高级境界。”

　　强压着内心中的激动，王轲再次抓起两颗百雀果，直接服用下去。

　　时间流逝，整整十个小时后，王轲已经服用十四颗百雀果。

　　“不能再这么耽误下去了，如果我把这些百雀果全部服用，转化为我的修为，恐怕需要好几天的时间。而狩猎比赛的总时间才五天，我没有多少时间耽误。”

　　想到这里，他快速抓起四颗百雀果，直接服用下去，仅仅把四颗百雀果蕴含的药力吸收三四成，其他的药力被他压缩在身体各处后，便再次一口气服用四颗。

　　两个小时再次过去。

　　当王轲睁开双眼，看着眼前平铺的衣服上只剩下八颗百雀果，以及感受着体内那汹涌澎湃，涌动在经脉中的浑厚真元力，他的脸上流露出激动之色，喃喃自语道：“虽然还没有突破到第六重炼神返虚高级境界，但如果我把体内压缩在各处的所有药力全部吸收，恐怕绝对能够突破到第六重炼神返虚高级境界。可惜啊！我的时间不够，看来只有等以后，在努力的炼化吸收体内的药力了！”

　　把八颗乒乓球大小的百雀果拿起来，王轲快速穿上外头，然后把百雀果装进衣服兜里后，心中一动，王轲顿时有了注意，剩下的八颗百雀果，虽然还能够增强他的功力，但他已经不准备再服用，而是要把这八颗百雀果带出去，分别交给玉思妙和柳云烟两女，每人给她们四颗，也让她们提高一些修为。

　　撤掉隔灵阵后，王轲正准备离开，突然眉头一扬，眼神中流露出戒备之色。

　　“有人？而且还是两人？”

　　王轲迅速收敛身上涌动的真元力波动，悄无声息的躲避在灌木丛中，拨开一条缝隙，朝着远处数百米之外的峡谷中看去。

　　深潭边缘，两名青年古武者相对而立，他们眼神中全都散发着冷酷之意。

　　“高寒，如果识相的话，你最好把你手中得到的武牌和击杀异兽，器灵得到的东西留下，否则，明年的今天便会是你的祭日。别逞能，你的修为境界只是第六重炼神返虚初级境界，而我的修为则是第六重炼神返虚中级境界，你和我比起来，还差了很多。”一名身穿深蓝色运动服的青年，盯着面前身穿黑色练功服的青年，冷笑着说道。

　　“姓陆的，被痴心妄想了，除非你杀了我，否则别想从我这里得到任何东西。而且，难道你真的以为我不是你的对手吗？王轲才是第六重炼神返虚中级境界的实力，却能够在外面把我们两百多人都给打晕，小心阴沟里翻船。”那名叫高寒的青年冷笑道。

　　陆尘冬不屑道：“虽然我很讨厌那个姓王的家伙，但不得不承认，那家伙的确很强，但你敢拿自己和那个姓王的相提并论，真是贻笑大方。如果你要是真的有本事，在外面的时候，怎么可能会被那个姓王的给打晕？别说废话了，识相的就赶紧把东西交出来，否则我要你的命。”

　　高寒毫不畏惧，沉声说道：“陆尘冬，你可要想清楚，虽然你比我高出一层境界，但如果真的要和我亡命厮杀，就算你真的有那份实力把我杀了，我临死前的爆发，恐怕也会让你身受重伤，在这深山老林中如果身受重伤，你应该知道你的下场，哪怕是你的运气好到极点，能够活着回到秘境那些前辈面前，恐怕你这次的比武大会，就要提前结束了吧？”

　　陆尘冬心中一阵恼怒，他之所以迟迟没有动手，就是因为这种情况，因为他知道高寒说的有道理，如果高寒真的有什么杀手锏，就算是自己能够击杀对方，恐怕对方临死前的反扑，也会异常的疯狂，到时候自己势必会受到不轻的伤势。

　　值不值？

　　到底该不该拼？

　　陆尘冬的眼神中闪烁着思考之色，视线却没有离开高寒的脸庞。

　　此刻的高寒，心中已经非常紧张，他能够突破到第六重炼神返虚境界，也是靠着很大的机缘，在深山老林中得到过一种真奇异果，最终才成功突破。这已经整整两年，他都没有突破到第六重炼神返虚中级境界，并不是他的天赋不行，而是因为他背后没有强者支持。

　　他并不是古武家族的人，他只是一个散修教出来的徒弟，而那名散修在五年前，便已经因为仇敌的追杀惨死，他虽然借着智慧和冷酷手段，把杀害他师父的仇敌给宰了，但这些年来，他也是孤身一人四处闯荡。

　　“怎么办？难道真的要把获得的那两块武牌交给他吗？自己可是击杀了一只异兽，才得到一块武牌，另外一块武牌还是机缘巧合，走来大运气才得到的。如果就这么交出去，恐怕自己今天算是白辛苦了。”眼神中闪烁着迟疑之色，他满脸戒备地看着陆尘冬，生怕对方朝他扑杀过来。

　　这一刻，他突然想起了王轲，对王轲又是嫉妒又是羡慕。

　　王轲的资料，如今已经不是什么秘密，所以他也得到一些情报，知道王轲也是一名散修，可为什么他就能够拥有那么强大的实力，而且好像还和司徒家族，国家特殊部门交好？甚至连绝世家族的玉家最优秀的天之骄女，都深深爱着他？


第39章 杀人夺宝

　　躲避在灌木丛中的王轲，眼神中流露出古怪之色，他做梦都没有想到，自己竟然能够无意间发现杀人夺宝的勾当。

　　而且，对于这两个家伙，他心中都没有丝毫的好感，刚刚那个叫陆尘冬的家伙，一口一个“姓王的家伙”，让他心中非常的恼火，而那名叫高寒的家伙，在秘境外面的时候，竟然还是曾被他打晕的两百多人之一，所以，他心中已经暗暗打定主意，绝对不能放过这两个家伙，把他们身上的武牌抢过来。

　　思索中的陆尘冬，终于在面色变幻了很多次后下定决定，看着满脸敌意的高寒，他的脚步朝着高寒走过去，同时脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“高兄弟，其实咱们能够在这里见面，算得上是有缘分，如果打打杀杀，的确是不太合适。你看这样如何，我也不把你身上所有的武牌都拿走，你只需要把你身上的武牌分给我一半，我拿到手后立即离开，如何？”

　　高寒沉声喝道：“痴心妄想，姓陆的，别做春秋大梦了。别说我身上根本就没有武牌，就算是有，我也不会给你的！如果你想战，那咱们就痛痛快快的厮杀一场吧！大不了一死，如果我死了，还能够拉着你垫背，我觉得也挺好的。”

　　陆尘冬脸上的笑容顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是满脸的狰狞，森冷的看着高寒，他的声音仿佛是从牙缝中渗透出来：“敬酒不吃吃罚酒，既然你找死，那我就成全你。今天我还就不信了，你一个第六重炼神返虚初级境界的小子，能够和我这个第六重炼神返虚中级境界的强者厮杀。”

　　说着，他体内的真气已经极速运转起来，并且做好了朝高寒扑过去的准备。

　　表面上强硬，但其实心中异常紧张的高寒，顿时大声喝道：“等一下！”

　　陆尘冬神色一动，顿时减慢体内运转的真气，冷笑道：“怎么？怕了？”

　　高寒的脚步后退两步，这才沉声说道：“你刚刚说，如果我把身上的武牌分给你一半，那咱们今天的这场厮杀就能够解决？我走我的独木桥，你过你的阳关道？”

　　陆尘冬脸上的杀机瞬间消失，那变脸速度比翻书还快，笑意吟吟地说道：“没问题，如果你能够把你身上的武牌分给我一半，咱们今天就当什么事情都没有发生过。”

　　高寒咬牙说道：“好，既然咱们说好，那我就把我身上一半的武牌交给你。我今天一共得到两块武牌，给你一块，我还剩下一块。”

　　说着，他快速从衣服兜里掏出一块武牌，伸手丢给陆尘冬后，转身就要离开。

　　“慢着！”

　　伸手把那块武牌抓在手中的陆尘冬，脸上再次浮现出冷笑之色，开口说道：“姓高的，你说你身上只有两块武牌，你身上就真的只有两块武牌啊？除非你把你的衣服脱干净，所有的衣服口袋都翻过来证明，否则你身上绝对不止两块武牌。”

　　高寒面色勃然大变，从陆尘冬的话中，他听出对方是想要得到自己身上所有的武牌。

　　“做梦！”高寒冷哼道。

　　陆尘冬讥笑道：“我刚刚之所以一直没有动手，就是因为我不确定你身上到底有没有武牌，既然现在已经证明，你身上的确有武牌，而且不止一块，那我就不用客气了。准备受死吧！”

　　如同炮弹一般，陆尘冬朝着高寒冲去，与此同时，他背上的那把长剑也被他刹那间抓在手中，一道道剑影遮天蔽日，在他冲刺到高寒面前的时刻，一道道剑影瞬间笼罩在高寒周身各大要害部位。

　　“混蛋，你太贪婪了！”高寒面色勃然大变。

　　一把软剑，顷刻间被高寒从腰部抽出，随着真气疯狂的注入，那把软剑瞬间变得笔直，阻挡住陆尘冬的攻击。

　　陆尘冬毕竟是第六重炼神返虚中级境界的强者，他的速度和力量明显比高寒要强不少，层层叠叠的第一波剑影，即便被高寒奋起全力艰难挡住，但在陆尘冬第二波攻击下，高寒身上被击伤多处。

　　“哼，装腔作势，我本来以为你多厉害呢，原来只是一个小虾米！杀你毫不费力。”陆尘冬狞笑一声，顿时绵延不绝的攻击朝着高寒宣泄出去。

　　“该死，你想要杀我，我也不会让你好过！”

　　高寒的左手缝隙中，十几枚银针刹那间出现，在陆尘冬对着他疯狂攻击的时刻，他硬是用身体接住高寒的两道攻击，随着两道血淋淋的伤口出现在他胸口，在陆尘冬没有察觉到的情况下，那十几枚银针从高寒左手中激射而出。

　　噗！噗！噗！噗！

　　十几枚银针，大多数都被仓促之下阻挡的陆尘冬挡住，但其中四枚银针，已经激射入陆尘冬的体内，其他三枚银针刺入的位置并不重要，但其中一枚银针刺入的地方，则是陆尘冬的人中穴。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从陆尘冬的口中传出，他的身形瞬间暴退数米，那双眼睛一瞬间变得通红。

　　“我杀了你！”

　　人中穴被银针刺穿，如果是普通人恐怕已经死了，可陆尘冬毕竟是第六重炼神返虚中级境界的强者，随着真元力瞬间包裹住那根银针，并且迅速的滋养着被击伤的人中穴。只不过，那种撕心裂肺般疼痛的滋味，让他有种发狂的冲动。

　　“给老子去死！”

　　用真气把那根银针逼出来后，他手中的长剑疯狂的宣泄着各种剑招，每一招剑招，简直都像是专门用来杀人的，刁钻诡异，阴毒狠辣。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　锋利的剑尖，撕开高寒的身躯，随着鲜血喷溅，以及高寒亡命反击之下，两人的身形纠缠在一起。

　　“死吧！”

　　对高寒充满恨意的陆尘冬，拼着左臂被撕开一道狰狞可怖，血淋淋的伤口的情况下，长剑划过高寒的脖颈，最终在付出不小的代价后，把高寒击杀。

　　不过，杀掉高寒，他依旧有些不解气，又挥动着长剑把高寒分尸后，这才满脸狰狞的从高寒身上翻出一些东西，钱包以及另外一块武牌。

　　“看来真的只有两块，这姓高的混蛋没有说谎。不过，能够得到两块武牌，我为什么只得到一块？遇到我，算你姓高的倒霉。”

　　他心中的恨意，此刻也消散的差不多了，因为获得两块武牌，这让他心中甚至有些高兴，一边用真气滋养着受伤的伤口，他脸上慢慢浮现出笑容，快速思考着，这次前来参加武林大会的五十人，到底有多少人是第六重炼神返虚中级境界的高手，谁是其中最弱的，然后拿这些第六重炼神返虚初级境界的家伙开刀。另外，还有各种阴谋诡计，绝对暗算别人。

　　噗！噗！

　　两把匕首，一把匕首瞬间撕开他的脖颈，气管和大动脉被同时撕开，另外一把匕首，则从他的后心窝处捅了进去，刺穿他的心脏。

　　“咯咯……”

　　鲜血喷溅的时刻，陆尘冬艰难的扭转着脖颈，当他的视线落在后面满脸冷笑的王轲后，顿时眼睛瞪得滚眼，惊恐之色浮现在他的眼底。

　　“本来我并不打算击杀你们，顶多就是抢了你们的武牌。可是没有想到，你竟然如此的心狠手辣，所以，我现在终于明白那句话：杀人夺宝。记住，下辈子做个善人，千万别再做恶人了，否则的话，你还是不能善终啊！”

　　话音落下，他看着陆尘冬眼睛里浮现出的死灰之色，顿时轻松的扭断他的脖颈，然后从他身上翻出三块武牌，在手里掂量了几下，这才伸手装进自己的衣服里。

　　俗话说：人无横财不富，马无夜草不肥。

　　杀人越货是能够快速积累财富的最佳途径，而杀人夺宝则是最为迅速获得大量武牌的途径。

　　默默运转着体内的真元力，炼化吸收着体内各个角落蕴含的百雀果药力，王轲没有拿两人身上的钱包，而是转身朝着远处密林中风驰电逝般激射而去。

　　就在王轲的身影消失两分钟后，一道妖娆的身影出现在两具尸体旁边，黑色面纱下，韩思雨那双眼睛里流露出几分笑意，看着王轲消失的方向，喃喃自语道：“有意思，实在是有意思。以其人之道还治其人之身，看来王轲还真是心慈手软。就像他刚刚说的，如果不是这个陆尘冬太过贪婪和狠毒，恐怕王轲只会抢了两人的武牌，而不会击杀他们。”

　　话音落下，她的身影骤然间消失在原地，如果此刻有古武者在这里，一定能够从韩思雨身上，感受到第七重炼虚合道初级境界古武强者才能够拥有的真元力波动。

　　密林之中，王轲谨慎地观察着四周，一边默默寻找着武牌，一边认真戒备着。

　　轻松的得到三块武牌，令王轲心情异常舒畅，不过，他内心中也隐隐感受到了一些压力，毕竟，一名第六重炼神返虚初级境界的古武者，一名第六重炼神返虚中级境界的古武者，他们两人都找到了武牌，那其他更厉害的人，恐怕找到的武牌数量更多。

　　“如果不抓紧时间，恐怕我会远远的被落在后面，所以，必须要尽快了，搜索的范围也要继续扩大！”脑海中念头闪过，王轲的速度加快不少。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影骤然间出现在距离王轲千米之外的地方，这四名黑衣神秘人，全部都是第七重炼虚合道初级境界的强者，他们眼神中闪烁着浓浓的杀机。

　　“我有种预感，咱们很快就能够找到那个姓王的小子，所有人都打起精神，这次必须要把他斩杀在这片山林之中。”其中一名黑衣神秘人，声音略带嘶哑地说道。

　　“明白。”

　　其他三名黑衣神秘人纷纷点头说道。

　　突然，他们的面色同时一动，视线一瞬间朝着王轲所在的方向扑去。

　　“有真元力的波动，应该是参加狩猎的年轻古武者。咱们过去看看，如果是王轲，立即围杀他，如果不是他，咱们饶过对方，毕竟，咱们现在还不能和秘境中的那些强者战斗，也不能被他们发现咱们的踪迹，万一咱们的行踪暴露，恐怕只有死路一条。”那名声音略带嘶哑的老者低声说道。


第40章 惨变

　　伸手不见五指的漆黑山林中，王轲敏锐地观察着四周，真元力萦绕在周身，以防突如其来的变故。此刻，他心中隐隐有种不好的预感，这是他突破到天师境界才有的一种特殊感应。然而，他却不知道危机来自何处。

　　“必须要加快吸收百雀果的药力，争取早点突破到第六重炼神返虚高级境界，否则的话，在这步步危机的深山老林中，很有可能会丢掉性命。”

　　两把匕首，把他抓在手中，森寒的气息从两把匕首中散发出来，能够让他时刻保持着清醒。

　　突然，四道真元力波动从远处传递过来，被王轲敏锐的捕捉到。顷刻间，他的面色勃然大变，因为他从那四道传递过来的真元力波动中发现，那是四名第七重炼虚合道初级境界的强者。

　　“该死，我们进来的五十个人，除了古心龙和秦无敌他们两个，怎么可能还有其他第七重炼虚合道初级境界的强者？可现在却同时出现四个第七重炼虚合道初级境界的强者，而且他们的目标好像还是自己，朝着自己这个方向扑来……”

　　面色勃然大变的时刻，王轲没有丝毫的犹豫，快速转身的时刻，他的身形如同闪电般朝着远处激射而去，以求能够躲避过身后四名第七重炼虚合道初级境界的强者。

　　“是他，那个姓王的小畜生，全速追杀，今天必须把他斩杀在这片山林之中。”四名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人中，那名声音略带嘶哑的黑衣神秘人沉声暴喝道。

　　因为他的声音太过洪亮，山林中的鸟雀都仿佛受到了惊吓，朝着四面八方惊飞出去。而滚滚声浪，也被五六百米外的王轲听得清清楚楚，顷刻间，他便明白自己之前为何能够感受到那种不好的预感了，是因为有人要杀他。

　　闪电般的速度，在深山老林中穿梭，与此同时，他控制着真元力，快速把遇到的玻璃球般大小的石子快速吸到手心中，疯狂的制作着法器，并且在制作成法器后，便开始刻画风水阵阵盘。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名黑衣神秘人的速度，比王轲要快出一线，所以在追出两公里地后，便把王轲拦截住。

　　“姓王的小畜生，明年的今天便是你的祭日，今天你必死无疑，如果识相的话，最好不要让我们动手，这样你还能留个全尸。”声音嘶哑的那名黑衣神秘人，那双露在外面的眼神充满了狠毒之色，死死锁定王轲说道。

　　王轲做梦都没有想到，眼前这四名把自己包围住的古武强者，竟然是黑衣神秘人，从他们的衣着打扮，还有他们手中拿着的半月形弯刀，以及衣领上绣着的图案，和那些黑衣神秘人没有丝毫的差别。

　　“哼，我现在终于明白，绝世家族秦家就是你们这些黑衣神秘人，看来这次你们情愿暴露，就是要把我击杀啊？四个第七重炼虚合道初级境界的古武强者，没想到你们还真够重视我的！”王轲心中异常紧张，但脸上却没有流露出丝毫的惧意，冷声说道。

　　那名声音嘶哑的黑衣神秘人冷笑道：“你应该自豪了，因为潜入到这秘境山林中的高手，并不止我们四个，另外还有十几人，几乎都是第七重炼虚合道境界的强者，所以，这五天的狩猎比试，就是你最后的时间。最后说一句，如果你愿意自杀，我们会给你留个全尸，如果你负隅反抗，那你将会被大卸八块，死无葬身之地。”

　　王轲手中两把匕首，顷刻间被他快速抬起，横放在胸口前后，冷笑道：“想要杀我，你们也要付出惨痛的代价，废话就不要说了，去死吧！”

　　俗话说：先下手为强，后下手遭殃。

　　他的话音落下的时刻，身形便已经冲刺到其中一名黑衣神秘人面前，《龙象》功法的伴随招式，精妙绝伦，在两把上下翻飞的匕首不断击出后，竟然隐隐和那名黑衣神秘人厮杀到平分秋色的地步。

　　毕竟，服用了那么多的百雀果，即便是没有突破到第六重炼神返虚高级境界，但他吸收了大量百雀果的药力，修为也比之前暴增了十几年的功力，所以，他现在的战斗力，足以和第七重炼虚合道初级境界的强者相媲美。

　　不过，如果是四名第七重炼虚合道初级境界的强者围杀他，他还是扛不住的。

　　在王轲和那名黑衣神秘人厮杀不足三四秒钟的时间，另外三把半圆形弯刀在以刁钻诡异的路线，齐齐朝着王轲周身各大要害部位招呼过来，那些要害部位，不管被击中哪一处，恐怕王轲都是必死无疑。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　面对四名第七重炼虚合道初级境界的强者围杀，王轲只能够险险躲避过其他三人凌厉的攻击，躲避过要害部位，而他身上其他部位，则实在是没有办法躲避，所以在短短几秒钟的时间，他身上便被撕裂十几道伤口，鲜血喷溅的刹那间，便被他用真元力封住伤口，但在这几秒钟的时间，他身上的衣服便被鲜血染红。

　　“该死，老子和你们同归于尽！”

　　眼神中一道精光闪过的王轲，身形刹那间朝着其中一名黑衣神秘人扑去，他的脸上流露出疯狂之色，很是有种和对方同归于尽的架势。

　　那名黑衣神秘人面色微微一变，因为他可不想死，也不想和王轲同归于尽，如今王轲就仿佛像是将死的困兽，也是把他心底凶性激发出来的时刻，如果这家伙真的突然爆发，恐怕他不死即残。

　　带着反正王轲逃不掉的心理，他并没有和王轲硬拼，而是神情暴退的时刻，手中的半月形弯刀再次朝着王轲劈去，一道道刀影闪过，王轲的胸口和左臂再次被撕裂开两道血淋淋的伤口。

　　不过，就在这千钧一发之际，王轲强忍着撕心裂肺般的疼痛感，咬牙在半空中硬生生的扭动腰肢，朝着那名黑衣神秘人暴退而露出的空隙，如同闪电般朝着远处窜逃出去。

　　三枚被他用石子制作的法器，刹那间从他手指中激射而去，并且随着心力的释放，最为简单的三才阵刹那间被他激发。

　　“混蛋，是阵法，小心！”

　　那名声音有些嘶哑的黑衣神秘人厉声喝道。

　　只可惜，他的话说的有点晚，那名声音有些嘶哑的黑衣神秘人，和另外两名黑衣神秘人顷刻间便被三才阵给困住。

　　“不要管我们，追杀王轲！”声音有些嘶哑的黑衣神秘人对着三才阵外那名刚刚暴退的黑衣神秘人暴喝道。

　　顿时，那名黑衣神秘人没有多做迟疑，便风驰电逝般朝着王轲扑去。

　　“咱们破阵，全部攻击一个点，必须要在最短的时间内破掉这个风水阵！”另外一名黑衣神秘人手中的半月形弯刀，带出一道道残影，攻击在地面上。

　　浑身伤痕累累的王轲，眼神中闪烁着急切之色，他能够感受到身后那名朝他越来越近的黑衣神秘人，而他心里很清楚，刚刚自己布置的那个三才阵，没有自己的心力加持，威力并不怎么强，如果那三名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人源源不断的攻击，最多一分钟时间，他们便能够用暴力把三才阵给破掉，从里面冲杀出来。

　　“只有一分钟左右的时间，自己必须要以最快的速度逃的越远越好，同时还要摆脱身后那名黑衣神秘人，难度很大！”

　　王轲眼神中闪烁着思索的光芒，越是遇到危急时刻，他越是能够保持着冷静的头脑，在心底默默计算着身后那名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人和他之间的距离，一边从衣服兜里再次抓出三颗用石子制作好的法器。

　　“如果自己现在布置风水阵，恐怕对方能够察觉到，只有和他厮杀的时刻，在无声无息中布置风水阵，才能够把他也困在风水阵里面！”

　　脑海中浮现这个念头，已经冲出千米之外的王轲刹那间停住脚步，随着手中一颗石子激射而出，他紧握着两把匕首，虎视眈眈的看着朝他扑来的那名黑衣神秘人。

　　“今天咱们两人，必有一死！”王轲狞笑一声，反扑上去。

　　“哼，你现在已经受伤，战斗力直线下降，我倒是想要看看，你还有什么手段和我厮杀！”那名黑衣神秘人很明显也是久经厮杀的老手，面对着王轲的话，他没有丝毫的畏惧，手中的半月形弯刀劈出一道道刀影，刹那间便把王轲笼罩在其中。

　　“叮叮……”

　　疯狂的厮杀中，王轲在短短十几秒钟内，身上便再次被击伤多处，而胸口也被对方的脚尖踢中，火辣辣的疼痛感，让他有种窒息的感觉。

　　那名黑衣神秘人没有发现，在王轲被对方踢中的时刻，一颗石子再次从王轲手中激射而出。

　　“寒星闪烁！”

　　两把匕首疯狂的攻击，王轲暴喝一声，拼着再次受伤的时刻，用肩膀挡住对方劈来的刀刃，两枚石子按照他观察的方位，快速激射到四象阵应该摆放的位置。

　　一道道心力，从他的小拇指中激射而出，在和那名黑衣神秘人厮杀战斗的时刻，风水阵纹便被他勾勒出来，随着对方一脚踹在他后背上的时刻，一口鲜血狂喷而出，王轲的身形顿时被踹飞到七八米外，双手在按住地面的时刻，他的一口鲜血也喷在面前提前布置下的法器石子上面。

　　“四象阵，凝……”

　　一声如同野兽般的嘶吼，从王轲口中爆发而出。

　　如同狸猫一般的身形，刹那间朝着前方移动出去两名远。

　　四象阵，在王轲刚刚移动出两米远的时刻形成，而那名黑衣神秘人，则被困在四象阵之中。


第41章 洞天福地

　　浑身伤痕累累的王轲，就在刚刚逃出千米之遥后，便听到身后传来愤怒的嘶吼声，很显然，之前被他困在三才阵中的那三名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，已经破掉三才阵，赶到了那名被困在四象阵中的黑衣神秘人身边。

　　“真是该死，那些黑衣神秘人绝对是利用特殊的手段进入这秘境的，而秦家的人，恐怕就是那些黑衣神秘人，自己在秘境里的消息，恐怕也是秦家的人传递出去的！原本我以为，这山脉之中除了五十名青年古武高手是竞争对手，还有异兽和器灵会带给我危险，现在看来，危险系数都暴增很多，必须要以最快的速度恢复伤势，并且要抓紧时间突破到第六重炼神返虚高级境界，否则，我绝对不是那些黑衣神秘人的对手，更别说找到足够多的武牌，冲进狩猎项目的前三名。”

　　眼底闪烁着思考之色，他脑海中快速回忆着自己之前经过的地方，不过，除了之前自己吸收百雀果时候所在的那个山涧缝隙中的洞穴，并没有其他好地方可以去。

　　“如今山涧洞穴处，恐怕也不是安全的地方了，毕竟那附近有两名青年古武强者被杀，那里已经吸引了别人关注。可是，如果不回到那里，自己该去哪里寻找适合疗伤的地方？”

　　猛然间，王轲想到了一个地方，视线顿时朝着东北方向看去。

　　东北方向，冥冥中有种神奇的召唤，想要吸引他过去，而他之前之所以没有过去，就怕在那边遇到危险，可如今他已经身受重伤，如果按照平时的疗伤速度，恐怕也需要两三天时间才能够让伤势痊愈。

　　“我没有那么多天了！如今进入这山脉之中都将近一天的时间，如果再耽误两三天，我绝对找不到足够多的武牌，杀不了几只异兽或者器灵。看来，只有冒险了！”

　　心中打定主意，王轲的身形如同闪电般朝着东北方向激射而去。

　　随着往东北方向的速度越来越快，前进的路程越来越多，他心底那份升起的那份招呼也就越来越强烈，终于，当他站在山顶巅峰，看着下面云雾缭绕，甚至当初下面景象的山谷后，双拳紧紧攥起，喃喃自语道：“那份冥冥中感受到的召唤，就是从这下面的山谷中传来的，这下面的山谷中到底有什么东西？”

　　脑海中快速思考着，他的身形如同盘旋在高空捕猎的老鹰发现了猎物，双臂快速张开，身躯朝着下面扑去。

　　“风水阵？这个山谷里面竟然笼罩着风水阵，难道这里面是秘境中的秘境？”

　　他降落的身形稍微滞涩了一下，随即便毫不犹豫的冲了进去。

　　“什么？”

　　当王轲的眼神，从眼前的景象中扫过，顿时流露出目瞪口呆的神色，随着澎湃的真元力从他体内释放而出后，如同飘落的羽毛，双脚站在地面的那一刻，拼命地咽了口唾沫。

　　“原本我以为，这儿比武大会举办的秘境，就是人间仙境，可是来到这里后我才发现，原来真是大错特错，这里的景色比外面要美丽无数倍，这才是真正的世外桃源，人间仙境啊！那是什么？仙鹤么？”

　　王轲看着远处半山腰处盘旋的数十只仙鹤，俊朗的脸庞上一片呆滞。

　　亭台楼阁，小桥流水，淡淡的云雾飘荡，还有那小湖中的一叶扁舟，满眼五颜六色，花团锦簇的景象，郁郁葱葱的树木，几乎最小的一棵树木，恐怕也有成年男子齐腰粗细。他视线中最粗的那颗苍天古树，恐怕五六个成年男子环抱，都没有办法环抱过来。

　　体格如同大象般的狂狮，猎豹；成群结队的梅花鹿，无忧无虑的闲逛在湖边，上百只松鼠雀跃在枝头，羚羊，野猪，猿猴，豺狼……各种动物在这秘境中随处可见。

　　就在王轲抬腿想要朝前走去的时刻，他的身躯突然间一僵，眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色，即便是心性坚定的他，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“这……这是灵智吗？这……这体格也太大了吧？如果这要是灵芝，恐怕它最少都有七八千年的年份吧？还……还有二十多米外的那个地方，葫芦草？炼制百草丹的主药材之一，如果没有葫芦草，根本就炼制不出百草丹，这里一片葫芦草，最起码都要有数千株吧？”

　　深深吸了口气起，甚至在他的鼻孔前，两道淡淡的白气被他吸入体内。

　　“神啊！不要告诉我这是在做梦？这里的天地灵气浓度，比外面秘境中都要浓郁百倍不止，在这里面修炼一天的时间，绝对比在外面修炼两个月都要强啊！”

　　他的那颗心在颤抖，一种发自内心的冲动，让他想要永远的留在这里修炼，如果能够留在这里修炼，最多只需要十年，他有自信在十年里，修为境界能够突破到第七重炼虚合道高级境界，说不定还能够冲刺到那传说中的第八重境界。

　　“那个召唤我的地方，是在湖中心？”

　　王轲的视线，从小湖上扫过，看着上面一对对鸳鸯在嬉闹着，一只只丹顶鹤在湖面上飞行，还有几只猿猴，正懒洋洋的躺在湖中心那叶扁舟上面。

　　“这里几乎每一只野兽，都已经发生了变异，甚至可以说，它们全部都是异兽，而这里的每一株天材地宝，都有着极高的年份。不过，距离自己百米之内的范围，最少有数十只异兽，可是这些异兽根本就没有想要攻击自己的意思！所以，其他地方的异兽恐怕也不会主动攻击我！那个召唤我的地方在湖底，那我就过去看一看，到底是什么珍宝？”

　　眼神中浮现出坚定之色，王轲的身形短短十几秒钟后，便已经来到湖边，他的双脚轻盈的踩在湖面上，随着一道道涟漪荡起，短短片刻间，他便出现在湖中心的那叶扁舟上面。

　　几只灵猿发现王轲的到来，它们眼底爆射出一团强烈的凶狠神色，不过，在短短的两三秒之后，他们眼底的凶狠神色消失的无影无踪，取而代之的是一抹奇异之色，仿佛拥有极高的灵智一般，几只灵猿对视几眼后，顿时从扁舟上跃起，就如同踩在坚实的地面上一般，它们闪电般的速度，从湖面上飞奔而去，短短十几秒钟的时间，它们已经出现在湖边。

　　“古怪，实在是太古怪了！”

　　王轲心中暗道不可思议，但看到那几只灵猿不仅仅能够御气在湖面上狂奔，他的那颗心依旧狠狠的颤抖了几下。

　　没有再作迟疑，他的身形直接跃入湖水之中，在真元力的保护下，快速朝着下面窜了进去。

　　一直下沉百米，王轲的面色突然一变，因为湖底的游鱼已经消失在他的视线中，而随着身体的下坠，他的身体已经离开了湖水，进入了一个奇异的空间。

　　“这里是？洞天福地？”

　　就像是一个山洞一般，上面则是湖水涌动，而四周则是山石墙壁，脚踩的地面，则是坚硬的泥土，而在洞穴最中央位置，有一张小石床，而在石床上面，摆放着一本用金丝线缝制起来的书籍。

　　“什么书？”

　　王轲眉头一扬，箭步冲到石床处后，随着真元力喷射而出，刹那间那本书籍便出现在他的手中。

　　“《道之摸索》？武通天。”

　　王轲带着迷惑之色，伸手翻开第一页，当他的视线看完第一页的汉子后，眼神中流露出狂喜之色。

　　“没有想到，武通天竟然是一位道师境界的风水大师，按照他上面留下来的内容，恐怕他达到道师境界近百年，才在这里坐化，那他的坐化时候的年纪多大？风水师实力会强悍到何种地步？另外，他把毕生钻研风水的心得体悟，全部都记载在这本《道之摸索》典籍上，不就是说，我以后在风水方面，有了一位道师境界的老师帮助？”

　　拼命地咽了口唾沫，王轲的眼睛里流露出狂喜之色，几乎没有多做迟疑，便快速跃到石床上，盘膝坐下后，开始正式翻看《道之摸索》里面的内容。

　　时间一点一滴流失，足足八百多页的《道之摸索》，被王轲用了将近两天的时间看完。《道之摸索》里面的内容，所有有一大部分他没办法领悟，但仅仅是在这两天观看内容的时候，就已经是收获颇丰，尤其是在心境方面，大大的迈出一步。

　　而这两天里，他疯狂地吸收着体内百雀果的药力，修为境界在心境再次提升后，突破到第六重炼神返虚高级境界。

　　“没想到，真是没有想到啊！我王轲竟然获得如此大的机缘，道师境界的风水大师毕生的心得体悟，如果我能够全部领悟，绝对能够突破到道师境界。”

　　俊朗脸庞上挂着灿烂的笑容，王轲小心翼翼的把《道之摸索》秘籍装进衣服里面的大口袋里，犹豫片刻后，他又把《道之摸索》秘籍给拿了出来，伸手放在石床上。

　　“自己已经把里面的内容全部记住，如果带在身上多有不便，就还放在这里吧！这本秘籍放在这里那么多年了，都没有人来到这里，说明这里非常的安全。我到外面之后，势必要经过激烈的厮杀，要是有个万一，这本秘籍被别人得到，那就得不偿失了。”

　　轻盈的身躯飘然而起，当他站在石床旁边后，稍微活动了下身躯，浑身骨骼便传出一阵“噼里啪啦”的爆破声。

　　“哈哈……伤势痊愈，修为境界突破到第六重炼神返虚高级境界，现在就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，都不是我的对手了吧？哼，那些追杀我的黑衣神秘人，不管你们有多少人，乖乖洗干净脖子在外面等着我吧，我会把你们送回老家去。”

　　就在他准备离开的时刻，脚步突然间停顿下来，视线缓缓从四周的墙壁上扫过，顿时，他的神色微微一动。


第42章 落云涧

　　四面山体墙壁，王轲却随着目光移动，感受到有些奇怪，因为在山洞的四壁上，隐隐约约有些图案，但并不清晰，如果不注意观察，很难发现，这还是对古武者来说，如果是普通人，根本就察觉不到墙壁上有什么图案。

　　举步走到一旁的墙壁前，当王轲伸手轻轻从墙壁上拂过后，顿时沙土从墙壁上脱落，隐约的图案变得异常清晰起来。

　　“这是……”

　　随着真元力破体而出，短短半分钟时间，整个山洞四面墙壁全被他用真元力扫过，所有粘在墙壁上的沙土全都脱落。

　　“这是外面的桃园世界？难道这个武通天前辈，竟然还是一位大画家？大雕刻师？这四面墙壁上的雕刻景物异常逼真，不管是山水植物，还是动物植物，即便是那湖泊都被雕刻的栩栩如生，真是厉害啊！可是，这墙壁上雕刻出这些东西，到底是什么意思？难道这其中另有玄虚？”

　　“景物和外面的几乎相同，即便是那一片亭台楼阁都一样，可唯独这强上雕刻的图案中，有着很多的人，可是刚刚自己进来的时候，却并没有发现任何人的踪迹。咦……”

　　他沿着墙壁慢慢行走的脚步突然间停住，视线凝固在一道雕刻出来的人影上面。

　　这是一个满头白发的老者，而这个老者则静静漂浮在山涧之间，双手张开，就像是想要随风飞升，而四面八方这些细微的雕刻，却好像微风吹拂一般。

　　“古怪，实在是古怪，这个洞天福地里没有什么山涧河流和瀑布啊？即便是外面的景象，都没有山涧，而这个墙壁上雕刻的，这个老者漂浮在山涧之间，两旁瀑布如同九天倾泻而下的银河，微风拂动中，下面的河流在波流不息。这景物到底在哪？难道这些图案中的玄虚，就是这山涧瀑布与河流？”

　　他的眼神中流露出迷惑之色，迟疑许久后，他的精神力瞬间释放而出。

　　“什么？这里是……”

　　王轲的视线受到了石壁的阻挡，但他的精神力去从眼前墙壁上的那名老者身上穿透，而且随着释放距离的长度，朝着里面延伸数十米后，另外一个世界出现在他的精神力之中。

　　“这道墙壁是环境？肉眼难以捕捉，精神力却能够探得虚实？”几乎没有丝毫的犹豫，王轲便毅然朝着墙壁走去，如果有普通人站在这里看到这一幕，一定会震惊地瞪掉眼珠子，因为王轲的身体，就这样融入到墙壁中。

　　十几秒钟后，王轲的视线突然一亮。

　　“又是一番天地？两座仿若高耸入云的山涧，下面是奔腾不息的河流，山涧两旁则是飞流直下的瀑布？这里的景象同样是那么美丽，不对，那是一棵树？一棵生长在奔流不息大河中的巨树？”

　　王轲的视线，突然停留在河流中的那颗大树上面。

　　“天啊！这棵大树的直径，最少也得二十多米吧？这个世界上怎么可能有这么粗的参天古树？而且这高度，该死，真他娘的是颠覆了自己的认知，这棵参天古树的高度，恐怕最少都有千米吧？”拼命地咽了口唾沫，王轲体内的真元力顷刻间喷涌而出，身形出现在山涧之间。

　　随着身躯快速下落，短短十几秒钟，他便站在了那棵参天古树上。

　　“好浓郁的天地灵气？这里的天地灵气浓度，简直比外面的世外桃源还要充沛，这到底是什么地方？就算是神话故事中的险境，恐怕也只有这般吧？我有种感觉，如果在这里修炼一天，比在外面修炼一年都要好！”

　　王轲的嘴唇嚅动着，深深吸了口气，两道白色匹练顺着他的鼻孔钻了进去，那两道如同雾状般的天地灵气进入他的气管后，顿时蜂拥而下，整个人都在刹那间感觉通体舒畅，浑身每一颗细胞都仿佛在欢呼雀跃起来。

　　“洞天福地？难道这里就是真正的洞天福地？就像是寒冰潭，离火坟那般的洞天福地？师父曾经告诉过我，这个世界上一共有五种洞天福地，对风水师有着极大的好处，就算是对古武者来说，都有着天大的好处。这里的天地灵气如此的充沛，恐怕不会出错了。只不过，这里比寒冰潭要好太多了，甚至离火坟都不能和这里媲美。金木水火土，这个世界最本源的能量，这个山涧难道就是传说中的落云涧，而这个参天大树便是生命树？拥有着强大木属性的落云涧。”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出惊喜之色，身形如同飓风一般，围绕着这个参天古树开始旋转起来，他需要确认，这棵参天大树是不是传说中的生命树，这里到底是不是落云涧，如果是的话，那他恐怕就能够得到生命树的生命精髓。

　　生命精髓，能够增加人的寿龄，就算是将死之人，服用过生命精髓后，都能够起死回生，一滴生命精髓，就能够让一个人多活十年。

　　“希望老天庇佑，如果能够让我得到生命精髓，那我师父心力问题自然能够迎刃而解。甚至，还能够延长我师父的寿命。另外，自己的父母，自己身边的亲人，自然是活的时间越长越好。而服用了生命精髓，还有着洗经伐脉的效果，对身体来说简直有着极大的益处，就算是普通人，如果服用一滴生命精髓，就能够轻易的开始修炼，成为古武者，而修炼一途中，也将会是一帆风顺。”

　　带着满心的期待，王轲开始疯狂地寻找着生命精髓的存在，同时他体内的真元力疯狂的涌动，四面八方源源不断的天地灵气，化作一丝丝朦胧的雾态，朝着他身体钻去，他浑身每一根毛孔都舒展开，以供大量的天地灵气进入他的体内。

　　短短半个小时的时间，王轲便满脸涨红的停止运转体内的真元力，因为令他无奈的是，他因为短时间内服用了太多的百雀果，又吸收了那么庞大的天地灵气，导致丹田中已经充满了天地灵气，甚至连身体各个角落，都充满了大量的灵力。

　　“真是该死，早知道就不服用那么多百雀果了。在这么好的地方，真是浪费啊！必须要尽快的炼化这些天地灵气，增强自己的修为。”王轲默默思考着，依旧不断地寻找着生命精髓的存在。

　　足足寻找了好几个小时，他的眉头深深皱了起来，因为他没有发现生命精髓所在的地方。

　　“不应该啊！按理说这里就是落云涧没错了，怎么可能没有生命精髓呢？”他的视线，缓缓朝着下面波涛汹涌的大河中看去，顿时神色一动：“难道生命精髓在下面，这棵参天大树的根部就在这条大河之中，难不成生命精髓在参天大树的根部？”

　　想到这里，他觉得很有可能，随即真元力释放出体外，把他紧密的包裹在其中，这才顺着大树树身朝着下面潜去。

　　足足朝着下面下潜了数十米，王轲才带着满脸的震撼，看着一层无形的气浪把下面的河水给推开，一个奇异的空间里，粗大的树根盘纵交错。

　　“我感受到了，就在这些树根中央位置。”王轲面色一喜，顿时抓出两把锋利的匕首，快速撕开几道阻挡着他身体的树根，朝着里面小心翼翼的钻了进去。

　　“天啊！这么多生命精髓？这个天然的木盆里，差不多足足有好几十斤的生命精髓吧？”王轲的心脏狠狠的抽搐了几下，拼命地咽了口唾沫。

　　深深吸了口气，王轲努力的平复下心情后，这才小心翼翼的漂浮到那个天然形成的木盆前，从怀里掏出两个小玉瓶，伸手从玉瓶里把装着的一颗大还丹和一颗百草丹抓出来，张嘴吞了下去后，然后谨慎的用真元力包括住一团生命精髓，控制着注入瓷瓶之中。

　　片刻后，小瓷瓶便被灌满，用玉锥堵住瓶口后，密封起来，他那俊朗的脸庞上才浮现出满足的笑意。虽然他身上只携带着两个小瓷瓶，但这两个小瓷瓶也足足能够装得下不少的生命精髓。唯一让王轲有些哭笑不得的是，同样的容积，如果是装清水的话，这一个小瓷瓶最多能够装二两清水，可是装满生命精髓后，王轲感觉到手中拿着的小瓷瓶，最少得有数十斤重。

　　“质量根本就不是一个等级啊！果然不愧是天材地宝。”王轲喃喃笑道。

　　没有丝毫的犹豫，王轲张开口，用真元力包裹出一团生命精髓，快如吞进口里。

　　随着澎湃的生命精髓进入口中，庞大的能量刹那间冲进王轲的胸口，融入他的腹部，甚至短短刹那间，就如同潮水般在王轲体内荡起层层涟漪。

　　一种奇妙的滋味，涌上王轲的心头，一种充满着生机敢的滋味，让他那颗心都在颤抖，让他的身躯都在微微战栗。

　　“我有种感觉，我的灵魂好像变得强大了，精神力比之前变得更强？这才多长时间？两分钟？仅仅两分钟，我就把吸进身体里的生命精髓全部吸收消化完毕？刚刚我吸收的那些生命精髓，如果加起来的话，恐怕最少都有两三百滴吧？如果一滴能够增加一年的寿命，那我就能够增加两三百年的寿命啊！”

　　他那张俊朗的脸庞上简直笑开了花，快速把剩下的那个小瓷瓶里灌满生命精髓，这才满意的封闭好后，把两个瓷瓶装入怀里。

　　“加上我刚刚服用的生命精髓，再加上这两个小瓷瓶里灌满的生命精髓，加起来都不足这个天然形成的木盆中百分之一数量，不过，人要懂得知足常乐的道理。这次自己是不能带出去更多的生命精髓了，不过也没有关系，以后如果有机会，自己还能够来到这里。”

　　带着满足的笑容，王轲的身形钻出树根内部，然后如同利箭般朝着上面冲刺上去。

　　一口气冲到上方山涧的那个刚刚进来的入口，王轲没有多做迟疑，便快速的重新返回到湖底的山洞中，然后一口气冲出山洞，冲过湖水，飞到外面的那个世外桃源，人间仙境般的湖面上。

　　“叽……”

　　湖中心的那叶扁舟上面，一直体格比大猩猩还要庞大的灵猴，将近两米半的身高，比王轲都要高很多，通体白毛的它，此刻正像是老僧入定般盘膝坐在扁舟上面，当它那微闭的双眼骤然间睁开，看到王轲的时刻，顿时眼神中爆射出惊喜之色，飘然间站起后，它一边用双臂比划着，一边“叽叽……”的叫着。


第43章 大杀四方

　　王轲眼神中流露出古怪之色，看着对着他比手划脚，不断嘶叫的巨大灵猿，急忙开口说道：“你别着急，我好像明白了一点你的意思，但也没有完全的明白。这样，我说，你看我说的对不对？对了，你应该能够听得懂我的话吧？”

　　那只巨大的灵猿毫不犹豫地点头，眼神死死盯着王轲，仿佛是在等待着王轲的说话。

　　王轲笑道：“你能够听得懂我说的话，却想要对我表达一些信息，对不对？”

　　灵猿再次点头。

　　王轲笑道：“你刚刚比划的动作，好像是翻书的模样，还有就是喝水的模样，难道你知道下面有什么东西？”

　　灵猿再次点头，甚至它的眼神中，都流露出几分欣喜之意。

　　王轲笑着说道：“你是不是想要说，在湖中心的下方，有一个山洞，而在山洞的石床上，有一本书籍？你翻书的模样，是不是在问我，有没有发现那本书籍？”

　　灵猿不断地点头，甚至对着王轲比划了一个赞赏的手指，大拇指。

　　王轲笑道：“没有想到，你的灵智竟然如此的高，那本书籍我已经得到了，而且还翻看过了，对我有着极大的帮助。而且，那个道师境界的武通天吴前辈，我以前在外面的时候也听说过，不过好像已经距离现在，过去很多很多年了。”

　　灵猿重重地点头，然后伸出手拉了拉王轲的衣袖，那张脸庞上流露出几分哀伤之意。

　　王轲看到此刻灵猿拥有如此强的灵性，心底对它产生了强烈的喜欢情绪，通灵的灵兽，这个世界上是有很多，但一般这种灵兽都带着那份凶性，可是这只灵猿身上，王轲却并没有感受到任何的凶性，反而温顺的像是一只小绵羊。

　　“恐怕，这只灵猿活的年数够多了，甚至武通天在这里仙逝的时候，这只灵猿就已经出生了，而且，从它脸上流露出的那份哀伤可以看出，它和武通天还有着极深的感情。”

　　脑海中浮现出这个念头，王轲伸手在灵猿毛绒绒的胳膊上抚摸几下，这才开口说道：“刚刚你做出翻书的模样，那是再说那本《道之摸索》，可是你做出喝水的动作，是指的什么？难道是……”

　　他忽然想到，来到这里后他除了服用液态生命精髓，再也没有服用别的液态东西，看着满脸着急的灵猿，继续说道：“难道是生命精髓？”

　　灵猿的眼睛瞪得比刚刚大了很多，重重点头后，然后伸出一根手指，然后用另外一只手指向那根手指。

　　“你想要生命精髓？”

　　灵猿眼神中浮现出期待和哀求之色，重重点了点头，然后用手指了指喉咙部位，然后“叽……”的叫了几声。

　　王轲笑道：“当然没问题，你需要多少？一滴？还是十滴？”

　　灵猿使劲地摇着脑袋，然后用手指往上指了指。

　　“你需要……一百滴？”

　　灵猿顿时点头。

　　王轲心中犹豫片刻，脸庞上浮现出苦笑之色，他没有想到这只灵猿的胃口竟然那么大，竟然想要一百滴生命精华。他一个小瓷瓶里灌入的生命精华数量，差不多能有一千滴，一百滴对他来说并不多，可是如果就这么给了灵猿，那他又要返回到下面去灌。

　　“算了，给它吧！自己也别下去了，不就是一百滴生命精髓嘛！给它一百滴，自己还能剩下将近两千滴呢！这两千滴生命精髓，为身边的亲朋好友使用足够了。我现在最重要的，便是抓紧时间离开这里，到外面的山脉中寻找武牌的下落，如果能够再次碰到那些黑衣神秘人，就把他们全部斩杀。对了，还有古心龙和秦无敌，争取把他们全部都留在这深山老林之中。”

　　打定主意后，王轲快速从怀中掏出一瓶生命精髓，精准无误的倒出一百滴生命精髓，然后用真元力包裹着漂浮在这只通体雪白的灵猿面前。

　　“这里是一百滴生命精髓，你是准备现在服用？还是准备找东西存放起来？”王轲开口询问道。

　　灵猿没有想到，王轲竟然那么轻易就把一百滴生命精髓给它，带着几分感激的眼神，它朝着王轲看了看，然后轰然跪下后，对着王轲磕了三个响头，这才指了指自己的嘴巴！

　　“不错，你这灵猿竟然还知道感激，看来我没有白白浪费这一百滴生命精髓。”说着，他控制着一百滴生命精髓，快速射入灵猿的嘴里。

　　灵猿的嘴巴闭合后，直接盘膝而坐，那双眼睛也在瞬间闭了起来。

　　王轲神色一呆，因为他这一刻，竟然隐隐从灵猿体内感受到真气的波动，顿时，他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　灵猿修炼？

　　如果不是他亲眼看到，自身感受到真气的波动，就算是打死他，他都不相信一直野兽竟然能够修炼，哪怕是这只野兽已经通灵，拥有着不错的灵智。

　　好半晌后，他才苦笑着摇了摇头，心中默默计算着狩猎活动结束的时间，发现现在距离狩猎活动结束，只差两天的时间。

　　“最后两天，自己必须要尽快离开这里，否则自己就算是能够活着出去，如果凑不够足够多的武牌，也没办法冲进武林大会的前三名，没办法阻止秦无敌获得第一名。”

　　想到这里，他的视线朝着上空看了看。

　　“灵猿，我想问一下，我刚刚进来很容易，可是我该怎么出去？这里被一个巨大的风水阵给包围着，如果我想要破解这个风水阵，其实也不是不可能，不过那需要浪费很多的时间，我现在有急事，必须要抓紧时间离开，所以，你能不能指点我离开的方法。”王轲的视线，转移到那只盘膝而坐的灵猿身上，犹豫片刻后，便开口说道。

　　灵猿并没有回答王轲的话，它只是睁开了眼睛，带着平和的神色看了眼王轲，然后又缓缓闭上眼睛。

　　王轲呆了呆，随即俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，没有其他办法，他只能开始尝试着研究这个风水大阵，结果，足足过去两个小时，他都没有研究出来个究竟，顿时无奈摇了摇头，心中越发着急起来。

　　如果自己没办法离开这里，那玉思妙恐怕就只有一条路，那便是被家族族人强硬的命令嫁给秦无敌。

　　“不行，我绝对不能容忍这样的事情发生，不管付出多大的代价，我都要离开这里。”想到这里，他正准备离开孤舟，却敏锐地感受到，盘膝而坐的灵猿，身上的真气波动突然间消失的无影无踪。

　　“你醒了？”王轲看着灵猿睁开眼睛，轻飘飘的站起后，顿时惊喜地叫道。

　　“谢……谢……”

　　生涩的声音，从灵猿口中传出。

　　“什么？你……”王轲呆住了，灵猿开口说话了？而且说的还是人话？

　　灵猿一口血箭从喉咙里喷射而出，混合着一块黑乎乎的东西，片刻后，它才带着激动之色，声音也顺畅很多：“是……是的，我能……能说话了。谢谢你……你给我的一百滴生命精髓。当初……主人说过，谁要是给我一百滴生命精髓，就让我告诉……告诉他离开的方法。”

　　王轲面色顿时大喜，急促地问道：“怎么离开？”

　　灵猿对着王轲做了个“请”的手势，然后庞大的身形踩在湖面上，如履平地般朝着湖边奔去，短短两分钟之内，灵猿便带着王轲进入那片满是异兽的亭台楼阁里面，雕梁画栋的亭台楼阁中，一个古怪的风水阵出现在王轲面前。

　　“这是……”王轲迟疑道。

　　灵猿说道：“站上去，输入心力……能离开。”

　　王轲犹豫片刻，便站进风水阵之中，随着心力蜂拥般涌出，融入到风水阵之中，顿时他感觉一阵天旋地转，连意识都隐隐变得有些模糊。

　　“砰……”

　　当他的意识恢复清明，视线也看清楚周围的环境后，顿时脸庞上流露出狂喜之色，因为他发现，周围天地间的灵气浓度，不如之前所在的那个人间仙境般充沛，而且这是一片山林地带，四周长满荆棘。

　　“没错，这里就是外面了！我听到远处异兽的咆哮，从那咆哮声中，我能够感受咆哮声中的愤怒情绪，如果是那人间仙境般的地方，没有异兽会发出这种声音。”

　　快速判断一番后，王轲俊朗的脸庞上浮现出满意之色，身形如同闪电般朝着远处激射而去。

　　“咦？武牌？”

　　快速前进中的王轲，突然在一个醒目的地方，发现树枝上悬挂着一块武牌。刹那间，他的精神力破体而出，快速把方圆两公里之内笼罩在其中后，他并没有发现什么异兽存在，也没有发现人类的踪迹。

　　伸手把武牌抓下来，装进衣服兜里后，王轲的身形再次朝着远处激射而去。

　　咻！

　　一道模糊的身影，骤然间出现在王轲面前。

　　“异兽？狼？”

　　王轲看着眼前身高足够和他媲美的异兽，眼神中流露出几分笑意，他之前击杀过异兽，那是当初在寒冰潭的时候，击杀的那条花斑巨蟒，而后来在苗疆之地的时候，闯入离火坟，也击杀过不少的器灵。所以，对于那么大体格的异兽狼，他也已经是见怪不怪。

　　“既然你出现在我面前，那就杀了你吧！”王轲的身形化成一道朦胧的影像，刹那间已经出现在那只异兽前面，双手中匕首骤然间出现，闪电般的攻击，直接击中那只躲避过的异兽狼身上。

　　“嗷嗷……”

　　凄厉的惨嚎声，从异兽狼口中传出，尖锐的爪子也在王轲击中它身躯的时刻，朝着王轲的面部袭击而来。


第44章 大杀四方

　　面对着异兽狼的攻击，王轲并没有流露出丝毫的惧意，那张俊朗的脸庞上，反而浮现出几分淡然的笑容，随着身躯刹那间消失在原地，异兽狼的利爪穿透王轲留下来的残影，而一把匕首，从它的背部撕开，刹那间的功夫，一道二十厘米左右长短的伤口被撕开，鲜血几乎是从异兽狼的背上喷射而出。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨嚎声，导致密林中的鸟雀受到了惊吓，纷纷四散逃开。

　　王轲看着异兽狼瘫倒在地上，挣扎着死去的模样，这才缓缓朝着四周看去，有异兽狼的地方，他猜测应该有武牌的存在。

　　随着精神力释放而出，短短几秒钟后，他便在数百米外的一棵大树上，发现了一枚武牌。

　　“已经得到五块武牌，而那些实力强悍的家伙们，恐怕比我手里的武牌要多得多。必须要尽快的寻找，不管是人还是异兽，器灵，都必须从他们那里得到足够多的武牌。”

　　意念闪过，王轲的身形再次消失在原地。

　　高耸入云的山峰之巅，四名黑衣神秘人盘膝而坐，他们身上的真气波动，传递出很远，而四面八方的天地灵气，则仿佛受到了召唤，如同潮水般朝着他们四人涌去。

　　半山腰处的王轲，眼神中流露出冷笑之色，他敏锐地感受到四道真气波动，如果是他没有进入秘境中的秘境之前，或许第一时间便立即逃离，而现在，他丝毫没有逃走的心思，反而随着心中升起的杀机，风驰电逝般朝着山峰之巅扑去。

　　“有人在快速靠近，大家小心。”

　　一名黑衣神秘人骤然间站起，阴测测地说道。

　　其他三名黑衣神秘人也快速站起，他们如临大敌般朝着远处那道朝着他们越来越近的真气波动传来的方向看去。

　　“是王轲！动手，杀了他。”

　　那名黑衣神秘人通过精神力的观察，当王轲距离他们还有近千米的时候，便发现来人正是王轲，所以没有丝毫的犹豫，便朝着激射而来的王轲扑去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影短短片刻间，便已经和王轲相遇。

　　“哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我们正在四处找你，没想到你小子竟然会自投罗网，既然如此，今天我们便成全你，让你早点去见阎王。”一名黑衣神秘人身上散发着第七重炼虚合道初级境界的真气波动，杀气腾腾地笑道。

　　王轲冷漠的看着四名瞬间把他包围的黑衣神秘人，讥笑道：“我既然敢过来找你们，就证明我丝毫不害怕你们，所以，今天是你们的死期才对。”

　　说话间，他的左手瞬间抓出锋利的匕首，身形如同炮弹般朝着那名开口说话的黑衣神秘人扑去。

　　“杀！”

　　四名黑衣神秘人同时从四个方向朝王轲扑来，他们手中半月形弯刀散发出一道道身影，齐齐朝着王轲周身各大要害劈去。

　　“落雨阵……成！”

　　随着王轲手指间释放的强大心力，四枚被他提前布置好的阵盘瞬间形成落雨阵。而两名黑衣神秘人，则在刹那间便被笼罩在落雨阵之中。

　　“混蛋，是风水阵，小心！”两名被困住的黑衣神秘人中，其中一人厉声喝道。

　　其他两名没有被风水阵困住的黑衣神秘人，眼神中爆射出森然杀机，他们的身形没有丝毫的停留，朝着王轲疯狂地攻击着。

　　“哼，今天你们四个必须要死……”

　　王轲左手中的匕首，闪电般挡住其中一名黑衣神秘人劈来的半月形弯刀，随着那强大的反震力，那把匕首差点从他左手中掉落。不过，在对方狞笑着用力下压时刻，王轲的右手中，帝王剑刹那间出现，没有丝毫的征兆，便刺穿对方的胸膛。

　　“什么？”

　　另外一名即将攻击到王轲的黑衣神秘人，猛然间发现王轲右手中突然出现的帝王剑，面色勃然大变，而且，令他惊怒交加的是，他没有想到王轲几乎偷袭般的手段，竟然刺穿生死之交的兄弟。

　　一瞬间的呆滞，这种极为难得的机会，被王轲瞬间利用，手中的帝王剑轻易的撕开那名黑衣神秘人的身躯，在他的胸膛撕开一道十几厘米长得伤口，以至于内脏都从对方的胸口脱落，洒落了一地。

　　转瞬间击杀两名黑衣神秘人，王轲毅然冲入落雨阵之中，以特殊的步法轨迹，丝毫没有受到落雨阵里攻击的影响，无声无息出现在其中一名黑衣神秘人身后，在偷袭的中刹那间斩断对方的一条胳膊，甚至连对方腰部，都撕开一个伤口。

　　“该死！小心姓王的混蛋。”

　　那名被王轲击伤的黑衣神秘人，面色变得一片惨白，厉声暴喝道。

　　他和另外一名黑衣神秘人，此时正在受到落雨阵的攻击，这种风水阵里如同利箭般的雨滴，不断从天空中落下，带着强烈的腐蚀性，还有那近乎利箭般射击的威力，不断两名黑衣神秘人都有些疲于应付。

　　原本，两人还能够抽出时间攻击风水阵，希望能够把这个落雨阵给破掉，可是当王轲进入其中后，他们两人再也没有办法攻击落雨阵，一边躲避着雨箭的攻击，一边和王轲绞杀在一起。在两种分别的攻击下，他们短短两分钟内，便已经伤痕累累。

　　“我说过，你们四个藏头缩尾的鼠辈，今天必死无疑，不管你们是不是秦家的人，能够一次性击杀你们四个第七重炼虚合道初级境界的强者，恐怕对你们都是极大的损失。而且我知道，你们并不止这四个人，之前还有四个藏头缩尾的鼠辈攻击我，所以，你们最少就有八名第七重炼虚合道初级境界的强者，而且，我之前听你们的人说过，你们应该有十几人，所以，能够杀死十几名第七重炼虚合道初级境界的强敌，我足以引以为傲了。反倒是你们，如果损失十几名第七重炼虚合道初级境界的强者，这损失恐怕太大了吧？”

　　随着王轲的讥笑声，他的攻击变得更加的凌厉，一道道剑影层层叠叠，已经把两名黑衣神秘人笼罩在其中。他如今的修为，如果遇到第七重炼虚合道中级境界的强者，恐怕除了逃命，根本就没有办法与之厮杀，除非是利用风水阵和古武术结合在一起，才能够和对方较量一番，可当风水阵和古武术结合在一起后，攻击第七重炼虚合道初级境界的强者，则能够短时间内把对方击杀。

　　噗！噗！噗！噗！

　　那名断掉一臂的黑衣神秘人，因为来不及躲避王轲的攻击，脖颈被直接劈断，头颅抛飞，鲜血喷溅中，王轲狠狠一脚踢在对方抛飞起来的头颅上面，朝着另外一名黑衣神秘人砸去。

　　“混蛋！”

　　最后剩下的那名黑衣神秘人，眼睁睁的看着同伴惨死，他的心在滴血。要知道，他们四人都是同一家族的人，而且都是数十年的老搭档，最重要的是，他们四人都是至亲的兄弟，如今眼看着兄弟惨死在自己面前，最后剩下的那名黑衣神秘人，眼睛瞬间变得血红，浑身强大的煞气破体而出，抱着那份一命换一命的打法，疯狂地朝着王轲扑去。

　　“送你一程，在去黄泉路上好和你兄弟同行。”王轲狞笑一声，帝王剑以刁钻诡异的路线，在短短的十几秒钟后，便成功击杀对方，不过，对方临死前的反扑，也让王轲的左手手臂，被划出一道血淋淋的口子。

　　挥手间把落雨阵破掉后，王轲快速地把四名黑衣神秘人身上的翻了一遍。

　　“六块武牌？太棒了，真没有想到，这些黑衣神秘人竟然也对这些武牌感兴趣，我……不对……”王轲面色突然一变，眼神中寒光乍现：“这些武牌对我们五十名参加狩猎比试的人有用，但对这些黑衣神秘人绝对没有用处，他们这些黑衣神秘人，应该是偷偷摸摸进入这里的，目的就是为了杀我，那他们弄到这六块武牌干什么？这种武牌对他们来说，根本就没有丝毫的意义。”

　　“而如今，他们既然弄到这么多的武牌，就说明这些武牌对他们有用处，而最大的用处便是交给五十名参加比试的青年古武强者，如果我猜得不错，他们一方面追杀我，另外一方面，是搜集更多的武牌交给秦无敌吧？想要让秦无敌胜出，这个办法最有效。哼……果然是一举两得的好事。”

　　带着几分冷笑之色，王轲毫不犹豫的把六块武牌装起来，根本就懒得管惨死的四名黑衣神秘人，身形便闪电般朝着远处激射而去。

　　原先他一共得到五块武牌，如今又得到六块，此刻王轲已经得到十一块武牌。

　　不过，王轲心中和明镜似的，恐怕秦无敌手中的武牌，一定比他手中的要多，谁知道其他黑衣神秘人，有没有把武牌交给他？

　　两个小时后，王轲皱着眉头停住脚步，这两个小时里，他才击杀一只异兽，找到一块武牌。

　　波光粼粼的小河旁，王轲盘膝在一棵大树之下，眼神中闪烁着思索之色：不能再这么下去了，靠着自己苦苦寻找的办法，自己根本就没有足够的时间找到大量的武牌。看来，只能够杀人越货了，不过，如果对方乖乖地把武牌交给我，那如果对方之前和我没有仇恨，我可以不杀他们，如果有人之前和我有仇，那就在这里面解决掉吧！

　　想到这里，王轲的身体豁然间站起，一道淡淡的笑意浮现着他的眼睛里，顿时扯开喉咙，发出那种撕心裂肺般的惨嚎声，其中还有那份震耳欲聋的暴喝声。

　　与此同时，庞大的真元力从他体内释放而出，朝着四面八方传递出去。


第45章 诱敌杀敌

　　仿若九天炸雷般的声浪，如同潮水般朝着四面八方蔓延而去，犹豫着深山老林中有着巨大的回音，结果方圆十几公里之内，听力比普通人要强很多倍的古武者们，都隐隐约约能够听得到。

　　波光粼粼的大湖边缘，四名黑衣神秘人眼神中流露出冷酷的杀机，他们就是之前追杀王轲，差点把王轲给击杀的第七重炼虚合道初级境界的高手。

　　“是东北方向，距离咱们这里差不多有七八公里左右，哼，是谁这么不知死活，竟然暴露出那么响亮的声音？现在一定有大量的古武者朝着那边赶去，大家小心一点，注意隐匿自己的身形，如果被青年古武者发现，只要不是少主，还有毒门和古家的人，其他人全部都宰了。”那名声音有些嘶哑的黑衣神秘人沉声喝道。

　　“是！”

　　其他三名黑衣神秘人没有丝毫的异议，便闪电般朝着声源方向扑去。

　　十几公里之外，八名黑衣神秘人眼神中闪烁着冷漠之色，这八名黑衣神秘人中，除了两名秦家第七重炼虚合道初级境界的古武者之外，就只剩下毒门的两名第七重炼虚合道初级境界的强者，以及四名古家第六重炼神返虚高级境界的强者。

　　他们带着森然的杀机，快速把围杀的那名异兽击毙后，找到一块武牌，顿时纷纷朝着声源扑去。

　　距离王轲方圆十几公里的范围内，不少青年古武者们都听到了那声凄厉的惨嚎声，他们一个个带着好奇的心思，风驰电逝般朝着声源方向扑去。

　　河岸边缘的王轲，俊朗的脸庞上流露出嘲弄之色，他不知道自己故意流露出的惨嚎声，能够吸引多少人过来，但他可不会留在这里，毕竟和他有恩怨的人很多，如果呆在这里，在被大量强者围杀，他即便是修为有所突破，也没办法和那么多强者厮杀，最后被杀的人依旧是他。

　　他来到这连绵起伏的山脉中，并不是来做猎物的，而是来做猎人的！所以身形无声无息的消失在原地后，短短几分钟后，便已经出现在东南方向那片灌木丛之中，快速布置了一个隐匿阵法，王轲又开始布置一个困阵和一个攻击阵，这种风水阵属于那种连环阵，一旦有人陷入其中，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，如果只有一个人的话，恐怕一时半会都没办法从风水阵中出来，甚至，如果第六重炼神返虚初级和中级境界的强者，陷入他布置的这个连环风水阵中，恐怕还会受伤。

　　“嗯？远处有人来了？而且还是两人？”

　　王轲刚刚布置好连环阵，神色便微微一动，随即他箭步冲刺到隐匿阵之中，抱着双肩站在那里看着两人快速奔来。

　　当两道身影出现在王轲视线中后，顿时他脸庞上浮现出冷笑之色，因为这两个青年，之前和古心龙，秦无敌，杜无恒三人一起追杀过他。

　　“看来你们是急着送死来了！再来点，再来数十米，杀你们就简单多了！”眼神中带着嗜血的光芒，王轲森然看着两名快速前进的青年，嘴角流露出冷笑之色。

　　“林兄弟，等一等，我觉得有些不对！好像咱们被什么给盯住了，我突然有种毛骨悚然的滋味。”其中一名青年，在距离王轲布置的风水阵还有二十多米远的时候，突然间停住脚步，并且叫住身边的青年，那双充满戒备的眼神，虎视眈眈地扫视着四周，如临大敌一般。

　　那名姓林的青年面色微变，沉声说道：“邵兄弟，你的第六感，连我都不得不佩服，咱们两个结伴寻找武牌，靠着你的这种神奇的第六感，咱们已经躲掉好几次危机，如果你现在真的有种感觉，我觉得咱们还是别那么大的好奇心了，毕竟寻找武牌才是最重要的。”

　　那名姓邵的青年皱起眉头，犹豫片刻后，开口说道：“没错，武牌才是最重要的，如今那边传来的惨叫声，我总觉得这其中有古怪，而且，那么大的声音，恐怕不少人都能够听得清楚，朝着那里赶去的强者一定不少，咱们并不是五十人中最厉害的，其中比咱们强的人不少，所以，咱们还是别过去凑热闹了，武牌要紧。”

　　两人随即又互相点了点头，随即便准备离开。

　　隐匿阵中的王轲，没有想到这两个家伙竟然要离开，顿时身形如同捕猎的野兽一般，朝着两人扑去，短短片刻间的功夫，他便扑到两人面前。

　　“既然你们没有落入我布置的陷阱中，那你们就去死好了！”手中的帝王剑，劈出一道道残影，朝着两名青年周身各大要害部位攻击过去。

　　那两名青年，做梦都没有想到距离他们数十米远的地方，竟然有人藏匿，他们更是没有想到，藏在隐蔽处的人还是王轲！

　　要知道，他们之前和是伙同古心龙和秦无敌他们追杀王轲，以王轲的能力，自然也知道他们是敌人，如今他们两人被王轲偷袭，顿时面色巨变，带着惊骇神情，两人根本就没有和王轲厮杀的心思，如同利箭般朝着两个方向扑去。

　　“想逃？你们以为能够逃得掉吗？”

　　王轲狂笑一声，身形瞬间朝着那名姓邵的青年扑去。如果他没有突破到第六重炼神返虚高级境界之前，他还没有自信把两人全部留下，可是自从他突破到第六重炼神返虚高级境界后，他的速度提升极大，短短几秒钟后，他便成功追上那名姓邵的青年，即便是第六重炼神返虚高级境界，王轲手中挥动的帝王剑，已经把他逃离的身躯劈成两半。

　　折射而回后，王轲如同利箭一般，短短半分钟后，便已经挡在那名姓林的青年面前。

　　“嘿嘿，想逃？你的那名同伴已经死了，你也到黄泉路上去陪他吧！要不然他会寂寞的！”王轲并没有急着动手，而是似笑非笑的看着对方。

　　姓林的青年古武强者，此刻已经发现同伴被王轲击杀，他没有想到，王轲击杀同伴的速度竟然会这么快，要知道，他和那名姓林的青年都是第六重炼神返虚高级境界的强者，就在刚刚他看到王轲去追杀姓邵的那名青年后，他心中就升起了巨大的喜意，认为王轲追上那名姓邵的同伴，和他激战一番后，就算是把他给杀了，自己也早就逃的无影无踪了。

　　猛然间的欣喜，在王轲出现在他面前后，他的面色便变成死灰一般，嘴唇嚅动着，却不知道该说什么！

　　他是古武界的天才，内心中有着属于他的傲气，如果让他对着王轲跪地求饶，他绝对做不到，可如果不求饶，他心中和明镜似的，恐怕和那邵家少主一样，会惨死在王轲手中。

　　“既然你没有话说，那就上路吧！”打定主意要击杀对方的王轲，看到对方脸上那副死灰般的模样，也懒得再说话，手中的帝王剑幻化出道道剑影，在比对方快上极多的速度中，仅仅击出四剑，便把对方击杀。

　　以最快的速度，把两人身上的武牌找到，王轲俊朗的脸庞上浮现出满意的笑容，他没有想到，这两个家伙身上竟然有五块武牌，和他身上的武牌加起来，他一共得到了十六块武牌。

　　“狩猎才刚刚开始，我一定会是得到武牌最多的人。”

　　伸手抓起两人的尸体，王轲直接丢进隐匿阵之中，他也快速进入其中。

　　咻！

　　一道身影骤然间出现，一名第六重炼神返虚高级境界的青年古武强者，出现在刚刚王轲击杀两人的地方，看着地上的血迹，还有打斗过的痕迹，那名青年眼神中闪烁着戒备之色，快速朝着四周扫视一眼后，随即朝着远处激射而去。

　　隐匿阵中的王轲，看着对方离开，却并没有发起攻击，因为这个青年他认识，就是之前向他挑战，而被他打败的胡新宇，对于胡新宇，王轲虽然没有好感，但也没有恶感，毕竟自己打败对方后，把对方扶起来，对方眼睛里流露出的是感激之色。

　　“算你走运，因为你之前的一个眼色，而让你躲过一劫，希望以后你还能够有这么好的运气。”幽幽一叹后，王轲蹲下身子，在两具尸体上面弄到大量的鲜血涂抹在自己身上，片刻后，他的模样看上去异常的凄惨，随后，带着那份冷笑之色，身形从隐匿阵中走出。

　　放连环风水阵旁盘膝而坐后，他开始静静等待着。

　　时间一点一滴流失，短短五分钟后，又有两名青年快速赶到，当他们看到盘膝坐在地上的王轲后，面色勃然大变，不过，看到王轲满身鲜血，就仿佛像是从血水中捞出来的一般，还有那苍白的面色，顿时放下心。

　　“哈哈……原来是大名鼎鼎的王轲啊！没有想到，你竟然也会落得如此下场！这浑身的鲜血，恐怕受伤不轻吧？”一名青年带着讥笑声，停下后看着王轲说道。

　　“嘿嘿，这家伙之前可真够狂妄的，我看他都满心的不爽，没想到今天咱们兄弟竟然如此的好运气，竟然能够碰到如此凄惨的他，我说兄弟，你说这小子身上，武牌应该不少吧？”另外一名青年看到王轲的模样，顿时阴测测地笑道。

　　王轲缓缓睁开眼睛，故意流露出惊骇之色，他的左手支撑着地面，企图想要从地上爬起来，结果挣扎了几下，不仅没有爬起来，反而歪倒在一旁。

　　两名青年看到这种情景，顿时惊喜之色从他们眼底爆射出来。不过为了安全起见，其中一名青年还是看着王轲冷笑道：“王轲，如今你落的如此凄惨的下场，我们也不愿意杀你，这样吧，你把你身上的所有武牌交给我们，我们饶你一命，如何？”

　　王轲艰难的坐起，恶狠狠的看着两人，声音故意流露出几分嘶哑，喝道：“痴心妄想，你们给我滚，否则我一旦恢复，前两个要杀的人便是你们，滚。”

　　两名青年相视一眼，随即他们的脚步朝着王轲慢慢走来，其中一人带着古怪之色，冷笑道：“王轲，咱们古人有句话：留得青山在不怕没柴烧，如今你已经变的如此凄惨，根本就没有再战的能力，不如你把手中的武牌全部给我们，我们来负责保护你，如何？”

　　“滚，你们再敢朝前……朝前一步，我要了你们的命。”王轲坐在地上的身躯挣扎了一下，顿时脸上故意流露出痛苦之色，眼神中还有几分着急之色浮现，大声喝道。

　　两名青年此刻已经能够确定，王轲是身受重伤，所以他们那颗心已经放下大半，其中一人讥笑道：“哼，狗眼看人低的蠢货，就算是你全盛时期，我们都不怕你，现在你落的如此下场，竟然还这么张狂，真是不知死活。算了，既然你那么不知死活，我们就送你一程。”

　　说着，两人手中的长剑，已经朝着王轲齐齐刺来。


第46章 疯狂杀戮中

　　精神萎靡，面色苍白，浑身仿佛像是血水里捞出来的王轲，在两人手持长剑，距离他只剩下两三米远的时刻，体内庞大的真元力气息瞬间释放而出，随着真元力在经脉中疯狂的涌动，刹那间的功夫，他感觉浑身每个角落都涌现出强大的力量，甚至因为力量实在是太庞大，他都有种身体膨胀的滋味。

　　被他收回手心中的帝王剑，刹那间破体而出，出现在他的手中，随着身躯从地上窜起，一道道剑影刹那间遍布两人全身：“该死的混蛋，我就知道你们想要落井下石，没想到我这诱敌办法竟然如此的凑效，你们要杀我，我就杀了你们。”面色有些狰狞的王轲，根本就没有留下情，一动手便爆发出强大实力。

　　与此同时，他的精神力和心力同时释放而出，三种力量快速融合，战斗力再次攀升。

　　如今的他，斩杀第六重炼神返虚高级境界的古武者，简直不费什么力量，短短半分钟时间，两名带着难以置信和惊恐之色的青年古武者，便被他击杀。

　　“该换个地方了，在这里杀了四人，如果这个消息被传出去，恐怕这四个青年古武者背后的势力，一定会恨我入骨。”

　　脑海中快速思考着，他的动作没有丝毫迟缓，快速把布置的风水阵破除后，没有留下任何布置风水阵的痕迹，这才风驰电逝般朝着远处激射而去。

　　“咦？有打斗声？”

　　在密林中穿梭的王轲，突然神色微微一动，快速辨认方向后，朝着打斗声声源传来的地方悄无声息的潜伏过去。

　　半山腰的一片开阔地中，八名黑衣神秘人围着身穿黑色练功服，带着斗笠的韩思雨，其中两名第七重炼虚合道初级境界的强者，正疯狂的围攻着香汗淋漓，浑身伤痕累累的韩思雨。

　　而站在一旁静静观看的两名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人，和另外四名第六重炼神返虚高级境界的强者，正带着平静的神色，时不时的会对着打斗的三人指指点点。

　　“今天你遇到我们，算你倒霉，如果你要是怨恨，别怨恨我们这些人，把怨气记在王轲那个该死的混蛋头上吧！我们潜伏到这里，就是为了击杀他，而遇到你，只能算是巧合。”一旁一名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，看着韩思雨再次被劈出几道伤口，顿时眼神中流露出冷笑之色，淡淡说道。

　　被两名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人围杀的韩思雨，眼神中出奇的平静，她并没有因为这些强者黑衣神秘人围杀她而感觉到动怒，也没有因为一旁那名黑衣神秘人的话而对王轲产生愤怒心里，只是艰难的招架着两名黑衣神秘人的围攻。

　　“是她？”

　　悄无声息隐藏在灌木丛中的王轲，看着百米外隐隐难以招架的韩思雨，沉默片刻后，身形便继续朝着那片开阔地潜伏过去。他已经打定主意，救韩思雨一命，毕竟当初在外面的时候，那么多人围攻自己，只有韩思雨没有动手。

　　不过，他没有想到，韩思雨竟然是第七重炼虚合道初级境界的高手，如果当初在外面韩思雨加入攻击他的行列，恐怕他当初根本就没办法杀出重围，最终进入山林和那两百多名古武者打游击战。

　　当距离那片开阔地不足四五十米的地方，王轲如同矫健的猎豹，刹那间从树林边缘的灌木丛中扑出，手中两把匕首如同毒蛇一般，在他刹那间扑到最近的两名黑衣神秘人身后后，两把匕首顷刻间朝着两人的脖颈袭击过去。

　　“敌袭！该死……是王轲，围杀他！”

　　一名第七重炼虚合道初级境界的古武强者，面色勃然大变，他的身形眨眼间便朝着两名来不及反应，便被王轲用匕首偷袭杀死的第六重炼神返虚高级境界的古武者身后扑去。

　　四道身形，两名第七重炼虚合道初级境界的强者，两名第六重炼神返虚高级境界的古武者，四人速度快如闪电，疯狂地挥动着武器朝着王轲扑去，即便是围杀韩思雨的那两名第七重炼虚合道境界的强者，也在刹那间放弃韩思雨，齐齐朝着王轲扑去。

　　韩思雨并不是他们的主要目标，他们要杀的人很明确，那便是王轲。

　　心底暗暗松了口气的韩思雨，看着被六名黑衣神秘人围攻的王轲，韩思雨犹豫片刻，正准备扑上去帮助王轲的时刻，从王轲的手中，一道火红色物品从王轲手中激射而出。

　　“接着！”

　　韩思雨心念急转，刹那间的功夫，便伸手把王轲弹射出来的那个火红色物品抓在手中，当她的视线落在手中的百雀果上后，顿时眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出一丝喜色，快速朝着王轲所在的方向看了一眼，她几乎没有怎么迟疑，便把手中的百雀果吞了下去。

　　感受着庞大的药力，顺着喉咙涌入腹中，韩思雨快速催动着真元力，把百雀果的药力炼化吸收。

　　不过，她并没有等到把百雀果的药力全部吸收，便手持着长剑，朝着被围杀的王轲扑去。毕竟，王轲的出现，算是救了她一命，所以她不能让王轲被这些黑衣神秘人杀掉。

　　噗！噗！

　　两名第六重炼神返虚高级境界的强者，被王轲闪电般击杀，而在韩思雨扑过来的时刻，王轲险险躲避过两把半月形弯刀的攻击，双手重重按在地面上，沉声喝道：“不要过来。”

　　飞奔扑来的韩思雨，脚步刹那间停止。

　　一瞬间，仅剩的四名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，和王轲一起被笼罩在厮杀战斗中快速布置的风水阵之中。

　　“哈哈哈……你们被困在这落雨阵之中，根本就没有时间破阵，所以，你们今天死定了。”迈着精妙的步法，王轲丝毫没有受到雨箭的袭击，行云流水般的身形，在四面黑衣神秘人之间穿梭，一道道剑影攻击，在疯狂的厮杀中，他短短半分钟时间，身上便被撕开几道血淋淋的伤口，而那四名黑衣神秘人，则比王轲要凄惨很多，甚至其中一名黑衣神秘人，因为一边要躲避雨箭的攻击，所以没有来得及躲避王轲的攻击，导致一条手臂被王轲砍掉。

　　站在落雨阵外面的韩思雨，眼神中流露出几分复杂，深深吸了口气，她没有开口说话，而是转身朝着数十米外飞奔而去，当她站在一块大青石前面后，直接盘膝坐在大青石上，开始迅速的炼化吸收百雀果的药力。

　　她很清楚，现在最重要的便是恢复伤势，因为那些黑衣神秘人的出现，这山脉之中的危险系数再次暴增，如果不及时地把伤势治愈，真元力恢复到巅峰状态，接下来将很难应付无数的危机。

　　四五分钟后，落雨阵无声无息的消失。

　　快速疗伤和炼化吸收百雀果药力的韩思雨，骤然间睁开双眼，如同星辰般充满奥秘的眼神，看着破掉落雨阵的地方。

　　“没想到，他如今竟然变得如此强大，那几名第六重炼神返虚高级境界的古武者也就罢了，可是他竟然能够凭借一己之力，击杀四名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，这份实力实在是太强悍了，如果我和他战斗，绝对不是他的对手！”

　　韩思雨静静看着王轲，还有王轲脚下惨死的四名黑衣神秘人尸体。

　　王轲的视线，仅仅是从韩思雨身上扫过，这才快速把八名黑衣神秘人的尸体集中在一起，然后搜索一遍。

　　“没想到，这八个家伙那么穷，身上竟然只有四块武牌，远远不如原来那四个黑衣神秘人身上的武牌多。”嘴上这么说着，王轲脸上却浮现出淡淡的笑容，因为他身上的武牌加起来，已经超过了二十块。

　　把武牌装进衣服兜里后，王轲举步走到已经站起来的韩思雨面前，淡淡说道：“实在是抱歉，因为我的缘故，让你受到这些黑衣神秘人的围杀！”

　　韩思雨摇头淡笑道：“你不用说抱歉，只能怪我运气不好，相反，我倒是要感谢你，如果不是你出现，把这些黑衣神秘人杀掉，恐怕我支撑不了多大一会，便会被他们击杀！”

　　王轲没有再在这个话题上继续下去，而是带着好奇的神色，开口询问道：“能不能冒昧问个问题？”

　　韩思雨做了个请的手势，开口说道：“什么问题？请说！”

　　王轲询问道：“这都已经过去三四天的时间，你一共获得了多少快武牌？”

　　韩思雨沉默片刻，开口说道：“十一块。”

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，点头说道：“我明白了，看来我现在得到二十多块，也没有多多少！想要冲进狩猎比试的前三名，恐怕还需要更多的武牌。现在那些黑衣神秘人已经死了，如果我猜得不错，这片山脉中最少还有四名在一起的黑衣神秘人，他们的修为境界都是第七重炼虚合道初级境界，如果你发现他们，立即逃走吧！告辞。”

　　韩思雨答应一声，看着王轲朝着远处密林中冲去，顿时嘴角勾勒出弯弯的弧形。

　　“有趣，实在是太有趣了，他竟然能够平白无故的送给我一颗百雀果，要知道这种百雀果，可是炼制丹药的好东西，就算是直接服用，一颗百雀果也能够提升一年左右的修为。他刚刚虽然没说，看来我却在无形中欠了他一份人情？”

　　离开的王轲，继续进行着狩猎，随后的半天里，他击又击杀了四名青年古武者，从他们手中获得十几块武牌，所以他手中的武牌数量加起来，已经将近四十块。


第47章 下黑手

　　翻阅好几座大山，来到一片异常安静的山林中后，王轲默默计算着时间，并且继续炼化吸收着百雀果的药力。当初他服下大量的百雀果，即便是修为境界突破到第六重炼神返虚高级境界，但体内依旧残存着百雀果的不少药力。

　　“进入山脉的时间，应该是已经过去整整四天，虽然不知道这四天里，五十名参加狩猎比试的青年强者，还有多人活着。自己能够想得到击杀其他古武者，获取他们手中的武牌，恐怕秦无敌和古心龙他们两个也会想得到，所以，他们手中的武牌应该不比自己少，就算是比自己手中的武牌数量少，恐怕也少不了多少。”

　　“况且，如今已经确定突破到第七重炼虚合道初级境界的强者，已经有三人，谁知道其他的青年古武者们，谁还隐藏了实力，所以，自己必须要争分夺秒的寻找武牌。”

　　脑海中快速思索着，王轲的身形如同鬼魅一般，在深山老林中快速穿梭。

　　“咦？有战斗声？这里应该是人迹稀少才对啊？”

　　听着遥远的西北方向传来的厮杀搏斗上，王轲的身形仿佛化成了一道青烟，无声无息朝着声源传来的地方扑去。

　　远处的半山腰位置，秦无敌手持着半月形弯刀，眼神中带着强烈的杀机，疯狂地攻击着眼前体格足有大象般大小的一只烈焰豹子，这只烈焰豹子双眼赤红，如今已经是伤痕累累，而秦无敌则带着自信的笑容，每一击都朝着烈焰豹子原有的伤口上攻击。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　短短半分钟时间，那只烈焰豹子便被秦无敌击杀，而被系在烈焰豹子脖颈处的那块武牌，轻松的落入他的手中。

　　带着那份自信的笑容，秦无敌缓缓抬起手中的半月形弯刀，喃喃自语道：“不愧是家族传承数百年的神器，我从小就不断地尝试着炼化它，可惜到现在都没有成功，不过，我已经能够感受到它不再像以前那么固执，相信早晚有一天，我能够驯服它，让它成为我真正的神兵利器。听说，神器能够被收到体内，用自己的精气蕴养，希望我能早一天做到。”

　　无声无息潜伏到秦无敌数十米外灌木丛中的王轲，眼神中闪烁着一道道精光，对于秦无敌的喃喃自语声，他听的清清楚楚，心中顿时升起一股震惊之意。

　　神器啊！

　　他可是知道神器的威力，因为他就拥有一件神器，便是他手心里面的那把帝王剑。他没有想到，秦无敌竟然也有一件神器。

　　“如果，我能够得到他的神器，即便是杀不了他，也算是断了他的一个底牌。对，想办法把那件神器给弄过来。”

　　脑海中思考着，王轲正准备动手的时刻，突然面色微微一变，因为他敏锐地感受到，远处四道利箭般的身影，从远处激射而来，短短半分钟时间，四名黑衣神秘人便出现在秦无敌面前。

　　“少主，我们这里一共有八块武牌，您拿好！”那名声音略带嘶哑的黑衣神秘人，恭恭敬敬把手中的八块武牌递给秦无敌。

　　秦无敌缓缓点了点头，他那阴冷的眼神从四名黑衣神秘人身上扫过后，淡淡问道：“有没有找到王轲的下落？还没有把他杀死吗？”

　　四名黑衣神秘人相视一眼，最终还是那名声音有些嘶哑的黑衣神秘人抱拳苦涩说道：“我们两个小时前，已经进行过侦查，发现咱们家族派出来的其他六名第七重炼虚合道初级境界的高手，全部惨死，而毒门的两名第七重炼虚合道初级境界的强者也全部惨死，还有古家那四名第六重炼神返虚高级境界的高手，也被人杀害。”

　　秦无敌面色顷刻间变得极为难看，怒喝道：“到底是怎么回事？如今这秘境里面的深山老林中，除了我们五十名参加狩猎比试的青年古武者，根本就没有其他强者，就算是王轲能够打败第七重炼虚合道初级境界的强者，他们那么多人在一起，一共分为两批，也不可能被王轲击杀！”

　　四名黑衣神秘人互相对视了一眼，随即便纷纷低头不语。他们也弄不清楚，到底是怎么回事，毕竟他们十几名第七重炼虚合道初级境界的强者，被分为三批，其中每批人数最少的，都是由四名第七重炼虚合道初级境界强者组成。

　　对方到底是什么人？

　　为什么他们能够无声无息的把自己人给杀死，却没有暴露丝毫的形迹？难道这秘境中山脉里，还存在着别的强者？

　　秦无敌看着低头不语的四人，随即冷哼一声，沉声说道：“不管是谁，杀咱们秦家的人，都必须要付出惨痛的代价。你们以后的行动一定要小心谨慎，千万不能随意的暴露行踪，我可不想这山脉林地里，突然出现大量第七重炼虚合道高级境界的强者，而他们来到这里的目的便是抓你们的！听清楚没有？”

　　“是！”

　　四名黑衣神秘人齐声回答道。

　　潜伏在暗中的王轲，眼神中流露出冷漠之色，他此刻终于能够百分之百的确定，那些黑衣神秘人就是绝世家族秦家的人，而抓走师父赵门丰，还有众位天师的人，就是秦家的人。

　　一股想要杀人的冲动，从王轲胸口爆发出，双拳紧紧攥起，凶狠的光芒闪烁，如果不是他苦苦压制着身体里的气机，恐怕此刻他已经被秦无敌和那四名黑衣神秘人发现。

　　“秦无敌，痛快的杀掉你，你感觉不到愤怒和痛苦，感觉不到想要杀人的那种难受滋味，我不仅仅要你死，还要让你受到精神上的折磨，给我等着，今天，我就先讨点利息。”如同矫健的猎豹，王轲敏捷的身影，靠着纯体魄力量朝着后面退走。

　　围绕着秦无敌和那四名所在的地方，王轲的身形快速转动两圈，在距离秦无敌半径为千米的地方，王轲快速布置出一个风水大阵。这个风水大阵并没有什么杀伤力，它不是防御阵，也不是攻击阵，而是一个一旦被激发，就能够让人陷入幻阵中。

　　“什么人？”

　　突然，秦无敌面色微微一变，眼神中一道精光爆射而出，视线顷刻间朝着王轲所在的方向看去。他并没有看到什么人，而是突然感受到一股奇怪的气流波动。

　　站在他面前的四名黑衣神秘人，面色同时大变，他们同样感受到气流的波动，虽然不知道是什么原因造成的，但很明显，一定有特殊情况。要知道，他们偷偷潜入到这秘境中的深山老林，乃是见不得光的行为，尤其是这个时候，他们还和秦无敌在一起，如果被人发现，那他们的身份就会立即曝光，他们秦家和外界人人戒备的黑衣神秘人其实是一伙人，也会被人识破。

　　灌木丛中的王轲冷冷一笑，那道气流波动，就是他释放出的心力，为的就是激发幻阵。

　　身形闪电般朝着王轲扑去的秦家五人，突然发现周围的环境一变，他们发现自己忽然间出现在浓雾笼罩的山谷，因为浓雾的原因，简直就是伸手不见五指，即便是身边的人，他们也只能够看到一个模糊的影子。

　　“噗……”

　　一名黑衣神秘人被潜入幻阵中的王轲用匕首撕开脖颈，并且蒲扇大的巴掌捂住了对方的嘴巴。对方一直到气绝身亡，都还以为刚刚身边的人，是他的同伴。

　　“小心，咱们应该是被困在风水阵之中，该死，是王轲那个混蛋，也只有他是风水师。”秦无敌心念急转，厉声喝道。

　　随着他的声音，王轲已经出现在秦无敌身后，从头到尾，他就没有击杀秦无敌的心思，因为他很清楚，如果自己锁定秦无敌，恐怕对方能够察觉到危机降临，所以他满心思的便是秦无敌手中抓着的那把半月形神器弯刀。

　　“需要找个合适的机会，把那把半月形弯刀给抢过来，偷袭秦无敌并不可取，他绝对不仅仅是普通的第七重炼虚合道初级境界的古武者那么简单，说不定他还有什么杀手锏没有使用出来。所以，只要能够把他手中的那把半圆形弯刀弄到手，就像是斩断他一条手臂，以后再次和他厮杀战斗的时候，他的实力就会被削弱很多。”

　　“不过，那把半月形弯刀一直被秦无敌抓在手中，自己想要无声无息的偷走，而不惊动他，简直就是不可能的！看来自己还需要另外想个办法。他没办法把半月形弯刀这把神器收入体内，说明那把半月形弯刀并没有对他认主的意思，所以，如果有什么办法，能够让他把那把半月形弯刀放在身上其他地方？”

　　无声无息退出幻阵的王轲，眼神中苦苦思索着。

　　突然，他的眼睛一亮，一个古怪的笑意浮现在他的脸庞上。

　　在幻阵外面，以最快的速度布置了一道落雨阵，然后王轲利用特殊的手段，把幻阵和落雨阵结合在一起。

　　“少主小心，这雨箭有古怪，腐蚀性太强了，简直不逊色于硫酸。”突然，一名黑衣神秘人被天空中激射下来的雨箭击中，看着衣服在眨眼间的功法便被腐蚀出一个窟窿，甚至肌肉都隐隐有种烧灼的灼烫感，顿时眼睛里流露出惊骇之色，大声暴喝道。

　　秦无敌面色一呆，视线顷刻间落在手中的半月形弯刀上面，这可是一件神器，他以前向来都是小心翼翼的保管着，除了厮杀，他不愿意让任何不利于神器的东西触碰到它。那带着强烈腐蚀性的雨箭，让他脸庞上浮现出愤恨之色，手中的半月形弯刀，也在刹那间用腰间一块牛皮包裹起来，快速用绳线系在背后。


第48章 得手

　　站在风水阵外面的王轲，看着秦无敌的举动，顿时他那俊朗的脸庞上浮现出阴谋得逞的笑意，随着一声似有似无的讥笑，王轲的身形无声无息融入到风水阵之中。毕竟是他布置的风水阵，他懂得里面任何的原理，所以，不管是幻阵还是落雨阵，都对他没有丝毫的影响。

　　不过，他并没有急着去偷秦无敌背后的神器，而是悄无声息的靠近一名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，手中的匕首刹那间刺穿对方的脖颈，与此同时，和之前一样的偷袭手段，刹那间便捂住对方的嘴巴，禁止对方发出声音。

　　“是时候了，能够成功袭杀这两名黑衣神秘人，是因为他们没办法发现自己的身形，如果再利用同样的办法击杀另外两名黑衣神秘人，万一他们有人第六感很强，发出声音的话，恐怕秦无敌的警惕性会提高更多。先把那件神器弄到手再说。”

　　想到这里，他如同一道随风飘动的烟雾，没有发出丝毫的声音，便潜入到秦无敌身后。右手中的匕首在接近秦无敌的后背不足一米的时刻，出手快如闪电，随着澎湃的真元力注入，刹那间切断系在秦无敌背后的绳索，并且连带着秦无敌的后背，都撕裂出一道血淋淋的伤口，那把被他背在身后的半月形弯刀神器，被王轲闪电般抓住。

　　“混蛋，什么人？”

　　秦无敌面色大骇，身形骤然间扭转过来，对着后方便轰击出一拳。

　　王轲的身形暴退，不过，他并没有立即逃离出风水阵，而是闪电般冲杀到一名黑衣神秘人面前，手中的匕首狠狠地朝着对方刺去。

　　那名被王轲攻击的黑衣神秘人，此刻已经察觉到身边强烈的真元力波动，提前有了戒备之下，他的身形闪电般朝着后面暴退，与此同时，他手中的半月形弯刀狠狠对着前面劈去。

　　“哼，算你走运！”

　　王轲没有多做纠缠，随着一枚闪电符出现在他的手中，在心中默念的时刻，闪电符距离那名黑衣神秘人不足一米远的地方突然爆炸，一道道小拇指粗细的闪电激射向那名黑衣神秘人。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，回荡在这片天地，那名被一道道闪电击中的黑衣神秘人，身上瞬间被轰击出好几个血肉模糊的窟窿，其中最为严重的，便是他的腹部，即便他死不了，恐怕气海丹田也被破掉，成为了废人。

　　听着那声凄厉的惨叫，秦无敌和另外一名还活着的黑衣神秘人面色同时大变，带着强烈的愤怒，秦无敌暴喝道：“谁受伤了？你们都没事吧？”

　　“少主，我没事！”那名毫发无损的黑衣神秘人，沉声喝道。

　　而刚刚发出凄厉惨叫声的黑衣神秘人，则颤抖着声音，惨嚎道：“少主，小心敌人的偷袭，该死的混蛋，对方使用的是攻击符，我的丹田被破，身上还有多处伤势。”

　　秦无敌的眼睛顷刻间瞪得滚圆，这一刻，他更加确认是王轲对他们出手偷袭。

　　突然，他的神色微微一动，伸手快速摸向后背后，这才发现被他绑在后背上的神器半月形弯刀已经消失的无影无踪。

　　“怎么回事？我的弯刀？”

　　秦无敌的眼睛里，爆射出惊骇之色，猛然间想到刚刚敌人的偷袭，依旧后背上那道血淋淋的伤口，他瞬间明白过来，对方并不是要杀自己，而是为了把自己的神器半月形弯刀给抢走。

　　而且，这一刻，他还发现了另外一个严重的问题，刚刚回答他的族人，只有两人，其他两人却没有发出丝毫声音，他心底已经猜到，恐怕那两名第七重炼虚合道初级境界的族人，此刻恐怕已经凶多吉少。

　　“破阵，攻击这个风水阵，破掉它，咱们才能够解决掉眼前的危机。”秦无敌厉声喝道。

　　已经冲刺出风水阵外面的王轲，俊朗的脸庞上浮现出讥笑之色，心中犹豫片刻，要不要趁着这个时候击杀秦无敌的时刻，远处距离这个风水阵不足千米的距离，两道真气波动隐隐约约传递过来，而对方的前进的方向，就是这个地方。

　　“不能让别人发现我！否则的话，我弄到秦无敌的神器的事情就会败露。杀掉秦无敌，恐怕整个秦家还不会倾巢出动追杀我，可如果他们秦家知道神器半月形弯刀在自己手中，恐怕他们会不惜一切代价把这把半月形弯刀给抢回去。到时候，再来追杀我的敌人，恐怕就不是第七重炼虚合道初级境界那么简单了，很有可能是第七重炼虚合道中级境界，或者高级境界的古武强者。”

　　眼神中闪烁着若有所思的神色，感受着远处越来越清晰的真气波动，王轲深深吸了口气，心底带着几分不甘，展开身形朝着远处的密林疾驰而去。

　　半分钟后，两道魁梧的身影出现在风水阵之外。

　　“小心，这里被人布置了风水阵，我的精神力没办法透入其中。听……这风水阵中有动静，看来是有人被困在了里面。”绝世家族皇甫家族的双胞胎兄弟，皇甫世明看着哥哥皇甫世涛沉声说道。

　　皇甫世涛缓缓点了点头，犹豫片刻后，对着风水阵沉声问道：“里面是哪位朋友被困？我们是皇甫家族的人，如果里面的人能够听到，还请回答。”

　　被困在风水阵中的秦无敌和那名黑衣神秘人，此刻已经聚集在一起，两人背靠着背，警惕地看着周围。听到风水阵外皇甫世涛的声音，秦无敌立即用只有两人才能够听得到的声音，对着身边的那名黑衣神秘人低声说道：“不能让他们帮咱们破解这个风水阵，如果只有我自己，倒是可以让他们帮助，可是你的身份见不得光，所以，你不要出声，我想办法把他们支走。”

　　那名黑衣神秘人用那微不可察的声音答应一声，手中的半月形弯刀不断地劈出，一方面是把天空中激射下来的雨箭给击飞，另外一方面也源源不断地攻击着风水阵，企图早点用暴力把风水阵给破掉。

　　秦无敌深深吸了口气，寒声说道：“原来是皇甫家族的两位兄弟，在下秦无敌，秦家少主。本人无意中闯入这个风水阵，正在和一只异兽厮杀，两位如果没什么事情的话，还请离开。”

　　风水阵外皇甫家族的两兄弟，相视一眼后，顿时互相对着对方点了点头。

　　皇甫世涛沉声说道：“既然是秦家的人在这里，那我们便不多打扰了，告辞！”

　　话音落下，两人的身影便朝着远处激射而去。一口气窜出近千米，兄弟二人才停住脚步。

　　“哥，我觉得有古怪，按理说，秦无敌被困在风水阵之中，他一边和那只异兽厮杀，一方面也应该请咱们帮他把那个风水阵破掉才对？可是他却没有丝毫让咱们帮助的意思，那语气好像还巴不得咱们立即离开似的。我觉得这其中一定有问题。”皇甫世明低声说道。

　　皇甫世涛缓缓点了点头，眼神中闪烁着若有所思的神色，低声说道：“我也觉得有问题，可咱们皇甫家族一般都懒得搭理外面的事情，所以秦家有什么手段，我觉得咱们还是不要理会的好！之前国家特殊部门的郭少卿，和秦家有些异状，我觉得郭少卿是在怀疑，秦家就是那些把风水界搅合的天翻地覆的黑衣神秘人。另外，别忘了咱们来到这里之前发现的那几具尸体，他们都是身穿黑色夜行衣，蒙着面罩，和外面传闻中的黑衣神秘人打扮非常相似。”

　　皇甫世明神色一呆，随后惊讶道：“大哥，你的意思是……咱们所在的这个山脉中，有人偷偷摸摸的潜伏进来？”

　　皇甫世涛缓缓点头说道：“没错，因为咱们是来参加狩猎比试，所以进入这里的人只有咱们五十名青年古武者，而那几个黑衣神秘人的尸体，根本就不是咱们五十人中的任何一个，你想一想，如果不是咱们参加狩猎比试的人，那他们是什么人？只有一个解释，有人潜入到这秘境中，而且一定有什么阴谋。甚至我现在还在怀疑，是什么人杀了那些黑衣神秘人？”

　　皇甫世明沉默片刻，低声问道：“哥，如果真的像你推断的这般，那咱们该怎么办？”

　　皇甫世涛淡笑道：“狗拿耗子多管闲事的事情，咱们还是不要管了。如果我猜得不错，就算是那些黑衣神秘人是秦家的人，他们恐怕针对的目标，也是王轲。咱们家族传回来的资料，你应该也看了，王轲和那些黑衣神秘人有着千丝万缕的关系，双方之间应该还是生死仇敌。”

　　皇甫世明点头说道：“我明白了，你的意思是……那些黑衣神秘人潜入到狩猎比试的山脉中，就是为了除掉王轲，而结果，那些黑衣神秘人被王轲击杀？而且，刚刚咱们发现秦无敌被困在风水阵之中，恐怕那个风水阵也不是天然形成的风水阵，而是有人布置的。而咱们这些参加比武大会的人中，除了王轲之外，没有人是风水师，那么，那个困住秦无敌的人恐怕就是王轲。”

　　皇甫世涛淡笑道：“我也是这么推测，但到底是不是，咱们还不能确定。走吧！他们的恩怨厮杀，和咱们没有丝毫的关系，这种吃力不讨好的事情，咱们还是不要掺和入其中。”

　　皇甫世明点头说道：“没错，俗话说：冤家宜解不宜结。咱们还是坐山观虎斗吧！”

　　随后，两人施展开身形，风驰电逝般朝着远处飞奔而去。

　　被困在风水阵中的秦无敌，静静听着外面的动静，他没办法把精神力释放出去，所以没办法观察皇甫家族的两兄弟到底有没有离开。

　　“动手，以最快的速度破解这个风水阵。”秦无敌压低声音喝道。

　　“是！”

　　随即，秦无敌和黑衣神秘人两人疯狂的对着风水阵发动了攻击。

　　王轲布置的那个幻阵，毕竟不是防御阵，所以在两人疯狂攻击下，仅仅维持了几分钟，便被破掉，而和幻阵连成一体的落雨阵，也随之被破。

　　当两人的视线，能够看清楚眼前的情况后，顿时面色勃然大变。

　　在距离他们十几米远的地方，除了两名黑衣神秘人的尸体之外，还有一名黑衣神秘人蜷缩在地上，眼神中流露出痛苦的神色。

　　“建英叔，您怎么样？”秦无敌箭步窜到那名痛苦黑衣神秘人身边，快速蹲下身体，眼神中带着关切之色，开口询问道。

　　黑衣神秘人伸手拉下面罩，那张略带老态的脸庞上浮现出几分苦涩之色，强忍着那份痛苦，转头看了看四周，这才苦笑道：“看来这里注定是我的埋骨之地啊！我身上其他伤势倒还好，可是丹田被破，我一身修为全废，变成了废人。”


第49章 天然阵法

　　秦无敌民色微变，沉声说道：“建英叔，您别这么说，即便您的修为被废，但你还有强悍的体魄，以您的自身实力，就算是先天境界的古武者，都不如您厉害。”

　　那名黑衣神秘人在秦无敌的搀扶下，艰难的盘膝坐起，他甚至没有包扎好身上的伤势，便苦涩地说道：“别安慰我了，我的情况我知道，除非现在有能够修复丹田的绝世丹药，否则我这伤势好不了，甚至一年半载都没办法愈合。”

　　说完这句话，他的眼神中流露出几分不舍，开口说道：“少主，希望您以后能够派人帮我母亲，她年纪大了，行动不太方便。”

　　话音落下，他手中的半月形弯刀刹那间激射而起，从他的脖颈处扫过。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅，带着强烈的不甘，黑衣神秘人自杀身亡。

　　“建英叔……”秦无敌眼神中流露出痛苦之色，双手快速抓住黑衣神秘人的双肩，大声叫道。

　　站在秦无敌身后的那名黑衣神秘人，幽幽一叹后，轻轻拍了拍秦无敌的肩膀。

　　猛然间抬起头，秦无敌眼神中释放出怨毒之色，森寒的声音从他牙缝中渗透而出：“王轲，如果不把你给杀了，我秦无敌誓不为人，你给我等着，给我等着……”

　　奇峰怪石之巅，一棵巨大的松树傲然而立，充满生机。

　　静静站立在松树顶部的王轲，眼神中闪烁着一道道精光，他在十分钟前赶到这里，令他感觉迷惑的是，这里的天地灵气异常的充沛，虽然不能和落云涧相比，但比其他地方可要强很多。

　　“这附近一带，如果没有什么天材地宝的话，恐怕一定有异兽或者器灵，否则这里的天地灵气根本不能有那么充沛。”

　　心底默默思考着，王轲的视线不断从下面扫过。

　　再次停留十几分钟后，实在是弄不清楚这里天地灵气为何那么充沛的王轲，身形如同闪电一般，快速从松树上跳跃下来，朝着山峰下面扑去。

　　感受着耳畔呼呼的风声，王轲的精神力如同潮水般朝着四面八方蔓延出去，短短片刻间的功夫，他的精神力便已经笼罩在方圆三四公里之内，在这三四公里之内，所有的景物都被他观察的清清楚楚，哪怕是灌木丛中的一只蚂蚁，都逃不脱王轲的观察。

　　“没有，不对劲！越往下，下面的天地灵气越浓，这到底是怎么回事？”

　　眼神中带着百思不得其解的神色，王轲的速度越来越快，终于，当他的身形落入山谷之中后，顿时脸庞上浮现出震惊之色。

　　“这里是……天然形成的风水阵？虽然没有风水阵的能量波动，但周围天地间的灵气波动频率很古怪。对，开启异能眼！”

　　脑海中更快速思考着，王轲快速开启异能眼，随着五彩缤纷的颜色线条出现在他的视野中后，顿时他发现周围一个虚拟的立体风水阵图像，出现在他的眼前。

　　“果然是天然形成的风水阵，而且这个风水阵非常的独特，自己以前从来没有遇到过这种情况。”视线缓缓朝着四周扫视一遍，顿时，他的表情变得凝重很多。

　　在他的感应中，远处一道朦胧的身影，正朝着他所在的方向飞扑而来，巨大的灵气波动，随着那道朦胧的影子，变得有些絮乱。

　　“是异兽！”

　　王轲眉头微微一皱，身形刹那间朝着异兽扑来的方向激射而去，短短二十多秒的时间，他便清清楚楚的看到那只异兽的模样。

　　就仿佛像是一只土狗，可是它的体格比一般的土狗要庞大好几倍，就算是一头雄壮的狮子，都不如这只土狗的块头大。

　　“好快的速度，恐怕，第六重炼神返虚高级境界的古武强者，都不一定比它的速度快，如果第六重炼神返虚高级境界的强者遇到这只异兽，很有可能会惨死在它的手中。”脑海中快速思考着，王轲手中的帝王剑刹那间出现，而那把他从秦无敌手中抢过来的半月形弯刀神器，则背在后背上。

　　自从他获得神器半月形弯刀后，就一直没有来得及研究它，所以这个时候，王轲也没有心思动用那把半神器半月形弯刀。

　　“两块武牌？看来的确有第七重炼虚合道高级境界的强者潜入这里，在这只异兽脖子上绑定了两块武牌。不过，这只异兽我杀定了，而它脖子上的两块武牌也将是我的囊中之物。”

　　俊朗的脸庞上挂着强烈的自信，王轲的身形如同闪电般朝着土狗扑去，手中的帝王剑挥出，一道道精妙绝伦的剑招，刹那间便把那只异兽笼罩起来。

　　“噗……”

　　短短十几秒钟，那只异兽便被王轲击杀，随着鲜血喷溅，王轲伸手把两块武牌抓在手中，非常的装起来后，他的视线朝着远处看去，因为在那里，他同样感受到絮乱的天地灵气。

　　“看来，这里的异兽果真不少，如果修为境界达不到第七重炼虚合道初级境界，恐怕闯进来后只有死路一条！不过，我必须找到足够多的武牌，然后研究一番这个天然形成的风水阵，一旦把这个风水阵破掉，自己就向秘境南边集合地点赶去。”

　　心中快速打定主意，王轲的身形风驰电逝般，仅仅用了两三分钟的时间，便已经出现在一只异兽面前。

　　“是只烈焰狂狮？它后面是……武牌？整整五块武牌？”王轲的视线为之一凝，片刻间俊朗的脸庞上便浮现出灿烂的笑容。

　　武牌越多，对他是越有利，他越是高兴。

　　“没时间和你这畜生罗嗦了，如果你识相的话，就立即转头逃命，否则我今天必须要击杀你！”王轲挥动着手中的长剑，朝着那只烈焰狂狮扑去的时刻暴喝道。

　　那只烈焰狂狮仿佛根本就没有弄清楚王轲在说什么，它的脸上挂着狰狞之色，獠牙露出的时刻，满脸凶相的朝着王轲扑来。

　　“足以媲美第七重炼虚合道初级境界的古武强者，怪不得那些第七重炼虚合道高级境界的强者，会在这里一口气放置五块武牌，如果谁要是有胆量，能够击杀这只烈焰狂狮，那就能够同时得到五块武牌，看来那些强者是想要刺激参加狩猎比试的青年古武者们，希望青年古武者们拿出勇气，在生与死的边缘痛痛快快的厮杀一场。”

　　随即，他的精神力和心力刹那间破体而出，而真元力融合为一，不过，在他的心力释放出体外的那一刻，王轲俊朗的脸庞上浮现出古怪之色，这个时候他才敏锐的发现，原来自己之前是弄错了，这只烈焰狂狮根本就不是什么异兽，而是一只器灵，火属性的器灵。

　　“它的品阶是多少？应该不止是七品器灵吧？能够和第七重炼虚合道初级境界的强者相媲美的器灵，恐怕最少都是九品器灵。一定要杀死它，如果能够击杀它，那自己就能够获得一件九品灵器。虽然自己拥有九品灵器，但这种好东西，自然是多多益善。”

　　心中升起强烈的杀机的时刻，王轲闪电般的攻击，如同潮水般接连不断的攻击在那只烈焰雄狮身上。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫声，从那只烈焰雄狮口中传出，而这一刻，它的凶性彻底被王轲激发出来，浑身烈焰燃烧的时刻，它的你血盆大口中喷出一道道火焰，如同机关枪射击一般，朝着王轲激射而去。

　　“对了，我身上还有攻击符，寒冰符，对付这种火属性的器灵最有效。”脑海中快速想到这个念头，顿时王轲脸上浮现出几分灿烂的笑容，刹那间，他手中两枚寒冰符对着那只烈焰狂狮砸去。

　　“给我爆！”

　　一声暴喝，两枚寒冰符刹那间爆炸开来，随着浓浓的寒气散开，一道道冰锥如同闪电般击中在烈焰狂狮身上。

　　那只烈焰狂狮很明显对寒冷有些惧怕，在两枚寒冰符爆炸开的时刻，它的身躯就微微一颤，而在一道道冰锥击中在它身上后，它的身躯抖动中，在原地僵硬了几秒钟。

　　好机会！

　　王轲鬼魅般的身影，刹那间出现在烈焰狂狮身边，帝王剑如同闪电一般劈在对方的脖颈处，随着那颗硕大的头颅抛飞，烈焰狂狮被他抓住这个机会，瞬间击杀。

　　随着星星点点的火红色光点浮现，那只烈焰狂狮消失的无影无踪，取而代之的是一枚通体火红的手镯。静静躺在地上。

　　一道真元力从王轲手心中喷射而出，顿时把地上那件通体火红的手镯抓在手中，感受着上面散发出来的温热气息，王轲的嘴角勾勒出弯弯的弧形，灿烂的笑容浮现在他的脸上。

　　“九品灵器！”

　　大量一番这件灵器后，王轲快速装进衣服兜里，随即没有过多的停留，便风驰电逝般朝着远处扑去，他需要离开这个天然形成的风水阵，想要破解需要浪费时间，所以他只能够以最快的速度找到离开的办法。要不然，耽误了狩猎比试的时间，那他就只能被判定为失败。

　　当然，那五块挂在树枝上的武牌，也被王轲装了起来，如今算起来，他身上已经够三四十块武牌，他相信，自己就算是不能得到第一名，恐怕距离第一名也不会太远。

　　如今，已经突破到天师境界的王轲，在风水阵方面变得更强，所以这个天然形成的风水阵，仅仅困了他半个小时，便被他找到离开的办法。

　　当他从天然形成的风水阵出来后，带着灿烂的笑容，风驰电逝般朝着南方飞奔而去。


第50章 山林中的监控

　　静谧的山林，随着夜幕的降临，变得漆黑一片。

　　在一处半山腰间，秦无敌和古心龙，已经秦家那名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，三人满脸愤怒地站在一片杂草茂盛的地方。

　　“咱们都找那家伙很长时间了，可是至今都没有他的踪影，我甚至对其他人打听过，其他人也都没有见到过王轲的影子，这个该死的家伙到底躲到哪里去了？如果咱们这次不把他斩杀在这里，以后想要杀他，就会变得更加困难。”古心龙身上强烈的魔气涌动，混合着那浓郁的杀气，如果有胆小的普通人站在他身边，恐怕就会被他身上的气息给吓破胆。

　　秦无敌寒声说道：“我们也在四处寻找他的踪迹，可是至今都没有找到，所以，咱们必须想别的办法。如今距离狩猎比试只剩下不足一天的时间，如果找不到他，咱们在这山林里布下的陷阱，就成了一个天大的笑话。”

　　古心龙的视线，顷刻间转移到那名黑衣神秘人身上，眼神中带着怨毒之色，沉声问道：“我们古家四位第六重炼神返虚高级境界的长辈，真的全都死了？”

　　那名黑衣神秘人沉声说道：“没错，他们四个全都死了。而且不止他们，就连毒门派出来的两名第七重炼虚合道初级境界的强者也都死了。而我们秦家这次的损失更加的严重，虽然不清楚他们是被谁杀的，但我们秦家派出来的十名第七重炼虚合道初级境界的强者，如今只有我自己还活着，其他九人全部惨死。”

　　古心龙的内心中，传来一阵绞痛，他们古家第六重炼神返虚高级境界的强者根本就没有多少，如今一次性损失四人，这让他的那颗心在流血。

　　“不管用什么方法，不管付出多大的代价，都要杀了王轲。我古心龙和他有着血海深仇，如果不把他杀了，我还有什么脸面活在这个世上。”双拳紧紧攥起，古心龙咬牙切齿，满脸狰狞的咆哮道。

　　秦无敌眼底同样闪烁着冷酷的杀机，不过他并没有放出什么狠话。

　　他清楚的懂得一个道理：咬人的狗不叫。

　　如今古心龙大声嚷嚷着要杀死王轲，在他看来简直就是愚蠢。

　　那名黑衣神秘人眼神中流露出几分不屑之色，不过，如今他们和古心龙站在同一阵营，所以他心中哪怕很想把古心龙骂个狗血淋头，让他不要乱叫，但还是硬生生的忍住，沉声说道：“咱们所在的这座山峰，还有隔壁的那座山峰，是进入北面山脉的必经之路，因为除了这两座大山之外，其他地方都是陡峭的山峰，还有悬崖峭壁，近百米宽的山涧，赶路非常的困难。所以，我认为那个姓王的混蛋，绝对会走着两条路。”

　　秦无敌眯着双眼沉声说道：“这件事情我也知道，既然那个姓王的混蛋从这两座山经过的几率那么大，那咱们三人就散布在两座山里，如果我说得不错，咱们的精神力释放范围，应该都是两公里左右，所以，咱们的精神力时刻释放，监控着所有闯进咱们精神力覆盖范围的人。谁要是发现那个姓王的混蛋，就立即长啸警示其他人，而其他两人以最快的速度赶过去。”

　　古心龙重重点了点头，沉默片刻后，这才开口说道：“如果不是王轲，而是其他人呢？”

　　秦无敌淡淡说道：“如果你不想和其他人为敌，就不要招惹是非，让他们通过便是。咱们的目标只有一个人，那便是王轲。”

　　古心龙点头说道：“我明白了！”

　　他丝毫不担心自己获得的武牌数量够不够，因为在这五天的狩猎比试时间里，他击杀了十几种异兽，还有一只器灵，另外，他还利用狠毒的手段，击杀了另外三名青年古武者，从那三名青年古武者身上，获得了十几块武牌。

　　正准备离开的古心龙，突然神色微微一动，他的视线顷刻间落在那名黑衣神秘人身上，沉声说道：“不行，我不赞同这个方法，因为你们秦家的这个人，并不是参加狩猎比试的成员，如果他的行踪被其他人发现，已经会引起极大的麻烦。所以，拦截王轲的事情，只能咱们两人来做，用精神力监控，也只能咱们两个消耗真元力监控。我还有一个提议。”

　　秦无敌猛然间醒悟过来，这时他才忽然想起来，自己家族的这名黑衣神秘人，是绝对不能暴露的，要不然，之前被杀的那些黑衣神秘人，恐怕也要被翻出来，然后坐实了是他们秦家的人。

　　“什么提议？”秦无敌立即开口追问道。

　　古心龙沉声说道：“咱们可以截住其他的青年古武者，让他们帮咱们监视着两座山的情况，如果发现王轲，让他们悄无声息的告诉咱们，然后咱们再围杀王轲。”

　　秦无敌沉声问道：“那些人愿意帮助咱们嘛？”

　　古心龙冷笑道：“如果他们不帮忙，那咱们就联手把对方杀掉，以咱们两个都是第七重炼虚合道初级境界的实力，我想没有谁敢和咱们争锋吧？”

　　秦无敌心中杀死王轲的念头异常强烈，听着古心龙不是办法的办法，他也只能咬牙点头说道：“好，那咱们先聚在一起两个小时，这两个小时里，应该会有不少古武者从山脉深处出来，一旦咱们发现他们，立即围住他们，让他们帮忙。”

　　随后的两个小时，一共四名青年古武者从北方密林中赶来，当他们四人分别被古心龙和秦无敌围住后，在两人的威逼下，最终还是同意帮着监视王轲。

　　“差不多了，咱们两个现在立即分开，只有把监控的范围扩展的更大，咱们才能够有着更大的机会找到王轲的踪迹。”古心龙转头看向秦无敌，快快速说道。

　　秦无敌毫不犹豫地点头说道：“你往西，我往东，咱们各自走过去一千五百米，然后开始监视，而我们家族的那位前辈，则在我东面，依旧和我保持着一千五百米左右的距离。”

　　古心龙点头说道：“就这么决定了！”

　　说完，他的身形风驰电逝般朝着西边飞奔而去。

　　就在他离开两三分钟之后，灌木丛中一道鬼魅般的声音出现在秦无敌身后，这个出现的人就是秦家最后剩下来的那名黑衣神秘人。站在秦无敌身后，那名黑衣神秘人看着古心龙离开的方向，压低声音开口说道：“少主，我刚刚才发现，咱们应该是小瞧这个古心龙了！这家伙之前和咱们在一起的时候，还表现的像是一个没脑子的蠢货，可是关键时候，他却能够想得到利用其他青年古武者，我怀疑，他和咱们在一起的时候，是装疯卖傻，故意迷惑咱们呢！”

　　秦无敌缓缓点头说道：“我也有所察觉，这家伙不管有什么样的奇遇，能够在这个年纪突破到第七重炼虚合道初级境界，这份本事就不是一般人能够比拟的。所以，咱们的首要目标虽然是王轲，但对于这个古心龙，也不能掉以轻心。”

　　说到这里，他的眼神中流露出几分狠辣之色，继续沉声说道：“我有一种预感，如果咱们铲除掉王轲，那这个古心龙便是这次比武大会上，我最大的绊脚石。记住，只要击杀王轲后，如果有机会，咱们就立即对这个古心龙下手，如果能够把他也击杀在这深山老林之中，比武大会的第一名就算是成为了我的囊中之物。”

　　黑衣神秘人点头说道：“放心吧！为了家族大计，我一定不会心慈手软的！”

　　说完这句话，他没有再作停留，身形如同闪电般朝着东面扑去。

　　如同鬼魅般穿梭在密林中的韩思雨，一身黑色练功服，戴着斗笠，活脱脱一个江湖侠客一般，自从她上次被八名黑衣神秘人围杀，结果被王轲解围后，她那把长剑就一直没有离开过她的手心。

　　“嗯？有精神力波动监视？”

　　韩思雨的脚步骤然间停住，那双冷漠的眼神朝着精神力传来的地方看去，与此同时，她的精神力也瞬间释放而出，在半空中和对方的精神力碰撞后，对方的精神力明显不是她的对手，刹那间便收了回去。

　　“古武家族黄家少主？他在这里用精神力监控着什么人？难道他想要截杀返回来的青年古武者？夺取我们手中的武牌？”

　　念头刚刚浮现，韩思雨便风驰电逝般朝着黄家少主所在的地方扑去。令她迷惑的是，对方在察觉到她这自己的方向扑过去后，竟然开始朝着东面退避，那意思很明显，他要监控的人不是她。

　　“有古怪！”

　　韩思雨沉默片刻后，身形并没有再朝着黄家少主移动的方向赶去，而是直接朝着正南方向激射而去，短短片刻间，便已经冲刺出两公里的距离。

　　脚步骤然间停住后，韩思雨悄无声息的隐藏起来，她想要看看黄家少主想要做什么。之前王轲救了她一次，她想要还王轲的人情，所以，如果对方是在等待着王轲，那她势必就会出手，而如果不是等待着王轲，如果是变成别的人，她懒得管。

　　时间一点一滴流失，两个小时后。

　　快速朝着南边方向扑来的王轲，面色突然微微一变，脚步骤然间停住，他的视线朝着正南方向看去，精神力毫不犹豫的释放而出，如同滚滚浪潮一般，刹那间的功夫，便把古心龙的精神力击溃。

　　站在一棵大树上的古心龙，因为发现王轲而流露出几分惊喜，然而，随着王轲的精神力攻击，顿时他脸上的惊喜凝固住，感觉到眼前一黑，大脑中传来一阵刺痛，刹那间的功夫，他便从大树上掉了下去，随着鼻孔中两道鲜血流出，在几秒后他的意识恢复清明后，顿时深深吸了口气，用手把两道鼻血擦掉，仰天长啸。


第51章 唇枪舌剑

　　身在古心龙东面一千五百米左右的秦无敌，眼神中一道惊喜之色闪过，顿时毫不犹豫的朝着古心龙所在的方向扑去。

　　不过，当他看到正风驰电逝般朝着北面扑去的古心龙，面色隐隐有些苍白，鼻孔外隐隐还有一些血迹后，顿时沉声问道：“你怎么了？没事吧？”

　　古心龙嘴角狠狠的抽搐了几下，厉声说道：“小心王轲的精神力，这个该死的东西，精神力最少都要比我强好几倍，刚刚我的精神力被他击溃，所以受了点轻伤。抓紧时间，那家伙竟然没有逃走，反而像是在等着咱们。”

　　秦无敌立即说道：“明白，既然他没有逃走，那咱们也剩下力气追杀他了。记住，不管付出多么惨痛的代价，咱们都要把王轲那个该死的混蛋给宰了。就算他能够打败第七重炼虚合道初级境界的强者，我就不信，咱们三人围杀他，他还能够抵抗的住？”

　　“没问题，这次哪怕是动用秘法，我都要让他死。”古心龙厉声喝道。

　　秘法？

　　秦无敌心中微微一动，顿时对古心龙的警惕心更强烈一些。

　　他也有他的杀手锏，可是从古心龙的话里，这家伙也有他的杀手锏，看来以后和他打交道，一定要小心谨慎，否则的话，很有可能会掉进他的陷阱之中。

　　而在两人东面，那名黑衣神秘人的也快速朝着古心龙刚刚所在的位置扑来，不过，他已经推算过古心龙的精神力范围，以及他和少主秦无敌应该赶去的方向，所以直接朝着西北侧疯狂地扑了过去。

　　神情冷酷的王轲，脚步并没有移动，他那俊朗的脸庞上浮现出冷酷的笑意，手中的真元力源源不断的释放出来，在他面前勾勒出四季阵的风水阵纹，当那件刚刚获得的九品灵器，被他快速放置在一个隐蔽的树洞下后，顿时感受着三道传来的真元力波动频率。

　　突然，他飞快地从后背上，把那件半月形弯刀取下来，快速把牛皮撕个粉碎后，真元力快速注入其中。

　　“嗡……”

　　一声翁鸣，从半月形弯刀上传出，一道道黝黑的华光，就仿佛像是流水般在半月形弯刀上流动，短短片刻间的功夫，随着王轲感觉左手手心微微一痛，顿时那把半月形弯刀以肉眼难以捕捉的速度，化成缩小百倍，融入到王轲的手心之中。

　　“这是……认主？”

　　王轲目瞪口呆的看着左手心里那把半月形弯刀的图案，就仿佛像是纹在手心里的文身一般：就这样认主了？秦无敌之前不是拥有它很长时间吗？它为什么没有对秦无敌认主？反而对自己认主了？难道我的人品真的比秦无敌要好上千倍万倍？

　　刚刚还担心，这把神器半月形弯刀，被发现秦无敌发现后，会惹来更大的麻烦，现在看来，他心中的担忧可以全部消除了。

　　抬头看着最先出现在视线中的古心龙和秦无敌，王轲脸上浮现出冷酷的杀机。

　　“停下！”秦无敌突然沉声喝道。

　　古心龙面色微变，不过还是刹那间停顿下来，眼神中流露出一丝的迷惑，转头看着秦无敌沉声问道：“什么意思？那个姓王的混蛋就在咱们面前，你为何要让我停下？”

　　秦无敌冷笑道：“难道你忘了，王轲除了古武者身份之外，还有什么身份？他之前就应该发现咱们赶过来，可是他却没有丝毫逃走的意思，很明显他身边一定有风水阵存在，难道你还想被他困在风水阵中，然后再受到他的偷袭？”

　　古心龙神色一怔，随即默默点了点头，开口说道：“你说得没错，是我大意了。只不过，每次看到这个该死的东西，我就恨不得把他抽筋扒皮点天灯，给大卸八块。”

　　秦无敌看着王轲，却对着古心龙冷笑道：“何止是你，就连我看到这张该死的脸，我都有种想要把他撕成碎片的冲动。我发誓，在击杀他之前，我一定先要把他这张脸给毁了。”

　　安安静静站在那里的王轲，心中暗暗一叹，他本来就打算利用风水阵，把这两个家伙，还有那个没有赶到的黑衣神秘人给困在风水阵之中，然后便能够轻易的杀死他们。可是现在看来，这个计划恐怕要破产了，因为秦无敌已经尝尽了被困在风水阵中，然后不断遭到攻击的苦果，所以心中升起了警惕心。

　　对着两人不屑一笑，王轲讥讽道：“没想到你们两个，真是胆小如鼠。我就站在这里等着你们，你们竟然不敢过来。哼，就凭你们两个废物，还想找我报仇？我看你们还是自己抹脖子自杀算了，我杀你们，都觉得浪费力气。”

　　秦无敌冷哼道：“王轲，别逞口舌之争，如果你有胆量，就跟我们到其他地方厮杀战斗。”

　　古心龙也冷笑着看着王轲，沉声说道：“没错，咱们都是古武者，可你在厮杀战斗中，竟然使用风水阵这种卑鄙无耻的手段，简直就不是男儿所为，如果你不是胆小如鼠的人，就光明正大的站出来，和我们厮杀战斗。”

　　王轲古怪地看着两人，突然间捧腹大笑道：“看到你们两个这副模样，我突然有种恶心反胃的感觉，你们两个竟然好意思说我使用的手段是卑鄙无耻的？你们怎么不去死啊？你们两个是想要杀我吧？而且应该是要联手吧？你们两个联手打我自己，竟然还说我卑鄙无耻？你们两个这样就算是男儿所为的事情？哈哈哈……见过不要脸的人，却没有见过你们两个这么不要脸的人，如果我要是你们两个，绝对不会出来丢人现眼，一定找个没人的角落，直接抹脖子自杀。”

　　秦无敌和古心龙两人相视一眼，随即他们的眼神中流露出愤怒的火焰。

　　咻！

　　一道身影骤然间出现在古心龙和秦无敌身边，那名黑衣神秘人浑身散发着浓郁的杀机，虎视眈眈的看着王轲。

　　“你们两个怎么站在这里？这么好的机会，为何不围杀这个该死的混蛋？”那名黑衣神秘人沉声问道。

　　秦无敌冷哼道：“难道你忘记了，这小子布置风水阵的手段，他在这里等了咱们那么长时间，恐怕已经布置好了厉害的风水阵，等待着咱们陷入他布置的好的陷阱。”

　　王轲看到黑衣神秘人出现，顿时杀机涌动，阴森森的看着秦无敌说道：“姓秦的混账东西，看来我之前的猜测一点都没有错，这个藏头缩尾的鼠辈，真的是你们秦家的人，哈哈哈……以前我总是找不到正主，现在我终于发现你们的狐狸尾巴了！我想知道，你们秦家大肆抓捕风水界的大量地师和天师，到底是为了什么？”

　　古心龙面色微微一变，此刻他才猛然间想到最近风水界的情况。

　　那些黑衣神秘人的突然出现，毫无征兆的对风水界的那些风水师们进行抓捕，这件事情不仅仅在风水界引起了巨大的轰动，就连古武界都引起了巨大的轰动。

　　要知道，每一位风水大师，都有着古武界交好的朋友，如今那么多地师和天师境界的风水大师被那些黑衣神秘人抓走，如果能够确定他们的身份，恐怕大半个古武界的强者，都会对那些黑衣神秘人群起而攻。而如果秦家真的是那些黑衣神秘人一方的，那他和秦无敌合作，恐怕就危险了。

　　秦无敌快速看了眼黑衣神秘人，随即才冷笑着说道：“王轲，我真的不知道你在说什么！难道身穿黑色夜行衣，带着面罩的人都是那些祸害风水界风水大师的人？哼……血口喷人的东西，废话不要说了，如果你有胆量，就出来和我们一战！”

　　王轲的身形岿然不动，讥笑道：“胆小如鼠的家伙，你们三个人竟然都不敢过来，真是废物啊！我怎么会有你们这样的对手，唉！给你们最后一次机会，敢不敢来我这里？如果不敢的话，那我就在这里等着你们，不怕告诉你们，这里我还真的布置了风水阵，而且还是超级无敌厉害的风水阵。怎么样？不敢进来吧？”

　　说到这里，他满脸古怪地看着古心龙，继续讥笑道：“姓古的，你被誉为西江省第一绝世天才，可当年差点就被我给宰了。而且，你们古家那么多人围杀我，结果还不是给我宰掉几条老狗？哈哈……结果呢，你们古家只会虚张声势罢了，我宰了你们古家那么多人，你们家族竟然只是放几个大臭屁，就再也没有动作了，就连我和你们家族的约定，你们家族都哭着喊着要拖延两年，真是一家子窝囊废。”

　　古心龙的面色变得极其难看，如果眼神能够杀人的话，此时他的眼神恐怕已经把王轲击杀无数遍了。带着满脸的愤怒，古心龙厉声喝道：“姓王的混蛋，你他妈的给老子闭嘴，如果当初不是……”

　　说到这里，他的视线快速转向秦无敌，嘴唇嚅动了几下，这才带着几分不甘之色，重新看向王轲喝道：“如果不是有人保你，让我们古家在给你两年时间，我们古家子弟早就把你给大卸八块了。你这个该死的东西，当初就不该养虎为患。”

　　“啧啧啧……你们古家还真都是一丘之貉，我真是没有想到，你竟然找出如此烂的借口。算了，反正知道你们古家都是孬种，我也懒得搭理你，在我眼中，你就是一个蚂蚁，如果用你们古家和秦无敌他们秦家相比，你们家也就是人家家族的一根大腿上的汗毛。”

　　说到这里，他看也不再看牙齿咬破嘴唇的古心龙，转头看向秦无敌讥笑道：“秦无敌，我真是怀疑，你到底是不是你爹妈亲生的，那些黑衣神秘人被我杀了多少？我掰着手指头数数，和那些黑衣神秘人厮杀了无数次，他们死在我手里的人数加起来，最起码都得有好几十人吧？啧啧啧……好几十个古武强者啊！你们竟然还能够沉得住气，真是心地狠毒之辈啊！”

　　“这么说，咱们远的就不说了，仅仅是这次潜入秘境来杀我的那些黑衣神秘人，我掰着手指头算算，开始的时候被我宰了四个，而且那四个都是第七重炼虚合道初级境界的强者，而后来又被我宰了八个，那八个中还有四个第七重炼虚合道初级境界的高手，另外四个，则是第六重炼神返虚高级境界的家伙。这前前后后加起来，到现在一共被我宰了十二个，哈哈……十二个古武界的强者啊！”

　　麻利的从翻了翻衣服兜，王轲摸出半包香烟，抽出一颗点燃后，深深吸了几口，这才讥笑道：“被我杀了那么多人，你们竟然眼睁睁的看着我在这里，却无动于衷，却因为胆小而认为我身边有风水阵，不敢过来找我报仇，你们三个，废物中的废物，垃圾中的垃圾啊！”


第52章 三人间的厮杀

　　畅快淋漓的大骂着，王轲看着古心龙和秦无敌两人脸上因为愤怒而几乎扭曲的脸庞，指着他们哈哈大笑道：“哈哈哈……你们这几个废物，难道是在愤怒？啧啧……没想到你们气成这副模样，竟然还不敢迈过来一步，那我就在这里好好的给你们仔细讲讲，当初我是怎么击杀那些黑衣神秘人的，对了，还有古家那些个被我宰了的老东西，以前那些厮杀的经过，我可是还记得清清楚楚啊！”

　　满脸笑容的王轲，此刻却一点都不着急，即便是时间在不断流逝，距离狩猎比试结束约定的时间越来越近，在这里能够牵制着秦无敌，王轲就觉得足够了。

　　虽然他很想得到第一名应该获得的无根水，但他最终的目的还是不让秦无敌获得第一名，为玉思妙解除和秦家的约定。

　　面对着王轲言语中的羞辱，秦无敌和古心龙两人在苦苦地忍耐着，而那名黑衣神秘人则有些受不了了，毕竟秦无敌是他们秦家的少主，将来极有可能是他们秦家的家主，他被敌人给羞辱，这让那名黑衣神秘人都难以接受。

　　箭步踏出，黑衣神秘人站到秦无敌面前，沉声说道：“让我去把这个满口喷粪的混蛋宰了吧！并且探一探，到底有没有风水阵，如果有风水阵，你们两位千万不能进来，如果没有风水阵，咱们三人把他击杀在这里。”

　　秦无敌犹豫片刻，还没有开口说话，一旁的古心龙便直截了当地点头说道：“好，去试探他一下也没什么，如果真的有风水阵，你只需要在里面抵挡住这个姓王的混蛋便可，我们在外面帮你攻击风水阵，破掉风水阵。”

　　秦无敌眼底闪过一道恼怒之色，看了看面前眼神坚定的黑衣神秘人，又看了看满脸冷酷的古心龙，这才开口说道：“注意安全，就算你杀不了王轲这个该死的混蛋，也不要紧，就算是他布置了风水阵，也没关系，我们会在外面全力以赴帮你破阵，到时候，一旦风水阵被破，他的死期也就到了。”

　　黑衣神秘人重重点头，身形如同利箭般朝着王轲面前扑去。

　　站在没有被激发的风水阵中的王轲，心中在不断地犹豫着，他不知道自己该不该激活这个风水阵，不过，如果面对三名第七重炼虚合道初级境界的古武强者围杀，他根本就没办法和对方厮杀，如果不抓紧时间奔逃，恐怕就只有死路一条。

　　而如果能够利用风水阵，即便是三名第七重炼虚合道初级境界的古武强者，他也不放在眼里，他有自信能够使用各种办法，把他们在短时间里击杀在风水阵之中。

　　到底要不要激活风水阵？

　　王轲脑海中快速思索着，在那名黑衣神秘人即将扑到他面前的时候，他心中有了决定，暂时先不启动风水阵，如果古心龙和秦无敌两人没有过来，那自己就全力以赴把这名黑衣神秘人给击杀，如果他们两个进来了，哪怕只进来一个，到时候自己就启动风水阵，把困在风水阵中的两个敌人先给击杀。

　　两把匕首，顷刻间出现在王轲手中，眼看着那名黑衣神秘人攻击来的招式，王轲临危不乱，精神力和真元力刹那间释放而出，和释放出来的真元力融合在一起，体内奔流的真元力，让王轲感觉浑身每一个角落都充满了爆炸性的力量，甚至隐隐还有一种想要发泄的膨胀感。

　　“该死的混帐东西，给老子去死吧！”那名黑衣神秘人浑身散发着强烈的杀机，手中的半月形弯刀一秒钟劈出近百刀，几乎把王轲和他身边所有的空间都给笼罩住。

　　“双手剑，破……”

　　《龙象》功法伴随招式第一百零四招，令人眼花缭乱的匕首，随着真元力的注入，就仿佛变成了长剑一般，一道道看似剑影的攻击，威力极大。

　　叮！叮！叮！

　　一连串武器碰撞声，让那名黑衣神秘人踉跄着倒退四五步，这才险险稳住身形，而王轲则倒退了一步，在脚尖用力踩在地面的时刻，身形如同利箭般再次朝着黑衣神秘人激射而去，依旧是那精妙绝伦的招式，以刁钻诡异的路线，攻击向黑衣神秘人周身各处要害。

　　“小子，我知道你很强，但老夫不怕你，而且，既然来到这里，我就没想着活着出去，所以，你和我一起死吧！”黑衣神秘人突然从怀中掏出一个黑不溜秋的小圆球，随着他的手指用力，黑色小圆球被他直接捏碎。

　　一股黑烟从黑衣神秘人的手指缝隙中流出，一股刺鼻的腥臭味，瞬间朝着四周飘散。

　　“天狼毒？不要……”清楚看到黑衣神秘人手中的那个黑色小圆球后，秦无敌眼神中流露出惊骇之色，身形暴退的时刻，失声惊呼道。

　　古心龙一直关注着厮杀战斗的王轲和黑衣神秘人，当他察觉到秦无敌朝着后面暴退后，顿时也没有犹豫，便同样朝着后面暴退而去。

　　距离那名黑衣神秘人只有一两米远的王轲，当看到黑衣神秘人掏出的黑色小圆球后，心中就升起一股不安的感觉，当那一丝的腥臭味道被他吸入体内后，顿时他感觉大脑微微一晕，随即黑衣神秘人手中的那把半月形弯刀，狠狠劈在王轲胸口上。

　　“嘶……”

　　剧烈的疼痛感，让王轲面色勃然大变，顷刻间闭住呼吸后，身形如同闪电般朝着后面暴退而去。

　　令他惊骇的是，即便是他闭住呼吸，结果那散发出来的黑色气体，在触碰到他的身体后，以后粘在了他的身上，顺着汗毛孔朝着体内钻去。

　　“这到底是什么鬼东西？”王轲的速度极快，刹那间的功夫便已经出现在数十米之外，看着那片原本生机勃勃的山林，在那些飘散的黑雾中，以肉眼可见的速度变黄、枯萎。

　　而那名黑衣神秘人，则满脸的死灰色，他的手中还有不少黑色的烟雾，身形如同炮弹般朝着王轲冲来。

　　“四季阵……给老子困住！”

　　王轲体内的心力，刹那间释放而出，激射到布置好，却并没有启动的四季阵阵纹上。

　　砰……

　　随着一声轰响，那名黑衣神秘人没有想到，风水阵竟然突然出现，顿时他一头撞在风水阵笼罩的地方，随着巨大的反弹力，他眼前的世界为之一变。

　　王轲努力地运转着体内的真元力，甚至连精神力和心力都已经使用上，企图把吸入体内的那些黑色气体驱除体外，可是那些黑色气体就仿佛拥有灵性一般，不管他怎么努力，都没办法驱除体内，最让他无奈的是，随着时间的流逝，他感觉自己的体力在快速流失。

　　“坏了，必须要想个办法，把这些黑色气体逼出体外，否则的话，我会受到极大的影响。现在，身后还有那追赶过来的古心龙和秦无敌，他们两个都是第七重炼虚合道初级境界的强者，如果我被体内的黑色气流影响，绝对不可能打得过他们。”

　　苦思冥想的王轲，大脑保持着决定的冷静，在飞奔逃离的时刻，他脑海中在短短一两分钟的时间，便已经想到数十种办法，一一尝试后，结果全部都是以失败而告终。

　　“怎么办？虽然我只吸收了极少的一点点黑色气流，但这种气流实在是太诡异了，我怎么才能够把它驱除体外？”

　　吸了口气，王轲突然眼睛一亮。

　　“异能眼，开启！”

　　随着心中一声暴喝，顿时异能眼便被他开启，借助着异能眼的帮助，那五彩缤纷的世界再次出现在他的视线中，尝试着用异能眼观看体内，王轲短短片刻间的功夫，便已经观看到体内那一丝丝黑色气流的存在。

　　“试一试，用异能眼能不能把那些黑色气流逼出去。”

　　意念一动，异能眼中一丝奇异的能量骤然间出现，在精神力的包裹下，快速的朝着体内那一丝丝的黑色气体涌去，短短两分钟的时间，那些黑色气流便被异能眼中出现的能量给驱散到体外。

　　“该死，即便是那些黑色气体已经驱逐出体外，但我能够感受到，自己的力量被消弱很多，如果和一个第七重炼虚合道初级境界的古武者厮杀，自己有自信把他击杀，可如果被两名第七重炼虚合道初级境界的古武者围住，恐怕自己就没办法和他们厮杀拼命了，如果硬是打肿脸充胖子，恐怕最终惨死的只有我自己。”

　　脑海中快速浮现出这个想法，王轲感受到身后的古心龙和秦无敌两人距离他越来越近。

　　要知道，自从他突破到第六重炼神返虚高级境界后，他的速度就暴增很多，即便是和第七重炼虚合道初级境界的古武强者相比，也毫不逊色。可是因为受到那丝黑色气体的影响，他此刻的速度反而不如第七重炼虚合道初级境界的古武者快。

　　“不能再逃了，必须和停下来和那两个家伙厮杀，最好能够找准时机重创他们一个，否则我绝对不可能是两个全盛时期第七重炼虚合道初级境界强者的对手。”

　　当王轲的身形，飞奔上一块巨大的岩石上后，顿时停住脚步，那双森冷的眼神顷刻间盯住追赶上来的古心龙和秦无敌，寒声喝道：“你们两个该死的混蛋，还真是阴魂不散。狩猎比试的时间，应该不多了吧？你们两个却来和我继续纠缠，看来也和我一样，打算放弃比武大会了。古心龙倒是没什么，可是秦无敌，你们秦家可是和玉家有过约定，如果你能够获得第一名，你们两个绝世家族就能够联姻。如今看来你是把这件事情放弃了。”

　　说到这里，王轲冷笑道：“很好很好，其实我之所以赶到这里参加比武大会，其实就是为了阻止秦无敌获得比武大会的第一名，如今看来，我的目的完成了，思妙也不用嫁给你这个废物了。”


第53章 重伤奔逃

　　秦无敌面色微变，其实王轲对他来说，虽然是有着血海深仇的大敌，但依旧不如自己家族和玉家联姻重要。要知道，根据族老制定的计划，必须要让玉家和他们秦家联姻，否则那个计划以后执行起来，他们家族恐怕会付出极大的代价。

　　面色阴晴不定，变幻了好几次，秦无敌在扑向王轲的时候，才寒声喝道：“哼，只要能够杀死你，哪怕是不能和玉家联姻，那又怎么样？不过，我知道玉思妙那个贱女人是你的女人，所以，杀死你之后，我会想尽一切办法把她弄到手的，我会狠狠的玩弄她，如果玩腻了，还会让其他人玩弄她，一直把她给折磨死。”

　　王轲的神情一瞬间变得冷若冰霜，随着右手中出现一把匕首，而他的左手中，则抓住四五枚攻击符。虽然那两枚寒冰符已经使用，但他之前制作的攻击符中，还剩下不少的烈火符，闪电符。

　　“给我去死。”

　　精妙绝伦的招式，如果被女人使用出来，绝对会出现那种飘逸的炫目的神韵，而从此刻的王轲手中施展出来，则满是凌厉的杀机，刁钻诡异的路线，招式变得狠辣无比，几乎是招招企图夺人性命。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刀光剑影，血肉横飞。

　　秦无敌的话，触动了王轲心底的逆鳞，所以此刻的王轲，已经变得无比疯狂，甚至在厮杀的时刻，他抓住一个机会，愣是从衣服兜里掏出两颗百雀果，快速吞进肚子里，一边吸收着庞大的药力，一边在恢复消耗的真元力和力量的时刻，对着两人发起了猛烈的攻击。

　　那具身躯，仿佛已经不是他的一般，随着匕首和长剑攻击在他的身上，他却根本没有流露出丝毫感觉疼痛的神色，手中的那把匕首，不断地攻击向秦无敌和古心龙两人身上的要害部位。

　　四五分钟的疯狂厮杀，王轲身上已经多处受伤，而秦无敌和古心龙两人身上的伤势，丝毫不比王轲少。

　　“拼了……夺命拳。”

　　突然，古心龙的身形骤然间拔地而起，一瞬间便已经出现在七八米的高空，而且在这刹那间的功夫，他便调整了身形，双脚在上面，头部在下面，随着面色一白，一口鲜血狂喷而出，顿时他身上涌现出比刚刚还要强大的气势。

　　“轰……”

　　冲天而下的拳影，从王轲上方笼罩住王轲，大有一举把王轲击杀的趋势。

　　“该死，这家伙动用了秘法，他的速度和力量比刚刚强很多。”王轲一瞬间便辨别出来，如同利箭般的身形，狠狠朝着秦无敌撞去，甚至他此番动作，已经抱着以命搏命的趋势。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳头的攻击，夹杂着强烈的劲风。

　　令王轲没有想到的是，秦无敌此刻也突然一口鲜血喷出，他的双手突然泛起一层黑光，狠狠地拍打在王轲的胸口上。速度之快，比他之前全力以赴的时候还要快上三分。

　　“什么？”

　　王轲做梦都没有想到，秦无敌和古心龙两人竟然同时动用秘法，根本就不顾动用秘法会破坏身体的后果，对着他发动了最凌厉的攻击。

　　“给我爆！”

　　他的左手中，紧攥的攻击符被他顷刻间激发，在秦无敌击中他胸口的时刻，四五枚攻击符也刹那间爆开，击中在秦无敌的胸口。甚至那强大的爆炸力，把他的身躯都给冲击出十几米远，然后重重地砸落在地上。

　　啪！啪！

　　两拳砸在王轲的肩膀上，古心龙的双拳带着强烈的劲风，狠狠朝着王轲的太阳穴砸去，如果这两拳被他击中，恐怕王轲就算是练了铁布衫、金钟罩，都不可能活得下去。

　　头部带出一道残影，王轲的身形刹那间倒退出去，借助着秦无敌击中他胸口的拍打力道，速度比他全盛时期还要快上几分。

　　“轰……”

　　滚滚气浪从古心龙的双手间传出，朝着四面八方蔓延而去，就算是普通人，如果此刻在场的话，都能够清晰地看到空气中荡起的一道道涟漪。

　　“咳咳咳……”

　　几口鲜血从王轲口中喷出，感受着五脏六腑传来的难受感觉，王轲的面色变得一片死灰，甚至连运转体内经脉中真元力的时候，都感觉到那份憋得喘不过气来的难受感。

　　“坏了，自己没有想到，他们两个竟然同时动用秘术，现在我的伤势，比他们两个要严重很多，如果继续厮杀下去，恐怕死的人是我！逃走，留得青山在不怕没柴烧，自己必须要找个安全的地方疗伤。”

　　王轲的身形，如同炮弹般朝着远处激射而去，而他身上最后剩下的那些攻击符，则狠狠地朝着古心龙砸去，随着各种攻击符的爆炸，各种攻击齐齐朝着古心龙激射过去。

　　如同炮弹一般的身形，在王轲冲刺到一座山峰之巅后，没有丝毫的犹豫，便从上面跳跃而下，随着真元力源源不断的释放而出，他就像是高空中盘旋的苍鹰，朝着远处的山涧飞行过去。

　　十几秒钟后，当面色苍白的古心龙和秦无敌两人出现在山峰之巅后，两人的视线里已经失去了王轲的踪影。

　　“该死，还是被他给跑了！”秦无敌狠狠轰击出一拳，在他巨大的力量下，甚至隐隐发出气爆声。

　　古心龙也是满心的不甘，他们两个联手，已经把王轲几乎逼到了绝境，可是王轲那个该死的混蛋，竟然没有继续和他们厮杀下去，竟然是利用攻击符阻挡住了他们追击的身形，愣是被他给逃掉。

　　古心龙快速转头看向身边的秦无敌，抹掉嘴角的鲜血后，沉声问道：“咱们怎么办？”

　　秦无敌恨恨说道：“还能够怎么办？那个该死的混蛋竟然逃掉了，咱们想要把他击杀在这深山老林中的计划失败了。而且，现在距离最后的时间越来越短，如果咱们再耽搁下去，恐怕很难在规定的时间返回。这样，现在距离最后规定的时间，还有六个小时，咱们就在距离山脉出口两公里外的地方等待着王轲，如果他在六个小时之内回到那里，咱们继续对他攻击，如果他没有回去，那就说明他狩猎比试失败。比武大会的排名，就和他没有丝毫的缘分了。”

　　古心龙虽然满心的不甘，但事到如今，他也只能无奈地点了点头。

　　“走！”

　　随即，两道身影朝着南方风驰电逝般扑去。

　　枝繁叶茂的深山老林中，韩思雨盘膝坐在一块巨石上，她身上并没有丝毫的真元力波动，甚至浑身的气机都被她收敛起来，如果没有人使用精神力观察的话，因为周围灌木丛非常高，所以几乎不可能有人发现她的踪影。

　　刚刚被她发现使用精神力探查周围环境的那名姓黄的少主，已经朝着南方赶去，看来是准备离开这连绵起伏的山脉，到外面的秘境中去。

　　她在等待着，等待着王轲的消息，以王轲如今拥有那么多仇敌的情况，恐怕他不管走到哪里，只要是有人想要算计他，恐怕都会和他发生激烈的厮杀。

　　另外，刚刚东北面传来的那声嘶吼声，她虽然不知道发生了什么事情，但恐怕是有人想要发出声音，吸引其他古武者过去，然后抢夺武牌。

　　突然，她的耳朵微微抖动了几下，随着两道真元力波动被她感应到后，隐隐约约的声音也传递了过来：“这次算那姓王的命大，如果不是他逃得快，咱们一定能够把他击杀！不过，这次除非他放弃比武大会，否则他就别想活着从这山脉中走出来。”

　　“没错，我动用秘法的攻击，威力可是非常强悍，即便是第七重炼虚合道中级境界的古武强者，想要挡住我的攻击，恐怕都不是那么容易的事情。他王轲只是第六重炼神返虚高级境界，虽然他的战斗力比第七重炼虚合道初级境界的强者还要强上几分，但被我攻击后，他的伤势一定非常严重，如果没有遇到什么奇迹，他在短时间内别想恢复伤势。”

　　“没错，就算他遇到什么奇迹，咱们也不用丝毫的担忧，在出口里的两公里出等着他，我就不相信他不出来了！如果不出来，就等于是放弃比武大会，如果出来，咱们继续合作吧他击杀！”

　　“嘿嘿……”

　　随着两道身影，从韩思雨左侧数百米的地方经过，随后短短数十秒的时间，两人便已经消失在千米之外。

　　盘膝而坐的韩思雨，身形骤然间飘起，她的眼神中流露出几分着急之色，催动真元力后，那到妖娆的娇躯朝着北面激射而去。

　　她虽然不知道王轲此刻逃到哪里去了，但王轲对她有救命之恩，所以她想要去碰碰运气，她有自信，不管王轲的伤势有多么的严重，只要被她找到，她就能够让王轲短时间里恢复如初。

　　身负重伤，逃到一片异常静谧的山林中的王轲，那张面色变得更加的苍白，如果之前他不是被那黑气消弱了不少的战斗力，此时逃命的绝对不是他。

　　一口鲜血快速喷出，王轲缓缓抬起胳膊，擦掉嘴角的血迹，那双苍白的脸庞上浮现出森然杀机。对于古心龙和秦无敌两人动用秘术后，而爆发的战斗力，他心中很是震惊，不过，如果能够让他有机会布置风水阵，他依然不惧怕两人，当然，如果是单打独斗，王轲甚至有把握击杀两人。

　　“不对，这片树林有古怪！即便现在是深夜时分，如果在别的地方，也不会像这般死寂。难道这周围有什么危险？”

　　面色阴晴不定的王轲，嘴角勾勒出森冷之色，随着双拳紧攥起来，他的精神力瞬间释放而出。

　　“那是什么？”

　　王轲突然发现，在远处距离他近千米的地方，有一口莹莹散发着乳白色光芒的深井。

　　因为他的精神力覆盖范围，并没有发现什么强大的异兽和器灵，所以他迟疑片刻后，便风驰电逝般朝着那个方向扑去。自从进入这连绵起伏的山脉中后，他就遇到了不少的古怪的地方，所以，不管接下来即将面对的是什么，他都毫不畏惧。


第54章 要不要我帮忙？

　　突然间，当他距离那口往外散发着乳白色光芒的深井还有四五十米距离的时候，他的身形突然间停住，眼神中流露出难以置信的神色，因为他忽然发现，就在那口井的边缘树枝上，十块武牌用红绳系在树枝上，在微风拂动中，十块武牌轻轻摇晃着。

　　眼神中带着强烈的惊喜，王轲没有想到这里竟然会有那么多的武牌，不过，当他惊喜过后，面色瞬间变得凝重起来，因为那些古武强者在这里放置了那么多的武牌，就说明这里一定有着极为危险的存在，所以，他并没有被惊喜冲昏头脑，快速调整心态好，如同鬼魅般的身形，骤然间出现在十块武牌面前，手中的匕首轻易的撕断十个红色，飞快地把十块武牌装了起来。

　　“这口井里到底有什么？”

　　王轲默默思索片刻，随着精神力朝着下面探查过去，片刻后，他的面色变得异常惨淡，几乎没有丝毫的迟疑，转身便朝着远处逃去。

　　他发现，刚刚看到的那个莹莹散发着白色光芒深井里，竟然有一只硕大的眼睛，他敢用举头三尺上的神明发誓，那绝对是一只脸盆大的眼睛。

　　“轰……”

　　就在他逃出数千米远的时候，剧烈地晃动感觉，让他忍不住转头朝着后面看去。

　　“嘶……”

　　他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆发出难以置信的神色，倒抽一口凉气的时刻，他的脚步陡然间加快。因为他看到一个巨大的身躯，那是一直犀牛般的异兽，而那只犀牛般异兽的体积，足足有两层楼房那么高，那么庞大。

　　“这深山老林之中怎么还有这种怪物？那些第七重炼虚合道高级境界的古武强者们真是阴损啊！竟然在那里放了十块武牌，幸亏自己过去的时候，并没有闹出什么动静，否则一旦惊扰到那个怪物，恐怕自己还不够他塞牙缝的呢！”

　　心底暗暗庆幸的王轲，距离那只站起来的异兽越来越远。

　　半个小时后，他在一处山涧之中隐蔽灌木丛中盘膝而坐，伸手抓出一个瓷瓶，拔开冰塞后，他用真元力从小瓷瓶中卷出一百滴生命精髓，然后快速吞进肚子里。

　　并且，他开始催动着经脉中的真元力，开始疯狂的吸收体内残存的百雀果的药力，以及吸收天地间浓郁的天地灵气。

　　时间一点一滴流逝，转眼间便已经过去三个小时，这三个小时里，王轲的伤势在快速治疗中，而他的修为实力也再进一步。

　　身体轻飘飘的从地上飘然而起，王轲的视线看向正南方向：“我现在的伤势，已经恢复到了六成，如果再继续疗伤，恐怕很难赶在狩猎最后的时间到达那里。所以，我必须要抓紧时间赶过去了！而且，古心龙和秦无敌他们两个该死的杂种，此时应该也已经离开这片山林，到外面去交任务了吧？”

　　想到这里，他一边朝着正南方向赶去，一边催动着真元力，继续疗伤。

　　飞奔中疗伤的速度，虽然不如盘膝而去，全力以赴疗伤的速度快，但在将近两个小时的疗伤中，王轲的伤势已经恢复到了七八成。

　　“咦，有人？”

　　突然，王轲停住脚步，带着戒备之色，朝着远处密林中看去。

　　寻找了王轲好几个小时的韩思雨，最终还是失望而回，如今距离集合地点不足五公里，她那面纱下的脸庞上，浮现出几分复杂之色。

　　“那家伙到底跑到哪里去了？这连绵起伏的山脉实在是太大，如果一个人进入里面，想要找到他简直太困难了。算了，现在距离最后的时间只剩下大半个小时，我还是抓紧时间赶出去交任务吧！”

　　想到这里，韩思雨正准备朝着正南方向扑去，却突然感觉到一道目光从一侧传递过来。快速转身，当她的目光落在王轲身上后，顿时心中一喜，几乎没有丝毫的迟疑，便冲刺到王轲面前，沉声说道：“终于发现你了。之前我无意间听到秦无敌和古心龙他们两人的交谈，说他们合伙把你打成重伤，我进入山脉寻找了你好几个小时，都没有找到你的踪迹，怎么样？你的伤势还好吧？”

　　王轲平静的摇了摇头，开口说道：“我没事，只不过没有想到，那两个家伙动用秘术，竟然那么的厉害，都快能够和第七重炼虚合道中级境界的古武强者媲美了，我也是没有注意，所以他们两个同时动用秘术后，被他们重创。”

　　韩思雨语气中流露出几分笑意，开口说道：“真是没有想到，自从进入这秘境之后，你的修为境界竟然突飞猛进，如今不仅仅突破到第六重炼神返虚高级境界，甚至能够爆发出的战斗力，比第七重炼虚合道初级境界的强者都要厉害！你是不是不使用风水阵，都能够和第七重炼虚合道初级境界的古武者平分秋色？”

　　王轲沉默片刻后，他虽然看不到韩思雨的容貌，但却能够感受到她语气中的那份笑意。默默摇了摇头，王轲开口说道：“如果是单打独斗，就算是我不动用风水本事，第七重炼虚合道初级境界的古武者也不会是我的对手，就算是秦无敌和古心龙他们那种会秘术提高自己战斗力的强者，我也毫不畏惧。可如果对方是两个人同时攻击我，我恐怕只能和他们平分秋色了。”

　　韩思雨黛眉一扬，迷惑道：“如果你能够和他们两个平分秋色，那他们动用秘术后，你怎么被他们打伤的？”

　　王轲苦笑道：“你还记得当初围杀你的黑衣神秘人吗？”

　　韩思雨眼睛里爆射出一团寒光，点头说道：“当然记得，而且我也有种感觉，那些黑衣神秘人，应该就是在风水界不断抓捕地师境界和天师境界风水大师的人。我记得当初你已经杀掉他们八人了啊！难道除了他们之外，还有其他修为境界达到第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人？”

　　王轲点头说道：“没错，那八个人，只有四个是第七重炼虚合道初级境界的强者，其他四个是第六重炼神返虚高级境界的强者。除了他们八个黑衣神秘人之外，还有另外八人，那八人分为两批，每批四人，我杀了七个后，还剩下一个，当初攻击我的人就是剩下的那个黑衣神秘人。本来他不是我的对手，结果他突然拿出一个黑色小圆球，捏碎后散发出带有强烈腥臭味的黑色气体，那种气味非常厉害，就算是我闭住呼吸，都没办法阻挡它进入我的体内。而且，它还具有影响我实力的作用，让我的力量不断流逝。如果不是这样，即便是秦无敌和古心龙两人联手，就算是他们动用秘术，也别想占到便宜。”

　　韩思雨眼睛里爆射出一团杀机，沉声说道：“如果我猜得没错，那个黑衣神秘人捏碎的东西叫做天狼毒，一种至阴至毒的剧毒暗器，如果吸入大量的天狼毒，就算是第七重炼虚合道高级境界的古武者，都有可能阴沟里翻船，被那种剧毒给活活毒死。我以前曾经在书籍中看到过关于天狼毒的描述，却没有想到，除了八十年前的那个用毒高手用过，现在竟然还有人拥有这种至阴至毒的毒物。”

　　王轲开口说道：“没错，当初那个黑衣神秘人捏碎那个小圆球后，我听秦无敌失声惊叫出这个名字，就是天狼毒。”

　　韩思雨沉默片刻后，开口说道：“接下来你准备怎么办？之前我偷听到秦无敌和古心龙的交谈，他们两个已经商议好，在距离出口处两公里的地方等着你，如果你出现，他们会继续对你发动攻击，如果你没有出现，就等于你放弃了比武大会。不管如何，他们都会在最后的时间回到集合地点。”

　　王轲淡淡笑道：“不怕，我之所以参加武林大会，就是为了阻止秦无敌获得比武大会的第一名，如果他真的等我等到最后一刻，他也别想顺利的返回到集合地点，哪怕是死缠烂打，我都要拦住他。”

　　韩思雨呆了呆，隔着面色看着王轲那淡淡的笑容，她突然开口询问道：“是因为玉思妙？”

　　王轲含笑点头说道：“没错，就是因为玉思妙。其实，我之所以来到这里参加武林大会，就是为了玉思妙，只要秦无敌不能得到比武大会的第一名，他们秦家就不能和玉家联姻。而我有自信让玉家认同我，接受我！我王轲的女人，除非她本人不愿意，否则谁都别想拦着我。”

　　韩思雨的眼神中，流露出几分复杂之色，看着王轲脸上的笑容，她突然有种烦躁的感觉，快速转过身，韩思雨背对着王轲沉声说道：“要不要我帮你对付秦无敌和古心龙，咱们两个联手，能够把他们两个轻易地击杀！”

　　王轲摇头说道：“不用，我和他们的雪很深仇，我会自己动手！就算不能把他们斩杀在这密林之中，比武大会的最后一项，应该就是最后三名强者的比武厮杀，我相信我到时候能够逐个击杀他们。”

　　韩思雨没有再说话，而是施展开身形，风驰电逝般朝着南方集合地点激射而去。

　　王轲看着韩思雨的背影，嘴角勾勒出浅浅的弧形，他和韩思雨接触的次数不多，加起来也不超过五次，可是两人之间却有种奇怪的默契，虽然没有多做交流，但王轲心中能够感觉到，她绝对不会和自己为敌。尤其是这次，韩思雨竟然开口询问，要不要帮着击杀古心龙和秦无敌，这让他更加明确了这种感觉。

　　“这个叫韩思雨的女孩子，到底是那个家族的人？绝世家族和隐世家族，没有韩这个姓氏，而古武世家中，也没有姓韩的，难道她只是一个散修？”

　　短短半分钟，在韩思雨消失在他的视线中后，他快速收起迷惑心思，整个人暗暗戒备起来，准备迎接距离集合点两公里外等候自己的秦无敌和古心龙的联手攻击。


第55章 他还能不能出来？

　　秘境那道用风水阵和北面山脉隔开的风水阵前，上百名实力强悍的古武强者们齐聚于此，此刻所有人都的视线，都不断从山脉里面扫过。

　　“又有两人出来了！是秦无敌和古心龙。”突然间，一声惊呼从人群最前面传出，顿时，所有人的视线，都齐齐停留在秦无敌和古心龙两人身上。

　　“他们两个很明显是经历过激烈的厮杀，身上血迹斑斑，而且我能够感受到他的身体非常的虚浮，如果不是因为他们两人都拥有第七重炼虚合道初级境界的实力，恐怕他们早就倒下了！”一名满头白发的老者缓缓说道。

　　他的话，得到了所有人的赞同。

　　那名年老的主持人，脸庞上流露出几分笑意，快速朝着远处四名满头白发的老者做了个手势，顿时一道能够让人通过的缝隙，快速出现在秦无敌和古心龙两人面前。

　　然而，就在两人刚刚从里面出来后，一道朦胧的身影骤然间出现，闪电般尾随其后进来。

　　那名主持人看了看时间，朗声笑道：“现在距离狩猎比试最后的时间，还有二十五分钟，我觉得，他们应该是最后从里面出来的，而那些没有出来的人，恐怕都已经死在山脉之中了。”

　　身为国家特殊部门的郭少卿，眼神中流露出几分寒光，沉声说道：“不到最后时刻，还希望你不要妄下结论，我相信王轲那小子，能够从里面出来的！”

　　那名主持人神色微微一滞，随即苍老的脸庞上浮现出几分苦笑之色，缓缓点了点头，开口说道：“既然你对他那么有信心，那就等着吧！我事先说明，如果这最后二十五分钟，他还是没有出来，就必须被取消比武大会的资格，就算是任何人出面，也不能破例。”

　　郭少卿冷哼一声，并没有继续说话，只不过他的眼神中，流露出几分急切之意。

　　站在郭少卿身边的柳云烟，此刻那双手死死抓着自己的衣角，绝美的脸庞上流露出紧张之色，她此刻是多么想要看到王轲的身影出现。毕竟，到现在都没有出来，恐怕在里面也是凶多吉少。她内心中深深爱着王轲，她不愿意碰那极小的概率。

　　而站在玉清魂身边的玉思妙，那张绝美的脸庞上也流露出深深的担忧之色，这次王轲之所以来到这里，参加比武大会，主要原因就是因为他，要是王轲有个三长两短，别说她能不能坚强的活下去，就算是她能够苟活下去，恐怕接下来的一生，都会在痛苦中度过。

　　所以，她心里在默默为王轲祈祷，祈求老天保佑她深爱的男人，让他平安的从里面出来。这一刻，她甚至不在乎什么比武大会，也不求王轲能够按时出来，只求王轲能够平平安安。

　　司徒家族的三名老者，站在人群的最后面。

　　司徒鸿烈眼神中闪烁着一道道精光，看着远处的连绵起伏的山脉，淡淡对着身边弟弟司徒星法问道：“你觉得，王轲那小子能不能从山脉中按时走出来？”

　　司徒星法沉默片刻后，开口说道：“我觉得他能，王轲这小子总是不断地创造着奇迹，我甚至有种感觉，老天非常的眷顾他，所以我认为他现在不仅仅平安无事，还能够让他在规定的时间内出来。你有没有一种感觉，王轲身上一直都笼罩着一股神秘感，这种说不清道不明的神秘感，让我对他有着极大的自信，我相信他有他的杀手锏，绝对不会夭折在这深山老林中的！”

　　司徒温婉也点头说道：“咱们之前研究过王轲的性格，以他的性格，我觉得他一定有什么了不起的手段，只不过咱们没有发现罢了！别的事情上我不敢说，但对于能不能活下来这个问题上，我根本就没有丝毫的怀疑。他绝对能够活着走出来的！”

　　司徒鸿烈缓缓点了点头，苦笑道：“这个混小子，如果能够活着走出来，我真恨不得在他屁股上狠狠的踹几脚。如果能够活着出来，干什么要拖到最后，这不是故意让关心他的人着急上火嘛！”

　　司徒温婉转头瞟了眼司徒鸿烈，淡淡笑道：“哥，没有想到，这句话能够从你口中说出来，看来你是真的喜欢王轲那孩子啊！”

　　司徒鸿烈并没有丝毫的迟疑，点头说道：“没错，我就是喜欢他。那么优秀的青年人，如果不喜欢他，那才是怪事。我还指望着，将来他能够成为道师境界的风水大师，成为传说中第八重境界的绝世强者。如果将来他真的能够达到这种成就，那个时候再叫我一声曾爷爷，我这张老脸可就太有光彩啊！”

　　司徒温婉和司徒星法兄妹二人相视一眼，随即他们哭笑不得的摇了摇头，不再搭理已经开始陷入幻想的司徒鸿烈。

　　古心龙和秦无敌两人此刻也在等待着，他们原本打算等到最后时刻的，可是秦无敌突然想到，如果最后时刻王轲真的赶到，万一他对自己两人发动亡命攻击，纠缠着他们不能脱身，那他恐怕就会失去比武大会的资格，到时候，那就得不偿失了。

　　所以，他不愿意冒险，哪怕古心龙心中不太情愿，但他还是坚持，所以两人提前从山脉之中出来，没有再等着攻击王轲。

　　突然，人群中一名白发苍苍的老者，大声问道：“那位最后出来的小姑娘，你是他们中最后一个出来的青年古武者，你有没有在山脉之中，还遇到过别人？比如说现在不少人都关心的那个叫王轲的青年人？”

　　一瞬间，几乎所有人的视线都集中在秦思雨身上，原本私底下还都议论纷纷的声音，顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是一片死寂般的静谧。

　　韩思雨嘴角勾勒出浅浅的弧形，挂着那一丝的笑意，淡淡说道：“前辈，您的这个问题我没办法回答，我记得外面世界中有一句非常通俗的话，相信前辈您也听说过：心急吃不了热豆腐。现在距离最后期限还有二十分钟左右，前辈不妨等等看，如果现在您知道了，那就没意思了。”

　　那名老者苍老的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“小姑娘，你说得没错，得嘞，你就当老夫没问，咱们继续等着便是。”

　　咻！咻！

　　两道身影，突然间从山林中冲出，这两个青年长得模样很像，如果不认真的观察，恐怕都分辨不出来两人。

　　“是西江省皇甫家族的双胞胎兄弟，原本我以为，他们兄弟都惨死在这深山老林之中呢，没想到他们竟然或者出来了，而且看他们那副喜气洋洋的模样，恐怕得到的武牌不少。”一名拄着拐杖的老太婆，压低声音对着身边的几名老者说道。

　　那几名老者缓缓点了点头，虽然他们都没有开口说话，但却表示赞同那名老太婆的话。

　　片刻后，皇甫世涛和皇甫世明两兄弟便从里面出来，当他们以最快的速度来到家族长辈面前后，恭恭敬敬行礼后，这才老老实实呆在一旁，不再言语。

　　原本皇甫家族的几名长辈，心中充满了担忧，可如今看到他们兄弟二人出来，那几名修为境界极高的长辈，那颗悬着的心顿时放回到肚子里，他们带着满意的笑容，视线时不时的会从两兄弟身上扫过。

　　“还有最后十分钟。”

　　那名年长的主持人，看了看时间后，顿时大声说道。

　　“看来，里面没有人再出来了！就算是还有人活着，恐怕也不会是这十分钟之内了！真是没有想到，这狩猎比试进行的竟然这么残酷，进去了足足五十名青年古武强者，可从里面活着出来的，只有二十六名，如今下落不明的人，可将近占了一半啊！”距离主持人很近的那名满头白发的老者，忍不住苦笑道。

　　“是啊！原本我以为，最多有十个人没办法从里面出来，可是没有想到，竟然会是这么一个结局。能够来到这秘境的人，都是各个家族的绝世天才，如今那些没有回来的家族子弟，他们家族的高层人员，恐怕会心疼的流泪啊！”另外一名老者忍不住感叹道。

　　“没错，幸好我们黄家的这孩子出来了，要不然，我们家族的族长一定会心痛的，整个家族的族人，恐怕都会心疼的几天几夜睡不好，吃不好！”另外一名老者也感叹道。

　　几人的声音，让那些家族子弟没有回来的强者们，面色变得更加的难看，心中也都在暗暗祈祷着，希望他们能够活着出来，哪怕是比武大会没有资格继续进行下去，他们也会满足的。

　　围聚在这里的一百多人，不管是各家的前辈，还是青年子弟们，所有人心中都默默思索着，心思各异。

　　突然，一名视力极好的中年大汉，脚步朝着前方迈出两步，手臂举起后指着山脉方向大声叫道：“又有人出来了！是……是王轲？”

　　随着这名大汉的大声叫，所有人的视线都齐刷刷的朝着北面山脉中看去，当他们看到浑身仿佛像是从鲜血里面捞出来的王轲后，顿时一个个嘴角狠狠地抽动着，眼神中流露出神色不一的神情。

　　有狂喜，有满意，有震惊，有失望，甚至还有怨毒的痛恨之色。


第56章 检验成果

　　带着冷漠的神情，王轲看似漫不经心的迈步，速度却比普通人极速冲刺都要快，自从他出现在众人视线中，到他来到风水阵边缘，所用的时间仅仅只有十几秒钟。

　　当风水阵一道口子裂开，他的身形出现在外面后，俊朗的脸庞上浮现出淡淡的笑意，即便是看到古心龙和秦无敌，都没有流露出丝毫的杀意。把所有人的表情都看在眼睛里后，这才对着那名主持人抱拳淡笑道：“前辈，我应该没有来迟吧？”

　　那名主持人眼底闪过一道复杂之色，听着王轲的话，他才流露出几分淡淡的笑意，摇头说道：“没有来迟，你算是踩着最后时间点到来。”

　　王轲微微一笑，对着那名主持人微微点了点头，转身朝着玉思妙走过去的时刻，对着满脸激动的柳云烟点了点头，递过去一个放心的眼神，这才不着痕迹的和郭少卿和司徒家族三位长辈交流了个眼神。

　　“王轲，你没事吧？”玉思妙看着王轲浑身仿佛像是血水中捞出来似的，脸上浮现出心疼之色，伸手挽住王轲的胳膊，关切地问道。

　　王轲淡笑着摇了摇头，开口说道：“放心吧，我没事。而且这次进入山脉之中，因祸得福，反而突破到第六重炼神返虚高级境界，现在就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，我也有把握把对方击败。”

　　玉思妙眼神中爆射出惊喜之色，飞快的点了点头。

　　玉清魂看着自己女儿和王轲那副亲昵的模样，装作没有看到似的，直接把脸扭到一旁。

　　而秦家那些人，包括秦无敌在内，所有人的脸色都变得铁青，一个个恨不得把王轲生吞活剥掉。毕竟，玉思妙是他们家族计划的一部分，之前王轲不断地和他们家族作对，击杀了他们家族大量的古武强者，这份仇恨都已经够大了，现在他竟然还敢从中阻挠他们秦家和玉家的联姻，这简直就是不可饶恕的绝顶大罪。

　　那名主持人看了看时间，静等没多久后，便沉声说道：“诸位，最后的时间已到，没有从山脉中出来的人，除非是死了，否则，就算是他们出来，也失去了继续比试的机会。我会让人留在这里两天时间，两天内如果还有人出来，会有人把他们放出来，如果两天之内还是没有人出来，那他们恐怕以后就要被困在山脉之中了。对于我的这个决定，在场的诸位没有什么意见吧？”

　　众人纷纷摇头，再等两天，对他们来说时间已经给的足够了，如果还没有人出来，那么剩下的那些人，活下来的几率就实在是太小了。

　　那名主持人的视线缓缓扫视一圈，随即才缓缓点头说道：“既然大家都没有意见，那咱们就这么定了。现在进入山脉狩猎比试的成员，活着出来的都在这里，所以，开始检验大家获得的武牌数量，拥有武牌数量最多的前三名，成功晋级到决赛。而其他没有获得前三名晋级资格的，会按照你们获得的武牌数量排名次，前十名都会有奖励。”

　　二十七名活着从山脉中走出来的青年古武者们，一个个流露出满意的笑容，他们中有些人虽然不敢保证能够冲进前十名，但进入山脉五天的时间里，几乎每个人都有收获。

　　那名主持人开口说道：“按照你们最先出来的瞬间，第一位出来的最先出示你获得的武牌数量，然后依次展示，在场那么多古武界的绝顶高手，绝对不会有徇私舞弊的事情，名次需要从你们得到的武牌数量来定夺。”

　　那名第一位从山脉中出来的青年，脸庞上挂着淡淡的笑容，在众目睽睽之下走到主持人身边的桌子前，伸手从怀里掏出六块武牌，伸手放在桌面上后，开口说道：“诸位前辈，我距离狩猎比试还差一天多的时间，就从里面出来了，结果得到的武牌数量并不算太多。”

　　那名主持人淡淡点了点头，转身对着身边的一名拿着纸和笔的中年大汉说道：“记下来，孙家孙洪明获得六块武牌。”

　　很快，第二位青年古武者从人群中站出来，他交出来的武牌数量不多，只有四块。

　　第三位站出来的青年，拿出来的武牌数量则不少，足足有十二块。

　　时间流逝，短短十几分钟的时间，已经有二十多名青年古武者交出了武牌，其中最多的一名青年人，足足拿出来十八块武牌，引得众人不断注目。

　　“下面该秦无敌和古心龙了，你们两个几乎是同时出来，所以你们两个一起展示你们获得的武牌吧！”那名主持人淡笑着说道。

　　秦无敌和古心龙两人相视一眼，虽然表面上一团和气，但他们两人的内心中，却都发出冷笑声，很显然这种比试，他们两人有种想要一较长短的想法。

　　秦无敌迈出一步，淡笑着说道：“还是我先来展示吧！我一共得到二十五块武牌。”

　　“什么？二十五块武牌？”

　　周围围观的人群，面色几乎都有所变化，毕竟一个青年古武者，哪怕大家都知道秦无敌的修为境界已经突破到第七重炼虚合道初级境界，能够获得二十五块武牌，也是一个了不起的成绩。

　　古心龙听到秦无敌的话后，他那张带着阴冷之色的神情上，终于浮现出一丝笑意，眼底还有几分讥讽之色，举步走了出来，对着周围众人抱拳说道：“本来我还以为，秦兄弟获得的武牌数量，要比我获得的多呢，没有想到，他竟然只获得二十五块武牌。或许是我运气比较好，一共获得二十六块武牌。”

　　说着，他快速把所有获得的武牌拿出来，摆在秦无敌放置的武牌旁边。

　　秦无敌的面色，顷刻间变得异常难看，他做梦都没有想到，古心龙获得的武牌，竟然比他都多，要知道，他在山脉之中，得到的这些武牌，其中有八块是他们家族那些黑衣神秘人交给他的，而其他的武牌，也有好几块是他击杀青年古武者们，从他们身上得到的。

　　“这个古心龙，怎么能够得到那么多的武牌？难道在背地里，也有人暗中帮他？还是那二十多名没有从山脉中出来的青年古武者，大多数都被他给杀了？”秦无敌眼神中闪烁着森寒神色，视线快速从古心龙身上扫过。

　　那名主持人也没有想到，古心龙竟然获得的物品，比秦无敌都要多，对于之前这个古心龙一直很低调，现在突然发放光彩，很是有种意料之外的感觉。

　　周围那些古武界的前辈强者们，他们眼神中也流露出难以置信的神色，因为他们也没有想到，如今站出来拿出武牌的青年古武者，拿出数量最多的一个人竟然是古心龙。

　　“这怎么可能？之前那个叫古心龙的年轻人，他的修为境界不是第六重炼神返虚高级境界嘛？不对，刚刚他回来的时候，身上散发出的真元力波动，显示的是他已经突破到第七重炼虚合道初级境界。这家伙难道在深山老林中，又获得了什么好处？”

　　“太不可思议了，本来我以为，这次比武大会，杀出的那匹黑马是那个叫王轲的青年人，没有想到又有一匹黑马横空出世，竟然比绝世家族秦家少主都要厉害！就算是他的运气比较好，能够获得这二十五块武牌，也说明他有着绝对的实力。”

　　“看来，这次狩猎大会获得武牌最多的人，应该就是这个叫古心龙的年轻人了。已经成功晋升到第七重炼虚合道初级境界了吗？看来古武界古家出了个了不起的绝世天才，他们家族这是有大兴的征兆啊！”

　　“这古心龙有古怪，他身上有种魔性，我甚至在怀疑，那么多没有从深山老林中出来的青年古武者们，是不是大多数都被他杀掉了？”

　　“真是该死，这个古心龙怎么可能那么厉害，就算是运气好也不会这样吧？”

　　“没想到啊……”

　　“……”

　　人群中，各种各样的议论声都有，所有人对于古心龙能够拿出这么多的武牌，都有点接受不了。

　　站在王轲身边的玉思妙，看着王轲俊朗脸庞上挂着的那副平静神情，眼底流露出几分好奇之色，轻轻捏了捏王轲的胳膊，用只有周围几个人才能够听得到的声音问道：“王轲，你获得了多少块武牌？”

　　王轲嘴角弯弯勾勒起来，随着淡淡的笑意在他嘴角荡漾，他敏锐的察觉到，虽然视线没有看他，但耳朵却支撑起来的玉清魂，身体不由自主的朝着他移动了一点点。

　　“天机不可泄露，不过你交给我的任务，我绝对会完美完成的！”王轲轻笑着说道。

　　玉思妙神色一呆，顿时眼神中的担忧之色消失的无影无踪，嘴角挂着浅浅的笑意，重重点了点头：“我相信你。”

　　一旁的玉清魂，差点被王轲和女儿玉思妙的话给气死，他也想要知道王轲获得了多少武牌，可是王轲却明显没有说的意思。

　　心底暗暗骂了声“女大不中留”，玉清魂不再注意王轲。

　　“下面有请皇甫家族的两位兄弟。”那名主持人朗声说道。

　　皇甫世涛和皇甫世明两兄弟，箭步从人群中走出，他们两人脸上挂着苦笑之色，直截了当的从怀里掏出十六块武牌，伸手放在桌子上后，连话都没有说，便直接返回到刚刚他们站立的地方。

　　那名主持人看了看桌上的武牌数量，开口说道：“记下来，皇甫家族两兄弟，一共获得十六块武牌。”

　　“下面，轮到韩思雨拿出武牌报数了。”那名主持人开口说道。

　　身穿黑色练功服，头戴斗笠的韩思雨，举步走到桌前，伸手从怀中掏出武牌，放在桌子上后，这才开口说道：“一共十八块武牌。”

　　十八块武牌，这个数量虽然不是最多的，但她能够拿出这么多，也引起了周围不少人的注意。

　　“奇怪了，这个叫韩思雨的女孩子，她是哪个古武家族的人？我以前怎么没有听说过她的名字？”一名古武强者带着迷惑之色，转头对着身边的人问道。

　　而他身边的那几人，也纷纷摇了摇头，便是自己也不清楚。


第57章 当之无愧的第一

　　短短十几秒钟的时间，周围上百名古武者，都在快速的交流着，可是他们中却没有任何一个人，能够清楚的知道这个叫韩思雨的女孩子，到底是什么来历。

　　有着同样迷惑的，还有那名上了年纪的主持人老者，他看着韩思雨带着斗笠的样子，迟疑片刻后，这才开口询问道：“韩小姐，能不能问一句，你是哪个古武家族的人？之前你报出来是昆仑山韩家的人，可是据我所知，昆仑山除了隐世家族邵家之外，再也没有其他古武家族？”

　　韩思雨淡淡说道：“我们家族人丁稀薄，而且长年累月避世不出，所以外面的人不知道也正常。我们韩家就是一个普通的古武家族，所以前辈没有听说过，也没什么。”

　　那名主持人缓缓点了点头，看着韩思雨没有继续说下去的欲望，他也不好再追问人家，只能够强压着心中的迷惑，朗声说道：“下面拿出武牌的人，是今天最后狩猎比试最后一个出来的人，请王轲出来展示你获得的武牌数量。”

　　王轲转头看了眼玉思妙，随即举步朝着主持人身边的桌子处走去。

　　“你们说，这个王轲到底获得了多少块武牌？他得到的武牌数量，有没有古心龙和秦无敌他们两人的多？之前王轲大放异彩，我觉得他应该能够拿出来的多一些吧？”一名老者开口说道。

　　“不一定，之前虽然表现得很出色，但进入山脉之中后，得到的武牌数量也不一定是最多的，在深山老林中寻找武牌的下落，可不仅仅只需要实力强那么简单，还要有几分的运气，如果运气不好，到处寻找都没办法寻找到武牌放置的地方，那也是白瞎。我觉得，那个叫王轲的青年人，能够找得到二十块武牌，就已经算是非常厉害了。”另外一人开口说道。

　　“嗯，我也是这么认为的，通过王轲来到这秘境中，我对他的观察了解，他虽然是一个非常强势的人，但本性并不坏，相反，他的本性还非常的纯善。就像是他之前说过的那句话，他从来不会主动招惹别人，每次遇到麻烦，或者和别人结怨，都是别人招惹到他的头上。所以，我认为他在深山老林中，绝对不会主动击杀其他青年古武者，除非是别人主动想要袭杀他。所以，以他这种性格，不可能获得太多的武牌。”一名满头白发，穿着白色长袍的老者，缓缓开口说道。

　　他的声音很大，几乎在场所有人都能够听得到他说出的内容。其中不少人，纷纷点头，表示赞同这名老者的话。

　　“我也不相信，王轲能够得到多数武牌，就算是一批横空出世的黑马，他的能耐再怎么强，也不可能是全才吧？”另外一名老者缓缓说道。

　　那名主持人脸庞上浮现出灿烂的笑容，双手虚空抬起的时刻，朗声笑道：“诸位老友，你们就不要再私底下议论了，如今已经轮到王轲报数了，等咱们大家可能他能够拿出来多少，自然而然的就知道他获得多少武牌数量了！”

　　随着周围人群安静下来，那名主持人老者看着王轲笑道：“王轲，现在就只剩下你自己了，把你获得的武牌数量拿出来吧！大家等待的可是望眼欲穿啊！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“其实，因为在秘境中遇到无数次的生死危机，所以连我自己都不知道获得了多少武牌，很多时候获得了武牌后，我就随手塞进衣服里面了！我拿出来，请主持人数一数就清楚了。”

　　说着，他快速把武牌从衣服里掏出来。

　　随着他的动作，周围上百双眼睛齐齐盯着桌面，短短几秒钟后，所有人的眼神都变得一片呆滞，因为王轲从怀里掏出来的武牌数量，已经足足有二三十块，可是他却依旧做着掏东西的动作。

　　“难道还有？”

　　所有人脑海中，都浮现出这个念头。

　　王轲掏出武牌的时间并不长，总共才用了十来秒钟的时间。

　　那名主持人看着桌子上的武牌，嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中流露出难以置信的神色，不仅仅是那名主持人老者，其他古武界的强者们，也一个个目瞪口呆的看着那些武牌。

　　“怎么可能？他……他仅仅用了五天的时间，就能够获得四十八块武牌？这是一个第六重炼神返虚高级境界的古武者能够做得到的吗？”一声喃喃自语声，打破了眼前死一般的寂静。

　　那名主持人老者快速转头，他脸上挂着震惊之色，快速问道：“王轲，你确定这些武牌都是你得到的？”

　　王轲淡笑着说道：“主持人前辈，如果这些武牌不是我得到的，难道别人还会对我拱手相送？只不过，我的运气比较好而已，遇到很多次生死危机，不过大部分危急时刻，伴随着的也是巨大的收获，其中最多的一次，我一次性在同一个地方，获得十块武牌。当然了，如果不是我逃得快，恐怕就已经被那只强悍的异兽给杀了。”

　　人群中，两名满头白发的老者走出来，他们身上散发着若有若无的真元力波动，说明这两名古武强者的修为境界，已经达到第七重炼虚合道高级境界。

　　其中一名白发老者缓缓点头说道：“王轲，你能不能给我们讲一下，你遇到的那只异兽，是什么样子的？”

　　王轲笑道：“我并没有办法辨认出那只异兽的种类，但它的体格足足有两层楼那么高，就像是放大版的犀牛。当初我发现它的时候，并没有察觉到那里有一只巨大的异兽，只是看到一个像井口似的东西，散发着乳白色光芒，等我得到十块武牌后，才突然间发现那是一种巨大的异兽，所以第一时间逃命。”

　　那名老者脸庞上浮现出满意的笑容，朗声说道：“没错，乃是一直变异犀牛，当初我们这些老家伙，潜入到山脉之中放置武牌，的确在那里放置了十块武牌。不过，当初我们四个第七重炼虚合道攻击境界的强者，其中三人围困住那只怪物，其他人一个人抓紧时间放置武牌。可以说，那次我们几个老家伙，差点就没办法从山脉中活着走出来，那只体格庞大的异兽，实力比第七重炼虚合道高级境界要强不少。王轲能够从那里获得十块武牌，还能够活着走出来，这简直就是天大的运气。当然，除了那个地方之外，其他有的地方，我们也会放多块武牌，一个地方存在两块武牌，五块武牌，八块武牌，这很正常，我们是根据危险程度来放置的。”

　　周围那些古武强者们缓缓点头，他们没有想到，王轲的运气竟然好到这种地步，那么危险的地方，他都能够活着逃出来？

　　那名主持人含笑点头说道：“不错不错，如今所有青年古武者获得的武牌数量都已经确定，王轲得到四十八块武牌，是所有青年古武强者中获得最多的人，也是狩猎比试中当之无愧的第一名。另外，第二名是获得二十五块武牌的古心龙，第三名是获得二十四块武牌的秦无敌。现在我宣布，他们三人成功晋级，进入最终的决赛。”

　　“至于其他人，按照你们获得的武牌数量，依次排名……”

　　获得第二名和第三名的古心龙和秦无敌两人，成功晋级到总决赛，他们两人心中不仅没有丝毫的喜悦，反而升起了强烈的压抑感。

　　他们两人做梦都没有想到，王轲竟然能够获得那么多的武牌。

　　他们两人都认为自己才是古武界的天之骄子，可是不管是王轲的战斗力，还是通过这次狩猎比试获得的武牌数量，王轲都比他们强了太多，这让他们心中实在是难以接受。

　　秦无敌双拳紧攥，眼神中闪烁着森森杀机，心底快速思索着：“这个该死的混蛋，就算是运气好，也不可能得到那么多的武牌吧？他一定是作弊，或者是击杀了不少请你那古武者，才能够获得如此多的武牌的！真恨啊！如果当初在山脉之中，我多杀一些古武者，恐怕获得的武牌就不比王轲少了。”

　　“还有，古心龙这个混蛋，他到底是从哪里弄到了那么多的武牌？王轲比我获得的武牌数量多，这我也就认了，可是古心龙他从哪里得到的？我可是从家族那些长辈手中，得到了八块武牌啊！看来，当初那位长辈说得没错，古心龙表面上时不时的装疯卖傻，其实他心中异常的精明，绝对是个不可忽视的存在，如果认为他愚蠢，恐怕自己才是真正愚蠢的人！”

　　深深吸了口气，秦无敌慢慢把紧攥的双拳松开。

　　二十分钟后，那名主持人朗声说道：“如今狩猎比试已经告一段落，接下来便是由王轲和秦无敌，古心龙三人之间最终的决赛，决赛时间安排在两天后的上午八点钟。地点就是南边那片广场上。现在，大家各自回去休息吧！”

　　随着人流散开，王轲和玉思妙两人快速返回到王轲的住处，当他们两人刚刚在客厅椅子上坐下，柳云烟便急匆匆的赶到。

　　王轲站起身子，看着柳云烟笑道：“云烟，你来得正好，本来我还打算让思妙去叫你呢！我有两份礼物，要送给你们两个。”

　　柳云烟迷惑道：“什么东西？”

　　玉思妙也流露出迷惑之色，虽然她没有开口询问，但那双美眸中，则是流露出询问之色。

　　王轲伸手从衣服兜里掏出仅剩的六枚百雀果，抓起三颗递给玉思妙后，又把剩下的三颗交给柳云烟，这才笑着说道：“百雀果，服用一颗能够提升一年多的修为，你们每人服用三颗，争取让自己的修为更加的深厚一些。这算是我送给你们的第一份礼物。”

　　柳云烟神色呆了呆，眼神中流露出几分欣喜之色。

　　她高兴的并不是王轲送给她的这三颗百雀果，虽然她也知道，百雀果是珍贵之物，但对她来说，如果想要找的话，一定能够找得到。她心底最高兴的，是王轲有百雀果，竟然也送给她三颗，和玉思妙一样。

　　毕竟，现在王轲还没有答应她，愿意让她成为他的女人，所以她才觉得王轲的这种举动，心中异常的兴奋。

　　玉思妙开口说道：“王轲，这百雀果是炼制丹药很好的药材，如果我们就这样服用，实在是有些浪费。”

　　王轲淡笑道：“没事，浪费就浪费，只要你们两个能够提升一些修为，都值了。而且，你们两个都是古武界的绝世天才，我相信你们能够很快突破到第七重炼虚合道初级境界的！”

　　玉思妙浅笑着点了点头，开口说道：“没错，我们自信不比秦无敌和古心龙他们差。”


第58章 千金难求

　　以玉思妙的资质，如果这些年不是因为替另外一个隐世家族打理外面的事情，而是安安稳稳的呆在家里修炼，她现在恐怕最少都是第七重炼虚合道初级境界的强者。

　　随着两女心满意足的把百雀果收起来，王轲的表情变得有些严肃，开口说道：“我手中还有一样东西给你们，但唯一的要求是，你们绝对不能对别人提起，哪怕是你们最亲密的人，都不能说。否则，我必将会大祸临头。”

　　两女对视一眼，她们眼神中流露出好奇之色，迷惑地看着王轲。

　　“什么东西？”玉思妙好奇地问道。

　　王轲伸手从怀中掏出一个小瓷瓶，开口说道：“我在狩猎比试的时候，在深山老林之中发现了一处洞天福地，在里面获得了生命精髓，你们两个都是古武者，我相信你们应该知道生命精髓是什么！”

　　玉思妙和柳云烟两女流露出震撼之色，她们都是古武者，而且还是第六重炼神返虚高级境界的强者，可谓是见多识广，自然知道生命精髓是什么东西，那对任何人来说，都是绝对的至宝，甚至她们都很清楚，王轲说的绝对没错，如果有人知道他手中有生命精髓，绝对会不惜一切代价对付王轲，把生命精髓抢走。

　　毕竟，生命精髓的功效实在是太逆天了，这可是能够增加人类寿龄的东西啊！

　　王轲嘴角浮现出一丝笑意，开口说道：“这次我从秘境中带出来的生命精髓很多，你们两个张开嘴，我先每人给你们服用一百滴。一百滴生命精髓，就能够增加你们一百多年的寿龄，甚至，就算是你们百岁之后，你们的模样也不会有太大的变化，看上去顶多也就是比现在看着要成熟一些。”

　　玉思妙和柳云烟两女按照王轲的吩咐，纷纷张开嘴巴，随着两百滴生命精髓被王轲从小瓷瓶中控制着取出来，分别注入到两女口中。

　　“你们现在立即盘膝修炼，把这一百滴生命精髓消化掉。”王轲沉声说道。

　　片刻后，王轲看着盘膝修炼的玉思妙和柳云烟，这才满意的点了点头，他并没有和她们盘膝修炼，而是坐在椅子上，慢慢的疗伤。

　　因为古心龙和秦无敌两人的攻击，他受的伤势至今还没有恢复，所以，两天后就是最终决赛的时候，他必须要抓紧时间，把自己调整到巅峰状态。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，不过王轲瞬间布置的气墙，挡在了两女面前，让声音不至于打扰到她们。这才缓缓站起身子，打开房门后，看着房门外站着的郭少卿，王轲立即做了个噤声的手势，然后走出去，从外面关闭上房门后，俊朗脸庞上才浮现出灿烂的笑容，开口说道：“老郭，我就知道你今天会过来找我。我就不请你进去了，思妙和云烟她们两个服用了一些东西，正在炼化吸收。”

　　郭少卿眼神中流露出惊讶之色，好奇地问道：“什么东西？难道你从深山老林中弄到什么好东西了吗？”

　　王轲淡笑道：“也不是什么好东西，就是因为机缘巧合，弄到了一些百雀果。相信老郭你也知道，百雀果能够提升古武者的修为，如今不少家族对我们都是虎视眈眈，所以我希望她们两个能够早点突破到第七重炼虚合道初级境界。我有种感觉，说不定她们两个这次修炼完毕，就能够突破到第七重炼虚合道初级境界呢！”

　　郭少卿眼睛一亮，随即缓缓点头笑道：“百雀果的确有着增加修为的效果，而且一颗百雀果就能够增加一年多的功力，如果数量多一些的话，对她们还是有不少的作用。这样，既然她们在里面修炼，咱们就别进去打扰她们了，我这次过来，是想问问你狩猎比试的时候发生的事情。我看你浑身鲜血，要不你先去换件衣服吧？”

　　王轲呆了呆，随即才猛然间醒悟，自己的确是浑身鲜血，看上去有些不妥。

　　俊朗脸庞上浮现出几分歉意，王轲笑着说道：“老郭，那我先进去换件衣服吧！并且还要简单的洗漱一下，给我十几分钟时间，我洗漱完毕，换好衣服就立即出来，等会我会把在山脉中遇到的情况，一五一十告诉你。”

　　郭少卿含笑点了点头，伸手对着身后四名满头白发的老者做了个手势，顿时四名满头白发的老者朝着院落四周飞去，短短片刻间的功夫，便已经把院落给把守起来。

　　来到房间，王轲看着盘膝而坐，默默修炼中的玉思妙和柳云烟，迟疑片刻后，他那俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，走到墙角，抓起自己的行李，快速翻出崭新的内衣裤，还有外衣，快速进入浴室。

　　不足十分钟，王轲便洗漱完毕，换身干净的衣服。

　　王轲居住的院落外，司徒家族的三名老人慢步走来，当他们看到王轲居住的院落外，那两名满头白发的老者分别站在两角后，顿时停住脚步。

　　“是郭少卿的人，看来这个郭少卿和王轲的关系还真不一般啊！王轲刚刚回来，他便急匆匆的赶过来。咱们怎么办？现在还要进去吗？”司徒温婉带着那份若有所思的神色，开口询问道。

　　司徒鸿烈快速说道：“当然进去，凭什么他郭少卿过来，咱们就不能进去？”

　　司徒星法则说道：“我觉得咱们现在最好不要进去，等郭少卿和王轲谈完，咱们再进去，毕竟咱们司徒家族，不适合和国家特殊部门的人走的太近，否则的话，别的家族会对咱们司徒家族起戒心的！”

　　司徒鸿烈脸上浮现出不屑之色，开口说道：“怕什么？怎么司徒家族想和什么人接触，是咱们司徒家的事情，别人爱怎么戒备就怎么戒备。难道咱们司徒家族还怕这点事情？”

　　司徒温婉淡淡说道：“我觉得咱们还是不要进去的好，也不要和郭少卿有过多的交集，毕竟咱们古武家族和国家特殊部门的人同时出现在这里，其他的古武家族会对咱们有戒心的！就这么定了，咱们先回去吧！等到傍晚的时候再过来。”

　　司徒鸿烈还想再说什么，可是司徒星法已经伸手抓住他的胳膊，开口说道：“走吧！咱们晚会再来也是一样的！”

　　院落中的郭少卿，看着王轲换洗干净后走出来，顿时快步迎了上去，开口追问道：“来来来，赶紧给我说说山脉里面发生的情况，这次进入山脉整整五十名古武界的青年才俊，结果却只有二十多位从里面出来，要知道，你们每一位都是古武界新一辈中的绝顶天才啊！这次损失那么大，很多家族都承受不起，甚至不少人现在已经隐隐有爆发的情况，甚至不少古武家族的强者，打算硬闯北面山脉呢！”

　　王轲眼底流露出几分古怪之色，不过他并没有急着回答郭少卿的话，而是转头朝着四周看了看，随即快速布置了一个隔音阵法，随即才淡笑着说道：“老郭，如果有大批的古武强者进入山脉，那就实在是有意思了，那些青年古武者死了二十多人，我亲手杀掉的就有七八个，我故意伪装成身受重伤，结果他们就想攻击我，所以我就把他们给宰了，得到了他们身上的武牌。另外，咱们之前猜测的没错，秦家应该就是那些黑衣神秘人，我进入山脉中后，先后受到了三批黑衣神秘人的围杀，其中第一批四个黑衣神秘人，他们的修为境界都是第七重炼虚合道初级境界，而第二批是八名黑衣神秘人，他们也是有四名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有四名是第六重炼神返虚高级境界的强者。第三批同样是四名黑衣神秘人，修为境界也全部都是第七重炼虚合道初级境界。”

　　“而后来，我发现秦无敌的时候，发现他和之前围攻我的那四名黑衣神秘人在一起，我利用风水阵，再次击杀他们两人，重创一人……”

　　原原本本把和那些黑衣神秘人厮杀的情况，全部告诉郭少卿后，王轲最后才开口说道：“唯一让我有点不确定的是，这十六名黑衣神秘人中，有十名第七重炼虚合道初级境界的古武强者，他们手中拿着的武器，都是半月形弯刀，这种半月形弯刀和之前那些抓捕风水大师的黑衣神秘人，是一模一样的！而其他两名第七重炼虚合道的黑衣神秘人，他们使用的武器则是长剑，而那四名第六重炼神返虚高级境界的黑衣神秘人，也使用的是长剑。”

　　郭少卿眼神中闪烁着思索之色，沉默许久后，这才询问道：“当初你进入山林的时候，有没有人立即对你动手，企图击杀你？”

　　王轲点头说道：“有，秦无敌和古心龙联手，还有之前被我打成重伤的毒门中人杜无恒，还有其他几名第六重炼神返虚境界的青年古武者。”

　　“毒门吗？”

　　郭少卿眼神中爆射出一团杀机，随即开口询问道：“那两名手持长剑的第七重炼虚合道初级境界的强者，他们身上有没有什么奇怪的味道？”

　　王轲一呆，回忆起当初厮杀那两名手持长剑的第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人后，顿时开口说道：“没错，他们身上有淡淡的腥臭味，当初我没有太在意，现在听你说起来，我忽然想起来了。”

　　郭少卿一拍手，沉声说道：“如此推算，我就能够推算出来了，如果我猜得不错，那两名手持长剑的第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，他们应该是毒门的人；而你说的那四名第六重炼神返虚高级境界的强者，他们应该是古家的人，因为据我所知，古家只有一名第七重炼虚合道初级境界的强者，当然，古心龙不能算；至于其他十名手持半月形弯刀的黑衣神秘人，他们就是抓捕地师和天师的黑衣神秘人。”


第59章 需要时间

　　王轲点头说道：“我也仔细想过，觉得很有可能！所以说，那些黑衣神秘人应该就是秦家的人，秦无敌就是他们的少主！要不然，那些手持半月形弯刀的黑衣神秘人，根本就不可能会和秦无敌在一起，所以我推测着，古心龙能够获得那么多的武牌，应该是杀死了不少的青年古武者，而秦无敌之所以能够获得那么多的武牌，有些应该是那些黑衣神秘人给他的！”

　　郭少卿点头说道：“你推测的没错，那两个家伙都不是善类，而且如今的修为境界都已经突破到第七重炼虚合道初级境界，实力不容小窥啊！”

　　突然，郭少卿神色一呆，眼神中流露出震撼之色，他忽然间想起了王轲之前的讲述，失声惊呼道：“你刚刚说，你杀死了十二名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人？你没有开玩笑吧？那是第七重炼虚合道初级境界啊！不是第六重炼神返虚高级境界？”

　　王轲笑着说道：“我保证没有吹牛，如果那些想要进入北面山脉，寻找他们家族绝世天才的古武强者们，真的进入了里面，如果那些黑衣神秘人的尸体没有被野兽吃掉的话，绝对能够找到他们的尸体。不过，我估计着，以北面山脉中那么多野兽的情况，恐怕那些死去的青年古武者，还有黑衣神秘人，恐怕他们的尸体已经进入了野兽的口中，没有人能够找到他们的尸体。”

　　郭少卿点头说道：“你说得没错，对于北面的山脉，虽然我从来没有进去过，但我也通过特殊的渠道，知道里面危机重重，甚至你之前说的，同时发现那十块武牌的地方，那么庞大的异兽，恐怕它的实力已经无人能敌，除非能够突破到传说中的第八重境界，否则就根本没有人能够杀的了它。”

　　听到郭少卿提起那只异兽，王轲的面色变得隐隐有些发白，心有余悸地说道：“是啊！那只凶兽散发出来的气势，我都有种想要窒息的感觉，更别说和它厮杀战斗了。之前那位第七重炼虚合道高级境界的强者，不也说了嘛！他们四人同时出手，三人奋力牵制住那只凶兽，其他一人才能够以最快的速度把十块武牌放好。说实话，我能够得到那十块武牌，纯熟就是运气。”

　　郭少卿哈哈大笑着说道：“运气也罢，实力也好，总之你是这次狩猎比试的第一名，你有没有注意到，当你拿出那些武牌的时候，在场的几乎所有人面色变得都是一片呆滞。”

　　王轲苦笑着说道：“如果可以的话，我真不想出风头。老郭，其实拿出来那么多的武牌，并不是一件好事，当初交武牌的时候，我还没有想到，可是现在回想起来，如果再给我一个机会的话，我觉得不会把所有的武牌都拿出来了！”

　　郭少卿迷惑道：“为什么？”

　　王轲说道：“这次狩猎比试，足足有二十多名青年古武者没有出来，恐怕现在他们已经是凶多吉少。可我却拿出来那么多的武牌，恐怕谁都会怀疑，我是不是偷偷袭杀了其他青年古武者，从他们身上抢到了武牌。虽然我表面上看上去很是光荣，别人都会感叹我的厉害，可是背地里，绝对是暗潮涌动，如果我猜得不错，恐怕会有很多人，来到我这里询问我，有没有遇到过他们家族的绝世天才。哪怕我再怎么极力否认，别人嘴上不说，心中都会有其他想法的。”

　　说到这里，他伸手从衣服兜里掏出香烟，递给郭少卿一颗后，并且给他点燃，自己这才点燃一颗，深深吸了一口，再次说道：“所谓木秀于林风必摧，枪打出头鸟，这样的道理绝对没错。我表现的太突出了，要不然的话，在我进入山脉之中后，除了和我有恩怨的古心龙和秦无敌之外，其他人绝对不会和他们联合起来追杀我的！”

　　郭少卿点头说道：“你说得没错，的确是树大招风啊！不过，如今既然已经这样了，你也别多想了！这次古武界损失的优秀青年古武者的确不少，希望那些家族不要做出过激的事情。如果真的发生了什么意外，咱们也用不着怕他们，不管发生了什么事情，我都是你最坚实的后盾，我相信那些家族如果还有点脑子，都不会和咱们国家特殊部门的人为敌。哼，如果谁要是敢动手，我灭了他的家族。”

　　王轲眼神中流露出几分古怪之色，笑着说道：“那些隐世家族和绝世家族，他们这些家族可不是闹着玩的，灭了他们的家族，恐怕很困难啊！”

　　郭少卿嘴角勾勒出不屑之色，淡淡说道：“很困难么？你别忘了现在是什么时代，高科技时代！古武者虽然很强，难道他们能够躲避过炮弹的轰击？就算那些第七重炼虚合道境界的古武强者能够躲避过一颗两颗三颗炮弹的轰击，难道能够躲避过上百颗导弹同时发射的攻击？只要我想要灭了他们家族，大不了调动军队，把他们那些家族给直接抹杀掉。”

　　说到这里，他的眼神中突然流露出几分戾气，沉声说道：“咱们现在还没有办法百分之百确认，秦家就是那些黑衣神秘人，如果确认他们就是黑衣神秘人，我一定倾尽全力寻找他们的家族驻地，只要能够找到，大不了我联合国内最顶尖的那几位，共同和他们签发文件，就算是动用核弹，我也要把这个古家从这个世界上抹除掉。”

　　王轲面色勃然大变。

　　如果是炮弹的话，除非是大量炮弹同时轰击，才能够把第七重炼虚合道境界的古武强者轰炸死，否则的话，那些第七重炼虚合道境界的古武强者们，绝对有能够逃走。不过，如果国家动用核弹的话，那就是另一种说法了，一颗核弹，别说是抹杀掉那个绝世家族，就算是把十个八个绝世家族，如果他们家族驻地在一起的话，都能够给从地球上抹除掉啊！

　　沉默许久后，王轲这才开口说道：“老郭，别冲动。我知道你恨死了那些黑衣神秘人，其实我比你还要痛恨他们，毕竟当初我师父被他们抓走的时候，已经是危在旦夕，甚至听另外一个隐世家族的前辈说，我师父已经去世。不过，后来天算子前辈曾经帮我占卜过，告诉我，我师父现在还活着。所以，咱们最重要的任务不是把那些黑衣神秘人斩尽杀绝，而是要把我师父，还有其他地师境界的风水大师，和天师境界的风水师前辈们救出来。只要把他们都救出来，咱们就能够毫不手软的击杀那些黑衣神秘人。”

　　郭少卿缓缓点了点头，开口说道：“放心吧，我心中有数。刚刚我说的那番话，也只不过是说的最严重的结果。核弹可不是说用就用的，毕竟是在咱们的国土上，如果动用了核弹，那对咱们国家会造成巨大的损失，这种损失没有谁能够承担得起，就算是我也一样。”

　　王轲故意流露出惧怕的神色，用手轻轻拍着自己的胸口，笑眯眯地说道：“吓死我了，老郭你可不能乱开玩笑，我都被你给吓死了！不行不行，你得赔偿我的精神损失费。我如果没有记错的话，你好像还欠我一顿饭呢！等这次的比武大会结束，你怎么着都要请我好好的搓一顿吧？”

　　郭少卿脸上浮现出古怪之色，开口说道：“如果你不想让我那宝贝徒弟做你的女人，那我自然会好好地请你搓一顿。”

　　王轲翻了翻白眼，哼哼两声没有说话。

　　其实，在这次的狩猎比试中，王轲心中就想的很清楚了，既然柳云烟真的深爱着自己，那自己也别拒绝她了，毕竟以柳云烟的条件，简直就是女人中的极品，他如果说不心动，那绝对是假的。所以，他已经没有什么好矜持的了，这也是他为什么回来后，把那六颗百雀果，分别给玉思妙和柳云烟每人三颗的原因。

　　而且，他还考虑到另外一个情况，自己如今毕竟是势单力薄，除了他之外，就只剩下玉思妙和曹管家，所以，柳云烟毕竟是第六重炼神返虚高级境界的强者，如果她成了自己的女人，那就是和自己最亲密的人，也算是真正的自己人。

　　多一份力量，就多一分在这个世上活下去的机会。

　　他不愿意那么早的被人杀死，甚至他想要长命百岁，或者活的更久。

　　他甚至心中已经想清楚，如果玉思妙和柳云烟两女每人服用一百滴生命精髓，如果还没有突破到第七重炼虚合道初级境界的话，那他会毫不犹豫的再次拿出更多的生命精髓，让两女服用，相信她们两个在最近这几天里，绝对能够突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　要知道，第七重炼虚合道初级境界，和第六重炼神返虚高级境界，虽然只有一层只差，但所拥有的实力却有着天差之别。

　　“我现在，最缺的便是时间，如果能够给我足够的时间，我一定能够拥有这个世界上最强大的势力，能够站在这个世界最高的云端，俯览整个世界。”王轲心中升起一股冲天的豪气。

　　他不知道，自从上次在京城和北方天才盟的那些青年风水师天才明争暗斗的时候，他心底那份最后的懦弱已经消失的无影无踪，取而代之的是隐藏起来的万丈豪情。这也是为什么天算子吴世道，在占卜到这种情况后，大喜过望的原因。

　　金麟岂是池中物，一云风云便化龙。

　　而王轲，如果就是一只刚刚退掉那层皮，蜕变成龙的绝世天才，他现在最需要的时间，哪怕是给很少很少时间，他都能够以最快的速度爆发出无与伦比的潜力，达到更高的成就。

　　而王轲身边，也有不少逆天的人物，比如他的那个爱徒轩辕婉婉，轩辕婉婉如今才十岁左右的年纪，修为境界却已经突破到第五重炼气化神高级境界，或许用不了一两年，她就能够突破到第六重炼神返虚境界，一旦她达到炼神返虚境界，就等于王轲手下又多了一位高手。还有白冰儿，以她九阴绝脉的体质，如今又修炼了《玄女经》，如果给她足够的时间，将来白冰儿问鼎古武界最巅峰强者的行列，都不是不可能的事情。


第60章 来访

　　站在院子里抽着香烟的郭少卿，看着王轲眼神中闪烁的思考之色，嘴角勾勒出几分笑意，他没有想到，王轲的修炼天赋竟然强悍到这种程度。要知道，前些日子，王轲的修为境界才是第六重炼神返虚初级境界，自从在沙柱岛和那些境外强敌，以及黑衣神秘人厮杀战斗，他才突破到了第六重炼神返虚中级境界。

　　这才过了多久？

　　有没有两个月？

　　他竟然再次突破，突破到了第六重炼神返虚高级境界，甚至拥有的战斗力，两第七重炼虚合道初级境界的强者，都不是他的对手。

　　甚至，这次的在比武大会的狩猎项目中，他竟然能够以一己之力，击杀十二名第七重炼虚合道初级境界的强者，这简直就是不可思议。

　　以前，他的确被王轲震撼过，但这一次王轲做的事情，则让他震撼到了极限，甚至他心中在想，如果王轲将来做出更恐怖的事情，他都不会再有所震撼，而是会感觉到麻木。

　　“小子，想什么事情呢？竟然想的那么入神？我可是站在你面前呢，你竟然敢走神？虽然我不是什么绝色美女，但最起码也应该算是你的一位长辈吧？你这个呆呆傻傻的模样，可不像是对长辈的尊敬样子啊！”郭少卿笑眯眯的戏谑道。

　　王轲回过神来，看着满脸戏谑之色的郭少卿，顿时脸上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“老郭，你还有其他事情吗？如果没有其他事情，我还有正经事要做！”

　　郭少卿翻了翻白眼，笑着询问道：“你还有什么正经事要做？说一说？看看我有没有地方能够帮得上忙的？”

　　王轲淡笑着说道：“难道你没有发现吗？我身上现在可是还有伤势在身！”

　　郭少卿一怔，随即他脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是一丝严肃，开口问道：“你身上的伤势是怎么来的？我看不像是异兽带给你的吧？而且，当初你们从北面山脉中出来的时候，秦无敌和古心龙他们两个一起出来，恐怕他们做了一些混账事情吧？”

　　王轲点头说道：“没错，他们两个联手，还有另外一名黑衣神秘人，出手想要围杀我。结果那名黑衣神秘人拿出一种毒药，让我中毒后，他也被那种叫做天狼毒的毒药给活活毒死。而古心龙和秦无敌两人，因为我被剧毒缠身，实力被削弱很多，所以齐齐对我出手，甚至他们不惜代价，同时动用秘法对我攻击，所以我才被他们两人打成重伤，然后再次朝着深山老林中逃去。如果不是因为时间关系，我相信现在我们还在深山老林中厮杀薄命呢！”

　　郭少卿双拳紧紧攥起，眼神中闪烁着强烈的杀机，沉声说道：“那两个小子实在是找死，对了，你们三人决赛的时候，一定要小心谨慎，以往比武大会的时候，最后的决赛任何人都不能插手，只有那名主持人可以规定规矩。所以，如果秦家和古家暗中收买那位主持人的话，你就危险了。”

　　王轲双眼微眯，突然开口询问道：“老郭，你身上有没有疗伤圣药？还有两天时间，就是决赛时刻，我身上的伤势虽然好了一大半，但如果想要痊愈，让我的实力恢复到巅峰状态，靠着我自己慢慢疗伤，恐怕两天的时间做不到。所以，我需要疗伤的灵丹妙药。”

　　郭少卿苦笑道：“没有，原本我有一颗疗伤圣药，因为前段时间，和那些黑衣神秘人厮杀的时候，部门里一位修为境界在第六重炼神返虚高级境界的高手被那些黑衣神秘人重创，如果没有疗伤圣药及时救治，就有可能生命不保，所以我把那颗疗伤圣药给他服用了。”

　　王轲缓缓点了点头，苦笑着说道：“既然你什么没有疗伤圣药，那我就只能努力的靠着自己治疗伤势了！”

　　郭少卿开口说道：“抓紧时间吧！我就不留在这里打扰你了。”

　　王轲缓缓点了点头，把隔音阵法解除后，目送着郭少卿离开院门，他这才快速返回到房间里面。

　　当他的视线看着玉思妙和柳云烟盘膝而坐，精神波动不断加快后，眼神中流露出几分惊讶之色。他的确是给了玉思妙和柳云烟每人一百滴生命精髓，但她们两个能不能接机突破到第七重炼虚合道初级境界，他还真的不敢保证，可是现在，她们两人身上的精神力波动，还有隐隐散发出来的真元力波动，无一不说明她们两个的实力，正在快速地增加着，很有希望能够突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　“你们两个可要努力啊！如果能够突破到第七重炼虚合道初级境界，那简直就太棒了！有你们两个的帮助，我的实力以后势必我大增，别人想要和我为敌，也要好好地考虑考虑了！”王轲眼神中带着期盼之色，从两女身上扫过后，随即快速在她们周围布置了一道夺灵阵，还有一道隔绝灵气波动的风水阵阵法。

　　就算是玉思妙和柳云烟两女能够突破到第七重炼虚合道初级境界，他也不想让别人发现她们的真实实力，毕竟只要懂得隐藏，在别人算计的时候，才能够突然爆发，杀敌人个措手不及。

　　而且，如果玉思妙和柳云烟同时突破到第七重炼虚合道初级境界，如果没有隔绝灵气波动的风水阵保护，别人一定能够察觉到空气中的真元力波动，就能够发现她们两个是同时突破的！

　　而两个人同时突破到第七重炼虚合道初级境界，这种情况实在是太不正常了，这样的话，别人一定会怀疑到自己。他不想再生事端，也不想别人的目光再次注视到他的身上。毕竟，只有平静，才能够带给他更多的成长时间。

　　突然，玉思妙快速睁开眼睛，她的视线从王轲身上扫过，对着王轲露出一个灿烂的笑容后，随即从身上掏出之前王轲给她的三颗百雀果，当着王轲的面服下后，然后再次闭上眼睛，开始吸收百雀果里蕴含的大量灵力。

　　二十分多分钟后，柳云烟也缓缓睁开眼睛，同样递给王轲一个灿烂的笑脸，还有亲切的眼神，然后掏出百雀果，快速服用后，再次闭上眼睛继续修炼。

　　时间一滴一滴流逝，就在王轲感受到两女身上的真元力波动越来越强烈的时候，他的面色突然微微一动，眼神中浮现出几分戒备之色，耳朵微微抖动了几下，随即身形刹那间出现在房门处，伸手把房门打开，快速出去后，便直接从外面把房门关闭，这才看着走进院门的玉清魂，还有两名玉家第七重炼虚合道中级境界的老者。

　　“王轲见过玉伯父，还有两位前辈！”王轲恭敬地开口说道。

　　玉清魂看了看王轲身后的房门，那张英武的脸庞上流露出询问之色，开口说道：“王轲，如果我没有记错，思妙应该是跟着你过来吧？怎么你自己出来了？她没有出来？”

　　王轲沉默片刻后，立即把刚刚郭少卿走后撤掉的隔音阵法重新布置好，把四人全部笼罩在其中后，这才恭敬说道：“玉伯父，我这次从北面深山老林中得到不少的百雀果，所以我交给了思妙，她现在已经服用了几颗百雀果，现在正在修炼。”

　　玉清魂神色一怔，随即眼神中流露出惊讶之色，开口说道：“百雀果，据我所知，服用一颗百雀果，就能够增加一年多的修为，看来这次思妙是从你这里得到了好处啊！算了，既然她在修炼，咱们就先不说她了。我们这次过来，主要是想要问一问，之前在北面深山老林中，你遇到了什么事情？为何会有那么多的古武家族的绝世天才，没有从里面走出来？要知道，这次的狩猎比试，比以往每一届青年古武者损失的都要多，很多家族现在都已经是蠢蠢欲动，想要冲进北面深山老林去寻找他们家族的绝世天才了。”

　　王轲苦笑着说道：“玉伯父，就在您刚刚过来之前，国家特殊部门的郭少卿郭部长也过来问过我同样的问题，实不相瞒，北面山脉中当初发生事情有些特殊，您听我慢慢告诉您。”

　　虽然玉清魂是玉思妙的父亲，但有很多事情，王轲还真没办法全部告诉他，玉清魂和玉思妙不同，虽然他们是父母关系，但玉思妙是他王轲的女人，俗话说：嫁鸡随鸡嫁狗随狗。玉思妙成了他王轲的女人，那以后就是他的人。而玉清魂则不相同，因为玉清魂自始至终都是绝世家族玉家的人。

　　短短四五分钟的时间，王轲便把北面山脉里发生的情况，告诉了玉清魂。

　　“你是说，你也杀了不少的青年古武强者？还有，古心龙和玉清魂他们两个，都是第七重炼神返虚初级境界的古武强者，他们两个甚至动用了秘术，而你当初还被黑衣神秘人用毒气迫害，依旧能够从他们手中逃脱？难道你的修为境界有所提升？”

　　王轲开口说道：“没错，因为不断地厮杀战斗，我的修为境界的确突破到第六重炼神返虚高级境界。如今就算是面对第七重炼虚合道中级境界的强者，我不使用风水本事，也能够与之一战。不过，想要杀死第七重炼虚合道中级境界的强者，恐怕有些困难，但平分秋色还是能够做得到的。”

　　玉清魂和他身后的两名第七重炼虚合道中级境界的老者相视一眼，他们眼神中俱是流露出震撼之色。

　　他做梦都没有想到，王轲竟然厉害到如此程度，要知道，他才是第六重炼神返虚高级境界的古武者啊！如果他将来的修为境界，突破到第七重炼虚合道高级境界，那他不是能够和第八重那个传说中的境界的强者厮杀战斗？那他不是天下无敌了吗？

　　想到这种情况，玉清魂和那两名第七重炼虚合道中级境界的强者，心脏狠狠的跳动了几下，嘴角也狠狠的抽搐了两下。


第61章 玉思妙突破

　　看着玉清魂和两名第七重炼虚合道中级境界老者的神情反应，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，他此刻能够猜得到，玉清魂和那两名第七重炼虚合道中级境界的老者心中想的是什么，不过，除了那份苦笑之外，他心中也暗暗有些惊喜，毕竟自己表现的实力越强，修炼天赋越高，玉清魂才能够更加的认可自己，将来玉思妙和自己在一起，他才不会过多的阻拦。

　　“玉伯父，还有两位前辈，我在北面山林中击杀那么多青年古武者的事情，还请你们帮我保密，毕竟这种事情一旦传了出去，恐怕会有很多人想要找我报仇雪恨，我并没有强大的古武家族作后盾，双拳难敌四手，如果他们找我报仇雪恨，恐怕我没办法同时应付那么多的古武家族。”王轲脸上带着丝丝的担忧之色，看着玉清魂和那两名第七重炼虚合道中级境界的古武强者说道。

　　玉清魂缓缓点了点头，开口说道：“你能够信得过我，把这种事情告诉我，我们自然会给你保密。行了，既然我该问的都问了，该知道的也都知道了，那我们就不多留了，如果有什么事情，尽管去找我。”

　　说完这句话，他便带着两名第七重炼虚合道中级境界的老者朝着院门外走去。然而，当玉清魂的脚步刚刚走到远院门处的时候，他停住脚步，转头看着王轲说道：“记住，如果你不想让我女儿嫁给秦家少主秦无敌，就必须在比武大会上击败他们，绝世家族最注重的便是承诺，之前我们家族和秦家做过约定，所以，除非你能够在古武大会上阻止秦无敌获得第一名，否则我女儿还是会嫁给秦无敌的！”

　　王轲重重点头说道：“只要我还有一口气存在，我就不可能让秦无敌获得比武大会的第一名。”

　　玉清魂满意的点了点头，举步朝着院门外走去。

　　其实在他的心中，也不希望女儿嫁给秦无敌，毕竟这些年来，他觉得自己亏欠女儿的太多了，如今女儿终于有了一个意中人，如果再把这终身大事给毁了，那他以后真的不知道该怎么面对自己的亲生女儿了。所以，他打心眼里希望王轲能够击败秦无敌，让秦家和他们玉家的约定作废，只有这样，女儿才能够自己追求她的终生幸福。

　　目送着玉清魂和那两名第七重炼虚合道中级境界的古武强者离开，王轲眼神中流露出淡淡的笑意，刚刚玉清魂能够给他说最后那几句话，就说明他希望自己能够击败秦无敌，获得比武大会第一名。甚至，他也算是默认自己和玉思妙的关系。

　　眼神中带着兴奋之色，王轲再次把隔音阵法破掉后，举步返回到房间。看着依旧在修炼中的两女，王轲在房门处盘膝而坐，开始默默疗伤。

　　时间一点一滴流逝，转眼间便已经是深夜时分。

　　当玉思妙身上的真元力波动消失后，王轲第一时间睁开眼睛，看着玉思妙此刻也睁开了眼睛，王轲顿时流露出灿烂的笑容，因为他刚刚敏锐地感受到，在玉思妙停止修炼的那一刻，她身上涌动着的真元力波动，比之前她刚刚开始修炼的时候，要强烈十倍不止，这说明什么？说明她在停止修炼之前，便成功突破到了第七重炼虚合道初级境界。

　　“突破了？达到第七重炼虚合道初级境界了？”王轲的声音很低，为了不打扰到一旁盘膝修炼的柳云烟，王轲只用他和玉思妙能够听得到的声音问道。

　　玉思妙缓缓站起，轻轻走到王轲身边后，默默点了点头，含笑说道：“已经突破到第七重炼虚合道初级境界了！不过，毕竟我刚刚打到这个境界，修为境界还不算是稳定，需要三五天的时间，我才能够在第七重炼虚合道初级境界稳定下来。”

　　王轲笑着把她拉到怀中，即便是柳云烟在面前盘膝修炼，他依旧没有丝毫的避讳，让玉思妙坐在他的双腿上后，伸手搂着她，狠狠在她绝美的脸庞上亲了一口，这才低声说道：“我就知道，我王轲的女人是好样的！如今你也突破到第七重炼虚合道初级境界，咱们的实力更强几分。对了，你有没有一种神奇的感觉，感觉自己的精神力异常充沛，好像整个人都充满了强烈的生机感？”

　　玉思妙毫不犹豫地点头说道：“没错，我的确有这种感觉，很奇妙，也很舒服。”

　　王轲轻笑道：“看来这生命精髓果然是人间至宝，咱们这下不用愁了，每个人都能够活他个两百岁，说不定咱们将来，很有可能突破到第八重境界。你觉得，如果咱们将来突破到第八重境界，会不会成为这个世界上最强大的人？”

　　玉思妙轻笑道：“如果咱们成为这个世界上最强大的人，就算是你要征服整个世界，我都陪着你。”

　　王轲俊朗脸庞上的笑容更加的灿烂，如果不是此刻面前还有盘膝修炼的柳云烟，他真想把玉思妙抱起来，丢到里屋那间大床上去，好好的和她亲热亲热。

　　玉思妙突然低声询问道：“你的伤势怎么样了？痊愈了吗？”

　　王轲脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一份苦笑之色，开口说道：“哪有那么快，我现在的伤势已经好了六七成，不过想要痊愈，恐怕两天的时间都不够。不过，我会全力以赴疗伤，争取在比武大会的时候，让伤势痊愈。”

　　玉思妙轻轻点了点头，开口说道：“接下来的两天，不管发生什么事情，你都不要搭理了，全心全意的疗伤，争取早点恢复到巅峰状态。如果有人来找你，我来把他们挡住。”

　　王轲正准备开口说话，突然耳朵微微一动，顿时开口说道：“宝贝，你还没有帮我挡着那些人，现在又有人来造访了！走吧，陪我出去看一看。”

　　柳云烟眼神中流露出惊异之色，她已经突破到第七重炼虚合道初级境界，可是依旧没有察觉到外面有人赶来，顿时，她心中对王轲更加的佩服。

　　当两人走出房门，看到正从院门外走进来的司徒家族三名老人，王轲对着三人做了个噤声的手势，然后在院子里快速布置了一道隔音阵法，这才笑着说道：“曾奶奶，曾爷爷，我本来以为你们今天上午就会过来，没想到你们竟然这么晚才来！”

　　曾爷爷？

　　曾奶奶？

　　玉思妙眼神中流露出迷惑之色，百思不得其解的看着王轲。

　　王轲转过身看着玉思妙说道：“思妙，我给你介绍一下，这位是白冰儿的曾奶奶，他们两位是白冰儿的曾爷爷，你也知道的，冰儿是司徒家族的人。”

　　玉思妙恍然大悟，顿时恭恭敬敬的看着司徒家族的三名老人，点头说道：“思妙见过曾奶奶，见过两位曾爷爷！”

　　司徒温婉看了看玉思妙，又看了看王轲，随即才苦笑着说道：“我真不知道，你这小子有什么好的！虽然你古武方面，和在风水方面有着极强的天赋，但就凭借这个，就能够吸引那么多优秀的女孩子爱慕？唉，看来我们家冰儿，还真是没办法独自拥有你啊！这玉家的女娃，不管是家世还是身材容貌气质，都不输给我们家冰儿，既然冰儿心甘情愿的跟着你，那我们这些老家伙，也就不多操心了。”

　　王轲脸上浮现出几分尴尬之色，伸手摸了摸鼻梁，苦笑着说道：“曾奶奶，只要是我王轲的女人，我都会对她们好，甚至，我会把她们看的比我的性命都要重要。”

　　司徒温婉这才满意的点了点头，开口说道：“既然你都这么说了，那咱们就别再说这个话题了，以你的聪明才智，应该猜到我们来找你，所为何事了吧？”

　　王轲点头笑道：“已经猜到几分，恐怕曾奶奶曾爷爷你们来找我，是想知道我进入北面密林之中后，到底发生了什么事情吧？”

　　司徒温婉点头说道：“没错，我们就是来问你这件事情的！不过，你不请我们进屋里说？”

　　王轲苦笑道：“还请曾奶奶见谅，此刻屋里有人在修炼，不适合打扰，如果咱们到屋里的话，势必为影响到她。”

　　司徒温婉眼神中流露出迷惑之色，司徒鸿烈和司徒星法两人眼神中也是百思不得其解的神色，他们的视线齐齐朝着房门处看了一眼，顿时把目光重新返回到王轲身上。

　　司徒温婉迷惑道：“你说有人在你屋里修炼？什么人？”

　　王轲开口说道：“是柳云烟！”

　　司徒家族的三名老人恍然大悟，不过司徒温婉还是好奇地问道：“那丫头怎么在你屋里修炼？难道你们……”

　　王轲还没有开口说话，玉思妙便抢先一步，恭恭敬敬看着司徒温婉说道：“回禀曾奶奶，云烟妹妹其实也是王轲的女人。”

　　司徒温婉嘴角狠狠的抽搐了几下，转头和司徒鸿烈，司徒星法相视一眼后，她才苦笑着摇了摇头，叹道：“罢了罢了，古武界拥有三妻四妾也算是正常。我明白那丫头为什么会在这里修炼了。好吧，既然如此，那咱们就别打扰她了！”

　　王轲快速看了眼玉思妙，这才对着司徒家族的三名老人说道：“其实，云烟之所以在我这里修炼，是我在北面深山老林中获得大量的百雀果，所以我把那些百雀果给了思妙和云烟她们两个服用，希望能够增强她们的修为境界。”

　　司徒温婉惊讶道：“大量的百雀果？多少？要知道，直接服用百雀果，可不如炼制成灵丹妙药效果好啊！”

　　王轲笑着说道：“为了能够早点让她们变强，哪怕是直接服用也没什么！数量并不多，也就一二十颗百雀果罢了！”

　　他对着司徒家族的三名老人撒了个谎，毕竟生命精髓实在是太诱人了，即便眼前三名司徒家族的长辈对他很好，但如果知道他拥有大量的生命精髓后，王轲可不敢保证他们会翻脸不认人，哪怕是有白冰儿这层关系，在面对绝对的诱惑力面前，王轲也不愿意冒险。


第62章 颤抖的女儿心

　　司徒温婉淡笑着点了点头，开口说道：“如今的局势非常的不安稳，你这么想也是应该的！毕竟能够让她们强大一分，对你或者对她们来说都是好的！不过，我看你上午从北面山林中出来的时候，好像是受伤了，怎么样？伤势痊愈了吗？”

　　王轲苦笑着摇头说道：“没有，虽然我一直在努力的疗伤，可是古心龙和秦无敌他们两个第七重炼虚合道初级境界的高手，同时动用秘法对我围攻，我还是因为特殊原因，被他们打成重伤，到现在也只是恢复了七成左右。想要痊愈，如果我以最快的速度疗伤，恐怕也需要两天的时间。”

　　司徒温婉淡淡一笑，伸手从怀中掏出一个瓷瓶，开口说道：“这是我们司徒家族的疗伤圣药，如果你服用了这种疗伤圣药，最多只需要一晚上的时间，就能够让伤势痊愈。”

　　王轲眼神中爆射出惊喜之色，顿时伸手接过来，感激地看着司徒温婉说道：“谢谢曾奶奶。”

　　本来，王轲还担心等到两天后的决赛，他的伤势能不能痊愈，现在有了司徒温婉送给他的疗伤圣药，所以他那颗高高悬着的心终于放下。

　　司徒温婉淡笑道：“别和我客气。行了，这疗伤圣药也给你了，你是不是该给我们讲解一下之前在北面山脉中发生的事情了？”

　　王轲毫不犹豫的把之前对郭少卿说的话，对着司徒家族的三名老者说了一遍，最后才开口说道：“我在深山老林中遇到的事情就这些了。”

　　司徒温婉和司徒鸿烈，司徒星法兄妹三人相视一眼，随即他们纷纷点头。

　　“原本我们还担心，你在最后的决赛中，能不能打败秦无敌和古心龙他们两个第七重炼虚合道初级境界的高手呢！没想到你竟然在这次的狩猎比试中突破到了第六重炼神返虚高级境界。不错不错，你小子的武学天赋果然的极佳！我们三个现在也算是放心了。不过，就算你现在实力提升很多，但还是不能够掉以轻心，前两天我无意间发现，那名主持人和秦家的人走的挺近，恐怕在最后的决赛中，会有突然的变故发生。所以，你要做好万全的准备，不管使用什么办法，一定要把秦无敌和古心龙打败！”司徒星法苍老的脸庞上，挂着几分担忧之色，开口说道。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“曾爷爷，您放心吧！不管他们有什么手段，我都会留心的！小心驶得万年船的道理我懂。而且我更知道一个道理，在绝对的面前，任何的阴谋诡计都不成立。”

　　司徒星法听到王轲的豪言壮志，顿时笑着说道：“好好好，我就喜欢你这种性格。既然我们已经知道了事情的大概情况，就不在你这里多做停留了！”

　　王轲含笑点了点头，和玉思妙一起把三人送出院门，看着他们离开后，这才返回到院子里。

　　“王轲，看来司徒家族的这三位前辈，对你还真是好啊！他们司徒家族的疗伤圣药，就算是在古武界，都非常的出名，而且还是千金难求，没有想到他们竟然如此轻松的就送给了你。”玉思妙绝美的脸庞上，浮现出淡淡的笑意，开口说道。

　　王轲苦笑道：“这还不是因为冰儿的原因，要不然，他们认得我王轲是老几啊！”

　　玉思妙轻笑道：“看来红颜知己多了也是有好处的！我觉得，你倒不如把所有古武家族最出色的女儿都给俘获芳心得了，这样的话，整个古武界每个家族都和你有着联姻关系，到时候恐怕再也没人敢和咱们为敌了。”

　　王轲呼吸一滞，随即哭笑不得的搂住玉思妙的香肩，开口说道：“你男人我可不是种马，而且我也没有那份能力，如果把所有家族最出色的女儿都给弄到手，恐怕我以后什么也别做了，每天就伺候着一个个千金大小姐吧！”

　　说完这句话，他伸手捏了捏玉思妙绝美的脸庞，嘿嘿笑道：“要知道，千金大小姐可都是非常难伺候的主，谁家的千金大小姐，能和我宝贝思妙相比？”

　　玉思妙脸上浮现出娇羞之色，王轲的甜言蜜语，让她整个芳心都如同吃了蜜一般甜腻。

　　当两人走进屋里的时刻，柳云烟已经挂着浅浅的笑容，坐在椅子上看着两人，看着王轲搂着玉思妙的肩膀，她眼神中并没有流露出丝毫的醋意。

　　“咦？云烟，你修炼结束了？有没有突破到第七重炼虚合道初级境界？”王轲连忙问道。

　　柳云烟含笑点了点头了，随着她身上的真元力释放而出，顿时，王轲和玉思妙都感受到她身上的第七重炼虚合道初级境界真元力波动。

　　“不错不错，看来你们两个果然是绝世天才，本来我还打算，如果一百滴生命精髓不够的话，接着源源不断地给你们服用生命精髓，一直等你们达到第七重炼虚合道初级境界呢！现在看来，这生命精髓可能够省下来很多了！而且，你们两人如今都已经突破到第七重炼虚合道初级境界，修为境界虽然大增，但境界并不是很稳定，所以你们一定要抓紧时间好好修炼，争取早点稳定境界。”王轲满意的点头笑着说道。

　　柳云烟看着玉思妙，惊讶道：“思妙姐姐也突破到第七重炼虚合道初级境界了？太好了！”

　　玉思妙轻笑道：“我当然突破到第七重炼虚合道初级境界了，要不然，王轲可就要心疼他的生命精髓了。不过，云烟你这句思妙姐姐，此刻叫的才算是名正言顺。”

　　柳云烟一怔，以她的聪明才智，瞬间便明白过来玉思妙的意思，刹那间，她的美眸中带着激动之色，快速看向王轲。

　　玉思妙看了看柳云烟，又看了看柳云烟，这才淡笑着说道：“王轲，你既然能够拿出来百雀果，分别交给我和云烟，恐怕在你心里，已经把她看作是你的女人了吧？花开堪折直须折，莫待花落空折枝。我知道你是一个心地善良的男人，而且有着怜香惜玉的性格，所以，你难道忍心看着一个那么出色的女孩子，在心里苦苦爱着你，甚至不惜女人的矜持对你表达爱意，你还要伤她的心吗？”

　　说完这句话，玉思妙转身朝着房门外走去，当她即将走到房门处的时候，她的声音再次飘了进来：“之前我和云烟妹妹聊天的时候，知道她会一种极好的双修功法。我先回去休息了，今天晚上云烟妹妹你就留下来吧！王轲身上有伤，服用过疗伤圣药后，应该就能够恢复到巅峰状态，等他恢复到巅峰状态后，你们用那双修功法，应该都能够得到不小的好处。”

　　随着她的话音落下，她的人已经出现在院门外，并且随着挥手间，敞开着的院门被一道真元力从外面关起来。

　　听着院门外传来的关门声，柳云烟快速瞟了眼王轲，绝美的容颜上浮现出几分羞涩，不过，她在心里早就想过早晚会有这么一天，所以，即便是这一天即将到来，她心中虽然有些紧张，但还是能够忍得住。

　　王轲幽幽一叹，看着柳云烟开口说道：“云烟，你可要想好了，我有不少的女人，你以后跟着我，注定是没有名分的！这毕竟是你一生中最大的选择，也关乎着你毕生的幸福。”

　　柳云烟抬起头，眼睛一眨不眨的看着王轲，认真说道：“就在之前你给我生命精髓的时刻，就已经注定我这辈子是你的女人了，因为我凭空多出一百多年的寿命，如果我要是嫁个别人，谁能够陪我那么长时间？谁能够活到两三百岁？我不管你有多少女人，以后的时间还长着呢，我柳云烟已经想得很清楚，这辈子生是你的人，死是你的鬼，哪怕你不接受我，我也会躲在一旁，一生一世默默关注着你。”

　　王轲心中被柳云烟的这番话打动，那种暖暖的滋味，让他感觉有种幸福的味道。

　　轻轻走到柳云烟面前，王轲伸手把她抱起来，一边朝着卧室走去，一边笑道：“既然如此，那今天晚上咱们便圆房吧！在这仿佛回到古时候的秘境之中，对咱们两个来说，必将是一生一世最美的记忆。”

　　柳云烟的那颗芳心才微微颤抖，王轲说出这番话，就是在表达接受她，这让她心中充满了幸福。当然，在圆房之前的这一刻，她还是稍微有些紧张。

　　衣衫尽褪，春色怏然。

　　这一夜，王轲和柳云烟折腾到很晚，毕竟两人都是古武者，而且还都是修为境界极高的强者，所以，不管是体力还是持久力，都比普通人要强很多。

　　最让王轲没有想到的是，他在服用下那瓶疗伤圣药后，身上的伤势没多久便已经痊愈，而且柳云烟正如同玉思妙说的那般，她懂得一门神奇的双修功法，当她在和王轲激情过第一次后，便把这种双修功法告诉了王轲，结果，接下来两人的激情，不仅是肉体和精神都得到了极大的满足，就连他们的修为境界也有所提升。

　　“八卦图中，黑色的那条是阴鱼，阴鱼里面的白点代表阴中有阳；白色的那条是阳鱼，里面的黑色黑点代表着阳中有阴。当阴阳结合为一，便代表着整个世界……”

　　双修功法的玄奥，让王轲和柳云烟完全的沉浸在其中，甚至到了日上三竿，两人都没有注意到。如果不是因为王轲布置了隔音阵法，恐怕他那低沉的嘶吼，还有柳云烟销魂的呻吟，会让周围很多古武强者们听到。


第63章 我不知道

　　阳光明媚的中午时分。

　　当王轲缓缓从睡梦中醒来，双眼微微睁开的时候，却发现柳云烟已经睡醒，此刻正如同安静的小猫咪一般，侧身躺在他的面前，那双仿若荡起层层春水的眼眸，正挂着浓浓的幸福之色，笑意吟吟的看着他，就仿佛像是在端详着自己最喜欢的东西似的，充满兴趣。

　　王轲嘴角的弧形勾勒出几分笑意，心中则暗暗感叹：这个世界上看来真的是只有累死的牛，没有耕坏的地啊！昨天晚上柳云烟到最后已经累的瘫软下去，仿佛连抬手指头的力气都没有，可是现在，她的恢复力竟然比自己还强，比自己醒的还早！

　　“你睡醒了啊！”柳云烟眼神中浮现出一丝的娇羞，不过在短短几秒钟的时间，她眼神中的那丝娇羞便消失的无影无踪，如今两人已经突破了最后一道防线，而且昨夜还折腾到那种程度，所以她也能够抛开那份矜持，坦然的面对王轲。

　　王轲轻笑道：“睡醒了。现在应该已经中午了吧？要不要起床？”

　　柳云烟轻柔的点了点头，那张绝美的脸庞贴着王轲赤裸的胸膛，轻声说道：“如果此时此刻能够变成永恒，那该有多好！”

　　王轲哑然失笑，开口说道：“如果变成了永恒，那还有什么意思？我可不想做活化石。”

　　柳云烟抬起纤细修长的玉手，轻轻在王轲胸膛上打了一下，嗔恼道：“不解风情的榆木疙瘩。”

　　王轲哈哈大笑，伸手把盖在两人下半身的被子拉起来，视线从柳云烟洁白无瑕，光溜溜的娇躯上扫过，这才开口说道：“起床，等会我带你去吃午饭。”

　　“啊……流氓！”

　　柳云烟娇呼一声，急忙抓过被子掩盖住她赤裸的娇躯，带着满脸的羞意，很是有种万种风情的神韵，娇嗔道。

　　王轲笑眯眯的把柳云烟的内衣拿过来，放在她身边后，这才快速的穿好自己的衣服，开口说道：“我先去洗漱，你穿好衣服就赶紧来洗漱，我住的这个地方，新毛巾牙刷之类的东西都有。”

　　“好！”

　　下午两点钟，收拾妥当的王轲和柳云烟，亲昵的走出院门。

　　“你们终于出来了。如果再不出来，我可都要进去把你们给拽出来了。”玉思妙绝美的脸庞上，挂着淡淡的笑容，虽然她心中也有些吃醋，但并没有表露出来。

　　甚至，从来没有失眠过的她，昨天夜里竟然第一次失眠，躺在床上翻来覆去睡不着。经过好几个小时的思想斗争，她终于强迫说通自己，认清楚以后这种事情还会发生，而且发生的次数就如同吃家常便饭似的。

　　柳云烟看到玉思妙，脸上灿烂的笑容顿时收敛不少，快速松开王轲的胳膊，柳云烟顷刻间来到玉思妙身边，亲昵的挽起玉思妙的胳膊，轻声笑道：“思妙姐姐，你吃饭了吗？”

　　玉思妙轻笑着摇头，说道：“没呢！”

　　柳云烟急忙说道：“那咱们一起去吃饭吧！”

　　随后，柳云烟和玉思妙亲密的闲聊起来，朝着吃饭的食堂走去，甚至她们仿佛把身后的王轲当成空气一般，根本就不搭理他。

　　百般无聊的跟在两女身后，王轲感受着体内经脉中如同流水般泂泂流动的真元力，还有那份强大的力量感，稍微一些郁闷的心情舒坦不少。

　　“王轲，能不能和你谈一谈？”两名老者突然出现在不远处的角落，当他们刹那间出现在王轲面前后，其中一名老者沉声说道。

　　站在王轲前面的玉思妙和柳云烟，终于快速回过头来，她们眼神中同时流露出戒备之色，虽然没有运转体内的真元力，但她们已经做好准备，如果这两名老者，如果敢对王轲有什么不妥的举动，便会立即动手击杀他们。

　　王轲淡淡一笑，抱拳说道：“两位前辈，不知道你们有什么事情？”

　　那名老者死死盯着王轲，对两女丝毫不予理会，沉声问道：“我们杨家少主杨鑫，是和你们其他四十九名青年古武高手一起进入北面山脉中的，可是他至今都没有回来，所以我们想向你打听一下，你有没有在北面山脉中见过他？”

　　王轲脸上的笑容没有丝毫的变化，嘴角挂着淡淡的笑意，摇头开口说道：“两位前辈，自从我们进入山脉之中后，我便被古心龙和秦无敌他们两个联手追杀，如果不是我逃的足够快，其实应该已经被他们给杀死了，所以，我只顾着狼狈逃命，根本就没有时间留意其他人。如果你们两位不相信，可以去找其他的青年古武者们去证实，因为进去的时候，那些活下来的人都能够帮我证明。而我逃进深山老林之中，因为北面的山脉实在是太大了，如果不闹出极大的动静，附近的人都发现不了，更别说稍微远一些的地方。你们杨家少主杨鑫，我倒是知道，虽然没有和他有过任何的交流，但我看他仪表堂堂，应该也不是薄命之人，或许他是因为其他缘故，滞留在了北面山脉中了吧！说不定，他很快就能够返回来呢！”

　　两名满头白发，修为境界在第七重炼虚合道中级境界的老者相视一眼，他们快速的交流了个眼神，随即那名开口说话的第七重炼虚合道中级境界的老者才开口说道：“既然王轲小兄弟你不知道，那我们就去找其他人问问，告辞了。”

　　王轲含笑点头，目送着两名第七重炼虚合道中级境界的古武强者消失在远处的拐角处，那张灿烂的笑容慢慢消失，取而代之的是一丝森冷的杀机。

　　柳云烟和玉思妙两女返回到王轲身边，她们一左一右簇拥着王轲，眼神中俱是疑问之色。柳云烟快速朝着四周看了看，发现周围并没有什么人后，顿时用只有三人才能够听得到的声音询问道：“王轲，你真的没有见到杨鑫那个家伙吗？”

　　王轲不动声色的用只有三人才能够听得到的声音说道：“我刚刚是骗他们的，那个杨家的杨鑫，因为想要趁火打劫，看着我满身鲜血的样子，就以为是身受重伤，所以被我给杀了。”

　　柳云烟和玉思妙相视一眼，随即她们眼神中纷纷流露出冷漠之色。玉思妙开口说道：“云烟，以后这种问题不要问了，不管是不是王轲杀的，只要是死人，对咱们来说都没有意义，咱们也没必要知道。这种事情，越少人知道越好。”

　　柳云烟脸上浮现出几分笑意，看上去颇为乖巧地笑道：“思妙姐姐，我知道了。”

　　玉思妙对柳云烟的回答很满意，那张冰冷的脸庞上也浮现出几分笑意，这才看着王轲说道：“今天恐怕找你的人很多，我们两个就不跟在你身边了，吃完饭后，我们立即返回到各自的住处，如果有什么情况，我们就会立即赶过来。不管那些还没有回来的青年古武者是不是你杀得，都要谨记一件事情，那就是满口否认。那些家族的前辈们，没有任何的证据，他们也不能诬赖人。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“放心吧！我心里有数！”

　　随后，在王轲陪着玉思妙，柳云烟两女吃饭的时间，又有两拨人来到王轲面前，他们语气倒是非常的客气，也没有流露出怀疑王轲的神情，只是询问王轲，有没有在深山老林中遇到过他们各自家族的青年古武强者。

　　对于这种询问，王轲有的直接说没有见到，有的则说见到过，但也距离很远，并没有什么交流。而这最后的一天，足足有十几拨人找到王轲，最终都被王轲用各种言语给搪塞过去。

　　转眼间，已经过去两天的时间，王轲每天都呆在住处疯狂的修炼，甚至为了能够让自己的修为变得更深厚一些，他再一次服用了一百滴生命精髓，按照他这两天修炼的成果，就比平时一个月修炼的成果都要强得多。

　　最终的决赛，终于到来。

　　亭台楼阁前的那片广场上，上百名修为境界非常强横的古武强者们，已经大半个广场周围都给围了起来，他们带着好奇的眼神，看着广场中央位置站立的三名青年，这三人自己是狩猎比试中获得武牌最多的三人，分别是王轲和古心龙，秦无敌。

　　那名年老的主持人，今天的心情仿佛并不是很好，甚至他的面色有些阴沉，尤其是偶尔从王轲身上扫过后，他的眼神中更加多了几分阴霾之色。

　　“今天是最终决赛的时刻，这次进入决赛的是王轲和古心龙，秦无敌。而今天只有一场比试，第一场是王轲和古心龙的比试，两人谁能够胜利，那么两天后继续下面的比试，也就是说，我会给你们胜利的那个人两天时间，让你们恢复消耗的真元力，还有就是让你们养伤。”

　　说到这里，他的目光再次从王轲和古心龙两人身上扫过，这才开口继续说道：“秦无敌离开比赛场地，王轲和古心龙你们两个做好准备，两分钟后我会宣布比赛开始。”

　　秦无敌冰冷的眼神从王轲身上扫过，随着一抹冷笑之色从他脸上闪过，随即举步朝着广场边缘大步走去。

　　“开始！”

　　两分钟后，主持人沉声喝道。

　　站在广场中央的王轲，冷漠的看着古心龙，开口说道：“古心龙，我和你们古家的恩怨，应该也是该解决的时候了，等这次的比武大会结束，我会亲自到你们古家，希望你们古家别让我失望。”

　　古心龙嘴角抽搐片刻，随即冷哼道：“王轲，别以为你现在实力变得很强，就那么的嚣张，我们古家可不是你想来就能来的，更何况，这次的比武大会结束后，你能不能离开贺兰山还不好说呢！还有，我们古家和你的恩怨，是因为李若溪，如果这次咱们两人的比试，谁输了的话，谁就放弃李若溪，如何？”

　　王轲讥笑道：“做你的春秋大梦，她不是商品，由不得你来做赌注。当初我记得，你也说过同样的话，结果呢？你被我打成重伤，你们古家那么多高手围杀我，结果还是被我杀死那么多人。真不知道你们古家的人是怎么修炼的，都修炼到狗身上去了吧？”


第64章 欺负人

　　古心龙的面色变得异常难看，他虽然已经突破到第七重炼虚合道初级境界，但他却并没有多大的把握能够赢得了王轲，毕竟他和古心龙两人同时出手攻击王轲，最终都被他跑了。所以，他心中已经暗暗打定主意，等会如果找到合适的机会，哪怕是用偷袭的手段，也要先重创王轲，并且全力以赴，以最快的速度把王轲重创。当然，如果能够把他击杀，那就更好不过。

　　“王轲，我知道你是一个伶牙俐齿的无耻小人，今天我就会让你知道我的厉害。上次没有把你杀死，这次我绝对不会再心慈手软。”古心龙冷哼道。

　　话音落下，古心龙的身形便朝着王轲扑去，随着他手中的长剑化作层层剑影，刹那间的功夫，便已经把王轲笼罩在其中。

　　王轲双手之中，瞬间出现两把削铁如泥的匕首，随着体内经脉中真元力疯狂的涌动，顷刻间的功夫，他便感受到全身各个角落都拥有强大的力量感。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　疯狂的厮杀，两人的身影快速绞杀在一起，如果有普通人在这里，顶多只能够看到两道模糊的影子，根本就分辨不出来那是两个人。而第五重炼气化神以下境界的古武者，也没办法捕捉到两人的轨迹，毕竟他们的速度实在是太快。

　　“星星碎击……”

　　两把匕首突然绽放出点点星光，顷刻间便刺透古心龙的双肩。

　　“幻影剑舞……”

　　被王轲击中的古心龙，猛然间狂吼一声，顿时身形拔地而起，手中的长剑就仿佛传说中公孙剑舞中那位绝世妖娆如行云流水般的挥剑舞蹈，带着那种邪异的韵味，丝丝黑气从古心龙身上释放出来，带着几分强势和霸道，朝着王轲绞杀过去。

　　“哼……”

　　王轲一声冷哼，看着古心龙瞬间动用的秘法，硬生生把气势提高将近一倍，他的眼神中不仅没有担忧，反而流露出几分兴奋之色。

　　这几年来，经历过无数次厮杀的他，清楚的知道一个道理，只有疯狂的厮杀，才能够让自己成长速度加快，之前就是不断地经过厮杀，如今才能够拥有如此强大的实力。

　　而对古心龙，王轲有着极强的自信，能够把他击溃，甚至，原本他打算动用风水本事，也在和古心龙的厮杀中决定放弃。

　　“乱箭穿心！”

　　真元力疯狂的注入到两把匕首之中，王轲的速度骤然间提升一丝，如同激射出去的一道道利箭，刹那间朝着挥动着剑舞朝他扑来的古心龙激射而去。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的兵器碰撞声，在两人之间震荡出一道道气浪，随即如同潮水般朝着四面八方蔓延而去。

　　王轲舔了舔下嘴唇，如蛆附骨般扑向古心龙，他使用的两把匕首，所以贴身厮杀极为占便宜，而如果贴身厮杀，古心龙的剑舞就没办法施展，所以他动用的秘法便是鸡肋，起到的效果就不会太大了！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　剑影重重，鲜血喷溅。

　　“砰……”

　　狠厉的一脚，狠狠踹在古心龙的胸口，王轲手中的两把匕首，也分别刺入古心龙的右肩和腹部。而他的左肋处，则被古心龙用长剑拉出一道深深的伤口。

　　“你败了！”

　　王轲暴喝一声，身形顷刻间随着古心龙倒飞的身躯，来到他的身边，手中的匕首被他刹那间放起来的时刻，双拳如同疾风骤雨般轰击在古心龙的身上，随着古心龙大口大口喷着鲜血，王轲最后一拳砸在他的鼻梁上。

　　清脆的鼻梁骨断裂声，让王轲嘴角浮现出几分笑意。

　　两人的厮杀，王轲的真元力消耗不小，而身上也被古心龙攻击出十几道伤口，不过，这对他来说并没有太大的影响，如果稍微休息一下，就能够恢复如初。而古心龙则非常的凄惨，他被王轲疾风骤雨般的攻击，已经打的奄奄一息，眼看着就有丧命的危险。

　　“停手！”

　　那名主持人老者，身形刹那间出现在王轲面前，随着凶猛地一拳对着王轲轰击过去，和王轲对轰一拳后，他那苍老的身躯后退半步，脸上一丝潮红之色出现。

　　而王轲的身形则倒退好几步，随着嗓子一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　“混蛋！你这老不死的东西，竟然出手干预我们的比试？难不成古家这个该死的乌龟，是你的亲儿子？”王轲心中升起巨大的怒火，眼神中带着强烈的杀机，在稳住身形后，死死盯着那名主持人老者，如果此刻不是在比武大会上，他恐怕会立即对着那名主持人老者出手，把他给击杀。

　　听着王轲的怒骂，那名主持人老者眼神中也流露出愤怒和杀机，不过，他心中也清楚，这次他的悍然出手，让王轲已经受到了不轻的内伤，自己这种近乎偷袭的手段，恐怕会让很多人心中不满。

　　一道朦胧的身影，刹那间出现在广场中年，郭少卿眼神中带着冷漠之色，森森看着主持人老者，沉声说道：“几十年前，我曾经跟着我师父参加过武林大会的比武，当初的主持人非常的公平。可是这一次，真是让我失望透顶。身为裁判，竟然亲自偷袭比武的成员，这简直就是卑鄙无耻的小人行径。你知不知道，你这一拳最少让王轲受了内伤，这会影响到他接下来的比试。”

　　那名主持人是第七重炼虚合道中级境界的强者，所以，面对郭少卿这个第七重炼虚合道初级境界的高手，他还没有放在眼中，唯一令他忌惮的，是郭少卿这次带来的那八名第七重炼虚合道中级境界的强者。听着郭少卿的话，那名主持人老者沉声说道：“比武大会的规矩，不能杀死对手，而古心龙已经被打的奄奄一息，可他依旧没有停手，如果继续攻击下去，恐怕就算是大罗金仙都救不活古心龙了！所以我才出手干预，算是教训教训王轲的出手狠辣。”

　　郭少卿冷笑道：“我看你是别有用心吧？”

　　那名主持人老者冷哼道：“我是所有家族投票，选出来的主持人，难道你是在怀疑其他家族的眼光？”

　　郭少卿呼吸一滞，随即冷哼道：“你少拿大帽子往我头上扣，我警告你，如果比赛期间，你再敢动手的话，我会毫不犹豫的派人把你宰了。哼，别人忌惮你背后的家族，我郭少卿不怕，如果你不相信，可以试一试。”

　　说完，他转头看了眼面色苍白的王轲，沉声问道：“伤势没问题吧？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“内伤挺严重，不过还能够坚持。”

　　郭少卿默默点了点头，随即身形化作一道幻影，骤然间出现在他原本站立的位置。

　　那名主持人老者面对郭少卿的威胁，嘴角狠狠的抽搐了几下，他心中和明镜似的，如果他在接下来的青年古武者比试中，如果再出手的话，恐怕郭少卿会毫不犹豫的对他出手，根本就不会顾及他身后的家族。如果郭少卿出手，就算是这里有他们家族一名第七重炼虚合道高级境界的强者，他也很难活着离开这贺兰山。

　　眼神漫不经心的从秦家管事所在的方向扫视一眼，那名主持人老者沉声说道：“如果谁要是觉得这场比试不公平，可以退出，既然大家选我做这次比武大会的主持人，那所有的决定权都属于我。”

　　说完这句话，他双拳紧握，沉声说道：“我现在很不高兴，非常的不高兴，所以我决定，两天后的比试，改为今天下午举行。还是那句话，如果谁要是觉得不公平，可以退出。”

　　王轲面色勃然一变，他没有想到，这名主持人竟然会宣布这种命令。要知道，他现在已经是受了伤，如果按照之前的比试规定，下一场比试要定在两天后，这两天的时间，他还能够恢复伤势，并且把自己调整到最佳状态。可是，如果改为下午举行的话，那他根本就没有多少时间疗伤，这分明就是欺负人啊！

　　站在广场边缘的玉思妙，绝美的容颜上流露出愤怒之色，很少生气的她，这次再也忍受不住，朝前踏出几步，看着那名主持人老者怒问道：“主持人，我想知道你到底受了古家和秦家多少好处？这种作弊的手段都能够用的出来？难道你真的连那么多年最珍贵的脸面都不要了吗？”

　　广场周围那些围观的各大古武家族的前辈高手，绝大部分也没有想到，那名主持人竟然会有这种决定，他们以前认为那名主持人人品不错，能够保证比武大会的公正性，所以才一致推选他为武林大会的主持人，可是现在看来，根本就不是那回事啊！

　　“到底发生了什么事情？那个家伙近乎偷袭的手段攻击王轲，甚至把王轲打伤，这种事情也就算了，他现在竟然要临时改变比赛规定，这简直就是在欺负人嘛！王轲刚刚和古心龙比试的时候，已经受了伤，结果又被他打了一拳，伤势加重，现在把比武改为下午，这根本就是故意不给王轲疗伤和恢复真元力的时间啊！”一名在古武界德高望重的老者，那张苍老的脸庞上浮现出几分怒容，沉声说道。

　　“是啊！这简直就是太不公平了。我甚至都有所怀疑，这个当成主持人的家伙，是不是收了古家和秦家的好处，要不然，他如果还稍微顾忌着那张老脸，都不会做出这种事情！简直就是卑鄙。”

　　“唉，真是没有想到啊！他竟然会做出这种决定。看来以前五六十年的相识，我都没有认清楚他的真面目啊！人家王轲凭借着实力打败了古心龙，而且大家心中都和明镜似的，他们两个之间有着深仇大恨，所以王轲就算是在比武大会上杀了古心龙，顶多也只能判个失误罢了。毕竟，两名强者的拼命搏杀，哪有可能不出意外？就算是王轲杀死古心龙，大家也都能够理解啊！”

　　“糊涂，简直就是老糊涂，这六七十年的名声，可被他这短短几句话给败光了，恐怕，以后古武界所有人都会知道他的名字，都会在背地里骂他不要脸。唉……”

　　“在这个世界上，最重要的是什么？尤其咱们还活在古武界，最重要的不就是脸面嘛？他竟然会做出这种小人行径的事情，真是太出乎意料了！我前些天看他和秦家管事走的很近，可是没有想到，他和古家都走的那么近，这次的比武大会，恐怕会让所有人嘲笑了。”

　　“真是一颗老鼠屎，坏了一锅粥啊！这老家伙如此决定，恐怕以后大家对比武大会，都不怎么感冒了。真是岂有此理……”

　　“卑鄙小人……”

　　“……”


第65章 失败的滋味

　　此时的王轲，心中升起了滔天怒火，刚刚她只是对这名主持人老者产生了一丝的杀机，而现在，他则恨不得把这个主持人老者给千刀万剐。

　　不过，人在屋檐下不得不低头。

　　因为比武大会的规矩便是，主持人有任何的权利，所以他只能咬碎了银牙往自己肚子里吞。

　　那双阴霾的眼神，死死盯着主持人老者，半晌后，他才缓缓转头看了看已经陷入昏迷的古心龙，随即他那张充满阴霾的脸色，慢慢消失的无影无情，取而代之的是淡淡的笑意。

　　所有人都能够看得出来，王轲此刻虽然是在笑，但那笑容却有些森寒气息，令人觉得有点恐怖。

　　那名主持人老者看着王轲脸上的笑容，心中也是一寒，不过，他毕竟是第七重炼虚合道中级境界的强者，而王轲能够击败第七重炼虚合道初级境界的强者，他认为根本就不是自己的对手，所以也用不着丝毫的担心。另外，王轲只不过是一个散修而已，就算他的修为天赋极强，也是孤单力薄，自己背后可有着一个古武家族支撑，根本用不着对一个青年人忌惮。

　　不过，周围那些古武强者们的声音，却被他听得清清楚楚，这一刻，他的那张老脸感觉到火辣辣的灼烫感，如果不是因为秦家秘密给他的东西实在是太诱人了，他真的不愿意放弃数十年的声誉，做出这么卑鄙的事情。

　　心中暗暗一叹，主持人老者强忍着那份头皮发麻的尴尬感，沉声说道：“下午两点钟，王轲和秦无敌在这里比试，我还是那句话，如果有人不服气，可以选择自动退出。”

　　随着主持人老者的离开，玉思妙和柳云烟快速奔到王轲身边，她们眼神中带着愤怒和担忧，分别在两旁搀扶住王轲的胳膊。

　　此刻，不少古武强者纷纷来到王轲身边，表示安慰。

　　王轲对着那些来到面前安慰他的人，表示感谢后，看着古心龙被古家的人带走，随即开口说道：“云烟，思妙，你们两个先回去吧！我需要抓紧时间疗伤，争取下午两点之前，尽可能的恢复些伤势。”

　　玉思妙沉声说道：“我们不走，我们跟你去住处，保护你不受到别人的打扰。”

　　柳云烟也快速点头说道：“没错，我们跟在你身边，绝对不能让任何人在这个时间里打扰你疗伤。”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“既然如此，那咱们就走吧！”

　　就在三人来到王轲住处的院子里后，司徒温婉的身影出现在他们视线中。

　　“曾奶奶，您怎么来了？”王轲开口问道。

　　司徒温婉冷哼道：“那个该死的主持人，实在是可恶，如果不是我有所忌惮，真想狠狠地抽他的大嘴巴！我给你检查检查身体情况。”

　　王轲苦笑道：“曾奶奶，我的伤势其实并不严重，如果全心全意闭关疗伤到下午一点半，伤势就能够恢复大半。当初古心龙和秦无敌他们两个联手，动用秘术都不能把我怎么样，如今古心龙已经被我打成重伤，恐怕一时半会不可能再动手，就凭秦无敌一个人，哪怕是我身上有伤，恐怕最终失败的也是他！”

　　司徒温婉不由分说，快速来到王轲面前后，伸手抓住王轲的手腕，随着真元力源源不断的注入王轲体内，半分钟后，这才松开王轲的手腕，缓缓点头说道：“还好，你的伤势并不是太严重，只是和古心龙厮杀的时候，气血有些沸腾，结果和那个老东西对轰一拳，导致你内伤稍微加重一点。还记得前几天我交给你的疗伤圣药嘛！我们家族秘制的疗伤圣药，有一个好处便是，如果在半个月之内，再次受伤的话，那些没有被你完全吸收掉，而隐藏在你身体各处的药力，便会再次出现，助你再次疗伤。所以，在下午一点半之前，如果你全力以赴的话，伤势最少能够好个七八成。”

　　王轲眼神中流露出惊喜之色，立即看着司徒温婉说道：“谢谢曾奶奶，我知道了。我一定全力以赴修炼，绝对不会败给秦无敌的！”

　　司徒温婉微微一笑，开口说道：“加油，不为别的，就为了一口气，也要赢得这次的比试，拿下比武大会的第一名。”

　　王轲重重点头，开口说道：“比武大会的第一名，我势在必得。”

　　司徒温婉点头后，开口说道：“她们两个是怕你疗伤的时候，会受到打扰，所以过来帮你的吧？这两个丫头倒是有情有义。你进屋去疗伤吧！我和她们两个在这院子里聊聊家常话，帮你挡住那些图谋不轨，想要打扰你的人。”

　　时间流逝，转眼间便已经到了下午两点钟。

　　因为上午临时改变的比赛程序，所以那些古武强者们再次到来，看着盘膝在广场中央位置的王轲，绝大多数人对王轲都充满了复杂心情。

　　“有些人之所以成为别人眼中的绝世天才，是因为他在困境中，才能够爆发出更多的潜力，而王轲明显就是这样的人，自从他来到贺兰山，不管是在外面被两百多名青年古武者围攻，还是在这秘境之中受到的不公平事件，以及多方势力对他的刁难，都让他不断地爆发出惊人的潜力。如果我没有记错，他来到秘境中的时候，修为境界只是第六重炼神返虚中级境界，可是现在，他已经是第六重炼神返虚高级境界的强者，这么短的时间里，就能够突破，这份收获，是他的敌人带给他的！”西江省绝世家族皇甫家族的一名德高望重的第六重炼神返虚高级境界的老者，看着王轲如同老僧入定般盘膝而坐，默默疗伤的身影，忍不住感叹道。

　　他的话，得到了周围一片人的赞同。

　　这个世界上，有些人越挫越勇，而王轲面临着四处危机的环境，就如同寒冬腊月里挺拔的苍松，这让他们很看好王轲。

　　“如果我们家族，能够出现一位这样的绝世天才，我们家族将来就不用愁了！”已经隐世家族的老者，深深感叹一声。

　　远处，秦无敌在秦家多名古武强者的簇拥下，快速来到广场上，看到广场中央盘膝而坐的王轲，秦无敌箭步来到王轲面前，带着几分幸灾乐祸的语气，开口说道：“天算不如人算啊！如果之前你们没有惹恼那位主持人，恐怕咱们的比试还是会放在两天后，结果呢，就因为你的嘴太欠抽，所以那名主持人前辈愤怒了，直接给了你一个下马威。所以，做人不能太过狂妄，否则会受到惩罚的！”

　　王轲并没有睁开眼睛，已经盘膝在原地，默默运转着经脉中的真元力，快速滋养着五脏六腑，企图让身上的伤势好的更多一些。

　　之前司徒温婉说得没错，司徒家族秘制的疗伤圣药，的确有着极好的效果，上次他身受重伤，服用那种疗伤圣药后，药力并没有完全的吸收掉，所以，这次他疗伤到现在，体内的伤势已经恢复了八成左右，而如今距离两点钟的比试，还有十分钟左右的时间，哪怕是这十分钟左右的时间，他都不愿意浪费。对于秦无敌的话，他直接选择了无视。

　　秦无敌看着王轲不予理会他的样子，顿时心中暗怒，冷哼道：“姓王的，你能够打败古心龙，我承认你的实力不错，可我则不会像古心龙那般没用，这次比武大会的第一名绝对是我！如果你要是有自知自明的话，还是乖乖的主动放弃比试，认输吧！”

　　王轲的眼睛终于缓缓睁开，看着秦无敌那副嚣张跋扈的模样，顿时寒声说道：“你心里发虚了，因为你心里很清楚，你根本就不是我的对手。”

　　古心龙面色顷刻间变得极为难看，王轲说得没错，他的确是心中发虚，毕竟之前在深山老林中，他和古心龙两人联手，甚至同时动用秘法的情况下，都没有把王轲杀死，所以他知道，就算是此刻王轲身上有伤，就算是他动用秘法，以损耗自身生命力的代价提高实力，想要击杀王轲恐怕也不是那么容易。就算是能够把王轲打败，恐怕自己也不会好受。

　　“我心里发虚？哈哈哈……真是太可笑了！就凭你，值得我心里发虚？做你的春秋大梦去吧！既然你如此的不知好歹，那我会全力以赴的把你打败，让你尝尝失败的滋味。”古心龙厉声说道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“失败的滋味？这种滋味我还真没有尝试过，你应该是深有体会吧？毕竟之前狩猎试炼，你输得可是非常的凄惨啊！本来我以为，你会是第二名，结果你在别人的帮助下，都不如古心龙，从这一点就可以看出，你不管是本事还是心智，都不如古心龙。”

　　说完，他再次缓缓闭上眼睛，继续疗伤。

　　秦无敌被王轲的话气的七孔冒烟，如果不是顾忌着周围有那么多古武界的强者，他真想一巴掌把王轲给怕死，然后把他大卸八块，丢出去喂狗。

　　“姓王的，你不要嚣张，等会我自会让你知道生不如死的滋味。”秦无敌满脸阴沉的喝道。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，片刻间的功夫，便已经出现在广场中央的位置。那名主持人冰冷的视线，从王轲身上扫过后，顿时开口说道：“距离比赛还有几分钟的时间，你们两个做好准备吧！”


第66章 惨烈一战

　　随着主持人老者的话，王轲的身影骤然间站起，他的神情非常的平静，哪怕是眼前站着的两人，都是他心中想要杀死的对象，但他表面上却没有丝毫的表露。

　　不管是那名主持人老者，还是秦无敌，他们两人背后都有着极深的背景，王轲清楚的知道，他现在还没有实力和这两个家族叫板。不过，他并不怕，因为只要给他足够的时间，别说是他们这两个家族，就算是十个八个古武家族，他都有自信将来灭了他们。

　　冰冷的视线从秦无敌身上扫过后，王轲的目光落在那名主持人老者身上，淡淡说道：“不用准备了，既然大家都已经到齐，那就直接开始吧！”

　　那名主持人老者双眼微眯，随即点头说道：“既然你没有问题，那就开始吧！”

　　说完这句话，他的身形刹那间朝着边缘退出二十多米，这才立足看着广场中央的王轲和秦无敌。

　　秦无敌缓缓从后背上拿出一把半月形弯刀，刀刃准确地对准王轲，做出挑衅的动作。他的那把神器半月形弯刀已经被人抢走，所以他只能够从家族其他人手中找了件普通的兵器。原本，他以为他的那把神器半月形弯刀，是被王轲利用风水阵给抢走的，可是自从王轲从山脉中出来后，就没有发现他身上后神器半月形弯刀，这让他心中有些迷惑，甚至认为是王轲抢走的念头，也微微有所动摇。

　　王轲冷笑道：“动手吧！就算你再会装模作样，最终失败的还是你！比武大会的第一名必将是我王轲的囊中之物。”

　　秦无敌没有再说话，迎接王轲的是他凶狠而凌厉的攻击。

　　一把匕首，顷刻间出现在他的手中，在快速躲避过秦无敌的攻击招式后，精神力和心力刹那间释放而出，和释放出来的真元力融合在一起，不过，他的左手小拇指上，一丝丝的心力，在没有引起任何人的注意下，快速释放出来，在脑海中快速推算着秦无敌攻击路线的时刻，一道道风水阵阵纹，随着他释放的心力而慢慢形成。

　　激烈的厮杀，两人动手后便是平分秋色的局面。

　　时间流逝，整整十分钟后，两人身上都已经多处受伤。秦无敌在这十分钟的时间里，已经两次动用秘术，快速提升自己的实力后，对着王轲发动了疾风骤雨般的疯狂攻击。而王轲则是两次被秦无敌打断暗中布置风水阵。

　　“狮虎龙蛇豹，五畜阵。”

　　随着王轲的身形骤然间暴退，面对着凶狠扑过来的秦无敌，王轲暴喝一声，顿时他的左手五指中源源不断的释放出心力，在一块玉佩从他身上激射而出，快速落在地面上后，五畜阵被他布置成功。

　　一刹那，秦无敌被困在王轲暗中布置的五畜阵之中。

　　“混蛋，你什么时候布置的风水阵？”古心龙做梦都没有想到，和王轲厮杀的这十分钟里，他两次不惜消耗自身的生命力，动用秘术提升自己的实力，悍然对王轲发动疯狂的攻击，他竟然还能够暗中布置出风水阵来！

　　王轲眼神中流露出冷酷之色，随着右手的匕首快速被放起来，讥笑道：“你真的以为，我如果没有暗中布置风水阵，你能够和我厮杀的平分秋色？当初在山脉中的时候，你们秦家那位黑衣神秘人对我动用了毒药偷袭，让我在中毒，实力消弱的情况下，你和古心龙同时动用秘法对我出手，结果怎么样？不还是不能拿我怎么样？”

　　说到这里，他双手虚空抬起，十指不断地在虚空中弹动着。

　　被困在五畜阵中的秦无敌，眼神中满是戒备和愤怒之色，警惕地注视着周围的情况，不敢有丝毫的大意。

　　突然，一道朦胧的身影，出现在他眼前十几米外的地方，那是一个看似虚拟的狂狮图像。

　　“给我破！”

　　古心龙的身影，刹那间冲刺到那道虚影面前，手中的半月形弯刀，毫不犹豫的对着狂狮图像劈下。当半月形弯刀劈开那道狂狮图像时，秦无敌脸上浮现出一丝的笑意，隐隐他觉得，只要自己不让虚像真正形成实体，王轲布置的这个风水阵，就不能对他有丝毫的伤害。

　　然而，他刚刚浮现在脸上的那丝笑意，顷刻间凝固。

　　在那道虚像旁边，一只实体狂狮刹那间出现，就仿佛是融入到空气中的障眼法一般，疯狂的利爪顷刻间抓在了他的肩膀上，随着五道锋利的利爪猛地一撕，顿时他肩膀上血肉横飞。

　　而就在他朝着一侧躲避的时刻，一直一人多高的花斑虎，没有丝毫征兆的出现，依旧是一双利爪，撕破他另外一侧的肩膀，为他增加了五道血淋淋的伤口。

　　“混蛋……”

　　秦无敌的身形急转，手中的半月形弯刀疯狂地朝着四面八方攻击过去。对于这风水阵中神出鬼没出现的两只凶兽，让他心中暗暗发寒。

　　随即，一条吞吐着火焰的巨龙，一条足有水桶粗细，四五米长的巨蛇，还有一只浑身散发着凶焰的猎豹，出现在秦无敌身边，五只凶兽对着他发起了自杀式的疯狂攻击。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　“毁天灭地，给老子破破破破破……”

　　短短半分钟时间，便已经浑身伤痕累累的秦无敌，面色变得异常苍白，他紧握着手中的半月形弯刀，再一次的动用了秘法，而这次他动用的秘法，对他的寿龄有着巨大的减少，不过，所爆发出来的威力，简直比第七重炼虚合道中级境界的古武强者都要厉害一分。

　　轰……

　　一声轰鸣，王轲布置的五畜阵被秦无敌破掉，而那五只疯狂对他围攻的凶兽，也在顷刻间消失的无影无踪。带着浑身的戾气，秦无敌如同炮弹一般冲向喷出一口鲜血的王轲，狂笑着挥起手中的半月形弯刀：“姓王的混蛋，在绝对的力量面前，任何的雕虫小技都不足挂齿，我要让你知道，就算你动用风水本事，我也能够把你击杀。给我去死吧！”

　　王轲身上的匕首，顷刻间出现在他的手中，如果不是有那么多古武界的强者在这里，他真的想动用帝王剑。而且，他非常有自信，如果自己动用帝王剑的话，绝对能够在短短两分钟之内，把秦无敌给击杀。

　　疯狂的厮杀，两人都有些杀红了眼。

　　刀光剑影，鲜血横飞。

　　再次厮杀五六分钟后，王轲最终占据了上风，此刻他也是浑身伤痕累累，甚至好几次抱着和秦无敌两败俱伤的气势，也受到了严重的内伤。

　　“碎拳……”

　　两把匕首，此刻已经被他放了起来，一道道拳影如同闪电般击中秦无敌的胸口，随着他的腿部被秦无敌踢中，身躯微微倾斜之下，双拳的力量又大了几分。

　　噗……

　　一口鲜血，从秦无敌的口中喷出，他的身形如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　王轲的腰部，硬生生的在原地扭动了几下，脚尖用力之下，他如蛆附骨般尾随而上，右拳重重砸在古心龙腰部的时刻，左手快速抓出匕首，狠狠的刺入了他的腹部。

　　“住手！”

　　站在二十多米外的那名主持人老者，看到眼前的局面，那张苍老的脸庞上便浮现出几分无奈之色，厉声暴喝道。

　　他心中清楚，这场比武王轲赢了。

　　而这种局面，则是他最不愿意看到的，因为一旦发生了这种局面，那他这张老脸恐怕就保不住了。最后的名誉也会被败坏的一干二净，甚至等这次的比武大会结束，如果他回到家族后，恐怕都会受到家族的严厉惩罚。

　　“为了那件东西，拼了！”

　　主持人老者咬了咬牙，心中暗暗发狠。

　　疯狂攻击这秦无敌的王轲，听到主持人老者的话后，并没有停止攻击，即便此刻秦无敌依旧有几分实力，能够阻挡住他的必杀攻击，但他相信，只要在给你几秒钟时间，就能够把秦无敌击杀。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，骤然间出现在王轲身边，四把半月形弯刀，齐齐朝着他周身各大要害劈去，如果王轲不躲避的话，恐怕一旦被这四把半月形弯刀劈中，哪怕是只被一把半月形弯刀劈中，他就只有死路一条。

　　“算你命大！”

　　王轲心中冷哼一声，身形瞬间暴退出十几米远，稳住身形后，冷冷看着被四名秦家第七重炼虚合道中级境界的强者保护住的秦无敌。

　　“王轲，主持人已经让你住手，难道你没有听到主持人的话？还是挑衅比武大会的规矩？”秦家管事带着满脸的愤怒，用那仿佛能够吃人的眼神瞪着王轲，厉声喝道。

　　王轲冷笑道：“我刚刚所有的精神都放在秦无敌身上，在那种惨烈厮杀的情况下，根本就没有听到什么声音，所以这事情怪不得我！”

　　秦家管事怒喝道：“放屁，我看你这是犯规，应该被判出局。”

　　王轲讥笑道：“你说被判出局，我就会被判出局？如果是这种结果，恐怕这次的比武大会真成了一个天大的笑话，恐怕将来再也没有人会参加这种比武大会了！人有失误马有失蹄，我说过我刚刚没有听到，是因为我们两人厮杀的太过激烈。反倒是你们秦家的人，突然冲上来那么多强者，而且还同时对我发动攻击，难道你们不知道，比武时刻，除了比武的成员之外，任何人是不能插手的！如果说违反了规矩，那应该是你们才对。”

　　那名主持人老者，嘴角狠狠的抽搐了几下，他心中开始埋怨起秦家的四名古武强者，如果不是他们快速冲上来，恐怕他就抓住了王轲的把柄，判处王轲违规，然后判出局了！

　　可是秦家的人突然出现，如果把王轲判出局，那根本就不可情理，别说王轲不会认同，就算是周围的那些各大古武家族的强者们，都会联合起来，剥夺他主持人的身份。


第67章 两人一起上吧

　　深深吸了口气，那名主持人老者带着冷漠的神情，沉声说道：“这一局的比赛，王轲胜利。不过，我突然想起一件事情，原来之前我记错了规矩，所以，第一名的名次，还是不能给王轲。毋庸置疑，王轲的实力的确是在场最强的，不过，想要拿到第一名，可不是一件轻松的事情。明天上午，古心龙和秦无敌两人会有一场比试，等他们两个比试完毕，同时和王轲比试，如果王轲能够同时赢了他们两个，那他就是这次比武大会当之无愧的第一名，如果赢不了他们两个，王轲拿不到第一名。”

　　随着他的话音落下，不仅仅王轲流露出愤怒的神色，而周围那些古武家族的强者们，也流露出愤怒之色。

　　他们根本就不知道有这种规矩，这明显是那名主持人老者自作主张的行为。

　　“这件事情，还轮不到你做主吧？你虽然是这次比武大会的主持人，但你的这个资格，也是我们各个家族赋予你的！之前你的所作所为，我们大家不跟你一般见识，毕竟王轲对你不尊重，你想要稍微惩罚他一下，也是情有可原的。可是现在，你私作主张，竟然要串改比武大会的规矩，这就容不得你胡作非为了！王轲打败了古心龙，并且带着伤势，又打败了秦无敌，这已经是获得了第一名资格。”平时不怎么爱管闲事的绝世家族皇甫家族一名德高望重的老者，举步走出，冷漠的看着那名主持人老者沉声说道。

　　随即，另外一个家族的古武强者，也站出来沉声说道：“皇甫老哥说得没错，王轲能够打败秦无敌和古心龙两人，已经是当之无愧的第一名，你现在又说，让他们两个同时和王轲比试，这根本就没了比武大会的公平性，你拿着比武大会当什么？当儿戏吗？”

　　刚刚命人把少主古心龙搀扶到广场边缘救治的秦家管事，听到那两名古武老者的话，顿时转身走到广场之中，沉声说道：“两位此言差矣，我记得之前王轲说过，他因为和我们少主厮杀战斗时候太过投入，所以没有听到主持人的话，咱们换位思考，主持人要忙碌的事情太多，所以一时间记错了比赛规矩，应该没什么吧？以前是以前，现在是现在，现在这次的比武大会，既然大家都做出了选择，难道你们要否认你们各个家族的眼光？”

　　说到这里，他微微停顿片刻，这次继续说道：“我们秦家支持主持人的决定，想要获得这比武大会的第一名，就必须拿出真正的实力，而王轲如果能够打败我们少主和古心龙，那说明他真的是有实力，所以第一名的资格给他也没问题，更何况，这难道不是更好的让王轲证明，他有资格拿到第一名吗？”

　　随着他的话音落下，一声阴测测的声音从人群中传了出来：“我们毒门也赞同秦管事的意见！想要拿第一，可不是那么容易的！除非他能够证明，他有着足够的实力。秦无敌和古心龙两人同时出手和王轲比试，这只是增加了获得第一名的难度罢了！”

　　“我们黄家也赞同……”

　　“我们也赞同！”

　　“……”

　　随后，又有五六个家族赞同主持人老者的话。

　　而其他各个家族，他们互相交流一番后，除了四五个家族觉得这样做，对王轲实在是太不公平之外，其他家族都保持了沉默。

　　身为国家特殊部门的柳云烟，举步从人群中走出，冷笑道：“今天我可算是长见识了，看来以后我们这些年轻人，还要多多向诸位前辈学习啊！我现在已经能够想象得到，将来的古武界，将会是什么一副情形。哼……”

　　随着柳云烟的话，那些古武家族的前辈强者们，一个个流露出羞愧之色，即便是支持主持人老者的那些家族，也沉默不语起来。

　　已经豁出去的主持人老者，那张苍老的脸庞上挂着冷漠之色，开口说道：“黄毛丫头，不要胡说八道！既然我现在还是主持人，那现在就应该由我说了算！明天上午，古心龙和秦无敌两人会有一场比试，然后再等两天，他们两个修养好后，再和王轲进行最后的比试。”

　　站在广场中央的王轲，嘴角挂着不屑之色，他现在已经看清楚那名主持人老者的嘴脸，这老家伙分明就是要和秦家、古家他们这些家族同流合污，所以，不管怎么样，他都难逃要和秦无敌，古心龙两人一战的结局。

　　强忍着身上的伤势，王轲冰冷的视线从广场边缘，正在接受家族高手疗伤的秦无敌身上扫过，随即朗声说道：“王轲感谢诸位前辈的好意，既然主持人都这么说了，那我答应便是。不过，我觉得也用不着那么麻烦了！既然有些人存心想要跟我过不去，想要在这比武大会玩一些不要脸的阴谋诡计，那我就帮他们一把！明天上午，也用不着秦无敌和古心龙他们两个互相比试了，我亲自迎接他们两人的联手攻击。如果我打败他们，那这次的比武大会，第一名就是属于我的，主持人，我说得没错吧？”

　　那名主持人听着王轲的话，顿时心中一喜，快速点头说道：“没错，如果你能够打败他们，比武大会的第一名就是你的！”

　　王轲沉声说道：“既然如此，那就这么决定了！”

　　说完这句话后，他强忍着体内那股火辣辣的难受感，快速朝着外面走去。

　　周围那些围观的各大家族强者们，一个个忍不住暗暗摇了摇头，如今事态发展到这种局面，他们之前根本就没有想到。

　　这个时候，王轲能够答应下来，这让紧张的局势得到了缓解，这让那些之前保持沉默的家族，对他都产生了几分好感，心中暗叹王轲声明大义，坚强和自信。

　　返回到住处后，王轲刚刚进入房门里面，一口鲜血便喷了出来，那张俊朗的脸庞上，挂着惨白之色，右手也快速的捂住胸口，快速运转着体内经脉中的真元力，暗暗疗伤。

　　这一次和秦无敌的厮杀战斗，他虽然身受重伤，但秦无敌可比他要凄惨多了，王轲相信，就算是给秦无敌一天的时间，他明天上午也别想恢复如初，哪怕是他们秦家拿出疗伤圣药，效果都不会太大。毕竟，他给秦无敌带来的创伤实在是太大了。

　　“哼，明天上午的比试，我身上即便是有伤，秦无敌和古心龙他们两个身上依旧是有伤，想要赢我，痴心做梦。而且，如果最后紧要关头，暴露帝王剑也没什么，如果有人眼热，那就尽管过来，我王轲可不会怕他们。”带着强烈的杀机，王轲心中暗暗想道。

　　尾随着王轲赶到的玉思妙和柳云烟，看着王轲喷出一口鲜血，两女那颗心都已经提到嗓子眼处，满脸紧张的快速搀扶住王轲。

　　“王轲，你的伤势比之前还要严重，明天如果再继续比试，你能够撑得住吗？如果实在不行，放弃比武大会也没什么！我父亲和我们玉家几位前辈，都已经把这次的比武大会看在眼里，相信他们回到家族后，也会对家主如实禀报，我们玉家长辈，绝对不会把我嫁给秦无敌那种人的，更不会和他们秦家联姻。”玉思妙快速说道。

　　王轲默默摇了摇头，开口说道：“我没事，放心吧！给我一夜的时间疗伤，应该足够了！虽然我身受重伤，可是古心龙和秦无敌他们两个的伤势，比我还要严重，我就不信他们能够一夜之间恢复如初？”

　　突然，他的眼睛微微一亮，瞬间从怀里掏出那件击杀器灵获得的神器，嘴角勾勒出几分笑意后，王轲开口说道：“云烟，你立即去找老郭，让他带着国家特殊部门的高手，今天夜里守在我居住的院落外面，为我挡下任何打扰我的人。我需要全力以赴的疗伤，今天夜里不能够受到任何的打扰，也不能受到任何的耽搁。”

　　柳云烟惊讶道；“你有把握一夜之间恢复如初吗？”

　　王轲摇了摇头，但却笑着说道：“虽然我不能够一夜之间恢复如初，但恢复个七七八八，我还是有自信的！你赶紧过去，如果老郭知道我找他帮忙，一定会带人赶过来的！”

　　柳云烟重重点了点头，开口说道：“好，我现在就去！”

　　在玉思妙的搀扶下，王轲快速盘膝而坐。

　　不足五分钟，郭少卿便带着八名第七重炼虚合道中级境界的强者赶到，当八名第七重炼虚合道中级境界的强者，把王轲居住的院落团团围住后，郭少卿才快速来到王轲面前。

　　“伤势如何？明天还能够坚持吗？”郭少卿带着担忧之色，开口询问道。

　　王轲笑眯眯地说道：“放心吧！如果给我一夜的疗伤时间，明天还是有一战之力的！不过，我今天夜里我不能被人打扰，所以还请老郭你带着部门的人，帮我护法。”

　　郭少卿没有丝毫的迟疑，点头说道：“交给我们吧！除非我们全部死了，否则没有人能够打扰到你。对了，你记得布置一个能够隔绝声音的风水阵，省得外面的声音打扰到你。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“思妙，云烟，你们两个也呆在外面吧！”


第68章 疯狂吸收

　　当房门关闭的刹那间，王轲快速在房屋中布置一道聚灵阵和一道隔音阵法，因为有郭少卿带着八名国家特殊部门的第七重炼虚合道中级境界的强者保护，所以他非常的放心。

　　手中拿着那件在狩猎比试中得到的那件小圆球神器，王轲盘膝而坐后，立即开启异能眼，随着五彩缤纷的线条世界出现在他的眼前后，心神一动，王轲瞬间看清楚小圆球里的风水阵阵纹，以及那一道道蓝色灵力，在神器阵纹中缓缓流淌。

　　“原来，当一件物品突破九品级别的时候，原本的灵气会转变为灵力。虽然我还没有吸收这里面的灵力，但我都能够感受到，这件神器里面那庞大的灵力数量，非常的恐怖。如果我把这件神器里面的所有灵力全部炼化吸收，那我的修为境界极有可能突破到第七重炼虚合道初级境界，就算是不能突破，恐怕也会达到第六重炼神返虚高级境界的极限，到时候，我便真正拥有和第七重炼虚合道中级境界的强者厮杀战斗的实力。”

　　虽然他心中很舍不得用掉这件神器，但如今这个关键时候，留个他的时间太少了，所以他只能够借助别的东西，让自己的伤势尽快的恢复，让自己的实力变得更强。一件神器和玉思妙比起来，根本就不能相提并论。

　　“吸收！”

　　随着王轲的精神一动，顿时俊朗的脸庞上浮现出认真之色。

　　如此此刻有人在王轲面前，看到他的眼睛的话，一定会被震惊地瞪掉眼珠子，因为王轲此刻的眼睛，已经变得美轮美奂，一道道霞光闪烁，如梦如幻，散发出无穷无尽的魅惑之力。即便是古武者，如果修为境界没有达到第五重炼气化神境界，都很有可能被王轲的双眼所迷惑，陷入短暂的迷茫状态。

　　五彩斑斓的世界中，乳白色气流从王轲的眉心处刹那间涌出，化成一道拇指粗细的乳白色光柱，射入他面前漂浮的那个神奇小圆珠之中，而小圆珠里风水阵中静静流淌的大量灵力，此刻仿佛受到了某种召唤，顺着拿到大拇指粗细的乳白色光柱，快速涌入王轲的眉心之处。

　　此刻，王轲按照《龙象》功法中的修炼路线，疯狂地运转着真元力，而被他吸收到体内的灵力，则从眉心处蜂拥般竟然他的身体，涌入他体内经脉之中，王轲的经脉，此刻就仿佛像是一道运输管道，把吸收进来的庞大灵力运输到他的丹田之中，经过炼化转变成他的真元力。甚至，神奇小圆柱中的灵力，还有一丝丝的乳白色气流涌，从蓝色灵力中出现，快速的增强着他的精神力。

　　短短十分钟，王轲的精神力就增强了二十分之一左右。而且，在源源不断的灵力涌入后，他的精神力依旧在不断的增长着，不过，精神力的增长和真元力增长速度比起来，那简直就是小巫见大巫了。因为突破到了第六重炼神返虚高级境界，王轲体内的真元力质量有着极大的增强，可数量就显得少得可怜了。可是随着源源不断的灵力被他炼化吸收后，他的真元力数量开始疯狂的增加。

　　王轲曾经还记得，他吸收过一件高品阶灵器里的灵气，可是那件高品阶灵气里蕴含的灵气数量，和这件神器里蕴含的灵力比起来，最少都要差上千倍以上。

　　“痛快，真是痛快！”

　　王轲的那颗心，在微微颤抖着，因为力量的增加，而让他周身像是沐浴在温暖的热水中，异常的舒服，甚至连之前因为身受重伤，而体内那种异常难受的感觉，都消失的无影无踪。

　　“如果能够保持着这种滋味，能有两天的时间，我就有自信突破到第七重炼神返虚初级境界，甚至很有可能突破到第七重炼虚合道中级境界。毕竟我对天道的感悟，心灵的境界极强，已经达到第七重炼虚合道高级境界。也就是说，以后我哪怕是修炼到第七重炼虚合道高级境界，都没有丝毫的关卡，缺少的只是庞大的真元力而已。”

　　他那俊朗的脸庞上，笑容变得无比灿烂，仿佛看眼前五彩斑斓的世界，都变得多了几分的生动。

　　时间流逝，转眼间已经过去足足两个小时。

　　房屋外面的院子里，郭少卿和柳云烟，玉思妙三人盘膝而坐，而院子周围，则有八名第七重炼虚合道高级境界的强者守护。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影如同闪电般从远处激射而来，短短片刻后，便已经在院门外停下。

　　盘膝在院子里的郭少卿，眉头突然微微一皱，精神力瞬间释放后，随即那皱起的眉头便舒展开来，一丝若有若无的声音，传递到院门外两名第七重炼虚合道中级境界的属下耳中：“让他们进来，不是敌人。”

　　那两名第七重炼虚合道中级境界的老者，本来正打算阻止三人进入院子，可听到郭少卿的声音，他们两人相视一眼，随即其中一人抱拳说道：“司徒家族的朋友，我们部长正在院子里，他请你们三位进去。”

　　司徒鸿烈和司徒星法，以及司徒温婉三名老人面面相觑，他们想不通这里怎么会有国家特殊部门的高手在，而且他们已经感应到，王轲居住的院子周围，还有其他六名第七重炼虚合道中级境界的强者守护，甚至院子里三道若有若无的真元力波动，让他们更是有些惊讶。

　　纷纷点了点头后，三人快速进入院门，当他们的视线从郭少卿身上扫过，落在柳云烟和玉思妙两女身上后，顿时面色变得古怪起来。

　　之前他们可是清晰地感受到过，玉思妙和柳云烟两女都是第六重炼神返虚高级境界的青年古武高手，怎么现在，她们身上散发出来的真元力波动，竟然是第七重炼虚合道初级境界？

　　难道这几天的时间里，她们两个同时突破到第七重炼虚合道初级境界的？

　　“见过曾奶奶，还有两位曾爷爷。”玉思妙和柳云烟看到司徒家族的三名老人后，顿时上前一步，恭恭敬敬说道。

　　郭少卿神色一呆，随即他的眼神中流露出迷惑之色，转头看着玉思妙和柳云烟开口询问道：“你们两个叫他们什么？曾奶奶？曾爷爷？你们……”

　　柳云烟恭敬说道：“师父，我们是跟着王轲叫的，因为王轲的另外一个女人，司徒冰儿姐姐，是司徒家族的人，而他们就是司徒冰儿姐姐的曾爷爷、曾奶奶。”

　　司徒鸿烈咧了咧嘴，哈哈笑道：“我说小郭，没有想到吧？按照这辈分来推算，如果我没有记错，柳云烟这小丫头可是你的宝贝徒弟，而她现在叫我曾爷爷，那你应该叫我什么？”

　　郭少卿翻了翻白眼，哼道：“如果我也没有记错，数十年前的那次比武大会，你可是叫我师父一声大哥。”

　　司徒鸿烈呆了呆，随即他那张老脸上浮现出苦笑之色，摇头叹道：“得得得，我算是看透了，想要占你的便宜，那简直就是不可能！得了，咱们各叫各的。”

　　郭少卿这次流露出几分笑意，开口说道：“三位前辈，你们到这里来，有什么事情？王轲他身受重伤，现在正在全力以赴的疗伤，而他在疗伤之前，叮嘱我不让任何人打扰他。”

　　司徒温婉开口说道：“我们是来看看王轲的情况，没想到在这里发现了你们。王轲的伤势怎么样？明天的比试能应付得了吗？”

　　郭少卿摇头苦笑道：“这个我也不清楚，不过他能不能应付，等疗伤完毕咱们就能够知道了。”

　　司徒温婉缓缓点头说道：“既然这两个小丫头，都跟着王轲叫我们曾奶奶曾爷爷，那我们也要尽一份力了。我们三个今天就留在这里，一直等王轲疗伤完毕，谁要是敢打扰他，就是和我们过不去。”

　　郭少卿脸上浮现出灿烂的笑容，立即对着柳云烟说道：“云烟，把远处的椅子给三位前辈搬过来。”

　　柳云烟心中也有些高兴，毕竟越多的强者保护王轲，王轲修炼的时候就越是不会被人打扰。欢笑着答应一声，她和玉思妙快速朝着房门左侧的那几把椅子出走去。

　　时间在快速流逝，转眼间便已经到了深夜时分。

　　盘膝在房间里的王轲，那双美轮美奂，散发着无穷奥妙的眼睛，死死盯着神器小圆球中那最后一丝灵力。自从吸收这个神器小圆球里的灵力到现在，已经足足过去八个小时，而这八个小时里，他体内的真元力增加了三倍，隐隐已经达到突破的临界点，只可惜，令他心里稍微有些失望的是，他已经没有能够突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　眼看着神器小圆球中只剩下最后那名一丝灵力，他缓缓切断精神力和神器小圆球的接触，开启的异能眼也快速收回，当世界恢复成原本的模样后，他伸手抓住神器小圆球。

　　此时的这件神器，虽然没有彻底的报废，但也距离报废不远了。

　　他之所以为这件神器里留下一丝的灵力，是希望它能够通过自动吸收天地间的灵气，经过漫长的时间恢复。他如今已经突破到天师境界，甚至也有着渊博的风水知识，所以他心中清楚，神器都是有灵性和，和灵器不同。如果灵器里蕴含的灵气被吸收掉，哪怕是留下一丝的灵气，它也没办法通过吸收天地间的灵气恢复如初，而神器则不同，只要给神器里留下一丝的灵力，那它早晚有一天就能够恢复到巅峰状态。

　　把神器小圆珠收起来后，王轲缓缓闭上眼睛，他虽然从神器小圆珠里吸收到体内庞大的灵力，但并没有完全的炼化，此刻还剩下三分之一的灵力，储蓄在他体内的丹田之中。

　　“我已经隐隐感受到了第六重炼神返虚高级境界的零界点，如果我把丹田中储存的灵力全部吸收炼化，恐怕就能够真正达到第六重炼神返虚高级境界的极限。现在才是深夜时分，明天早上之前，我绝对能够把所有储存的灵气炼化吸收完毕。”

　　随即，他开始疯狂地运转着体内的真元力，而他身上流露出来的气势，也在不断地增强。

　　院落中，盘膝而坐的司徒鸿烈，司徒星法，司徒温婉和郭少卿，玉思妙，柳云烟六人，眼睛顷刻间睁开，他们在纷纷站起来的时刻，转头朝着房屋的房门处看去。

　　他们从房屋中，隐隐感受到一丝真元力传递出来。


第69章 暴虐两人

　　静静等待了大半个小时，郭少卿眼神中挂着迷惑之色，开口说道：“奇怪啊！咱们半个小时前，明明感受到了真元力波动，而这半个小时里，王轲身上散发出来的真元力波动一直都没有消失，怎么他还没有出来？难道他遇到什么危机不成？”

　　司徒鸿烈沉声说道：“要不咱们进去看看？”

　　郭少卿摇头说道：“不行，王轲吩咐过，不管发生什么样的事情，都不能有人打扰到他，咱们还是耐心再等等吧！说不定是因为他修炼的功法的情况。”

　　玉思妙开口说道：“是有点奇怪，王轲在疗伤之前，他已经在屋子里布置出了风水阵，咱们根本就不可能感受到他体内真元力的波动，可是……这是什么情况？”

　　院子里的六人，一个个流露出几分紧张之色，原地盘膝而坐后，他们的眼神则一眨不眨的看着房门，等待着里面的消息。

　　当清晨第一缕阳光，从远处山峰浮现，温暖的阳光普照大地后，房门被轻轻拉开，已经换洗过的王轲，嘴角噙着淡淡的笑意，从房门内走了出来。

　　院子外的六人，刹那间站起，他们的眼神死死锁定王轲，眼神中一个个流露出难以置信的神色。

　　“奇怪，实在是太奇怪了！这小子身上的真元力波动显示，他已经是第六重炼神返虚高级境界的实力，可这种真元力波动，怎么给我一种危机感？能够带给我这种危机感的人，恐怕普通的第七重炼虚合道中级境界的强者，都做不到！”郭少卿呆呆看着王轲，忍不住快速说道。

　　玉思妙和柳云烟两女眼神中也流露出古怪之色，她们都已经突破到了第七重炼虚合道初级境界，之前她们没有丝毫的自信，能够在战斗中赢王轲，可是随着她们的突破，她们在心底认为，如果和王轲厮杀战斗的话，应该有那两三分的胜算。

　　可是现在，王轲身上那隐隐流动的真元力波动，让她们心中有种惊惧之意，之前觉得有两三分胜算的想法，顷刻间消失的无影无踪。

　　司徒温婉朝着王轲踏出两步，那张慈善的脸庞上挂着几分谨慎，开口询问道：“了不起，真是了不起，真不愧是新一代的绝顶天才。王轲，如果放在之前，我觉得我能够请你的打败你，甚至我让你一只手，你都没有赢我的可能，可是现在，你竟然也带给了我一丝的危机感，简直就是不可思议。王轲，你真的没有突破到第七重炼虚合道初级境界？”

　　王轲噙着那份笑意，开口说道：“我保证没有突破到第七重炼虚合道初级境界，但就算是和第七重炼虚合道中级境界的强者，只要不是停留在这个境界四五十年的强者，我都有自信击败，就算是第七重炼虚合道中级境界功力深厚的强者，我也有自信与之一战。”

　　院子里的六人，除了郭少卿那副已经被震惊到麻木的脸色，其他人纷纷流露出震撼之色。

　　“王轲，你的伤势痊愈了？”玉思妙最关心的还是王轲的伤势，箭步走到王轲身边后，伸手轻轻挽住他的胳膊，满脸关心的询问道。

　　王轲含笑点头说道：“已经痊愈，而且自身的实力暴增近一倍，就算是秦无敌和古心龙他们两个联手攻击我，我都毫不畏惧，有自信把他们两个给击败。”

　　玉思妙眼神中的担忧之色，终于消失的无影无踪，她很清楚王轲一定有秘密，但却从来没有询问过，因为，只要王轲对她好，疼她爱她宠她，这一切都足够了。

　　郭少卿摆了摆手，开口说道：“在这里呆了那么长时间，这身子骨都有些散架了！王轲不管有什么样的进步，我都已经习惯了，不不不……应该是被震撼到了麻木的地步，所以我并没有觉得多么奇怪。行了，我就先回去了，美美的吃一顿早餐，然后等着你和秦无敌，古心龙的比试。”

　　司徒家族的三名老人，听到王轲如今已经伤势痊愈，而且修为还增加很多，也已经放心，所以在郭少卿带着八名第七重炼虚合道中级境界的强者离开后，也朝着食堂方向走去。

　　柳云烟伸手挽住王轲另外一侧的胳膊，轻笑着说道：“既然你的伤势已经痊愈，那咱们去吃早餐吧！吃饱喝足，才能够和秦无敌，古心龙他们两个家伙战斗。”

　　上午八点钟。

　　依旧是那片广场上，王轲和古心龙，秦无敌两人对立而坐，而那名主持人老者，则带着一丝的冷漠，看着面前的三人。

　　“今天的比试，如果王轲你能够打败他们两个，那你就是当之无愧的第一名，如果你要是失败，那你和第一名就无缘了。废话也我不愿意多说，你们开始吧！”主持人老者面对那么多人的观看，仿佛有些不自在，所以随着简短的几句话，便宣布比试开始。

　　王轲看着面色依旧还有些苍白的秦无敌和古心龙，嘴角勾勒出不屑之色，开口说道：“当初在北面山脉中的时候，也是你们两个联手攻击我。可是此刻的我，比当初要强大很多，你们两个可要想清楚，如果乖乖的认输，我可以饶你们一次，如果你们不认输，那我只能用拳头把你们打的不断惨嚎。”

　　秦无敌和古心龙两人相视一眼，他们都从对方的眼神中，看到强烈的怒火。

　　昨天比赛完毕后，他们便被各自家族的人带走，快速帮他们疗伤，而秦家毕竟家底丰厚，所以还派人给古心龙送过去一颗疗伤圣药。

　　如今，他们两个身上的伤势，虽然没有痊愈，但也好了七八成，所以他们有自信，联手把王轲打败。

　　“王轲，别逞口舌之争，有本事就放马过来，是骡子是马拉出来溜溜。”秦无敌冷酷地说道。

　　王轲哈哈大笑道：“我就喜欢听这种话。你们两个动手吧！省得我先动手，你们两个说我欺负你们。”

　　秦无敌和古心龙两人再次相视一眼，他们散发着浓郁的杀机，随着一声嘶吼，同时朝着王轲扑去，而且，他们手中的长剑释放出盈盈光泽，很明显那把长剑和那把半月形弯刀，都属于神兵利器的范畴。

　　而此刻王轲的手中，则拿着一把长剑，这把长剑并不是帝王剑，而是柳云烟把她的武器交给了王轲。

　　“毁天灭地。”

　　“乱箭穿心。”

　　秦无敌和古心龙两人，刚刚发动攻击，便直接动用秘法，随着他们的气势陡然间增强，战斗力也比之前巅峰时刻要强悍很多，带着那冷酷的杀机，精妙的招式瞬间攻击向王轲周身各大要害。

　　“哼，雕虫小技罢了！你们这种损人不利己的密法，在我眼中只是鸡肋。给我滚开……长河匹练！”一道强烈的光芒，在阳光的照耀下异常刺眼，而层层叠叠仿佛江河之中波涛汹涌的浪潮一般，朝着四面八方蔓延而去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　随着双方都使用出强悍的招式，三人的身形厮杀在一起，而且随着他们的打斗，身形不断地升高，在半分钟后，三人已经飞行在半空中互相厮杀起来。

　　“怎么可能？你的实力怎么变得这么强？还……还有，你的伤势怎么可能一夜之间痊愈？”秦无敌被王轲一件刺伤肩膀后，顿时失声惊呼道。

　　王轲寒声说道：“你想不到的事情还多着呢！”

　　随即，他的精神力和心力同时释放而出，快速和真元力融合在一起后，一道道剑影比刚刚至少要快上三分之一，闪电般从秦无敌和古心龙两人的腰部划过，随着鲜血喷溅，两人齐齐伸手捂住腰部，眼神中难以置信的神色更加的强烈。

　　“哈哈……你们两个给我死吧！”

　　那把长剑，在王轲手中仿佛拥有了灵性，层出不穷的精妙招式，从王轲手中的长剑中宣泄出来，短短十几秒的时间，即便是秦无敌和古心龙两人艰难的阻挡住王轲攻击向他们身躯各大要害的剑招，但其他地方已经被撕开十几道血淋淋的伤口。

　　王轲嘴角勾勒出不屑之色，快速运转着体内的真元力，疯狂的对着发动疾风骤雨般的攻击，没有丝毫的间歇。

　　“混蛋……”

　　古心龙一声暴喝，眼睛都在短时间内变得血红一片。他心中此刻充满了憋屈，因为之前和他秦无敌联手攻击王轲的时候，他们两人把王轲打成重伤，最终狼狈而逃的是王轲。

　　可是现在，自从开始厮杀到现在，他们两人一直都被王轲压着打，甚至到了现在，他们已经隐隐有种坚持不住的滋味。

　　广场周围的那些古武界强者们，一个个目瞪口呆的看着厮杀成一团的三人，足足过去好几分钟，一声惊呼才打破人群中的平静，让周围众人纷纷议论开来：“这是怎么回事？怎么一夜之间，王轲就像是变了个人似的？他身上的真元力波动显示，他已经是第六重炼神返虚高级境界，可是一个第六重炼神返虚高级境界的青年古武者，他所爆发的战斗力，是第六重炼神返虚境界的古武者能够拥有的吗？之前秦无敌和古心龙，他们和王轲单打独斗都能够带给王轲不小的伤势，可是现在，他们两个联手，都不是王轲的对手，这简直也太不可思议了！”

　　“是啊！我也觉得不可思议，按理说，王轲昨天身受重伤，一夜之间根本就没办法痊愈的，就算是他服用疗伤圣药，恐怕都没办法愈合那么快，可是现在，他不但身上的伤势痊愈，修为也比之前深厚将近一倍，这简直令人难以置信。”

　　“绝世天才，这才算是真正的绝世天才啊！我之前说过，有些人是不能压迫的，越是他的敌人，越应该给他舒坦的生活，因为没有压迫，他就没办法激发出自身的潜质，可是像王轲这样，不断有人逼他，压迫着他，他的反弹力就会变得非常大。看来这场比试，已经没有什么悬念了，秦无敌和古心龙他们两个联手，都不再是王轲的对手了！”

　　“天纵奇才啊！这个叫王轲的家伙，简直就是天生成为古武者的料。别说我没有见到过这么不可思议的情况，就算是听都没有听说过啊！自从他来到贺兰山，可是给咱们带来了太多的震撼啊！”

　　“秦无敌和古心龙两人惨了，而那个主持人百般刁难王轲，这次他那张老脸恐怕算是彻彻底底的丢尽了！毕竟，王轲击败秦无敌和古心龙两人的联手，就像是在一巴掌一巴掌的打主持人的脸。”

　　“厉害啊！”


第70章 不欢而散

　　人群中的玉清魂，眼神中闪烁着一道道精光，王轲表现出惊艳绝伦的武学天赋，让他简直是大吃一惊，甚至看着在王轲疾风骤雨般的攻击下，苦苦支撑的秦无敌和古心龙两人，玉清魂的嘴角愣是没有忍住，狠狠的抽搐了几下。

　　如果之前他要是知道王轲在古武方面的天赋有那么强，他绝对不会同意家族长辈们和秦家做出约定，毕竟，这种将来极有可能突破到第八重传说中的那个境界绝世天才，别说嫁给他一个家族女儿，哪怕是更高的代价，他们家族都愿意付出。

　　甚至，他们会不惜代价会重点培养王轲，让王轲在最短的时间里突破到第八重境界。

　　“只要家族和秦家的约定解除，那自己就会让王轲和女儿成亲，如果以后王轲的修为境界突破到第七重炼虚合道境界，那自己在家族中的地位，都会受到很大的影响，会比以前更有话语权。”玉清魂嘴角勾勒出几分笑意，视线盯着半空中厮杀的三人，心中默默算计着。

　　半空中狂风骤雨般不断朝着秦无敌和古心龙攻击的王轲，俊朗的脸庞上浮现出淡淡的笑意，他此刻虽然倾尽了全力，但却没有使用古武本事，如果动用古武本事的话，他有自信在极短的时间里，就能够把两人给击杀。

　　噗！噗！噗！噗！

　　长剑刺穿两人的胸口，虽然在他们的极力躲避中，没有刺穿他们的心脏，但这一剑下去，秦无敌和古心龙两人谁能够活下来，可就不一定了！

　　“住手，比试结束！”

　　那名主持人老者，苍老的脸庞上浮现出苦涩神情，他做梦都没有想到，王轲的实力竟然在一夜间增长到这种地步，要知道，之前王轲身上的伤势，也有他的功劳啊！可是现在，他不仅仅伤势痊愈，实力也增强这么多，这简直就是违背常理。

　　看着半空中掉落下来的秦无敌和古心龙，他心中大骂两人是废物的时候，也不能眼睁睁的看着王轲真的把他们杀了，刚刚距离他最近的秦家管事人，都已经传音给他，让他宣布比试结束。

　　王轲嘴角上浮现出灿烂的笑容，他并没有再挥剑攻击两人，而是朝着下面落下去的时候，双脚狠狠地踩在古心龙和秦无敌两人的胸口上，随着一口鲜血从两人口中喷出，一口气没有提上来的两人，顿时被王轲硬生生的踩晕过去。

　　“啊……抱歉抱歉，我本来以为自己比他们两个更先落地呢，没想到他们两个竟然比我晚了一步，不小心踩到他们了！那个，秦家和古家的人呢？都死到哪里去了？赶紧的把你们家族的绝世天才给带回去治疗啊！万一因为你们的拖拉，他们要是有个三好两歹的，你们家族把这几笔账记在我的头上，那我就跟着倒霉了。”王轲脸上挂着笑容，朗声笑道。

　　他的话，让秦家的人和古家的人面色变得极为难看，就仿佛像是吃了死苍蝇一般，恨不得把王轲给千刀万剐，大卸八块。

　　不过，家族少主重要，他们也不愿意在这个时候和王轲来一场唇枪舌剑，所以两个家族的人，分别把秦无敌和古心龙带下去救治。

　　王轲看向那名主持人老者，淡笑着说道：“主持人，你应该宣布比武大会的结果了吧？”

　　那名主持人老者心中哪怕是充满了不甘，但还是开口说道：“我宣布，这次的比武大会第一名是王轲，按照之前规定的奖励，王轲能够获得一份无根水。”

　　随即，跟在那名主持人老者身边的一名大汉，快速端着一个红色盘子，来到王轲面前，拉扯下盖在上面的红色丝绸，然后把那个小小的玉瓶递给王轲，开口说道：“这里面便是无根水。”

　　王轲心中一喜，对着那名主持人老者抱了抱拳，伸手接过小玉瓶后，快速装进衣服里面，这才举步走到玉思妙身边，开口说道：“这次的武林大会结束了，我的承诺也做到了，你接下来是什么打算？回昌吉市？还是……”

　　玉思妙快速看了眼几米外的父亲玉清魂，随即低声说道：“恐怕我要和父亲回一趟家族，毕竟玉家和秦家有约定，这次秦无敌没有获得第一名，我必须跟在父亲身边，才能够让两家的联姻取消。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“我在昌吉市等你。对了，如今武林大会已经结束，这秘境什么时候才会开启？大家什么时候离开？”

　　他已经意识到，这次的事情绝对不会善了，所以心中默默盘算着，玉思妙跟着她们玉家的人回去也好，如果跟在自己身边，万一路上发生点意外，恐怕她就危险了。

　　王轲没有留下观看其他前十名的颁奖，因为玉清魂暗中给他使了个眼色，所以他和玉思妙，以及玉家的两名第七重炼虚合道中级境界的强者，朝着玉清魂的住处赶去。

　　“王轲，坐！”

　　来到玉清魂的住处后，脸庞上浮现出一丝笑意的玉清魂，对着王轲做了个手势，顿时笑着说道。

　　王轲恭敬地点了点头，坐下来后，这才看着玉清魂开口说道：“玉伯父，不知道您把我叫来，有什么事情？”

　　玉清魂淡笑着说道：“这次的武林大会，你获得了第一名，可以说，你是整个古武界青年一辈中最优秀的绝世天才，就算是很多的前辈老人，战斗力也不能和你相比。所以，因为你获得了第一名，而且和我女儿还有着男女感情，我们玉家和秦家的联姻，势必将会终止。我想问问你，你接下来有什么打算？什么时候和我女儿成亲？”

　　王轲快速看了眼玉思妙，敏锐的发现她眼神中流露出来的一丝紧张后，沉默片刻，这才开口说道：“玉伯父，有件事情您或许不知道，其实我已经结婚，虽然没有举行仪式，但我们已经领了结婚证，在法律上来说，我有其她的合法妻子。”

　　玉清魂脸上的笑容刹那间消失的无影无踪，取而代之的是满脸的冷漠，深深看着王轲，玉清魂沉默半晌后，才冷哼道：“既然你有老婆，那招惹我女儿做什么？你把我女儿当什么了？你把我们玉家当什么？哼……这件事情我已经知道，所以我也可以原谅你，不就是有合法的妻子嘛！把她休了不就行了。我告诉你，我们玉家乃是绝世家族，我们家族的女儿绝对不会给别人当小妾的。”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“玉伯父，我不可能把我的老婆休掉。”

　　“你……”

　　玉清魂勃然大变，那双眼神中升起一股阴霾之色，冷冷看着王轲说道：“你不想娶我女儿？难道你对她的感情都是假的？”

　　王轲开口说道：“我想娶思妙，也想让她做我的女人，在我心里，思妙占据着很重要的位置，但我不能做一个喜新厌旧的人。除了和思妙领结婚证，这一点我没办法做到，其他的任何要求我都能够答应，就算是让我和思妙举办成亲仪式，也没有问题。”

　　玉清魂眉头深深皱起，他的眼神中带着恼怒之色，沉声说道：“你先回去吧！这件事情等以后再说。”

　　王轲看了眼玉思妙，这才把视线转回到玉清魂身上，站起身后开口说道：“玉伯父，那我先告辞了。”

　　玉思妙看着王轲离开的背影，又看了看坐在椅子上，眼神中流露出恼怒之色的父亲玉清魂，随即跺了跺脚，快步朝着外面追了出去。

　　“王轲……”

　　玉思妙追出院子后，便已经追上王轲。

　　王轲停住脚步，缓缓转身看着满脸歉意的玉思妙，苦笑道：“对不起，他毕竟是你的父亲，我没办法向他说谎。”

　　玉思妙摇头说道：“该说道歉的人应该是我才对。我父亲他不了解情况，所以才会有这种反应，这件事情你就别管了，我来解决。不管我们家族有什么决定，反正我这次回去后，看着家族和秦家解除约定，便立即离开家族，以后就呆在昌吉市那边，如果不到万不得已的情况下，是绝对不会再回家族的。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“好好和你父亲说一下，我听说古武家族也有三妻四妾这样的存在，虽然我的这个要求，确实很荒唐，但我不想失去你。”

　　玉思妙绝美的脸庞上，浮现出一丝的笑意，快速在王轲脸上亲了一口，这才开口说道：“我明白，也没有怪你的意思！”

　　王轲俊朗的脸庞上，终于浮现出几分笑意，开口说道：“回去吧！我先离开这秘境，如果有什么事情，你直接给我打电话就行。”

　　玉思妙脸上的笑容快速消失，伸手抓住王轲的胳膊，压低声音说道：“你自己小心一点，我觉得秦家的人和古家的人，绝对不会这样善罢甘休的！说不定，他们会在外面伏击你。我的修为境界只有第七重炼虚合道初级境界，和你比起来都差了很多，其实我真的很想和你一起离开，可我怕不但帮不了你，反而会成为你的累赘。”

　　王轲轻笑道：“放心吧！我一定会没事的！”

　　玉思妙默默点了点头，看着王轲转身离开的背影，脑海中快速思考着一些问题。

　　片刻后，玉思妙返回到房屋之中，看着依旧是满脸怒容的父亲玉清魂，平静说道：“咱们是不是该离开了？我讨厌这里，想要立即回家族。”

　　玉清魂神色一怔，随即苦笑着点了点头，深深叹了口气后，这才开口说道：“思妙，你别怨父亲，我这都是为了你好。毕竟，如果有别的女人和你分享一个男人，你很难有安稳的家庭，也很难有平静的生活。你的性子冷，不喜欢和别人争什么，我怕你真的嫁给王轲，会被他其她的女人欺负，会吃亏的！”

　　玉思妙平静点头说道：“父亲，我的感情问题，我来做主，希望您能够让我自己做主一次。”

　　玉清魂眼底有些复杂，不过最终还是点了点头，随即对着身后的两名老者说道：“去把两位太上长老叫过来，咱们一起离开这里。”

　　那两名第七重炼虚合道中级境界的老者纷纷点头，快速朝着远处奔去。


第71章 五香散

　　离开玉清魂居住的院落，王轲并没有多做停留，他心中很清楚一件事情，那便是秦家和古家绝对不会善罢甘休，甚至连毒门的人，恐怕都会对自己出手，毕竟当初自己在北面山脉中，击杀了十二名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有四名第六重炼神返虚高级境界的高手。根本郭少卿的推测，那些人应该就是秦家和毒门，以及古家的人。

　　他们那些人不惜花费极大的手段，潜入秘境围杀他，说明对方对他是恨之入骨，想要把他给杀死。所以，他们损失了大批人手后，一定会更加的痛恨他，绝对会在秘境之外等待着他。

　　“自己一定要小心小心再小心，如果是第七重炼虚合道初级境界的强者围攻我，我可以把他们全部都宰了，如果是第七重炼虚合道中级境界的强者，如果对方只有一个或者两个，自己还有一战的能力，如果超过两人，那自己就必须抓紧时间逃离，留得青山在不怕没柴烧，以后等自己的修为境界突破到第七重炼虚合道境界，在把他们给宰了。另外，如果是第七重炼虚合道高级境界的强者追杀我，那只能够尽力逃窜，虽然自己根本没办法和第七重炼虚合道高级境界的强者厮杀战斗，但不顾一切逃命的话，还是有很大把握逃走的！”

　　心中暗暗思索着，王轲的脚步朝着南边广场附近走去，当初他从外面的湖中心进入，第一时间就是出现在那里，所以从那里，已经成为天师的他，还是能够快速的离开。

　　“王轲！”

　　就在王轲即将来到广场附近后，满脸苍白的秦无敌，眼神中流露出冷笑之色，在两名第七重炼虚合道中级境界的秦家高手搀扶下，快速来到王轲面前。

　　“什么事情？”

　　王轲看着走过来的秦无敌，还有那两名第七重炼虚合道中级境界的强者，冷漠问道。如今这里还是秘境，他相信秦无敌不敢对他动手，哪怕他身边有两名第七重炼虚合道中级境界的强者，如果他对自己动手的话，恐怕就会遭到其他家族的不满，说不定就会有古武家族出现，帮助他对抗秦家。

　　不过，如果离开这秘境，恐怕那些古武家族的强者，就不会再搭理他和秦家的恩怨。所以，在这秘境中，还是非常安全的。

　　其实，王轲可以服用过无根水再离开的，甚至，如果他服用了无根水，修为境界很可能在短时间内突破到第七重炼虚合道初级境界。不过，他却不敢在秘境中多做停留，因为他怕秦家和古家，甚至是毒门的人，对他的家人朋友动手。

　　如果是以前，他身边亲近的人还没有修炼，那他倒是稍微放心不少，可是现在，家里的亲人和朋友，都已经修炼了古武术，所以，如果秦家和古家，毒门的人对家人朋友出手，恐怕国家特殊部门的人，也没有名正言顺的理由出手帮他，就算他是国家特殊部门的人，郭少卿不顾一切的帮他，但万一对方真的杀了自己的家人朋友，那依旧是他不愿意看到的结果。

　　“必须要以最快的速度返回到家里，就算是不能返回，也要到外面有手机信号的地方，打电话给修罗，让他立即带人赶到自己老家，把自己的父母亲人全部接走，带到秘密基地先躲避一阵子。等自己解决了这几个家族的麻烦，再出来让他们恢复正常的生活。”

　　看着秦无敌脸上的冷笑之色，王轲神情没有丝毫的变化，一如既往的冷漠。

　　秦无敌看着王轲，用力地挣开两名第七重炼虚合道中级境界强者的搀扶，蹒跚着脚步走到王轲面前，甚至他丝毫都不担心王轲突然对他出手，就这样凑到王轲面前，在王轲耳畔低声说道：“你破坏了我们秦家的大计，所以你必须得死，要不然，我回到家族没办法交差啊！我看你这意思，是想抓紧时间离开吧？不怕告诉你，现在我们的人，应该已经前往你家的路上，不管是你的女人，还是你的家人，都会死的很惨。同样，你也绝对不可能活着离开贺兰山。”

　　说完后，他朝着后面退出去两步，根本就不给王轲说话的时间，便对着两名第七重炼虚合道中级境界的强者使了个眼色，那两人快速搀扶住他，朝着远处走去。

　　王轲面色变得极为难看，他虽然已经想到，恐怕秦家和古家，以及毒门的人会对他的家人出手，但没想到他们已经开始行动。

　　强烈的紧迫感，让他身形刹那间冲刺到广场南边，随着庞大的心力蜂拥般释放而出，短短十几秒钟的时间，他便已经感受到风水阵的波动，随着身形骤然间飞跃而起，他的双手不断地释放出心力，如同升天的火箭一般，朝着上面冲去。

　　“啵……”

　　就仿佛拔瓶塞的声音，当王轲从秘境中窜出的时刻，已经出现在巨大压力的湖水之中。

　　疯狂地朝着上面冲刺上去后，短短十几秒钟的时间，王轲的身影便破水而出，眨眼间的功夫，便已经冲出湖面，当他的视线冷冷朝着大湖四周扫过后，顿时发现外面足足有数十名古武者，散落在各处，这些古武者有的盘膝而坐，默默修炼着，有的则聚在一起，低声闲聊着。

　　王轲破开水面发出的声音，瞬间被所有的古武者听到，他们的视线齐齐朝着王轲看去。

　　“有人出来了！是……是王轲！”

　　一名青年古武者大声叫道。

　　王轲双眼微微眯起，他没有发现什么可疑的人，也弄不清楚湖岸边的那数十名古武者，谁是秦家的人，谁是古家的人，谁是毒门安插在这里的人？

　　“管不了那么多了，自己必须以最快的速度赶到青石小镇，只有到了青石小镇，自己的手机才会有信号，才能够立即联系修罗和家人。”

　　冷漠的视线确定南边的位置后，便风驰电逝般朝着南方扑去。

　　湖岸边缘，三个方向一共六名青年，他们眼神中流露出一道精光，随着鼻子在空气中闻了闻，顿时朝着王轲离开的方向追赶过去。

　　秘境中。

　　面色阴沉的秦无敌，在两名第七重炼虚合道中级境界的强者搀扶下，快速返回到住处，当他进入院门后，秦家管事便快速迎了上来，他的眼神中闪烁着一道道精光，快速来到秦无敌面前后，压低声音说道：“少主，五香散洒在王轲身上了？”

　　秦无敌脸上浮现出阴谋得逞的笑意，开口说道；“那个混蛋以为，我刚刚去见他，就是想要吓唬他呢！他绝对想不到，我往他的后背上撒了点东西。已经办妥了，我相信他现在应该已经离开秘境了，只要他一离开秘境，外面的人就能够立即发现，根据五香散的味道，朝着王轲追踪过去，并且给咱们埋伏在外面的人释放信号。”

　　秦家管事嘴角勾勒出强烈的杀机，阴森森的声音响起：“少主，外面全部都安排好了，不过，毒门这次在北面山林中损失了两名第七重炼虚合道初级境界的强者，他们毒门老祖可是心疼的心里在流血啊！所以他已经和咱们的人商量过，要打头阵，说要亲自把王轲给杀了。所以，这第一层围杀，便是毒门的那名老祖亲自出手。虽然王轲能够杀死第七重炼虚合道初级境界的强者，但第七重炼虚合道中级境界的强者，和中级境界的强者之间，有着极大的区别，相信王轲在第七重炼虚合道中级境界的强者攻击下，只有被杀的命运。”

　　说到这里，他的脸庞上流露出几分严肃，看了看两名第七重炼虚合道中级的老者，他才冷笑道：“当然，为了防止万一，我还联系了当初在秘境中那位被王轲羞辱的高手，他这次过来，带来了他们家族的守护兽，一旦那毒门老祖失败，那名被王轲羞辱过的姓邵的老家伙，便会带着他们家族的守护兽攻击王轲。”

　　秦无敌开口说道：“咱们家族的人，是第三批围杀王轲的人？”

　　秦家管事淡笑道：“不是，接下来便是古家那位老祖，我不知道古心龙用什么手段，通知了他们古家的那位老祖，所以他们家族的那位老祖已经赶过来，他将会带着他们古家仅剩的六名第六重炼神返虚高级境界的高手，围杀王轲。相信有之前毒门和邵家的人围杀王轲，就算王轲能够坚持到被古家的人围住，恐怕他也坚持不住。”

　　“咱们家族的高手，由两名第七重炼虚合道中级境界的强者，带着四名第七重炼虚合道初级境界的高手，在最后即将离开贺兰山山脉的地方等待着王轲，而且有五香散追踪，王轲是插翅难飞。”

　　秦无敌眼神中流露出满意之色，缓缓开口说道：“不过，还是不能够掉以轻心，这样，咱们快速解决这秘境中的事情，然后出去，和外面家族的人里应外合，必须要把王轲斩杀在贺兰山脉中。”

　　“是！不过少主，秘境中还有很多事情要办，尤其是主持人那个老家伙，咱们原本以为，收买了他之后，就能够让你成为比武大会的第一名，可是……咱们还要把那件东西给他吗？”秦家管事眼神中带着犹豫之色，低声询问道。

　　秦无敌冷哼道：“给他，那东西虽然珍贵，但如果给了对方，相信他和咱们秦家以后就算是想要撇清关系，也做不到了。以后咱们秦家正式启动计划后，他自然而然的成为了咱们家族的棋子。”

　　秦家管事苍老的脸庞上浮现出几分笑容，缓缓点头说道：“好，那我等会就把那件东西给他。”


第72章 第一战

　　浑然不知被秦无敌暗中在身上动了手脚的王轲，速度如同利箭般快速穿梭在密林之中，融合两种轻功创造出来的更为精妙的步法，被他施展到淋漓尽致的地步。

　　距离他两公里之外的地方，一名身穿黑色长袍的老者，披散着飘逸的白发，那张苍老的脸庞上流露出古怪的白色，而他的嘴唇则红的发紫，那双眼神中闪烁着狠辣之色，太阳穴也不断地跳动着。

　　他叫阴无九，乃是毒门老祖，修为境界达到第七重炼虚合道中级境界，不过，他最厉害的还是用毒，神出鬼没的用毒手段，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，一般都不愿意轻易得罪他。

　　“杀我毒门两位护法长老，就等于是断了我的双臂，此刻乃不共戴天，今天我如果不把那个小畜生斩杀在这贺兰山，我还有什么颜面返回毒门？还有那该死的秦家，本以为绝世家族强者无数，这次通过击杀那个叫王轲的小畜生，能够和秦家建立起不错的关系，可没有想到，他们秦家也全部都是饭桶，竟然低估了那个叫王轲的小畜生的实力，害的我毒门损失巨大。我早就应该想到，与虎谋皮几乎没有好结果。等击杀了那个小畜生，以后我毒门绝对不再和秦家有丝毫的瓜葛。”

　　突然，阴无九的神色微微一动，鼻子微微抖动几下，随着深吸了几口气息，顿时他身上的真元力波动被他收敛起来，冷笑之色浮现在他的脸上：“五香散果然有着神奇的效果，那个小畜生此刻距离我应该有两公里的范围，如果刚刚不是我在想事情，精神力不集中，恐怕我早就问道五香散的味道。这味道，是从东北方向传递过来的。”

　　想到这里，他快速从地上站起，并没有动用真元力，仅仅是靠着双腿，朝着东北方向奔去。

　　当王轲距离阴无九还有数百米的时刻，一股淡淡的兰花香味，从阴无九衣袖中飘出，短短几个呼吸间，方圆百米范围都被这种兰花香味笼罩。

　　“什么人？出来？”

　　极速前进的王轲，突然间问道一股兰花的香味，面色顿时微微一变，他此刻已经打起了十二万分的小心，所以能够清楚的知道，他之前从这里经过的时候，并没有闻到兰花香味，而现在突然出现，恐怕有事情要发生。

　　躲避在一棵大树后面，原本打算偷袭王轲的阴无九，做梦都没有想到，王轲竟然能够发现他的存在。沉默片刻后，感受到王轲已经停住脚步，他这才缓缓从那棵大树后走出，看着满脸戒备的王轲，阴无九冷笑道：“没有想到，你小子挺机警的，我把全身气息全部收敛起来，你竟然还能够察觉到我的存在，看来之前我真是小瞧你了。”

　　王轲冷酷的看着阴无九，沉声问道：“你是……毒门的人？”

　　阴无九神色一怔，随即带着几分惊讶开口询问道：“你怎么猜出来的？我想咱们之间应该是第一次见面吧？”

　　王轲冷笑道：“这里原本没有兰花的香味，如果我没有记错，距离这里不足三百米的地方，就是当初我烧烤的地方，甚至当初和我一起吃烤肉，喝美酒的三位前辈，是司徒家族的司徒鸿烈，司徒星法和司徒温婉。所以我对这里记得很清楚。而因为你的存在，所以这里才有兰花的味道，如果我猜得不错，这种兰花香味应该是一种阴毒的毒气。”

　　阴无九双眼爆射出森寒的杀机，他没有想到王轲竟然能够记住当初在这里时候空气中的味道，顿时他心中对王轲又重视几分，点头说道：“你说得没错，空气中飘荡的兰花香味，乃是我用九十二种剧毒之物炼制而成，哪怕是一头牛，如果在这种气味中呼吸半分钟，都会浑身力量流逝干净。而古武者闻到兰花的香味，就会气血沸腾，五脏六腑受到特殊的影响，如果超过二十秒钟，体内就会产生巨痛滋味。看来，你在闻到兰花香味的时候，就已经闭住呼吸了吧？”

　　王轲讥笑道：“何止是闭住呼吸，我把全身的气机都已经和外界隔绝，除非你也是用天狼毒偷袭我，否则你的毒药根本就对我没有任何的影响。哼，我现在终于可以确定，当初在秘境山脉中，其中被我击杀的两名第七重炼虚合道初级境界的老家伙，就是你们毒门的人了。哼，狗屁毒门，那两个老家伙和我厮杀的时候，根本都没有来得及对我下毒，就被我击杀。我看你们毒门，只不过是废物的集中地罢了。”

　　“放屁！”

　　阴无九怒喝道，刹那间，他手中出现一把类似于苗刀般的长刀，锋利的刀刃对准王轲。

　　“第七重炼神返虚中级境界？这个老家伙的实力很强，如果和他厮杀，不动用风水本事，恐怕没办法把他击杀掉！”

　　心神一动，王轲感受到阴无九身上流露出的真元力波动。顷刻间，他便暗中释放出心力，随着十指丝丝不断的释放出心力，王轲以最快的速度开始布置风水阵阵纹。

　　“真是没有想到，堂堂第七重炼虚合道中级境界的老怪物，竟然眼巴巴的跑到这贺兰山，找我一个年轻人的麻烦？我猜的如果没错的话，你这次千里迢迢赶过来，应该就是为了给你们毒门的那两位高手报仇的吧？”王轲俊朗的脸庞上，突然浮现出灿烂的笑容，开口询问道。

　　阴无九本来已经打算动手，直接把王轲斩杀，甚至他衣袖里的一个小瓷瓶都已经准备好，在和王轲厮杀的时候，利用毒药暗害王轲。

　　可是，听到王轲的话，他打消立即动手的打算，带着那份傲然和冷笑，开口说道：“没错，之前被你击杀的那两名第七重炼虚合道初级境界的强者，就是我们毒门两位护法长老。”

　　王轲抱拳说道：“这位毒门前辈，不知道该怎么称呼？男子汉大丈夫，应该满腔豪迈，即便是马上就要互相拼命搏杀，也应该尊敬每一位对手。我叫王轲，相信你应该早就知道。”

　　阴无九突然咧了咧嘴，嘿嘿笑道：“小子挺有趣，如果不是你杀了我毒门的两位护法长老，我还真的有些不想杀你了。满腔豪迈？哈哈……你还是这个世界上，第一个跟我说这种话的人。就凭你说出的这番话，我告诉你我的名字，记住了，本人毒门老祖阴无九，等我杀了你，到了地狱后，别向阎王报错了仇家的名字。”

　　“阴无九？我记住了！不过，我觉得你的自信心未免太强烈了一点，说不定用不着我到地狱告诉阎王，反而要你自己亲自去给阎王说呢！我已经准备的差不多了，如果你觉得可以动手了，那就尽管来吧！”王轲突然流露出灿烂的笑容，双手狠狠地拍在面前的地面上，并且三枚玉佩法器从他身上激射而出，快速丢弃在和他阴无九外的三个方向，形成距离一致的三角形。

　　阴无九眼神中流露出一丝迷惑之色，他不清楚王轲是在做什么，因为他对王轲的底细并不是特别了解，绝世家族的秦家突然找上门，并且当时和秦家一起来见他的，还有毒门一位长老，所以他才答应对方，和秦家联手击杀那个叫王轲的青年人。他只是知道，那个叫王轲的青年人实力很强，就算是第七重炼虚合道初级境界的高手，单打独斗都不是他的对手。

　　“真是笑话，看你的模样，恐怕也只有二十二三岁的样子吧？就算你从娘胎里开始修炼，现在能有多强的实力？秦家也真是废物，对付你这种小子，竟然还要找我们毒门联手？我现在甚至都怀疑，我们毒门的两位护法长老，是不是你杀的了。”阴无九仿佛说上了瘾，并没有动手的意思，反而颇有兴致的看着王轲，开口说道。

　　王轲淡笑道：“既然你已经猜到，那我就实话告诉你好了，其实秦家找你们毒门合作，就是为了消弱你们毒门的实力，你真的以为，我这个第六重炼神返虚高级境界的青年古武者，能够杀死毒门的两位第七重炼虚合道初级境界的强者？简直就是笑话。当初我只是一个负责做个诱饵罢了。哼，秦家可不是什么好东西，如果不是他们想要杀我灭口，我也不至于现在都逃出来。”

　　阴无九神色一怔，随即冷哼道：“不管你是不是诱饵，也不管你说的是真是假，今天我都要杀死你。至于秦家，我毒门没有实力和秦家对抗，就算这背后主谋真是他们，我也没有什么办法。所以，这笔账只能算到你的头上，去死吧！”

　　阴无九话音刚落，身形已经朝着王轲扑来，那把长刀狠狠对着王轲的头部劈下，企图一击之下就把王轲劈成两半。

　　王轲身上散发着第六重炼神返虚高级境界的真元力波动，面对着扑上来的阴无九，他的身形刹那间暴退，随着十指弹动，三才阵瞬间被他启动。

　　无形的火焰，在阴无九背后瓶口出现，在他手中的长刀即将劈中王轲的时候，那片飘荡的火焰也已经距离他的后背不足半米远。

　　“什么？”

　　阴无九乃是一位身经百战的强者，所以背后的灼烫感，被他顷刻间察觉到，快速转头的刹那间，王轲的身形已经在诡异的扭动中，出现在阴无九身前，左手中的匕首，在百分之一秒钟的时间里，硬生生的撕开阴无九的左肩，随着鲜血喷溅，王轲再次施展出《龙象》功法的伴随招式。

　　“该死！”

　　阴无九面色勃然大变，肩膀被伤，依旧王轲疯狂的攻击，还有背后那诡异的一片火焰，让他感受到强烈的危机感，顾不得再攻击王轲，他的身形朝着左侧躲避过去。

　　“嘶……”

　　毫无征兆的时刻，数十道闪电凭空出现在他的左侧，刹那间他的左肩一阵刺痛，如果不是他动用强大的真元力挡住那数十道凭空出现的闪电，恐怕他整条胳膊都会被击穿，并且烧成焦灰。

　　“该死，这到底是什么鬼东西？风水阵？”

　　阴无九终于在两次被伤后猛然醒悟，他的眼神中流露出难以置信的神色，这一刻终于明白王轲刚刚说的准备好了是什么意思。


第73章 惨死的毒门老祖

　　“你这个该死的小畜生，你不仅仅是一名古武者，还是一名风水师？”阴无九厉声暴喝道。

　　王轲讥笑道：“阴无九，你现在发现是不是迟了点？哈哈哈……既然你要杀我，今天我就要了你的这条老命，给我去死吧！”

　　一片水雾，突然把阴无九包围住，而一道道闪电则刹那间穿梭在水雾之中，在那具有极强传导性的水雾中，阴无九即便是用真元力把自己保护起来，但那一道道酥麻的滋味，依旧让他的身躯有些僵硬，差点大声咒骂起来。

　　王轲嘴角挂着冷笑之色，如同疾风骤雨般朝着阴无九发动了最猛烈的攻击，在真元力和精神力，心力三种力量的融合下，他的实力已经不逊色与第七重炼虚合道中级境界的强者。

　　“老东西，记得到了地狱里，告诉杀死你的人，名字叫王轲！”王轲一边疯狂的攻击，一边大声喝道。

　　阴无九手中的长刀劈出一道道猛烈的攻击，和王轲绞杀在一起。

　　短短两分钟时间，王轲已经被阴无九击中十几次，他身上也增添了十几道血淋淋的伤口，而阴无九身上也再次增加七八道伤口。

　　“该死的小畜生，就算是这风水阵中对你极为有利，老夫今天也有自信把你给宰了。狂风暴雨斩……死吧！”

　　阴无九突然手腕一抖，顿时一道道刀影把王轲封锁住。

　　王轲俊朗的脸上，变得有些狰狞，咬牙的刹那，他心中暴喝道：“拼了，哪怕是付出点代价，也要把这老东西给宰了，否则自己很难平静的离开这片山脉。”

　　左手中的匕首，狠狠朝着几道刀影刺去，精准的挡住那几刀后，他的手臂微微一抬，挡住即将劈到他面部的攻击，而右手中的帝王剑，刹那间出现，在阴无九没有丝毫的防备下，刺穿他的心脏。

　　“什么？”

　　阴无九的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然之色。

　　他做梦都没有想到，王轲手心中竟然能够射出一把长剑，那把长剑不是他从别的地方拿出来的啊，而是从他手心里射出来的，这是怎么回事？

　　难道是……

　　神器？

　　他的心脏狠狠的抽搐了几下，结果因为他的心脏被帝王剑刺穿，顿时鲜血喷溅而出。

　　“死吧！”

　　王轲狂笑一声，帝王剑从浑身僵硬了片刻的阴无九脖颈上划过，顿时，毒门老祖阴无九的头颅抛飞而起，惨死在王轲手中。甚至他衣袖里的那瓶毒药，都没有来得及使用。

　　成功击杀阴无九，王轲快速翻了翻阴无九的衣服，从他衣服里搜出一本《毒经》后，那张俊朗的脸庞上浮现出几分古怪之色，随即把《毒经》塞进衣服里，身形如同闪电般朝着远处激射而去。

　　对于阴无九身上的数十种剧毒毒药，他并没有碰触，这种毒药都是害人之物，留着没什么好处。甚至，他对毒药也不是特别了解，王轲偷鸡不成蚀把米，用毒药对付敌人的时候，自己也中招，那就得不偿失了。

　　其实，他能够击杀阴无九，而且还杀的如此轻松，完全是阴无九多次掉以轻心，认为王轲只是第六重炼神返虚高级境界的弱者，就算是爆发出不错的实力，可如果没有风水阵的辅助，根本就不是他的对手，同样，他依旧没有想到，王轲手中竟然有神器。

　　一代超级高手，就这么惨死在王轲手中，确实有些憋屈。一直到他的人头落地，他那双眼睛都瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，死不瞑目。

　　风驰电逝般朝着青石小镇方向赶去的王轲，默默运转着真元力，快速滋养修复着深深的十几道伤口，这十几道伤口都不是要害位置，所以对王轲影响并不大。

　　“停下！”

　　一声暴喝声，从前面百米外的密林中滚滚传来，并且在这声暴喝之后，一声兽吼声传了过来，滚滚声浪冲天而起。

　　王轲眼神中流露出戒备之色，他没有想到，前面挡住他的人竟然是邵家那名第七重炼虚合道初级境界的高手，那个当初被他羞辱一番，差点就杀掉的老东西。

　　“姓邵的，当初在秘境中的时候，我没有宰了你，难道你死性不改，还要继续和我作对？”王轲冷酷的眼神，从那名姓邵的老者身上扫过，目光随即落在他身边那只虎视眈眈看着自己的异兽。

　　这是一直通体散发着寒意的豹类异兽，它的体型很庞大，差不多那那名姓邵的老者一样高，而且它的眼睛，流露出猩红之色，獠牙暴露在外面，一副狰狞恐怖的模样。

　　那名姓邵的老者讥笑道：“王轲，当初如果不是因为我的掉以轻心，根本就不可能被你给打伤。今天我把我们家族的守护兽给带了过来，目的就是要杀了你。不过，看在你还年轻的份上，我可以给你一个活命的机会，如果你自断一臂，我立即转身就走，这辈子再也不刁难你。”

　　王轲冷笑道：“痴人说梦话！两只畜生而已，我王轲会害怕？别罗嗦了，动手吧！”

　　那名姓邵的老者低喝一声：“上，杀了他！”

　　那只异兽张嘴喷出一片冰雾，浑身一根根毛发竖起，带着强烈的杀机，利爪朝着王轲的喉咙部位抓去。

　　“给我去死！”

　　王轲手中的帝王剑，刹那间出现，闪身躲避过那只异兽攻击过来的利爪，手中的帝王剑划出一道孤行，刹那间撕开异兽的一条腿。

　　“砰……”

　　那只异兽哀嚎一声，顿时重重砸落在地上。

　　趁着这个时候，王轲手中的帝王剑没有丝毫的迟疑，凌厉而精妙的剑招，潮水般把那只异兽给笼罩在其中，随着两道冰柱激射到王轲的胸口，那只异兽抱着以命搏命的疯狂劲头，击伤王轲后，也被王轲快速击杀。

　　“混蛋……”

　　那名姓邵的老者，做梦都没有想到家族的守护兽，竟然如此快的被王轲击杀，要知道，他前几天偷偷地给他的儿子传递过去消息，所以他儿子把这只家族守护兽偷偷带过来。而现在，家族的守护兽竟然被王轲击杀，如果这件事情被家族那些强者发现，他恐怕没有什么好下场，甚至他儿子都会受到连累，就算是不死，恐怕也会受到极为严重的惩罚。

　　“完了，就算杀死王轲，我们父子的结局，恐怕也和这只家族守护兽差不多了！”姓邵的老者，双眼也在顷刻间变得血红一片，疯狂的杀机从他身上释放而出，这一刻，他已经不考虑自己是不是王轲的对手了，他脑海中只有一个念头，那便是要把王轲击杀。

　　王轲冷笑一声，对于这名姓邵的老者，他根本就没有丝毫的惧意，当初他是靠着风水阵，才被这个老家伙打的凄惨无比，可是现在，已经是今时不同往日，他的修为境界突破到第六重炼神返虚高级境界，甚至只差那么一点点，就能够突破到第七重炼虚合道初级境界，战斗力比当初要强悍十数倍。

　　他没有使用风水阵，而是拿着帝王剑，疯狂的对着那名姓邵的老者发动了疾风骤雨般的凌厉攻击。

　　“噗！噗！噗！”

　　闪电般躲避过姓邵的老者凌厉的攻击，帝王剑分别撕开他的胸口和肩膀，已经喉咙。

　　如果说胸口的伤势和肩膀的伤势，对那名老者来说还算不得什么，但喉咙被撕开一道血口，随着鲜血的喷溅，这绝对是致命的伤害。

　　“去死！”

　　无数道剑影，把姓邵的老者分尸。

　　“哼，简直就是自寻死路。”王轲看着被眼前的情景，眼神中的杀意快速消失，因为刚刚和这名姓邵的老者的厮杀，已经造成了不小的动静，他知道恐怕用不了多久，就会有人赶到这里探查情况。所以，他闪电般继续朝着青石小镇方向扑去。

　　前后出现毒门老祖阴无九和邵家老者，王轲就清楚一件事情，恐怕前面还有更大的危机等待着他。因为古家和秦家两个家族的强者，至今都还没有出现。

　　“真是奇怪，他们怎么知道自己前进的方向？虽然我是从青石小镇那边过来的，但也有别的途径可以离开这贺兰山啊！”

　　脑海中快速思考着，身体传来的火辣辣的疼痛感，让他眉头深深皱起，当他前行四五公里后，突然间改变方向，朝着另外一个方向狂奔过去。

　　虽然他急着想要到外面有手机信号的地方，去给修罗和家里人打电话，但如果前面还有强敌的话，速度不仅仅不能加快，反而会成为赶路的阻碍，会耽误更多的时间。

　　“我身上的伤势都是外伤，疗伤起来很容易，差不多一个小时左右，就能够愈合大半，先找个地方恢复一下伤势，万一再碰到敌人，也不至于受到影响。”

　　一边快速赶路，王轲一边思索着。

　　十几分钟后，他找到一个隐蔽的山涧缝隙，快速进入灌木丛后，他一口气布置了三道聚灵阵，还有一道放置真元力波动传递出去的阵法，这才盘膝坐在风水阵中央位置，开口快速运转着真元力疗伤。

　　时间流逝，不足一个小时，王轲身上的伤势便愈合大半，他本打算服用无根水的，但因为时间实在是太急，所以他只能强忍着服用无根水的冲动，快速把风水阵破掉后，风驰电逝般朝着远处窜去。


第74章 逃遁

　　连绵起伏的贺兰山山脉之中，两名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，站在高耸入云的山峰之巅，眼神中闪烁着森然杀机。而在这两名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人身后，四名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，全部都闭着眼睛，时不时的会深深吸一口气。

　　突然，其中一名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，那双眼睛骤然间睁开，看着前面两名第七重炼虚合道高级境界的黑衣神秘人，沉声说道：“找到他了，距离咱们这里五公里左右的地方，他正在朝咱们东南方向前进，咱们是不是现在堵截过去？”

　　其中一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，沉声说道：“堵截过去，务必不能被他逃出这贺兰山山脉。”

　　“等一下！”

　　突然，另外一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人沉声喝道。

　　顿时，其他五名准备动身的黑衣神秘人，齐齐朝着那名老者看去。

　　那名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人开口说道：“先不着急，如果我之前计算的没错，王轲前进的那个方向，前面稍微偏差一两公里的地方，有古家那名最强的高手带人等着王轲，咱们先等一等，从另外一侧绕过去，如果古家的人能够击杀已经受伤的王轲，那咱们就不用出手了，如果古家的人没办法杀死王轲，那咱们再后面等着便是，只是稍微浪费点时间罢了！”

　　其他五名黑衣神秘人神色一动，顿时纷纷点头表示同意。

　　贺兰山一处陡峭的悬崖峭壁边缘，古萧阳和六名古家第六重炼神返虚高级境界的强者，杀气腾腾的盘膝而坐，他们面前摆放着幽冷的兵器，甚至古萧阳面前的那把长剑，隐隐还透漏着血腥味。

　　“来了。”

　　古萧阳的双眼，骤然间睁开，他的眼眸中闪烁着森然的杀机，视线从远处那条山涧缝隙扫过，顿时发现一道身影从远处激射而来。

　　“爷爷，没有兰花香味，应该不是王轲。”一名古家老者，突然开口说道。

　　古萧阳眉头微皱，随即对着那名老者说道：“王轲的容貌特征，你看过他的资料，潜伏过去，确认一下是不是他？如果是他，便长啸通知我们，如果不是他，你再返回到这里来。”

　　“好！”

　　随即，那名老者悄无声息的顺着悬崖峭壁，如同一只壁虎一般，朝着下面划下去。

　　两分钟后，那名老者再次返回到悬崖峭壁上的古萧阳面前，摇头说道：“不是，是一个三十岁左右的男子，修为境界在第五重炼气化神高级境界，而且他身上也没有五香散的味道。”

　　古萧阳默默点了点头，正在他准备闭上眼睛，继续等待的时候，他手中一块玉佩突然间裂开。

　　“五香散的味道，王轲来了。爷爷，咱们动手么？”古萧阳身后一名古家第六重炼神返虚高级境界的老者，深深吸了口气，突然低声说道。

　　古萧阳眼神中流露出几分复杂之色，看着手心里碎裂的玉佩，视线又朝着远处那若有若无飘来的五香散味道看去，顿时咬牙说道：“情况有变，暂不动手。这块玉佩是心龙交给我的，原本一共有两块，另外一块在他的身上，当初我们说好，如果秘境中的情况有变，他就会捏碎他手中的那块玉佩，然后咱们便取消击杀王轲的行动。”

　　说完这句话，他的眼神中流露出几分无奈，沉声说道：“咱们立即回家族，心龙恐怕很快也会回到家族，任何事情等回到家族再做定夺。”

　　其他五名老者纷纷点头，视线齐齐朝着五味散飘来的方向扫视了一眼，这才跟在古萧阳身后朝着另外的方向激射而去。

　　风驰电逝般赶路的王轲，短短十几分钟后，便停住脚步，看着远处密林中出现的六道身穿黑色夜行衣的黑衣神秘人。

　　“看来，抓捕那些风水界风水师的人，就是你们秦家的人了！哼，藏头缩尾的鼠辈，竟然一直都不敢以真面目见人。难道你们秦家死的人还少吗？竟然还如此不知疲倦的找我的麻烦？”王轲伸手抓出两把匕首，眼神中带着冷漠之色，讥笑道。

　　两名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，还有四名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，这种组合对王轲来说，实在是有些庞大，他心中已经暗暗打定主意，如果可以的话，一定要以最快的速度逃离，否则的话，一旦和这些黑衣神秘人纠缠下去，那他只有死路一条。

　　两名修为境界达到第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，距离王轲数十米远便停住脚步，而那四名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，则快速把王轲包围起来，他们眼神中带着冷酷的杀机，恶狠狠地盯着王轲，如果眼神能够杀人的话，恐怕此刻王轲已经被他们用眼神千刀万剐了。

　　“王轲，老夫曾经见到过无数优秀的青年才俊，但比你出色的青年人，我承认我还没有见到过，即便是我们秦家少主，都不如你。不过，你招惹什么人不好，偏偏招惹我们，所以，你今天就算是手段通天，也只有死路一条。哼，别企图利用风水阵，虽然你在布置风水阵方面有着极强的天赋，布置出来的风水阵威力也足够大，但我们毕竟是六人，所以，如果你识相的话，直接自杀好了，只有这样才能够保留一具全尸。”那名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，手中的半月形弯刀流淌过一道幽冷的寒光。

　　王轲眼神中流露出冷笑之色，虽然他手中拿着两把匕首，但他的几根手指则正在源源不断地释放着心力，暗中勾勒着风水阵阵纹。

　　面对两名第七重炼虚合道中级境界的强者，他或许还有一战的机会，哪怕是付出极大的代价，但最终还是有自信把这两名第七重炼虚合道中级境界的强者给击杀，可是那四名第七重炼虚合道初级境界的强者，则让王轲有种深深的无力感。

　　所以，他在快速布置着风水阵，而布置的风水阵并不是为了击杀那六名黑衣神秘人，而是布置困阵，最好能够把这六名黑衣神秘人困在风水阵之中，只有这样，他才能够争取到足够多的逃命时间。

　　“我承认，你们两名第七重炼虚合道中级境界的强者，四名第七重炼虚合道初级境界的强者，如果和你们厮杀起来，我自然是死路一条。不过，我坚信任何绝境中都有一线生机，如果你们想要杀我，恐怕也会付出惨痛的代价。我还记得小时候就听说过的一句话，杀一个够本，杀两个赚一个。就算今天我会死在这里，也会拉几个垫背的！你们如果不相信，尽管可以过来试试，前些天，我能够在秘境中的狩猎比试山脉中，击杀你们家族十几位第七重炼虚合道初级境界的高手，就证明我有着足够强的实力。”王轲身躯上散发车强大的气势，随着经脉中的真元力疯狂涌动，大有一种吞噬山河的豪气。

　　“不知死活！一个第六重炼神返虚高级境界的小畜生，哪怕你能够爆发出更强的战斗力，哪怕你能够击杀第七重炼虚合道初级境界的强者，但中级和初级属于两种水平，所以，今天我们会让你尝一尝深深的无力感，还有那死亡的滋味。”其中另外一名修为境界在第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，眼神中释放着嗜血般的杀机，寒声说道。

　　王轲心中暗暗冷笑，他已经布置出困龙阵，布置这种困阵，比布置杀阵要轻松很多，他之所以和眼前这些黑衣神秘人说那么多，就是为了争取时间。

　　“动手，困住他，不要和他正面交手，耗尽他的真元力！”其中一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，沉声喝道。

　　顿时，那四名手持半月形弯刀，修为境界在第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，齐齐朝着王轲扑去。王轲之前杀死了不少黑衣神秘人，其中有些人就是他们最亲近的人，所以在他们心中，王轲和他们有着血海深仇。因此，动手的刹那，他们就发动了最为凌厉的攻击，决定哪怕是没办法击杀王轲，也要重创他，先从他身上讨些利息。

　　如临大敌般看着四名扑过来的第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，王轲手中的两把匕首，释放着森森的寒意，而他刚刚从秘境出来后，便制作的攻击符，其中两枚闪电符，也出现在他的手心中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　疯狂的厮杀，卷起一道道朝着四面八方蔓延开的气浪，甚至周围的树木，都在刀光剑影中遭殃，枝叶纷纷落下，一棵棵大树轰然倒地，乱石横飞的场面，就仿佛世界末日一般。

　　“给我爆！”

　　仅仅靠着两把匕首，硬生生逼退两名黑衣神秘人后，王轲看着他们倒飞出去的身影，顿时两枚闪电符朝着两人激射而去，刹那间的功夫，随着数十道闪电凭空出现，根本就没有给两人躲避的机会，便击中他们的胸口，不过，数十道闪电，其中激射到两人身上的，差不多有十多道，而他们手中抓着的长剑，因为挡住不少闪电的攻击，所以长剑在导电的情况下，让他们的身体顺便变得麻木起来。

　　“死吧！”

　　两把匕首顷刻间脱手而出，就仿佛按照了定位器一般，两把匕首精准的击穿两人的喉咙，当王轲那道闪电般的身影从两名身躯僵硬住的黑衣神秘人身边扫过后，两把被他击射出去的匕首，再次被亲手抓住。

　　“该死！虽然无敌说这个该死的小畜生很强，但怎么强大到这种程度？”一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，大声咒骂一声后，顿时身形朝着王轲扑去。而他身边的另外一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，也没有丝毫的停留，看着王轲那么快就击杀他们家族的两名强者，这让他又惊又怒，手中的半月形弯刀，距离王轲足足还有七八米远的时候，便已经狠狠地劈出。

　　“困龙阵，成……”

　　随着王轲的一声暴喝，庞大的心力从他的手心中喷射而出，短短刹那间的功夫，便已经把布置好的风水阵激活。


第75章 父母安全

　　“哼，风水阵也奈何不了我们，今天你这该死的小畜生必死无疑。”其中一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，眼底闪过一道不屑之色，继续挥刀朝着王轲劈去。

　　王轲狂笑一声，带着几分讥讽之意大声笑道：“既然你们认为我布置的风水阵是垃圾，那你们就好好的呆在里面享受享受吧！小爷我承认不是你们的对手，但你们却也阴沟里翻船了啊！被我宰了的这两个家伙，在你们家族也算是了不起的强者了吧？哈哈哈……杀得真够痛快，痛快啊！”

　　话音落下，王轲按照困龙阵脱离的手段，已经成功的从里面出来，并且身形风驰电逝般朝着青石小镇方向扑去，根本就懒得再搭理被困在困龙阵中的四名黑衣神秘人。

　　不过，他心中和明镜似的，那四名黑衣神秘人的实力极强，自己布置的困龙阵虽然威力很大，但也不可能困他们太长时间，如果他们四人疯狂的攻击风水阵中的同一个位置，一直源源不断的疯狂攻击，恐怕他们最多两三分钟的时间，就能够从困龙阵中脱困出来。

　　两三分钟，对于王轲来说足够了，这么短的时间里，他就能够逃出四五公里地，如果爆发出极限速度，恐怕冲出五六公里也没有问题。

　　“不能多做听力，这些围杀我的人很奇怪，他们好像能够锁定我的位置，然后以最快的速度赶来！他们是怎么知道我前进的方向？而且还能够那么精准无误的找到我？难道……他们在我身上做了什么手脚？”

　　速度爆发到极限的王轲，眼神中流露出百思不得其解的神色，当他奔出两公里后，脑海中突然想起自己离开秘境的时候，秦无敌突然挡住了自己的去路，甚至还近距离的靠近自己，和自己说了一番威胁自己的话！

　　“难道，是那个时候，秦无敌在我身上做了什么手脚？对，绝对不会错了，我自从离开秘境后，这已经是遇到第三波强敌狙杀了，所以，一定是秦无敌在我身上动了手脚。而他之前故意说的那些话，或许是真的，但他最终的目的并不是说出那些话，而是在转移话题的时刻，暗中在我身上放了什么东西！”

　　越想越觉得是这个可能，王轲骤然间停住脚步，快速翻遍全身后，也没有找到追踪器之类的东西，迟疑片刻，他快速抬起胳膊，在自己身上闻了闻。

　　“没有什么特殊的味道啊？”

　　他的眼底，几分迷惑之色闪过，随即，他不再在原地停留，风驰电逝般继续抓紧时间朝着远处逃去。

　　时间一点一滴流失，短短一分钟后，他的眼前突然出现一条汹涌澎湃的大河，随着眼睛一亮，他脑海中一个念头闪过，顿时纵身朝着大河中跳跃而下。

　　“顺流直下，速度虽然会减慢一些，但我要确定一下，是不是我身上被秦无敌做了手脚。刚刚我已经检查过，并没有追踪器之类的东西，那么，就只剩下一种可能，秦无敌在我身上放置了特殊的气味性东西，除了一些熟悉这种气味的人，否则闻不出来，就比如我自己。”

　　浑身湿漉漉的在大河中随着奔流而下的河水，快速朝着远处行去，短短两三分钟的时间，他便已经出现在两功力之外。

　　就在这个时候，四道身影从王轲扑来的方向赶来，他们四人杀气腾腾，当在河边停下后，其中一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，突然皱起眉头，寒声说道：“该死，那个小畜生一定是发现了什么，跳入这河水之中，把他身上的五味散味道给清洗掉。”

　　另外一名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，狠狠跺了跺脚，随即他的那只脚下，被他跺出一个深坑，含恨说道：“那个小畜生说得没错，咱们真是百密一疏，之前如果不是咱们希望四名第七重炼虚合道初级境界的族人，缠住他后能够带给他一些的伤势，咱们动起手来更加的轻松，也更加的万无一失，说不定咱们直接动手之下，已经把王轲那个该死的东西给宰了。现在咱们不仅仅没有击杀王轲，反而损兵折将，白白牺牲了两名族人。”

　　“现在后悔也来不及了，想办法怎么才能够再次找到那个小畜生的踪迹吧！另外立即赶到附近有手机信号的地方，命令咱们的人加快速度，一定要在最快的时间里，赶到那个小畜生的老家，和昌吉市他的大本营，把他的亲人全部都给宰了。”之前说话的那名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，沉声喝道。

　　“是！”

　　剩下的两名第七重炼虚合道初级境界的黑衣神秘人，立即抱拳答应一声，他们两人的身形如同闪电一般，朝着青石小镇的方向扑去。而那两名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，快速尾随在两人身后，并且，他们四人的精神力都已经开启，企图在动用精神力探查的情况下，能够发现王轲的踪迹。

　　顺流直下的王轲，丝毫不知道短暂的危机已经度过，他的精神力已经保持着极大的戒备，那双眼神中闪烁着冷漠之色，当他顺流而下将近十公里后，顿时破开水面，从河里窜了出来。运用真元力烘干身上的衣服，他快速的辨认了下方向，朝着另外一个地方风驰电逝般赶去。

　　左思右想之下，他最终还是决定不去青石小镇，毕竟青石小镇非常的小，如果那里有黑衣神秘人布置的眼线，那自己恐怕又会暴露在那些黑衣神秘人眼皮底下，之前能够甩掉他们，是他动用了一点点的小聪明，可如果下一次，他知道恐怕就不会那么轻松了。

　　距离青石小镇近百公里的地方，当王轲从贺兰山山脉中钻出来的时刻，他敏锐的发现了一条公路，快速摸出手机，正在他急切地想要拨打老家的电话时，却发现他的手机已经没电，现在处在关机状态。

　　“该死！竟然在这么关键的时候掉链子，看来以后自己需要换一种待机时间长的手机了！”带着几分不甘，王轲快速把手机装起来后，便风驰电逝般沿着公路外几百米的地方，朝着公路的尽头扑去。

　　他的速度，比一辆跑车的速度还要快，所以十分钟后，他便成功发现公路旁出现了一些房屋。

　　“必须要尽快的和家里人联系上，否则的话，父母和若溪他们真的会有危险。”

　　脑海中快速思考着，王轲的目光落在远处那名拿着手机拨打电话的青年身上，顿时神色一动，箭步冲到那名青年面前后，快速说道：“兄弟，给你一千块，借给我你的手机打几个电话，如何？”

　　那名正在打电话的青年，发现面前突然出现的王轲后，顿时吓了一跳，不过，当他听清楚王轲的话，还有在眼前晃动的十张百元大钞后，他顿时眼睛一亮，快速对着电话那端联系得人说了一句有事，便急匆匆挂掉电话，伸手接过那十张百元大钞后，然后满脸笑容的把手机递给王轲。

　　王轲快速拨通父亲王为东的手机号码后，足足十几秒钟后，电话才被接通，手机里传来王为东的声音：“喂，哪位？”

　　王轲心中一震激动，父亲能够接听电话，说明他平安无事的机率要大很多。所以，他快速朝着一旁走出十几米远，这才开口说道：“爸，我是王轲，您和我妈现在在家里吗？”

　　王为东开口说道：“没有，前几天若溪突然来到咱们家，说请我和你妈到昌吉市住几天，所以我们把家里的事情都安排给了你为建叔，现在已经在昌吉市呢！对了，你手底下的那些人，到底是什么人啊？他们住在蔬菜大棚基地下面的地下基地，而且这里面弄的，简直就像是个钢铁般的世界，太奇怪了。昨天我和你妈要出去买点东西，若溪也让人跟着我们，说是保护我们的安全。儿子，你是不是招惹到了什么麻烦？或者是惹到了什么仇家？”

　　若溪已经把父母接到昌吉市去了？

　　王轲眼睛骤然间一亮，顿时开口说道：“爸，若溪现在和你们在一起吗？”

　　王为东开口说道：“她在隔壁陪你妈聊天呢！而且还有丫丫和小婉她们，这几天虽然你妈有些奇怪，但总体来说还是很开心的。对了，你还没有告诉我，你是不是遇到了什么麻烦？才让若溪那孩子，把我们带到昌吉市来的？”

　　王轲开口说道：“爸，我的确招惹到了一些仇家，这些人都是古武界强者，甚至他们还是古武界非常厉害的大家族的人。那些人非常的卑鄙无耻，如今您和我妈都已经踏入修炼阶段，所以，我的那些仇人一定会报复你们的，我这次给你们打电话，就是问问你们的安全情况。爸，我这里时间有限，您把手机给若溪，记住，若溪怎么安排你们，你们就怎么听着，千万不能轻易的离开那个地下基地。”

　　王为东大声说道：“儿子，你爸不怕死。”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出几分苦笑之色，开口说道：“这不是您怕不怕死的问题，如果对方抓到您和我妈，并不杀你们，而是要用你们来威胁我怎么办？爸，我之前告诉过您，我如今能够拥有这么高的成就，绝大部分是因为我师父赵门丰的缘故，而那些抓走我师父的人，就是那些黑衣神秘人，他们穷凶极恶，抓走了我在风水界的很多前辈，可以说，他们如今已经达到了丧心病狂的地步，甚至不惜和国家为敌，所以，我和国家一些厉害的人物，正在和他们明争暗斗。只要您和我妈，以及若溪、丫丫你们都好好的，我就没有了后顾之忧，到时候和他们拼杀起来，也能够全力以赴了。”

　　王为东憨厚的脸庞上，浮现出呆滞之色，足足过了十几秒钟，还是王轲在电话那边叫了他几声，他才从震撼中清醒过来，连忙开口说道：“好好好，我会和你妈她们说，以后如果没有你的允许，绝对不能够离开这个地下基地。对了，你等等啊！我立即把手机给若溪送过去。”

　　半分钟后，手机里传来李若溪的声音：“王轲，你现在在哪里？没有出什么事情吧？”

　　王轲苦笑道：“我现在没什么事情，只不过确认了那些黑衣神秘人的身份，现在正在和他们周旋。若溪，我之前就是怕他们对爸妈动手，所以才打电话询问他们的安全，对了，你怎么知道我现在的情况？而且还把咱爸妈接到昌吉市秘密地下基地去的？”


第76章 有钱好办事

　　听着王轲的询问，身在昌吉市秘密地下基地中的李若溪，那张绝美的脸庞上浮现出几分笑意，快速看了眼王为东和陈英，李若溪开口说道：“我等会给你回过去，等我一分钟。”

　　挂掉电话后，李若溪把手机还给王为东，和二老打了上招呼，说和王轲有其他事情要谈，便快速离开房间。

　　当她开机，并且以最快的速度按照之前的号码拨打过去后，王轲便直接接听。

　　“王轲，刚刚爸妈都在，所以我没和你说，我现在出来了。”李若溪一边朝着电梯口走去，一边开口说道。

　　王轲开口说道：“嗯，咱爸性格稳重，我已经把事情的原因大致的给他说了一下，他也能够理解，但如果被咱妈听到，恐怕她会担心的！若溪，你还没有告诉我，你是怎么知道爸妈那边会有危险的？”

　　李若溪开口说道：“自从你告诉我，你要去参加古武界的武林大会，我就知道这次的事情有些麻烦了，毕竟你要击败的人是绝世家族的少主，而且更重要的是，那位绝世家族太过神秘，和那些黑衣神秘人有些相似，所以我就猜测着，到底那个突然出现的绝世家族秦家，是不是就是那些黑衣神秘人的家族。如果是，以咱们和他们的恩怨，恐怕这件事情绝对不能善了，所以我便自作主张，把咱爸妈都给接到了昌吉市，并且安排在了秘密地下基地。”

　　站在公路边缘的王轲，俊朗的脸庞上浮现出满意的笑容，开口说道：“宝贝，你做的很对。之前我还担心，我没办法以最快的速度通知你，怕咱爸妈会有意外，现在看来，咱们倒是不用担心了。对了，等会你联系一下王睿，甚至咱们美味酒楼真正的自己人，让她们以最快的速度安排下接下来一段日子的工作，然后躲到秘密地下基地去，我怕那些黑衣神秘人找不到我的家人，会对她们动手。”

　　李若溪惊讶道：“他们竟然穷凶极恶到这种地步？”

　　王轲开口说道：“这次的武林大会，我击杀了不少秦家的黑衣神秘人，这仇恨大了去了，所以，他们一定会疯狂的报复我的！不过，你也不要太过担心，等老郭他们从秘境中出来，我便会以最快的速度联系上他，让他派出大量的强者到昌吉市，如果那些黑衣神秘人进入昌吉市，便能够找到他们，对他们进行围杀。”

　　李若溪开口说道：“我们这边你放心，行踪非常的小心，主要是你自己，一定要注意安全。其他的都无所谓，只要活着，什么都好说。”

　　王轲开口说道：“放心吧！我现在已经突破到第六重炼神返虚高级境界了，真正的战斗力，就算是第七重炼虚合道中级境界的强者，我也毫不畏惧。而且，还有一件事情，你或许不知道，我已经突破到天师境界，在和强敌厮杀战斗的时候，我还能够同时使用风水本事和敌人战斗，所以，想要杀我，除非是大量的第七重炼虚合道中级境界的强者，再或者是第七重炼虚合道高级境界的强者，否则谁都别想杀我。”

　　拿着手机快速朝着地下基地电梯处走去的李若溪，当听到王轲的话后，脚步骤然间停住，她那双美眸中闪过震惊之色，当几秒钟后，那份震撼之色便快速消失，取而代之的是浓浓的惊喜。

　　王轲的实力越强，越是安全，李若溪是个冰雪聪明的女人，当初王轲实力并没有那么厉害的时候，面对强敌的围攻，他都能够活下来，如今他已经变得如此厉害，恐怕就算是第七重炼虚合道中级境界的强者，或者第七重炼虚合道高级境界的强者，也不能真正要了他性命吧？

　　“老公，家里的事情你放心吧！我全部都安排妥当，等会我会给王睿打个电话，让他立即躲起来，而且，我会派人秘密把皇甫欣柔也带过来，所以，你就放心吧！”李若溪开口说道。

　　站在公路边缘拿着电话的王轲，神色微微一滞，沉默片刻后，才开口说道：“辛苦了，我争取早点解决这个麻烦，我发誓，等我灭了秦家，还有那些敢和我作对的家族，以后再也不会让你们担惊受怕，身处危险之中。”

　　李若溪展颜笑道：“嗯！我等着那一天，也会抓紧时间快速修炼，争取将来能够帮得到你。”

　　随即，两人又闲聊了一会，这才挂掉电话。

　　当王轲举步走到十几米远，那名正蹲在路边抽烟的青年面前后，伸手从衣服兜里再次掏出十几张百元大钞，开口说道：“兄弟，你的这部手机能不能卖给我？我遇到了些重要的事情，所以身边需要一部手机。手机号码我不要，这是一千多块钱。”

　　那名蹲在路边抽烟的青年，眼睛骤然间一亮，看着王轲递过来的一千多块钱，他快速站起来后，犹豫了片刻，开口说道：“你再给我加五百，这部手机便是你的了。”

　　“好！”

　　虽然这部手机如今的价位，只剩下一千块左右，而且很明显，这个青年也使用了很长一段时间，价值更低，但王轲此刻真的非常需要一部手机，这样才能够和李若溪保持着不间断的通讯，所以快速从身上再次拿出五百块，把钱递给青年后，又飞快地把他的手机卡取出来还给他，这才把自己的手机卡取出来，换在这部有电的手机上后，对着那名青年笑道：“兄弟，这部手机以后就是我的了！我还有其他重要的事情去办，所以就先走了！”

　　那名青年从刚刚到现在，已经从王轲手中得到将近三千块钱，所以已经是心满意足，听着王轲的话，他顿时笑容满面地说道：“行行行。兄弟你那么阔绰，这个朋友我交定了，看你的样子，好像是要朝着附近的县城赶去吧？要不要我开车送你一程？正好等会我也要到县城里去办点事情！”

　　王轲眼睛一亮，随即又从兜里掏出两百块，飞快的塞进青年手中，这才开口说道：“你有车？”

　　那名青年此刻笑的嘴都合不拢了，拿着钱快速塞进衣服兜里，点头笑着说道：“有有有，就在附近那个院子里，看到那边的小卖铺了没？那是我哥家，我的车就停在他家里呢！咱们现在过去吗？”

　　王轲快速点头，开口说道：“好，现在就动身！”

　　那名青年客气的带着王轲，快速来到远处的那个小卖铺，和店铺的主人，那名中年妇女打了声招呼，便驾驶着他的那辆价值只有六七万的轿车，带着王轲朝着县城赶去。

　　随着车里音乐声响起，那名驾驶着车子的青年，眼神从王轲身上扫过，这才开口说道：“兄弟，我看你身上好像是受伤了，没问题吧？要不要我把你送到县城里的医院去治疗一下？这里地方偏远，有些地痞流氓在这一带横行霸道，所以，你如果没有什么要紧的事情，还是早点离开这里，毕竟我听你的口音，好像不是这本地人。”

　　王轲缓缓点头说道：“等办完事情，我会立即离开这里的。不过，去医院就不用了，只是受了点小伤而已，到了县城，随意找个医务室简单包扎一下，就没问题了。对了，兄弟，不知道这里距离青石小镇，有多少距离？”

　　那名青年眼神中流露出惊讶之色，开口说道：“青石小镇？这里距离那边可很远喽，足足有近百公里的距离，如果开车过去的话，以我的速度，恐怕只需要两个小时，就能够赶到青石小镇，兄弟你要去青石小镇？”

　　王轲摇头笑道：“不是，我之前是从青石小镇那边过来的，不过在山林中迷失了方向，所以才迷迷糊糊转悠到这里，没想到，我这两天竟然走了那么远的路。”

　　那名青年含笑点了点头，开口说道：“青石小镇那边，的确是挺有名气的旅游景点，那里是距离贺兰山最近的地方，环境非常的优美，以往这个季节，也会有不少的人到那边去旅游。”

　　说完这句话，他突然流露出一脸神秘兮兮的模样，低声说道：“兄弟，既然你是从青石小镇那边过来的，应该听说过一些传闻吧？那边好几次发生了闹鬼现象。听说前些天，那边的一家小旅馆里，老板明明看着有人进去，可随后跟过去问问对方想要吃什么晚饭，便发现那个房间里什么人都没有，这种灵异的事情，好像还发生了很多次，我一个哥们，前几天开着他那辆出租车，送人去青石小镇，可是听说了。”

　　王轲淡笑道：“是有这么回事，不过是不是灵异事件，我就不知道了！我也是听别人这么说起过。对了，咱们还需要多长时间，才能够到县城？如果可以的话，你能不能带我到县城里稍微偏僻点的地方，只要那里又卖衣服，以及小旅馆就行。你看我这浑身上下，弄的很是狼狈，我需要买一件衣服换上，还要找个小旅馆换洗一下。”

　　那名青年咧嘴笑道：“兄弟，你算是问对人了！你看看我，像是做什么的？”

　　王轲看了看那名青年，笑着摇头说道：“我还真看不出来，兄弟你是做什么的？”

　　那名青年笑道：“其实我就是做服装生意的，前几年去在京南市，就跟着我二姑父做过服装生意，甚至我还进入过一家大型的服装厂上过班。去年从京南市回来后，我就租了个门面，自己鼓捣些小生意，如果兄弟你不嫌弃，不如到我的那个店铺去看看？挑选一下有没有合适的衣服？”

　　王轲点头说道：“好！”

　　十几分钟后，那名青年便带着王轲进入县城，穿过一条条街道，当车子在一条人流量并不是很大的街道旁停下后，顿时从副驾驶上跳下来，带着几分恭迎财神爷的架势，亲自为王轲拉开车门，笑容满面地说道：“兄弟，这里就是我的店铺，衣拉克，怎么样？名字还不错吧？我这里大多都是韩版衣服，穿上去显得青春时尚。”


第77章 故露行踪

　　王轲缓缓点了点头，跟着青年进入店铺后，十几分钟后，他便从店铺里走了出来，在给了那名青年不少钱后，那名青年甚至在附近百米之外的一家看上去档次还算不错的旅馆中，给王轲开了个房间。

　　“兄弟，这里是两千块，谢谢你帮我做了那么多。”王轲从衣服兜里掏出一沓钱，伸手递给那名青年。

　　那名青年呆了呆，随即苦笑着说道：“不行不行，我不能再要你的钱了，自从你借我的手机打电话到现在，你都已经给了我四千多了，其实我也没有做什么事情，有句话说得好：赠人玫瑰手有余香。我都拿了你那么多钱，如果再要你的钱，就实在是太不地道了！”

　　王轲不由分说，把两千块钱塞进青年手中后，这才开口说道：“我喜欢你这种赠人玫瑰手有余香的精神，不过这些钱你还是拿着，这次的事情必须要好好地谢谢你。行了，现在有点累了，还要洗个澡换身衣服，就不多留你了。”

　　那名青年拿着王轲再次塞给他的两千块钱，心中暗暗感叹：这次看来真是遇到土财主了，这前前后后，对方塞给自己的钱，都有六七千块钱了吧？以前就算是自己做着生意，一个月顶天了也就赚个六七千。奶奶的，希望以后还有那么好的运气，能够多赚点钞票。

　　青年带着满脸的笑容离开后，王轲立即进入房间，以最快的速度洗了个澡，并且换上刚刚买到的新衣服，这才拿着手机拨通郭少卿的手机号码。

　　“喂，王轲，你在哪里？”当电话被接通后，里面便传来郭少卿急促的声音。

　　王轲快速说道：“老郭，我已经到了安全的地方，你们从秘境中出来了？”

　　郭少卿开口说道：“没错，我们已经从秘境中出来了，而且已经到了青石小镇。幸亏你没有来到青石小镇，我安插在这里的不少人手向我汇报，这里出现了不少行踪诡异的人，这些人很有可能就是秦家的人。对了，秦无敌那小子，带着他们秦家的人，也已经从秘境中出来，现在就在青石小镇。”

　　王轲苦笑道：“我从秘境出来后，便遭到三拨人的攻击，第一波是毒门老祖阴无九，不过那老家伙因为掉以轻心，所以被我给宰了；第二波便是之前在秘境里的时候，被我打的非常凄惨的那名姓邵的老东西，他带着他们邵家的守护兽，同样被我给宰了；至于第三波，便是那些黑衣神秘人，我现在可以肯定，那些黑衣神秘人就是秦家的人，而且对方认为能够把我击杀在贺兰山脉，所以并没有隐瞒的意思。”

　　郭少卿沉默片刻，便开口说道：“王轲，既然已经确定，那咱们演一场好戏如何？”

　　王轲疑惑道：“演戏？怎么做？”

　　郭少卿的声音有些寒意，严肃说道：“现在秦家的人，恐怕在到处找你，如果我在青石小镇，让手底下的人放出风声，说出你现在的位置，那么，如果我猜测的不错，那些黑衣神秘人会在很短的时间里找到你，并且围攻你。而我带着大批人手，埋伏在附近，只要那些黑衣神秘人出现，到时候咱们联手，把他们给宰了。”

　　王轲开口说道：“你的意思是，让我故意暴露行踪？”

　　郭少卿点头说道：“没错，不过要等到我们赶到你那里后，才能够暴露出你的行踪，这样才能够保证你的安全。”

　　王轲不假思索地说道：“没问题。”

　　随即，两人在电话里密谋了十几分钟，结束通话后，身在青石小镇的郭少卿，便带着一批第七重炼虚合道中级境界以上修为的强者，以最快的速度赶向王轲所在的地方，同时，他也为手下下达了命令，两个小时后，把王轲如今所在的位置，利用特殊的手段放出风声。

　　盘膝在小旅馆客房中默默运转着真元力，快速恢复着伤势的王轲，也在默默地等待着郭少卿的到来，如今时间太紧，他依旧没有服用无根水，但他已经打定主意，等自己抽出时间，便会立即服用无根水，争取突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　时间一点一滴流逝，当夜幕降临的时刻，两道鬼鬼祟祟的身影，从王轲所在的客房窗口边闪过，随即两人风驰电逝般冲刺到远处的街道上，以最快的速度，没有引起任何人的察觉下，混入了街道上的人群中，并且他们在第一时间收敛了身上的气息，所以和普通人没什么两样。

　　盘膝在客房里的王轲，那双眼睛顷刻间睁开，随着一丝杀机乍现，他的身形已经出现在窗口处，看着下面街道上来往的行人，嘴角浮现出一丝冷笑之色后，随即重新返回到床铺上，继续盘膝疗伤。

　　青石小镇。

　　干净整洁的客房中，秦无敌和秦家管事，以及足足四名第七重炼虚合道中级境界的强者，满脸杀气的看着一名中年大汉。

　　“少主，绝对错不了，我们的人已经暗中查看过，的确在金铭县那家客房中，发现了王轲的踪迹。他好像是受了不轻的伤，所以在那里盘膝修炼。”那名中年大汉满脸严肃地说道。

　　秦无敌眼神中流露出冷笑之色，挥手说道：“好，既然已经确定，那他就必死无疑。你先下去吧，如果有什么情况，及时向我汇报。”

　　“是！”

　　那名大汉抱拳后退出两步，这才快速走出房间。

　　当房间的房门被关闭后，秦无敌看向秦家管事，沉声说道：“秦管事，现在咱们重新找到王轲的踪迹，那就由你带人去追杀他吧！除了驼爷爷跟着我等你们的消息，他们四个你都带过去，然后再带过去六名第七重炼虚合道初级境界的高手，这么多人，我想你们应该能够很轻易地便击杀王轲。不要让我失望。”

　　秦家管事点头说道：“是，我们立即出发，以我们的速度，距离这里将近一百公里，最多需要两个小时。我会和咱们留在那边的人联系，等我们从贺兰山山脉中出来后，让他们准备车辆等着我们。”

　　秦无敌缓缓点头说道：“如果必要的时候，那边的人手你也可以调用。在金铭县，我之前安插了两名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有十几名第六重炼神返虚境界的高手，围杀王轲的时候，你都可以带过去。记住，这次不论如何，我都希望听到王轲死亡的消息。”

　　秦家管事沉声说道：“如果消息可靠，王轲真的在金铭县，要是杀不了他，我自裁谢罪。”

　　秦无敌深深吸了口气，苦笑道：“秦管事，用不着你自裁谢罪，我只是怕个万一，那个王轲浑身透漏着一股邪性，很多次咱们都有着必杀他的把握，可结果还是被他给逃了。所以，这次不管如何，都不能掉以轻心，全力以赴的围杀他。”

　　秦管事没有再回答，而是带着一批高手，快速离开旅馆，在没有引起什么人的注意下，悄无声息的朝着贺兰山方向扑去。

　　他们没有开车，因为他们很清楚，即便是开车过去，也不如他们直接穿过山林速度快，毕竟开车需要绕道，恐怕没有三四个小时，根本就到不了金铭县。

　　多浪费一分钟，就多一分钟的变故，他们担心王轲会离开金铭县，如果他真的离开，恐怕到时候想要再找到他的踪迹，就非常的困难了。

　　刚刚赶到金铭县附近的郭少卿，刚刚坐进国家特殊部门的手下开过来接他们的车中，衣服兜里的手机铃声便响了起来，快速接听后，手机里面便传来声音：“部长，我们潜伏在秦家少主秦无敌居住的那个酒店附近的高手传递过来情报，秦家管事已经带着一批第七重炼虚合道境界的强者，朝着贺兰山山脉方向扑去，因为他们有好几位第七重炼虚合道中级境界的强者，所以我们没办法悄悄地跟踪。”

　　郭少卿脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“我知道了，还有什么情况吗？”

　　“还有个情况，那些离开的秦家高手，他们每个人背后都背着一个小小的包袱，我们不清楚那个小包袱里是什么，但根据我的目测，如果不出意外的话，应该是衣服。”

　　衣服？

　　郭少卿神色一怔，随即眼神中流露出冷笑之色，开口说道：“如果真的是衣服，恐怕就是黑色夜行衣还有面罩了，哼……看来，王轲说得没错，那些黑衣神秘人应该就是他们秦家的人。你们用不着跟踪他们，给我把秦无敌给死死盯住就行。不管用什么办法，都必须给我找到他们秦家的族地。”

　　“是！”

　　当通话结束后，郭少卿拿着手机，又拨通王轲的手机号码。

　　正在盘膝修炼的王轲，听到手机铃声响起后，顿时看了看来电显示的号码，发现是郭少卿打过来的，他立即接通后，开口说道：“老郭，是我！”

　　郭少卿开口说道：“王轲，我安插在青石小镇监视秦无敌的人给我打过来电话，秦家的人已经收到风声，由秦家管事带着一批第七重炼虚合道境界的强者，进入了贺兰山脉，如果我猜得不错，他们的目标便是你那里。这样，你依旧呆在你现在所在的那个旅馆，我们马上就会进入金铭县，预计二十分钟之内，就能够在你附近潜伏下来。不过，我不会和你见面，恐怕你现在所在的旅馆附近，已经有秦家的人秘密监视着。”

　　王轲开口说道：“我也是这个意思，我已经发现了两个秦家的高手，那两个高手虽然仅仅是从我居住的客房窗口中一闪而过，便以最快的速度隐藏进下面街道的人群中，但我依旧清晰地感受到，那两个老家伙都是第七重炼虚合道初级境界的高手。”

　　郭少卿开口说道：“先挂电话，等我到达你所在的旅馆附近潜伏下来后，会给你打电话过去，响三声便表示我们已经到了，你不要接听电话。”

　　王轲说道：“没问题！”


第78章 瓮中之鳖

　　时间在快速流失，当王轲放在面前的手机铃声响了三声后，顿时他那张俊朗的脸庞上，浮现出淡淡的笑意，疯狂地运转着体内的真元力，感受着几乎已经愈合的差不多的伤口，他心中一股杀戮滋味快速滋生。自从他师父赵门丰被黑衣神秘人抓走后，他便和那些黑衣神秘人进行过无数次的厮杀，几乎每一次都是九死一生。

　　所以，他心中对那些黑衣神秘人，有种强烈的杀戮欲望。

　　不过，如果让他摸着心口窝说话，他还真的有些感激黑衣神秘人的想法，因为，如果不是一次次和那些黑衣神秘人厮杀，在那种危急时刻爆发，在巨大的压力下激发潜质，恐怕他现在根本不可能取得那么大的成就。

　　“看在你们不断的逼我，让我拥有如此成就的份上，我杀你们的时候，会全力以赴，以表示尊重我的对手，同样，如果你们反抗的轻一些，我还会让你们死的痛快一点，没有什么痛苦。”眼神中冷意闪烁，王轲默默想到。

　　转眼间，两个小时又已经过去，夜色朦胧中，天空中那半轮明月已经高高的挂在天际，淅淅沥沥几颗星辰，在天幕中时隐时现。

　　距离王轲居住的旅馆两公里的地方，秦家管事带着森然杀机，看着快速钻进车里的一名清瘦老者，开口询问道：“怎么样？王轲那个小子，还在旅馆里吧？”

　　那名清瘦老者缓缓点头说道：“还在旅馆里面，自从我们发现他的踪迹后，他就一直没有出过房间，而且从他的房间里，还传来了真元力波动。如果我猜测的不错，他应该是身受重伤，现在正在抓紧时间疗伤。”

　　秦家管事默默点了点头，开口说道：“你说得不错，虽然那小子有几分本事，连毒门老祖阴无九，都惨死在他的手中，但想必他也受了严重的伤势。交给你一个任务，把那小子从小旅馆中吸引出来，然后引到咱们的埋伏地点。毕竟他所在的地方是金铭县县城里面，即便那个地方稍微有些偏远，但还是有些人流量的！所以，咱们如果这么大张旗鼓的去杀他，会引起不必要的麻烦。”

　　清瘦老者若有所思的点了点头，开口问道：“管事，如果那小子没有按照咱们的吸引，到埋伏的地方，那怎么办？”

　　秦家管事淡淡说道：“旅馆的东南西北四个方向，我会派人全部把守着，就算他不按照咱们设定下来的路线走，也休想逃出去。不过，你不要穿着夜行衣，也不要蒙着面罩，直接换身衣服，否则的话，万一那个姓王的小畜生看到你这身打扮，就会第一时间因为惊吓而快速逃离。”

　　清瘦老者缓缓点头，开口说道：“是，我明白了。”

　　俗话说：月黑风高夜，正是杀人时。

　　鬼魅般的身影，如同一道闪电般的身影，从王轲所在的窗外面经过，强烈的真元力波动，证明他是一名第七重炼虚合道初级境界的古武高手。

　　“砰……”

　　一枚拇指盖大小的石子，从那名穿着灰色长袍，满脸冷漠的清瘦老者手指中弹射而出，刹那间的功夫，便已经把王轲居住的客房玻璃窗，给击个粉碎。

　　“哗啦……”

　　整块玻璃都轰然粉碎，声响不仅仅惊动了王轲，连旅馆不少客人都听得清清楚楚，甚至那名旅馆老板，都撸着袖子从楼下跑上来，嘴里骂骂咧咧带着脏字。

　　盘膝在床铺上的王轲，随着精神力刹那间释放而出，短短片刻的功夫，便已经把方圆三四公里内的景物全部都笼罩起来。

　　他看到了仿佛融入黑夜中的国家特殊部门的数十名强者，看到了街口那几辆车上满脸杀机的秦家管事，还有几名黑衣神秘人。看到了东南西北四个方向，都有修为境界高深的黑衣神秘人把守。

　　王轲嘴角勾勒出冷酷之色，看着一双双眼睛快速抬起，王轲便双拳紧握，眼神中爆射出一团精光，如同利箭一般，身形骤然间朝着外面的接到扑去，短短刹那间的功夫，他便已经站在街道中央，目光朝着那名清瘦老者消失的地方看去。

　　“杀……”

　　坐在车里的秦家管事，当察觉到王轲的精神力后，面色便顷刻间变得异常难看，他原本以为，派人过去引诱王轲，把他引到自己设定的地方来，可他偏偏忘记，王轲会释放出精神力探查的情况。

　　暗暗咒骂一声，他立即下达了命令。

　　此刻，他再也顾忌不到周围还有普通人的反应，一道道风驰电逝般的身影，从车里激射而出，所有人都穿着黑色夜行衣，蒙着面罩，手中拿着半月形弯刀，朝着王轲所在的街道冲杀而来。

　　不过，不管是王轲，还是那些黑衣神秘人，都非常有默契的第一时间朝着街道另外一侧的偏僻地方扑去，因为到了那里，就很少会被普通人给关注，他们也能够放开手脚，疯狂的厮杀。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十几名黑衣神秘人，在短短半分钟的时间，便把王轲在街道隔壁那片幽静的地方团团围住，所有人都带着冷酷之色，虎视眈眈的看着王轲。

　　秦家管事虽然蒙着面罩，但通过他那双眼神，则能够看得出来，他眼神中闪烁的杀机和冷笑之色：“王轲，今天你插翅难飞，如果识相的话，就自裁在我面前，否则，你的全尸都保不住。”

　　王轲讥笑道：“你们能不能换点新鲜的词语？每次你们说，让小爷我自裁的时候，我都能够逃出生天，而你们的人则都会被我宰杀几个。反倒是我，可以奉劝你们，如果你们放弃抵抗，或许你们还能够多活点时间，如果你们负隅抵抗，那你们只有死路一条。”

　　秦家管事讥笑道：“既然如此，那就别怪我们不客气了。动手，杀了他！”

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　随着他的话音落下，已经把王轲团团围住的那十几名黑衣神秘人，其中六名修为境界只有第六重炼神返虚境界的古武者，被突然出现，近乎偷袭手段偷袭的古武强者，在短瞬间击杀。

　　“围起来，任何人都不能放走。”

　　郭少卿冷酷的声音，从不远处破旧的房屋屋顶上传来，随着他的眼神中闪烁着冷酷的杀机，沉声喝道。

　　数十名古武强者，短短片刻间的功夫，便已经把仅剩的五名第七重炼虚合道中级境界的古武强者，以及六名第七重炼虚合道初级境界的古武高手给团团围住。

　　“什么？”

　　秦家管事面色勃然大变，他的眼神中流露出惊骇之色，如临大敌般看着周围突然出现，并且把他们包围起来的古武强者，强烈的危机感浮现在他的心头，手中的半月形弯刀，也在短短刹那间抓在手中，惊疑不定的看着周围的古武强者。

　　“是国家特殊部门的人。”

　　一名黑衣神秘老者，警惕地看着周围那一名名古武强者，低声说道。

　　秦家管事缓缓点了点头，寒声说道：“所有人注意，全力以赴杀出去，这是一个陷阱，这次饶王轲一条狗命，以后咱们有的是机会宰了他。”

　　刹那间，仅剩的十一名第七重炼虚合道初级和中级境界的古武强者，齐齐朝着一个方向扑去。在场的所有人，身上都流露出真元力波动，所以，那些黑衣神秘人能够察觉得到，周围把他们包围的强者中，足足有十二名第七重炼虚合道中级境界的强者，还有八名第七重炼虚合道初级境界的强者，其他人最差的，也都是第六重炼神返虚中级境界的高手。

　　“按照我之前的命令，动手。”郭少卿暴喝道。

　　“杀……”

　　强者之间的厮杀，比修为境界低的古武者更加的残酷，随着疯狂的攻击，很快十一名修为境界在第七重炼虚合道境界的高手，便有两人被多名第七重炼虚合道高级境界的强者联手击杀。

　　王轲如今能够媲美第七重炼虚合道中级境界的实力，所以他在第一时间，便把目光停留在秦家管事身上，没有丝毫的犹豫，他手中拿着一把匕首，便朝着秦家管事攻击过去。

　　瓮中之鳖！

　　可以形容眼前的情形，而那些黑衣神秘人，就是瓮中之鳖。

　　即便他们疯狂的攻击，并且企图不顾一切的逃走，但周围的强者实在是太多，所以，最终只有三名第七重炼虚合道中级境界的黑衣神秘人，在付出不小的代价后，成功突破出国家特殊部门高手的包围圈，逃了出去。

　　噗！噗！噗！

　　短短两分钟时间，除了和王轲厮杀在一起的秦家管事后，还有那三名逃走的第七重炼虚合道中级境界的强者，其他黑衣神秘人，或者被杀，或者被打晕。

　　“不要去帮助王轲，让他自己动手。另外，所有被打晕的黑衣神秘人，检查他们的身体，放置他们自杀的可能。记住，主要检查的部位便是他们的牙齿，小心里面存在着毒囊。”郭少卿沉声喝道。

　　顿时，六名第七重炼虚合道中级境界的古武强者，把剩下还活着的四名黑衣神秘人检查了一遍，并且从他们的口腔中，取出镶嵌在里面的毒囊。

　　此刻，秦家管事眼神中闪烁着死灰般的神色，不过，他并没有完全的心灰意冷，虽然眼神中有着死灰之色，但他心里却充满着杀机，如今这个时候，他已经很清楚的明白，自己今天真的是在劫难逃了。所以，面对着和他疯狂厮杀的王轲，他已经抱着鱼死网破的打算，如果能够成功击杀王轲，那他这次的目的便已经达到了，就算是不能把他击杀，也要把他重创，让他短时间内都没办法厮杀，这样的话，家族其他人就能够继续剿杀王轲。


第79章 形势严峻

　　没有动用风水本事，王轲靠着自身的强悍实力，疾风骤雨般和秦家管事厮杀在一起，他的精神力和心力，全都释放出来，已经和真元力融合在了一起。

　　“没想到……实在是没有想到，你这小畜生竟然变得如此强悍，看来只有第七重炼虚合道高级境界的强者出动，才能够把你击杀！否则，最少也需要三名第七重炼虚合道中级境界的强者！”秦家管事和王轲厮杀在一起，寒声说道。

　　王轲讥笑道：“现在你才意识到，是不是晚了点？不过，说起来这还要多谢你们秦家的恩赐，如果不是你们不断地逼迫我，给我带来了巨大的压力，我怎么能够爆发出所有的潜质，拥有这么强大的实力？”

　　周围那数十名修为境界极强的古武强者们，眼神中闪烁着震惊之色，如果是一个老人，拥有第七重炼虚合道中级境界的实力，那他们觉得是习以为常，可王轲如今只有二十一二岁，而他明明是第六重炼神返虚高级境界，可是爆发出来的战斗力，却连第七重炼虚合道中级境界的强者，都只能和他平分秋色，这让很多之前并不了解王轲实力的特殊部门古武强者，感觉到不可思议。

　　噗！

　　王轲左肩，被秦家管事用半月形弯刀撕开一道血淋淋的伤口，而就在这一刻，王轲的身躯已经距离秦家管事不足一米远，随着他的匕首朝着秦家管事胸口刺去，秦家管事眼神中浮现出冷笑之色，另外一只手快如闪电，顷刻间便在身躯的扭动中，左手抓住王轲的手腕，硬生生的把王轲刺到距离他胸口不足三寸的匕首给阻止住。

　　“送给你一件礼物！”

　　这一刻，王轲突然暴喝一声，随着滚滚声浪震慑秦家管事的时刻，他的左手中，那把被他驯服认主的神器半月形弯刀，刹那间从他的左手手心中激射而出，锋利的刀尖刹那间刺进秦家管事的腹部，并且随着他手腕的搅动，把秦家管事的脏腑给绞碎。

　　“什么？我们家族的神器……”

　　秦家管事眼神中爆射出难以置信的神色，惊骇的看着刺入他腹部的神器半月形弯刀，失声惊呼道。他做梦都没有想到，原本应该在少主秦无敌手中的神器半月形弯刀，竟然从王轲的手心里激射出来。要知道，这把家族太上长老赐给少主的神器，少主可是用了十几年的时间，都没有成功让它认主，现在这把神器半月形弯刀，怎么会出现在王轲手里，而且看样子，家族神器半月形弯刀，已经被王轲收服成功，认他为主？

　　狠狠一掌拍在王轲胸口，哪怕王轲身形暴退的时刻，依旧让他有种吐血的感觉，秦家管事这才快速后退两步，看着王轲手中抓着的神器半月形弯刀，声音都变得有些嘶哑起来：“小畜生，这把神器是我们家族的至宝，怎么会出现在你手里？”

　　王轲讥笑道：“你现在终于承认，你们这些黑衣神秘人，就是秦家的人了？秦无敌是你们的少主，这个问题，你应该去问他才对？哈哈哈……你们秦家少主就是个废物，这把神器他都没有让它认主，可是在我手中没多大会功夫，它就对我主动认主。你能够死在你们家族神器的手中，应该也没有什么遗憾了吧？”

　　秦家管事一口鲜血狂喷而出，他的双手捂着腹部，感受着自己的生命力在快速流逝，他的嘴角狠狠的抽搐了一下，想要强行提起真元力，继续扑杀王轲，可是因为体内脏腑被绞碎，甚至连经脉都有几处断裂，所以他愣是没有提起真元力，没办法在经脉中顺利的运转起来。

　　王轲冷冷一笑，随即看向郭少卿，开口说道：“老郭，这个老家伙就交给你们了。”

　　郭少卿微微一笑，对于这次的战斗成果，他感觉到很满意，这次赶过来参加古武大会，根据他知道的，这秦家前前后后加起来，惨死的第七重炼虚合道初级境界以上的古武强者，都有将近二十人了，这么多强者都惨死在王轲手中，这对整个绝世家族秦家来说，都是一个极大的损失。

　　郭少卿对着身边的几名第七重炼虚合道中级境界的强者做了个拿下的手势，这才对着王轲说道：“王轲，跟我来一趟！”

　　王轲默默点了点头，跟随着郭少卿来到数十米远的地方，这才开口说道：“老郭，什么事情？”

　　郭少卿眼神中闪烁着杀机，沉声说道：“如今已经确定秦家的人，便是那些黑衣神秘人，所以，我打算立即调兵遣将，对秦家的人开始围剿。不管是出现的黑衣神秘人，还是秦家的人，他们在风水界做过的那些事情，都是犯了大忌，恐怕会有不少的古武家族，得知那些黑衣神秘人就是秦家的人后，对他们秦家出手。你接下来有什么打算？”

　　王轲开口说道：“我现在的修为是第六重炼神返虚高级境界，只差一线就能够突破到第七重炼虚合道初级境界，所以我打算找个地方，先把比武大会得到的奖励，那瓶无根水服用下去，争取早点突破到第七重炼虚合道初级境界。只要我突破到第七重炼虚合道初级境界，我的战斗力就能够再次飙升，到时候，第七重炼虚合道中级境界的强者，想要杀我根本就不可能，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者攻击我，我也有自信能从他手中逃走。”

　　郭少卿缓缓点头，开口说道：“那你就抓紧时间服用无根水吧！争取早点突破到第七重炼虚合道初级境界，实力就能够又强不少。”

　　王轲开口说道：“等我的修为境界突破到第七重炼虚合道初级境界后，我会亲自去一趟古家，我和古家的恩怨，也该做个了结了。不过，我不知道无根水的效果如何，如果服用无根水后，依旧没办法突破到第七重炼虚合道初级境界，我也要去古家。”

　　郭少卿淡笑道：“无根水的效果极强，正常人服用无根水后，都能够有所突破。不过，你这家伙的修炼的功法，还有你的实力实在是古怪，所以我还真说不清楚，你服用过无根水后，能不能突破到第七重炼虚合道初级境界。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“能不能突破到第七重炼虚合道初级境界，这个都无关要紧，只要我的实力能够有着飞跃的进步，那就行了！其实，如果无根水的效果真的非常好，我倒是真心希望自己没有突破到第七重炼虚合道初级境界，因为只有这样，当将来我的实力突破到第七重炼虚合道高级境界的时候，我的战斗力就能够媲美第八重传说中境界的实力，好像我没有听说过，这个世界上有人突破到第八重境界吧？如果我能够拥有媲美第八重境界的实力，那古武界谁还能是我的对手？”

　　郭少卿呆了呆，随即他那张略带威严的脸庞上，浮现出苦笑之色，默默点了点头后，开口说道：“你说得不错，如果你能够突破到第七重炼虚合道高级境界，恐怕这个世界上，没有谁会是你的对手了，除非在这期间，有人能够突破到第八重境界。”

　　说完这句话，他对着王轲摆了摆手，开口说道：“行了，咱们的计划已经成功，虽然没有把这批秦家高手一网打尽，但也让他们损失惨重，我还要审讯那几个活着的家伙，另外，还需要调兵遣将赶到青石小镇，把秦家的其他人给杀了，所以，没有太多的时间陪你闲聊，你该忙什么，就忙什么去吧！如果有什么需要的时候，就尽管给我打电话。”

　　王轲开口说道：“好，那我就告辞了！”

　　说完这句话，他对着远处十几名第七重炼虚合道中级境界的强者抱了抱拳，看着他们正朝着自己这边看来，王轲朗声说道：“诸位前辈，我还有其他事情要做，就不能留在这里陪诸位前辈，不能和你们并肩作战了，等我处理好我的事情，会和你们一起并肩作战的。当然，如果有什么需要，老郭会联系我的，我如果接到消息，势必会第一时间赶过去。”

　　远处十几名第七重炼虚合道中级境界的强者，纷纷对着王轲抱了抱拳，目送着王轲快速朝着远处赶去。

　　快速来到之前那名青年的服装店外，王轲用力地敲响了房门。

　　“谁啊？这大半夜的不让人睡觉？”关闭房门的店铺里，那名青年满脸恼怒的从里面打开房门，睡意蒙眬的看向王轲。不过，当他的视线落在王轲身上后，顿时精神一震，脸上的恼怒之色顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是几分笑容，恭敬说道：“王兄弟，您怎么这么晚了还没有休息？”

　　王轲开口说道：“能不能请你帮个忙？”

　　那名青年早就尝到帮王轲忙的甜头，所以，听到王轲的话后，他的精神顿时一震，脸上的笑容更多了几分，连忙点头说道：“王兄弟，有什么事情您尽管吩咐，只要我能够做的到，绝对不会推辞。对了，您赶紧进来，稍微等我一下，我去穿好衣服。”

　　王轲点了点头，进入服装店后，看着青年从角落的房门处进入里屋，这才自己在通亮的服装店里找了件衣服，快速换上后，静静等待着青年出来。

　　当那名青年出来后，发现王轲已经自己找了件衣服换上，顿时心中微微一动，他的视线从王轲换下来的衣服上扫过，发现那件衣服左肩部位，被撕开一个口子，明显是被刀砍得，顿时神色微微一变，连忙问道：“王兄弟，你怎么又受伤了？难道有什么仇家追杀你？”


第80章 前来投奔

　　王轲点头说道：“没错，我是被仇家追杀，不过那些追杀我的人，现在都已经死的差不多了。别害怕，我不是坏人，如果算起来，我算是国家特殊部门的人。”

　　那名青年拼命地咽了口唾沫，他没有想到，王轲竟然是一个杀人犯，顿时他心中升起了几分犹豫之色，不知道自己还应不应该帮王轲。

　　“那……那您让我做什么？”青年低声问道。

　　王轲开口说道：“帮我订一张机票，我不知道距离金铭县最近的机场在哪里，所以我希望你能够把我送到距离这里最近的机场。当然，作为报酬，我会给你一万块钱。”

　　说着，他从衣服兜里掏出一万块，伸手递向那名青年。

　　那名青年迟疑片刻，咬牙说道：“王兄弟，你是一个实在人，刚刚你也说了，你算是国家的人，那么我就知道你应该不是坏人，所以这钱我不要了，而且我帮你订一张机票，并且把你送到机场。这一万块钱，我希望你能够收起来。”

　　王轲迟疑片刻，深深看了青年一眼，俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“如果我是你，最近半年之内，绝对不会离开这个服装店，因为半年之内，如果你稍微有点办事，我就会让你大富大贵。这是我王轲的承诺。”

　　那名青年脸上一喜，随即才笑着说道：“得嘞，那我就等着王兄弟你的好消息。对了，你要去哪里？我现在就在网上给你订机票。”

　　“昌吉市！”

　　那名青年点头说道：“没问题，我现在就帮你订票，不过晚上应该没有飞往那边的航班，而且，距离咱们这里最近的机场，就算是全程走高速，恐怕也需要四个多小时。我帮你订明天上午的机票如何？”

　　王轲说道：“没问题。”

　　时间度过的很快，转眼间，便已经是第二天下午时分。

　　昌吉市美味酒楼一号店，其中一间包房里面，六名大汉正在狼吞虎咽的吃着东西，他们清一色剃着平头，穿着休闲服，只不过坐在那里的气势，有些和普通人不同。

　　“队长，咱们一直联系不上他，怎么办？难道要这么一直等下去？”其中一名三十岁左右男子，开口询问道。

　　“程斌，我说过多少次了，咱们现在已经离开了部队，再也不是军人，所以，你不要再叫我队长，直接叫我的名字。”李虎头也不抬地说道。

　　程斌挠了挠后脑勺，憨笑道：“你看我这记性，怎么又把这茬给忘了？得得得，虎哥，你还没有回答我刚刚的问题呢，咱们难道就这样一直在昌吉市等下去？”

　　李虎开口说道：“等下去，我有种感觉，咱们很快就能够联系上他。”

　　这包厢里的六人，乃是王轲当初去沙柱岛的时候，尖刀特战队的其中六名成员，分别是队长李虎，副队长杨力，队员宋肖道、程斌、王洋、刘栋。

　　自从完成沙柱岛的任务后，这段时间他们经过深思熟虑，所以全都一不小心犯了些错误，结果便是被部队开除军籍，然后离开部队。

　　对于这种情况，南方某秘密军事基地的中将李志强，可谓是心知肚明，知道他们六个一定是因为特殊的原因，故意想要离开部队。所以，在六人离开部队之前，李志强找他们谈过一次话，结果并没有从他们口中获得什么信息，这让李志强一顿大发雷霆后，把他们全部都给轰了出来。

　　所以，他们赶到昌吉市已经有好几天的时间，但不管他们什么时候拨打王轲的手机号码，都处于无法接通状态。

　　看着其他五人看过来的眼神，李虎伸手从衣服兜里掏出手机，苦笑着说道：“你们都别这么看着我，我再打一遍试试。”

　　说着，他快速拨通王轲当初留给他们的手机号码。

　　“喂，哪位？”手机里，传来王轲的声音。

　　通了？

　　李虎脸庞上浮现出惊喜之色，豁然间站起来后，拿着手机恭敬地说道：“老板，我是李虎，曾经尖刀队队长，如今我和另外五名兄弟已经被军队开除，到昌吉市投奔你来了。”

　　刚刚走出机场，打开手机没多大会的王轲，听到李虎的话，顿时俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，当初在沙柱岛上的时候，他就抱着挖墙脚的想法，没想到李虎他们竟然已经离开了部队。

　　他的视线，从远处快步走来的修罗身上扫过，顿时对着修罗做了个稍等的手势，这才开口说道：“你们在哪里？我刚刚从外地返回到昌吉市，现在正在昌吉市机场！”

　　李虎快速说道：“我们在美味酒楼一号店吃饭。”

　　王轲开口说道：“你们在那里等着我，我差不多一个小时后就能够赶到，有什么话，咱们见面再聊。”

　　“好！”李虎恭敬说道。

　　挂掉电话后，王轲看着已经来到面前的修罗，开口询问道：“我父母和其他人都在秘密地下基地？”

　　修罗低声说道：“是的，伯父伯母他们都在地下基地，老板娘把美味集团的八名高层人员，也全部接到了秘密地下基地，不过……”

　　王轲迷惑道：“不过什么？”

　　修罗开口说道：“不过，皇甫欣柔没有找到，她好像人间蒸发了一般，我们通过不少方式寻找她，都没有找到！”

　　王轲面色微微一变，随即拿出手机，拨通皇甫欣柔的手机号码，然而，手机里传来的声音，则是提示无法接通。

　　一种不好的预感，从王轲心中滋生出来。

　　深深吸了口气，王轲开口说道：“先跟我去一趟美味酒楼一号店，我从军方那边挖过来几个人，可以把他们培养成我的心腹。”

　　军方？

　　修罗脸庞上浮现出古怪之色。

　　王轲微微一笑，开口说道：“那些家伙，好像有一个偶像，貌似这个人就是你，如果他们真心实意打算跟着我，以后他们就由你带着。”

　　修罗默默点了点头，开口说道：“是，老板。”

　　他虽然没有询问王轲对方是什么人，但已经猜的，那些被王轲从军方挖过来的人，身份应该不简单，要不然，他们绝对不可能知道自己的存在，更不会视自己为偶像。

　　很快，他便带着王轲来到车子停放的地方，当两人快速坐进车子里后，修罗便启动车子，快速朝着美味酒楼一号店的地址赶去。

　　一个小时后。

　　当车辆停在美味酒楼一号店外面的停车位上后，站在二楼包厢窗口处的李虎和杨力六人，看着修罗快速从驾驶位上下来，并且亲自给王轲打开后排车门。

　　“是……是我偶像？”

　　程斌突然瞪大了眼睛，眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道。

　　其他五人，当看清楚修罗的模样后，面色也是一片呆滞，他们做梦都没有想到，竟然能够在这里看到铁血战神修罗，要知道，以前他们曾经见到过修罗，也曾经被修罗的战斗力给深深的折服。

　　“偶像他……他怎么在这里？看他的样子，竟然还是王轲的司机？”杨力目瞪口呆的喃喃自语道。

　　其他人心中也有这种感觉，不过他们此刻已经被震惊地说不出话来。

　　从车里走下来的王轲，耳朵微微一动，顿时把美味酒楼二楼包厢里程斌和杨力的话听在耳中，顿时心中暗暗一笑，这才淡淡说道：“咱们进去吧！”

　　“老板，您来了！”

　　当王轲进入美味酒楼后，负责美味酒楼一号店的人，王轲曾经见过几面，听李若溪说是一个能力挺强的管理人才，甚至之前李若溪还隐隐提起过，如果他表现的好的话，将来西江省周边各个城市的酒楼分店，就交给他管理呢！

　　“陈经理，没想到你竟然被调到一号店这里来了！怎么样？在这里还不错吧？”王轲笑着问道。

　　陈晓明，眼前这名中年男子，听到王轲的询问，他立即带着笑容，恭恭敬敬说道：“这里一切安好，李总经理让我管理一号酒楼和六号酒楼，七号，八号，九号这四家酒楼，正巧我今天到这边来看看，没想到老板您竟然过来了。”

　　王轲淡笑着说道：“有几个朋友到这里来了，我过来和他们见见面。李经理，那你就先忙吧，等有时间的时候，我请你吃顿饭，咱们好好的聊一聊。”

　　陈晓明神色一滞，随后他的眼底闪过一道惊喜之色，顿时恭恭敬敬点头说道：“好的，那老板您先忙，如果有什么事情，您尽管吩咐，我就在这里一楼大厅中。”

　　王轲含笑点了点头，带着修罗来到二楼李虎他们六人所在的房门外，伸手敲了敲房门。

　　“嘎吱……”

　　房门被打开，李虎和杨力等六人站在房门里面，眼神中带着尊敬之色，开口说道：“老板。”

　　王轲微微一笑，和修罗进入包厢后，随着修罗把房门关闭，王轲这才笑着说道：“你们六个被开除了？犯了什么错误？”

　　李虎和杨力六人面面相觑，随即他们脸上浮现出尴尬之色，最终还是李虎开口说道：“我损坏了几把枪械，并且还把两名队友给暴打一顿，上级领导找我谈话，我不知悔改，冲撞他，即便是被关禁闭后，依旧以绝食抗议，结果就被开除了。杨力这家伙骚扰女兵，对好几名女兵死缠烂打，要求对方全都做他的老婆，结果他也被开除了。他们其他人使用的手段，都不是什么正经手段。所以，我们现在和部队再也没有丝毫的瓜葛。”

　　说着，他有些脸红的瞟了眼神情冷漠的修罗。

　　王轲哈哈笑道：“亏你们能够想得出来这些办法。来，我想你们之间，我用不着结束了吧？”

　　修罗淡淡说道：“尖刀特战队队长李虎，副队长杨力，其他四人是程斌、宋肖道、王洋，刘栋，我曾经在执行任务的时候，和他们见过面。”

　　李虎六人脸上浮现出一丝的喜色，他们没有想到，修罗竟然能够记住他们的名字，就在他们站直身体，准备给修罗敬礼的时候，才猛然间想起，他们已经不是部队的军人，所以面色一滞后，最终只是和修罗点了点头。

　　王轲淡笑道：“既然你们认识，那我就不再给你介绍了。修罗是我的左膀右臂，是我最好的帮手，你们这次来到昌吉市，真的是来投奔我的？有件事情你们可要想清楚，一旦跟随着我以后，你们将来就再也不能离开，这或许会是你们一辈子最大的选择。”

　　说到这里，他对着七人摆了摆手，在餐桌前坐下后，这才继续说道：“还有一件事情，我必须要提前告诉你们，这种事情我不能隐瞒。如果你们以后跟着我，那将会跟着我和无数古武界的强敌厮杀战斗，我的敌人实力非常的强大，就算是现在的我，也需要退避三舍，甚至，至今已经连我的父母，还有我的亲人都已经躲避起来，怕遭到那些人的报复。所以，你们要想清楚。”


第81章 四处借钱

　　李虎和杨力等六名曾经尖刀特战队的成员，安安静静听着王轲的话，在王轲话音落下后，他们便没有丝毫迟疑的表示心甘情愿跟着王轲。

　　“老板，哪怕是刀山火海，我们也想跟着您闯一闯，毕竟能够成为古武者，能够进入你们那种神奇的境界，对我们的吸引力实在是太大了。在准备离开部队的时候，我们就已经想清楚，哪怕是被敌人杀死，我们也不后悔。”李虎认真说道。

　　王轲缓缓点了点头，转头看向修罗，开口说道：“修罗，以后他们就交给你了，我晚上回去地下基地，你先把他们带过去，让他们准备一下，晚上我会传授给他们修炼功法，助他们迈进古武者行列。”

　　修罗点头说道：“好，交给我吧！”

　　王轲说道：“行了，既然他们已经决定，那就带着它们去地下基地吧！如果见到若溪，告诉她我已经回来了，今天晚上会过去。”

　　随着修罗和李虎七人的离开，王轲伸手摸出手机，连包厢都没有换，直接拨通白若尘的手机号码。

　　“喂？王轲，你小子终于给我打电话了，我前些日子一直在给你打电话，都联系不上你，如果不是联系到了若溪，听说你去参加比武大会，我都不知道你跑到哪里去了！”电话被接通后，手机里便传来白若尘的笑骂声。

　　王轲嘴角浮现出淡淡笑意，开口说道：“我已经回来了，老白，有件事情我需要你帮忙，你现在是在京城？还是在昌吉市？”

　　白若尘开口说道：“我已经从京城回到昌吉市了，如果你要是不给我打电话，恐怕两个小时后，我就要坐飞机赶去京城了。你现在在哪里？我过去找你！”

　　王轲开口说道：“你直接到美味酒楼一号店来吧！我在这里等你。”

　　“好……”

　　挂掉电话后，王轲又波动肖强的手机号码，把肖强从昌吉市古玩交易市场叫了过来。

　　时间流逝。

　　半个小时后，白若尘和肖强两人快速赶到。

　　“王轲，你去参加比武大会，结果怎么样？我们白家因为家族内乱，损失实在是严重，所以这次的比武大会，我们即便是收到了请帖，但依旧没有派人过去。”白若尘和肖强坐下后，便开口笑着问道。

　　王轲淡笑道：“我获得了青年一辈中比武大会的第一名，但能够活着回来，也算是万幸。这次参加比武大会，我又拉到不少的仇恨。”

　　白若尘和肖强神色微微一变，眼神中流露出迷惑之色。

　　“怎么回事？你大致说一下！”白若尘开口说道。

　　王轲把比武大会的经过，大致和两人说了一下，最后才开口说道：“如今已经能够确定，那些黑衣神秘人，便是绝世家族秦家的人，所以，我父母和其他亲人，已经被接到昌吉市，被我的人保护起来。老白，肖大哥，我需要你们两个帮我做一件事情。”

　　肖强和白若尘异口同声询问道：“做什么？”

　　“花钱！”王轲淡淡笑道。

　　花钱？

　　肖强和白若尘两人相视一眼，眼神中俱是流露出迷惑之色。

　　王轲缓缓点头说道：“我需要你们帮我购买大量的高级法器，还有灵器，昌吉市古玩交易市场，所有的高级法器还有灵器，都想方设法，在价格合理的情况下购买下来。京城潘家园那边也是。还有，老白你们家族是经营法器和灵器的家族，所以我需要你们家族所有的珍贵法器和灵器。”

　　白若尘迟疑片刻，开口说道：“你能够拿出来那么多钱嘛？法器还好说，可是没一件灵器，价格都非常高，如果要购买大量的灵器，恐怕没有几十亿上百亿，根本就做不到。”

　　王轲摊了摊手，开口说道：“我现在没钱，不过我会去借钱，哪怕是欠下巨额债务，都在所不惜。我需要大量的法器和灵器，有非常重要的用途。”

　　白若尘和肖强两人没有询问王轲要那么多的法器和灵器做什么，只是坚定的点了点头。

　　白若尘开口说道：“我今天便联系我父亲，给你凑出来二十亿应该没有问题。至于更多的钱，恐怕拿不出来，自从我们白家发生变故之后，需要花钱的地方太多了。”

　　王轲咧嘴笑道：“二十亿，足够了！而且，你们家族的法器和灵器，我可是需要欠债的，到时候你统计一下数目。”

　　白若尘点头说道：“没问题，给我两天时间。”

　　肖强苦笑道：“王轲，我虽然有点钱，但对于你来说，实在是少得可怜，别的我不能保证，但我会全力以赴帮你寻找法器和灵器。”

　　王轲笑道：“这就足够了。这样，你们两个现在就抓紧时间去办，我的时间不多，最多只能给你们二十天的时间，二十天内，不管你们弄到多少法器和灵器，都必须交到我的手里。”

　　白若尘和肖强两人纷纷起身，他们感受到了时间的紧迫，所以纷纷朝着房门外走去。

　　送走两人后，王轲返回到昌吉市的家里，当他重新踏进家门口，看着院子角落里那边生机勃勃的蔬菜后，顿时俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，已经很长时间没有回来，如今再次回到昌吉市的这个家里，他顿时感觉分外的亲切。

　　把自己的手机充好电，已经是傍晚时分，把自己的手机卡换到自己的手机上，王轲坐在客厅的沙发上，打开手里的电话簿。

　　“借钱，最少都必须借到一百亿，否则的话，根本就不够购买法器和灵器的！”心中默默思索着，王轲最先拨通岳父李青海的电话。

　　“喂，王轲？”

　　手机里，传来李青海的声音。

　　王轲淡笑着说道：“李叔，我有件事情需要您帮忙。”

　　李青海笑道：“你小子可是无事不登三宝殿，我就知道，如果没有什么重要的事情，你是不会给我打电话的。对了，我原来就准备给你打电话呢，听说你去参加古武界的武林大会了，想要问问你比武大会的情况呢！”

　　王轲开口说道：“李叔，我想要向李家借钱，如果可以的话，越多越好。至于比武大会的情况，我得到了这一届比武大会的第一名，至于其他情况，我等会再给您慢慢说。”

　　李青海惊呼道：“古武界青年武林大会，你获得了第一名？怎么可能？就算你在古武方面天赋异禀，但那些隐世家族和绝世家族的青年才俊，武学天赋也是天赋异禀，你能击败所有人？取得比武大会的第一名？还有，你刚刚说借钱？借钱做什么？难道你那美味酒楼，不是日进斗金吗？”

　　王轲开口说道：“李叔，我真的获得比武大会的第一名，至于借钱，美味酒楼的确是日进斗金，但我现在继续一笔钱，最少都需要一百亿，所以，我才给您打电话。”

　　李青海沉默片刻，开口说道：“这样吧！我现在也不能许诺给你太多钱，你等我电话，十分钟后我给你打电话。”

　　王轲开口说道：“好，那我等李叔您的好消息。”

　　挂掉电话后，王轲迟疑片刻，便伸手拨通结拜兄弟杨锋众人的电话，短短十分钟时间，王轲从杨锋和秦小虎，张迪他们那里，借到五亿五千万。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，王轲快速接通电话，顿时，手机里面传来李青海的声音：“王轲，三十亿，李家只能够拿出来三十亿借给你，如果不够的话，我就没办法了，而且这三十亿，也需要两三天的时间才能够全部汇入你的账户里。”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，开口说道：“李叔，足够了，从白家那边借了二十亿，找了几个兄弟借了五六亿，还有我手中的钱，林林总总加起来，应该能够凑出来六七十亿，解决燃眉之急足够了。”

　　李青海开口说道：“那你等我的消息，一旦钱汇入你的账户，我会打电话通知你的！”

　　“谢谢李叔！”王轲恭敬说道。

　　李青海哑然失笑道：“如果你要是真想谢谢我，就找个时间带着你父母来我们李家，你和若溪的婚事，也应该提上日程了。”

　　王轲沉默片刻，这才苦笑着说道：“李叔，如果可以的话，我恨不得立即就带着我父母去李家，可如果我们去了李家，恐怕不仅仅我和我父母，恐怕李家也会遭到灭顶之灾。这次参加青年古武者大会，我终于调查清楚，那些黑衣神秘人乃是一个神秘的绝世家族的人，这个家族叫秦家，或许用不了多久，您就能够听到秦家这个名字。而且，我杀了毒门老祖，甚至还和绝世家族昆仑山邵家结怨，虽然我不知道邵家会不会派人对付我，但我毕竟击杀了他们家族一名第七重炼虚合道初级境界的强者，甚至还把他们家族的守护兽给宰了，恐怕对方不会善罢甘休。还有，这次我在比武大会的时候，我和古心龙较量过，如今古心龙已经突破到第七重炼虚合道初级境界，虽然他不是我的对手，但他们古家就是一个不定时炸弹，随时都有可能和我撕破脸皮，陷入疯狂厮杀的局面，这个时候，如果我带着我父母到李家，和你们商量婚事，恐怕非常的不妥。”

　　李青海被王轲的这番话给震惊了，他做梦都没有想到，王轲去参加比武大会，竟然做了那么多惊天动地的大事。

　　那些黑衣神秘人竟然是绝世家族的人？这个秦家他从来没有听说过。

　　而他竟然还击杀了隐世家族邵氏家族的一名第七重炼虚合道初级境界的强者，李青海听在耳中，都觉得有些不可思议。


第82章 寻求帮助

　　许久后，李青海开口说道：“你考虑的也不是没有道理，看来现在你们还不适合成亲，不过，如果你有任何的需要，就立即联系我，只要李家能够做到，绝对和你站在同一战线。另外，我们家族一名第六重炼虚合道初级境界的高手，在西藏那边得到了一瓶灵丹妙药，如今那四位长辈已经服用，并且突破到了第七重炼虚合道初级境界，可以说，古家的实力提升一大截。”

　　王轲眼神中流露出惊喜之色，开口说道：“太好了，我现在最担心的就是咱们这一方的实力，如今那四位老祖突破到第七重炼虚合道境界，那就不用再惧怕古家。李叔，我现在还用不着李家高手帮忙，你们只要顾全自己就好。如果将来我实在是抗不住了，自然会向李家求救的！”

　　李青海开口说道：“既然如此，你给我说说比武大会的事情吧！真是没有想到，你竟然能够获得第一名，看来你如今的修为境界，已经很高了吧？”

　　王轲快速把比武大会的经过，前前后后说了一遍，甚至连他在秘境北端的山脉中击杀的一二十名第七重炼虚合道初级境界强者的事情，都说了出来。不过，有些特殊的事情，他还是没有说的，比如他在秘境里面发现的那个秘境中的洞天福地，毕竟李青海不是真正的自己人，不管他走到哪里，都会标注着古武家族李家的人，所以王轲选择了隐瞒。

　　“第六重炼神返虚高级境界，竟然能够击杀第七重炼虚合道初级境界的强者，甚至如今拥有的实力，足以和第七重炼虚合道中级境界的强者媲美，王轲，我真不知道该怎么形容你。自从知道你的存在开始，我就发现你古武天赋极为逆天，但怎么都没有想到，你竟然逆天到这种程度。行了，多余的话我不多说了，你好好的修炼，争取早点突破到第七重炼虚合道初级境界。”李青海苦笑着说道。

　　挂掉电话后，王轲便拨通刘先超的手机号码。

　　“喂，王轲。”手机里，传来刘先超苍老的声音。

　　王轲俊朗的脸庞上，自然而然的浮现出几分尊敬之色，即便是刘先超看不到，他那份尊敬也是从心底流露出来的：“刘前辈，我是王轲。有件事情，我想可能需要您老人家帮忙。那个……您老人家别嫌弃我得寸进尺，不断从你那里讨帮助，只是，实在是我遇到了艰难的事情。”

　　手机里，传来刘先超爽朗的笑声，开口说道：“行了，对于你小子，我还是算得上了解，你可不是那种得寸进尺的人。说吧，有什么事情需要我帮忙的？”

　　王轲微微一笑，开口说道；“刘前辈，我需要大量的法器和灵器，如果您老人家那里有，或者您能够弄到高品阶法器和灵器，我愿意花钱购买。不过，我手里的钱不多，只有六七十亿，您老人家给我个实惠价格。”

　　刘先超迷惑道：“你准备了六七十亿？这些钱还不多？你到底要购买多少的法器和灵器？据我所知，你好像也在经营古玩店铺，难道你那昌吉市的古玩店铺，还有京城的那家古玩店铺，里面的法器和灵器还不够你用的？”

　　王轲苦笑道：“的确不够我用的，这次我需要的法器和灵器数量非常大，所以我才求到您老人家这里的！”

　　刘先超沉默片刻，开口说道：“这样吧，至于钱的事情，等以后再说吧，我先帮你联系一下，给我两天时间，两天后，我会把准备好的法器和灵器派人运送到你那里！对了，你现在应该在昌吉市吧？”

　　王轲开口说道：“没错，我已经在昌吉市了。”

　　刘先超说道：“你等我的电话，等会挂掉电话后，你把你的地址发给我一遍，两天后，便后有人开车把你需要的法器和灵器运送过去，数量我不敢保证太多，但这些法器和灵器的价值，我会让人统计一下，然后给你说个数目，如果你现在缺钱的话，也不用一时半会的给我，老头子我怕别人赖账，可不怕你小子赖账。”

　　王轲微微一笑，眼神中流露出感激之色，开口说道：“谢谢刘前辈，您老人家对王轲的好，我铭记于心。有件事情，我想向您老人家汇报一下。”

　　刘先超笑道：“什么事情？”

　　王轲说道：“前些日子，因为我遇到了特殊的情况，所以风水师级别已经突破到了天师境界。”

　　“什么？你的风水师级别突破到了天师境界？”手机里面，传来刘先超的惊呼声。

　　“嗯，不过，是因为机缘巧合才突破的。”王轲笑道。

　　足足过了十几秒钟，刘先超才从震撼中回过神来，爽朗大笑道：“好好好，实在是太好了！虽然我认为你可以很早的突破到天师境界，但我做梦都没有想到，你突破到天师境界的速度竟然这么快！距离咱们从沙柱岛回来，这还没有两个月的时间吧？你竟然能够在这么短的时间里突破到天师境界，可以说，你是风水界当之无愧的绝世天才，如果我那徒弟知道你突破到天师境界后，恐怕他心里对你的那份不满，会顷刻间烟消云散，甚至会对你产生崇拜心理。哈哈哈……好！”

　　王轲笑道：“前辈，能够和金大勇化解之前的恩怨，我自然是求之不得。”

　　刘先超开口说道：“行了行了，不跟你说了，你等着我的好消息便是。”

　　说完，刘先超便快速挂掉电话。

　　听着手机里的忙音，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，他用脚趾头都能够想到，急匆匆的挂掉电话的刘先超，第一时间并不是帮他联系法器和灵器的事情，而是把自己突破到天师境界的事情，告诉他那个徒弟金大勇。

　　身在京城一处豪华别墅里，金大勇看着眼前神情慵懒，坐在他对面的程进，李明和黄守乾三人，这三个家伙已经赖在他这里足足好几天的时间，其美名曰最近实在是无聊，而听到金大勇想要闭关，争取早点突破到地师境界，所以过来助他一臂之力。

　　“我说你们几个，还要赖在我这里到什么时候？咱们可是说好了，你们在我这里，我管吃管住，但绝对不会让你们把女人带到我这里来！这个别墅里，只能进入我的女人。”金大勇没好气的看着三人，开口叫道。

　　程进和李明，黄守乾三人齐齐翻了个白眼，甚至还对着金大勇比划了个中指，这才恢复成刚刚那副慵懒的模样。

　　自从上次和王轲明争暗斗后，黄守乾和金大勇的关系不断改变，甚至两人终于不计较之前的间隙，成为了无话不谈的好兄弟。

　　金大勇看着三人满脸无赖相，无奈地叹道：“你们三个就不能努力些？王轲那个小子能够在那么小的年纪，突破到地师境界，咱们哪里比他差？为什么咱们就不能突破到地师境界？前段时日，我师父可是在我耳边整天的念叨王轲，说他怎么怎么的优秀，我听了都感觉异常的别扭。”

　　程进和李明，黄守乾脸庞上浮现出古怪之色，他们正准备开口说话，金大勇放在茶几上的手机，突然响了起来，把他们想要说的话硬生生打断。

　　伸手从茶几上抓起手机，金大勇看了看来电显示的号码，发现是师父刘先超打来的，他脸上顿时浮现出几分敬意，对着对面的三人做了个噤声的手势，这才接通电话，恭恭敬敬说道：“师父，您找我？”

　　手机里，传来刘先超爽朗的笑声：“我说大勇，之前我看你好像对王轲并不是很服气？我说的这句话没错吧？”

　　金大勇神色一怔，随即他的脸庞上浮现出不满之色，不过还是强忍着几分恼怒之意，苦笑着说道：“师父，我才是您老人家的徒弟，您怎么总是胳膊肘子往外拐？您是知道的，我和王轲不对付，那家伙仗着阴谋诡计，可是让我吃瘪了好几次。您在夸奖那家伙的时候，能不能考虑一下您徒弟我的感受？没错，我是对他很不服气，那家伙不就是运气好，比我早一步突破到地师境界嘛！我现在正准备闭关，短时间内绝对能够突破到地师境界。”

　　手机里再次传来刘先超古怪的声音，开口说道：“看来，我猜的果然不错。你的确对王轲抱着很大的成见，甚至心里对他也不服气。可是，你接下来把耳朵支撑开，认认真真的听我告诉你一件事情，如果我说完这件事情，你心里还是对他不满，不服气的话，我无话可说。”

　　金大勇脸庞上浮现出迷惑之色，开口说道：“师父，您想说什么？”

　　刘先超认真说到：“我刚刚得到消息，王轲已经突破到天师境界，你觉得，你就算是闭关，能够突破到地师境界，和他能够相提并论吗？”

　　金大勇呆了呆，随即他仿佛屁股上着火了似的，刹那间从沙发上跳起来，眼神中闪烁着难以置信的神色，失声惊呼道：“什么？他突破到天师境界了？不可能，绝对不可能，他……他才多大年纪，怎么可能突破到天师境界？师父，您老人家是在跟我开玩笑吧？”

　　坐在金大勇对面，神情慵懒的程进和李明，黄守乾三人，听着金大勇失声惊呼出来的内容，面色骤然间大变，他们脸上慵懒的神色在几秒钟内消失的无影无踪，取而代之的是难以置信之色，身体也快速的从沙发上站了起来，眼睛一眨不眨的看着满脸难以置信的金大勇。

　　手机里，传来刘先超严肃的声音：“难道你认为，我会用这种事情逗你玩吗？就算你有那种闲工夫，我也没有！”

　　说完这句话，刘先超直接挂掉电话。


第83章 态度转变

　　金大勇呆呆拿着已经结束通话的手机，整个人如同失了魂似的，师父刘先超告诉他的话，让他实在是难以接受，毕竟王轲今年才二十一二岁，一个二十一二岁的年轻人，竟然能够突破到天师境界，这简直就是匪夷所思的事情。

　　黄守乾拼命地咽了口唾沫，嘴角狠狠地扯动了几下后，看着满脸呆滞的金大勇，开口说道：“大哥，难道是真的？王轲……王轲他真的突破到了天师境界？”

　　金大勇这才回过神来，看着黄守乾脸上的震惊之色，深深吸了口气，这才苦涩的点了点头，开口说道：“我师父亲口告诉我的，绝对不会错。王轲他……他到底是怎么修炼的？怎么可能在二十一二岁的年纪，就突破到天师境界啊？”

　　程进和李明，黄守乾三人得到了金大勇的确定，齐齐倒抽了一口凉气，眼神中同样浮现出难以置信的神色。

　　“那……那家伙打激素长大的吧？要不然他怎么可能进步那么快？二十一二岁的天师，别说我没有见过，连听说都没有听说过啊！甚至我曾经观看过不少关于先秦时期的秘史，都没有听说谁能够在三十岁之前，突破到天师境界呢！”黄守乾的嘴角再次抽搐几下，满脸不可置信地叫道。

　　金大勇苦笑道：“我也不敢相信啊！可是我刚刚问我师父，他老人家说，他没有闲工夫逗我玩。如果说别人告诉我这件事情，打死我我都不会相信，可告诉我这件事情的人是我师父，你们认为我师父会对我说假话吗？”

　　程进和李明，黄守乾三人纷纷摇头，毕竟金大勇的师父是道师境界的风水大师，就算他老人家再无聊，也不会拿这种事情开玩笑的。

　　“看来，王轲突破到天师境界的事情是真的了。真是难以相信啊！我的进步速度竟然快到这种地步。之前听说他已经突破到地师境界，我心里还不服气，跟着大哥你和他斗智斗勇，甚至打心眼里，我憋足了气，准备早点突破到地师境界，可是现在看来，自己错的是多么离谱，王轲那个家伙，根本就不能以常理眼光来看他，他就是个妖孽。”黄守乾满脸苦笑地说道。

　　北方天才盟的智囊，最为足智多谋的李明，也带着满脸的震撼，开口说道：“没错，他的的确确是个妖孽，大哥，就算咱们也被称为天才，但和他比起来，咱们就差的太多了。”

　　程进满脸无奈的瘫坐在沙发上，伸手从茶几上摸起香烟，快速点燃一颗，深深吸了几口后，这才苦笑着说道：“服气了，我真的服气了。和那家伙较劲，简直就是找虐。”

　　金大勇的面色变幻了好几次，最终才满脸无奈的瘫坐在沙发上，开口说道：“我也服气了，如果他没有突破到天师境界，我还认为自己并不比他差多少，可是他突破到天师境界，我就知道自己距离他，可是差了十万八千里。不过，我还是要联系他一下，想要亲口从他口中确认，他是不是真的突破到了天师境界。如果他要是真的突破到天师境界，那我无话可说，之前咱们和他的恩怨，直接一笔勾销，甚至我还会把他当成是我的偶像，是我追赶的目标。”

　　说完这句话，他快速抓起手机，翻出记下来的王轲的手机号码后，直接拨打过去。

　　“喂，金大勇？”手机里，传来王轲的声音。

　　金大勇深深吸了口气，满脸严肃地说道：“王轲，我想问你一件事情，非常重要的事情，希望你能够如实告诉我！”

　　电话那端的王轲，其实已经猜到金大勇想要询问什么，但他还是开口说道：“你想问什么？我绝对会如实告诉你！”

　　金大勇开口问道：“我想知道，你现在的风水师级别，达到了什么境界？”

　　王轲认真说道：“前段时间，因为机缘巧合之下，我突破到了天师境界。不过，知道这件事情的人并不多，尤其是风水界，几乎没有几个。”

　　说完这句话，他沉默了几秒钟，这才继续说道：“我之所以告诉你，是想要和你不计前嫌，以前的恩怨一笔勾销，毕竟，我敬佩刘前辈，从他口中我也知道了你的人品秉性，所以，我的宗旨是：多一个朋友多一条路，多一个朋友，永远比多一个敌人要强得多。”

　　金大勇沉默了，王轲的话，如同当头一棒，让他彻底的情形过来，别的先不说，仅仅是王轲这份心性，他突然发现自己都比不过！

　　将近半分钟后，金大勇才幽幽说道：“王轲，你还在？”

　　王轲淡笑道：“在，一直等着你说话！”

　　金大勇苦笑道：“看来我师父说的是对的，你在风水方面的天赋，绝对是没有人能够比得上，二十二岁的天师境界的风水大师，这种事情如果传出去，恐怕整个风水界的天师们，都不会相信的！可这种事情还真实的发生了。你之前说得很对，我的确不如你，所以，以后你就是我的偶像，是我毕生追赶的目标，我坚信，只要的付出的足够多，将来早晚有一天，会达到你的境界。”

　　王轲爽朗笑道：“我等着那一天！”

　　金大勇开口说道：“多余的话我就不多说了，咱们之前的恩怨，一笔勾销吧！我真的不愿意，也没有那种心思和自己的偶像不对付了。改天你什么时候来京城，我请你喝酒吃肉找女人。”

　　王轲哑然失笑道：“没问题。”

　　说完这句话，他突然想到一件事情，顿时开口说道：“大勇兄弟，我说句认为应该说的话，你和杨锋的恩怨，其实该做个了结了！咱们还都年轻，将来的路还非常的遥远，做一辈子的敌人，真不如做一辈子的朋友合算。而且，你的人品不差，而杨锋杨大哥的人品也不差，要不然，你和他都不可能拥有真正的兄弟。所以，如果你同意的话，我愿意做个和事佬，让你们双方握手言和，以后咱们大家一起互相帮助，一起进步，将来的风水界，是咱们年轻人的天下。”

　　金大勇沉默片刻后，便开口说道：“不用你搭桥牵线，我立即去找杨锋，如果他能够不计前嫌，哪怕让我给他赔礼道歉，我都愿意。”

　　王轲朗声笑道：“大勇兄弟，我有种预感，如今你能够这么想，恐怕用不了多久，你就能够突破到地师境界，想要迈进地师境界，就是需要厚德载道，认为大地的仁慈，有着大地的胸怀。我在这里提前恭喜你了，等着你迈进地师境界的好消息。”

　　金大勇被王轲这番话说的有些惊喜，咧嘴笑着说道：“如果我突破到地师境界，也是受到王轲兄弟你的影响，让我想通了一些事情。”

　　挂掉电话后，金大勇看着坐在自己对面的三名兄弟，认真说道：“王轲说得没错，男人需要宽厚的胸襟，如果我一直对以前和杨锋的恩怨念念不忘，恐怕连迈入地师境界都难！程进，李明，黄守乾，你们愿不愿意和我一起，对杨锋赔礼道歉，和他真正的抛开以前的恩怨，如果可以，甚至可以做个朋友。”

　　程进和李明，黄守乾三人面面相觑，片刻后，三人才咧了咧嘴，李明才代表三人开口说道：“王轲也是我们的偶像，是我们以后追赶的目标，既然他能够有如此宽厚的胸襟，咱们兄弟也不能太差。不就是和杨锋他们冰释前嫌嘛！没问题。”

　　昌吉市。

　　身在家里的王轲，挂掉电话后，便缓缓站起身，活动了下身躯后，便举步走出房门。他现在虽然有借到五十多亿，但加起来和自己需要的法器和灵器价值相比起来，还差的很远很远，所以他决定再去借点钱，哪怕是再次豁出面子，也争取早点达到自己的目标。

　　在赶往百事门的路上，王轲拨通了北村渔湾山庄杜龙的电话。

　　“喂，王轲老弟，找我什么事情？难不成你跑到我这北村渔湾山庄来潇洒了？”手机铃声刚刚想了两声，便被接通，手机里传来杜龙爽朗的笑声。

　　王轲开口说道：“杜大哥，我这次给你打电话，是想要跟你借钱，如果方便的话，数目自然是越多越好。”

　　身在北村渔湾山庄的杜龙，神色微微一怔，随即他才哑然失笑道：“王轲兄弟，难不成你遇到了什么麻烦事情？”

　　王轲开口说道：“没错，而且是天大的麻烦，所以我需要从你这里借钱。”

　　杜龙沉默片刻后，开口说道：“我这几年生意做得不错，林林总总各种投资赚了不少钱，这样吧，我可以借给你一亿五千万，如果再多的话，恐怕我这边的流动资金就紧张了。”

　　王轲点头笑道：“谢谢杜大哥，那就借你一亿五千万吧！不过，这笔钱我不确定什么时候能够还你，但我想，最多一年的时间，一年之内我绝对能够还给你。”

　　杜龙笑着说道：“咱们兄弟之间就别客气了，我做的也是我力所能及的事情，其实，如果再多给你一些，也不是不可能，但我这边的资金链会受到些影响，所以，如果一亿五千万，你要是觉得行话，那我明天晚上之前，就能够打入你的账户，如果你觉得不够，再给我打电话，我想办法再帮你凑出来一笔钱。”

　　王轲心中升起几分感动，开口说道：“杜大哥，感谢的话我就不多说了，这份感情我记在心里。”

　　挂掉电话后，王轲乘坐着出租车经过时代广场后，从出租车上下来后，快速在一个店铺里购买了一个笔记本，还有一直碳素笔，这才重新乘坐了一辆出租，快速朝着百事门赶去。

　　在出租车上，王轲把借的钱，和借的谁的钱，认认真真记载下来。


第84章 出乎意料的多

　　当出租车停在百事门外后，王轲还没有走下出租车，便看到百事门外，司徒刚正带着满脸的笑容，站在门口迎接一位四十所左右，满面红光，剃着光头，带着闪亮亮粗金链子的大胖子，而在那名穿着花大褂，油光满面的大胖子身边，则是八名清一色穿着黑色西服，戴着墨镜，身材魁梧的冷酷大汉。

　　“好大的排场，这个光头大胖子是什么人？竟然让司徒刚专门出来迎接？”王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，掏出钱付了车费后，推开车门举步走了过去。

　　“站住，你是什么人？”当王轲下车的时候，司徒刚正笑容满面的转身带着那名大胖子往大门内走去，所以并没有看到王轲。然而，站在几辆悍马车前的八名冷酷大汉，其中一人则满脸敌意的看着王轲，沉声喝道。

　　王轲淡淡说道：“询问别人之前，难道你不准备先自我介绍一下吗？我觉得，这应该是有素质的人最基本的礼貌问题。”

　　还没有踏进百事门大门的司徒刚和那名大胖子，同时听到后面的声音，两人的脚步骤然间停住，齐齐转身朝着后面看来。

　　“哈哈……王轲，今天是什么风，把你给吹来了？快来快来，我给你介绍一位朋友。”司徒刚看到王轲后，顿时脸上浮现出惊喜之色，亲热的箭步冲到王轲面前，伸手抓着王轲的手腕叫道，那模样，生怕王轲跑了似的。

　　八名身穿黑色西服，戴着墨镜的大汉面面相觑，不过，司徒刚毕竟是百事门的大老板，他们也不敢阻拦他。

　　王轲脸庞上浮现出几分苦笑之色，随着司徒刚的拉扯来到那名大胖子面前，他才苦笑着说道：“司徒大……”

　　“停停停……我觉得，你应该叫我司徒叔叔吧？”司徒刚打断了王轲的话，笑眯眯的看着王轲说道。

　　王轲神色一滞，随即才苦笑着摸了摸鼻梁，开口说道：“司徒叔叔。”

　　司徒刚这才满意地点头说道：“这才对嘛！三位老祖宗已经给我打过电话，让我看到你后，一定要把这称呼给纠正过来。以前咱们是兄弟，可是现在开始，咱们的关系可比以前更加的亲密了。我那宝贝乖侄女，这些天可是一直都呆在百事门等你呢！”

　　王轲神色一动，开口询问道：“冰儿没有回你们家族？而是呆在这百事门呢？”

　　司徒刚含笑说道：“回家了，又回来了！她说家里无趣，我看她是想你，所以才在家里呆不住的！好了好了，咱们等会再聊其他的，我给你介绍一下，这位是李世雄李大哥，他可是在整个东南亚，都非常出名的大人物。李大哥，这位是王轲，我这百事门的会员，以前也是我的一位小兄弟，而现在嘛，则是我的侄女婿。”

　　王轲对着李世雄点了点头，带着几分笑容伸出手，开口笑道：“李大哥好。”

　　李世雄脸上则流露出不咸不淡的神色，出于礼貌性的招呼，他和王轲轻轻握了握手，松开后便看着司徒刚开口说道：“司徒，这次我千里迢迢来到华夏国，找你可是有正经事要办，而且我没有太多的时间耽误，所以，你别给我兜圈子了，什么时候能够帮我找到人？”

　　司徒刚翻了翻白眼，笑骂道：“我说老李，有句话叫做心急吃不了热豆腐，怎么说你也是咱们华夏国的人吧？这句话你应该听说过。而且我敢保证，如果你真的需要，我随时都能够给你找到人，而且时间绝对不会超过半分钟。”

　　李世雄微微一怔，这才缓缓点了点头，转身朝着里面走去。

　　“等一下。”

　　王轲看着李世雄宽厚的背影，淡淡叫道。

　　李世雄眉头一皱，转头看了看王轲，又看了看司徒刚，这才开口询问道：“他是什么意思？”

　　司徒刚也不清楚王轲的意思，所以带着迷惑之色，静静看着王轲。

　　王轲踏出两步，站在李世雄面前后，淡淡说道：“虽然你是一位古武者，但你体内的真气并不雄厚，只是第五重炼气化神中级境界的实力。按理说，你这种实力，不应该被邪气入侵，但问题是，你印堂发黑，嘴唇看似鲜红，其实内含暗紫色，还有你的眼球里的血丝，无一不说明你被邪气入侵。如果我猜得不错，最近这两三个月里，你是不是经常少眠多梦？甚至经常深夜从梦中被吓醒？”

　　突然，他得眼神中流露出一丝寒光，一把匕首顷刻间出现在他的手中，没有丝毫的言语，便狠狠朝着李世雄的胸口插去，刹那间的功夫，匕首的尖部便插进李世雄的心脏上面。

　　“王轲……”

　　司徒刚面色勃然大变，眼神中浮现出惊怒之色。

　　李世雄也没有想到，王轲会突然间对他动手，他甚至来不及有丝毫的反应，那把匕首便刺进了他的心脏里面，一阵刺痛从他胸口传出，他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，他想不明白，王轲为什么会突然攻击他。

　　“给我出来！”

　　王轲手中的真元力和心力，几乎是同时喷射而出，而他的精神力则如同螺旋形一般，快速钻入李世雄的胸口伤口处，在匕首被他顷刻间拔出来的刹那间，一枚指甲盖大小的黑色甲虫，从被匕首撕开的血肉伤口中被精神力给卷了出来。

　　真元力和心力融合在一起，快速的注入到李世雄伤口上，并且快速融入他的体内，快速滋养着心脏上的那一个小小伤口。

　　“如果你还想要命，不要动弹。”王轲敏锐的发现李世雄想要退后，顿时低声喝道。

　　李世雄身躯一颤，他的眼神中快速浮现出百思不得其解的神色，看着王轲手指尖挑动的那枚指甲盖大小的黑色甲虫，拼命地咽了口唾沫。

　　“蛊？这不是噬心蛊，噬心蛊吞噬人类的心头精血，撕咬人类的心脏，会抽去掉人类的精气血。王轲，这是什么蛊虫？”司徒刚眼神中浮现出震惊之色，看着王轲手指尖不断挣扎的黑色蛊虫，快速询问道。

　　“阴魂蛊。”

　　王轲冷漠说道，在说出这个名字的时候，他的语气异常的寒冷，甚至浓浓的杀气从他的体内传出，不远处那八名快速扑过来的黑衣大汉，都被王轲身上释放而出的杀气给惊吓的面色大变，脚步也骤然间停止下来。

　　“阴魂蛊吗？哈哈哈……原来如此，原来如此啊！好狠毒的女人，老子当年好心救你，原本以为你是真心实意的要跟着我，原来你这是恩将仇报，另有打算。老二不就是一个小白脸吗？值得你为他那么做吗？”李世雄双拳紧攥，眼神中流露出强烈的痛苦和疯狂之色。

　　用力的推开王轲的手腕，李世雄深吸一口气，快速把脸上的所有神情收敛起来，脚步朝着后面退出一步，看着王轲平静说道：“这么说来，你不是要杀我？而是要救我？”

　　王轲淡漠说道：“路见不平拔刀相助，不求回报！”

　　说完，他举步朝着百事门里面走去。

　　对于李世雄，他说不出有什么恶感，也说不出有什么好感，刚刚见面的时候，李世雄明显有着很重的心事，所以刚刚对他的语气都带着几分冷漠。

　　王轲不喜欢热恋贴冷屁股，所以看到李世雄的模样，他也懒得再多说什么。

　　李世雄没有叫住王轲，而是站在那里看着王轲的背影消失在前面的拐角处，这才转头看向司徒刚，开口说道：“他很有意思，给我介绍一下他的资料吧！”

　　司徒刚曾经出过国，三教九流结识过不少的人物，哪怕是李世雄这种黑白通吃的角色，也厮混的关系非常好，所以听到李世雄的询问，他淡笑着说道：“他的资料，我知道的很清楚，但我只需要给你说两种身份，你或许就不该对他冷着脸，一副拒人千里之外的模样了。世雄，你别以为你的身份很了不起，在他面前，你或许没有丝毫可以狂妄的资本。”

　　李世雄眼底闪过一道惊讶之色，迷惑道：“你说，我听着。”

　　司徒刚转头看了看后面的八名大汉，这才用只有两人才能够听得到的声音说道：“古武者：第六重炼神返虚高级境界，却拥有着击杀第七重炼虚合道中级境界古武强者的实力。据我所知，惨死在他手中的古武者，第七重炼虚合道初级境界的强者，恐怕不少于十几人，惨死在他手中的第七重炼虚合道中级境界的强者，也有。”

　　李世雄肥胖的身躯微微一颤，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“第六重炼神返虚高级境界的古武者，能够击杀第七重炼虚合道境界的强者？甚至还能够击杀第七重炼虚合道中级境界的强者，这……这怎么可能？”李世雄惊呼道。

　　司徒刚听着他那么大的声音，瞬间就明白他这次带来的八人，全部都是他的心腹手下，所以也不用再用两人听得见的声音说话，声音恢复正常后，坚定说道：“就在六个小时前，我接到了我们家族三位老祖宗打来的电话，告诉了我一些不为人知的秘密，就是他的事情。”

　　李世雄眼神中闪烁着若有所思的神色，慢慢把那份震惊压下后，这才点头说道：“古武天赋很强的青年人，就凭借着他的这份修为实力，我都应该对他客气几分。但你别忘了，即便是第七重炼虚合道中级境界的高手，我身边也有几名。”

　　司徒刚淡笑着说道：“那天师境界的风水大师呢？你什么有么？”

　　李世雄神色一呆，随即眼底闪过一道精光，沉声问道：“什么意思？”

　　司徒刚指了指王轲消失的方向，淡笑着说道：“就在前段时间，他的风水师级别突破到天师境界，我能够告诉你的是，他今年二十二岁，不……准确的说，他还差几个月的时间，才到二十二岁。”

　　李世雄面色勃然大变，眼神中再次爆射出难以置信的神色，甚至他的身躯都微微晃动了几下，快速伸手捂住自己胸口处那个伤口，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　如果不是因为太了解司徒刚的为人，而且和司徒刚乃是生死之交，打死他他都不相信这番话说的真的。当然，如果这番话如果是别人告诉他的，他一定会举起拳头，狠狠把对方给砸的满脸开花。

　　二十二岁都不到的天师？

　　什么时候天师境界这么好达到了？

　　他这次来到华夏国，为的是什么？不就是为了请司徒刚帮他找一名风水本事强的风水师，帮他办些事情？


第85章 小富婆

　　李世雄的面色变幻了好几次，最终他那油光满面的脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“真是人不可貌相海水不可斗量，我李世雄识人无数，今天竟然也有看走眼的时候。刚刚他身上散发出来的那份杀气浓度，我只在两个人身上感受，而那两个人，无一不是杀人如麻的刽子手。”

　　司徒刚叹道：“想要拥有强大的实力，注定不会平凡，他的强敌太多，可以说一路成长起来，是在无数的威胁下，经历过无数次的生死危机，才被激发出强大的潜力，拥有如此强大的成就。世雄兄，我这百事门里的会员都是什么人物，相信你也清楚，但王轲却和绝大部分的人，关系都非常的不错。他虽然年轻，但性格却非常的好，不管是他有没有本事，只要别人对他客客气气，他都会笑脸迎人。如果你能够对他推心置腹，他会把你视为生死之交。”

　　说到这里，司徒刚眼神中浮现出几分苦笑，开口说道：“我的底细你也清楚，但你知不知道，以我如今的人脉关系，和他比起来都差了很多。国内的古武界，他有不少交好的古武家族，甚至绝世家族，其中一个家族最优秀的女子弟，都是他的女人。我们司徒家族是隐世家族，我那宝贝侄女也是他的女人，甚至别的古武家族最为优秀的女儿，也是他的老婆。”

　　“风水界，根据我了解的情况，华夏国一共二三十位天师境界的风水大师，其中最少一小半，和他关系都非常的好，甚至那些高高在上的天师们，都把他当成是忘年之交，或者是子侄晚辈，就连我都眼红。而我最新得到的消息，华夏国仅有的两名道师境界的风水大师，其中一名道师和他关系极为亲密。而另外一名道师唯一的亲传弟子，则是他的结拜兄弟。”

　　说到这里，他幽幽叹了口气，随即才苦笑着继续说道：“我自认在官场上认识的高官不少，但和他比起来，我连给他提鞋都不如。这里是西江省，而西江省排在前几名的某位大人物，当初就是因为他的帮助，才做上那个位置。苏江省某位排名前几名的大人物，和他关系异常亲密。而他的一批结拜兄弟，家里无一不是有权有势的大家族，甚至华夏国最顶尖的几个大家族，其中都有家族最优秀的子弟是他的结拜兄弟。”

　　李世雄听着司徒刚的话，已经是目瞪口的，嘴唇嚅动着，却不知道该说什么好了。

　　他在整个东南亚，都是要风得风要雨得雨的枭雄，他们家族更是如同庞然大物一般，可是他们家族的触手，却始终没办法触及到华夏国来，因为华夏国的国情实在是太过特殊。甚至他的祖爷爷，那位第七重炼虚合道高级境界的强者，曾经发过话，谁能够在华夏国，他们身上流着鲜血的国度立足，闯出一番大事业，那以后整个李氏家族，都可以叫给谁。

　　“这是千载难逢的机会，也是最适合的人选！”

　　李世雄那颗心脏在微微颤抖，一种强烈想要结交王轲的情绪，在他心中滋生。甚至他已经深深的后悔，刚刚见到王轲的时候，不该表现的那么冷漠。

　　司徒刚突然抓住李世雄的胳膊，大步朝着里面走出数十米后，用精神力探查了周围一圈，发现方圆数十米之内都没有其他人后，这才压低声音，用只有两人才能够听得到的声音说道：“咱们两个之间的关系，我也没必要隐瞒你了，但你要给我死死记住，把我今天告诉你的话，给我死死压在心底最深处，绝对不准对任何人透露出去。”

　　李世雄看着司徒刚小心翼翼的模样，顿时精神一震，满脸严肃地点头说道：“放心。”

　　司徒刚压低声音说道：“他还有另外一个身份，国家特殊部门的客卿长老身份。他和国家特殊部门一号领导关系异常亲密，甚至那位大人物，曾经多次向他表示，希望将来王轲能够接管他的位置，成为国家特殊部门的一号人物。可惜，被王轲拒绝。另外一层关系，王轲的其中一个女人，是现在国内特殊部门一号人物的亲传徒弟。”

　　“嘶……”

　　李世雄的心脏部位，传来一阵钻心的疼痛，刚刚被王轲用真元力和心力滋养修复的伤口，因为他的心脏跳动速度实在是太快，隐隐都有种破裂的趋势。他乃是一位枭雄，大风大浪曾经遇到过无数次，那份心智也算是坚韧，但听到司徒刚告诉他的这个消息，他依旧忍不住倒抽了一口凉气，眼神中爆射出骇然之色。

　　“司徒，今天我在你这里摆酒席，宴请王轲。之前是我语气冷漠了一些，我怕他会对我产生不好的印象，所以，还需要你帮忙多说说好话！”李世雄压低声音说道。

　　司徒刚微微一笑，开口说道：“那小子谁的面子不给都行，但就是不能不给我面子，我那宝贝侄女，可是白白便宜他了，再怎么说，他都应该叫我一声叔叔。”

　　李世雄神色一动，开口说道：“我女儿嫁给他！”

　　司徒刚翻了翻白眼，笑骂道：“滚犊子，这小子的女人已经一大把了，他现在最头痛的便是女人问题，如果你敢把你女儿塞给他，恐怕他会躲得你远远的，以后打死不相往来。”

　　李世雄哑然失笑，开口说道：“那就算了。”

　　进入百事门的王轲，快速来到自己分配的房间门外，快速看了眼隔壁白冰儿的房间，随即嘴角浮现出几分笑意，精神力刹那间释放出的时刻，他发现房间里的白冰儿，正在安安静静地翻看着一本时尚杂志，穿着白色的睡衣，神情慵懒的倚在床头处。

　　“砰砰……”

　　轻轻敲了敲房门，王轲才发现门旁有门铃按钮，顿时那张俊朗的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，再次按了下门铃。

　　房间里翻看着时尚杂志的白冰儿，古怪的朝着房门处看了眼，迟疑片刻后，这才把手中的时尚杂志放下，穿好拖鞋后，举步走到房门处。当她把房门打开，看到外面的王轲后，绝美的容颜上呆了呆，随即狂喜之色浮现在她的脸上，快速扑入王轲怀中后，激动地叫道：“王轲，你终于平安回来了！曾奶奶今天上午还给我打电话，说你应该是遇到了危险，她们现在还在青石小镇到处找你呢！”

　　王轲抱着白冰儿的娇躯，伸手抚摸了几下她飘逸的秀发，轻笑道：“我算是九死一生从贺兰山杀出来的！因为我离开比武大会举办的秘境时，没有见到曾奶奶和两位曾爷爷，所以并不知道他们在找我。”

　　白冰儿浅笑道：“没事，曾奶奶和曾爷爷他们年纪大了，总是不喜欢多活动，这次让她们在贺兰山山脉多活动活动筋骨，也是不错的事情。来来来，快进来。”

　　白冰儿满脸笑容的把王轲拉进房间后，如同树袋熊似的挂在王轲身上，甜甜笑道：“你能够平安回来，我简直太高兴了，本来我还担心呢，现在高高悬起的那颗心终于能够放下了。如果不是因为我的修为境界太低，根本帮不到你，我真想立即冲到贺兰山脉去找你。”

　　王轲捏了捏白冰儿的瑶鼻，轻笑道：“你有这分心，我就心满意足了。我这次回来，有非常重要的事情要办，如果我之前推测的情况没错，接下来的日子，恐怕会非常的忙碌。冰儿，你是要继续呆在这里，还是要跟着我走？”

　　白冰儿毫不犹豫地开口说道：“我跟你一起走。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“那好，我带你去咱们真正的家，记住，只要你踏进那个大门，你以后就是我王轲真正的女人，即便是司徒家族，你也要把他们当成是外人。”

　　白冰儿展颜笑道：“虽然家族的长辈们，对我都非常的疼爱，但我更懂得一句话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子漫山走的道理。”

　　王轲哈哈一笑，狠狠的和白冰儿深吻一番后，这才抱着她娇柔的娇躯，坐到床沿边缘后，这才开口说道：“冰儿，这次我来找司徒大……不是，是司徒叔叔，是有件事情需要他帮忙的。”

　　白冰儿迷惑道：“什么事情？如果叔叔他能够办得到，却不帮忙的话，我会帮你收拾他的！”

　　王轲心底暗乐，畅快地笑道：“这次我来找司徒叔叔，是想让他帮我联系百事门的那些会员，我准备在这里宴请大家吃饭，而最主要的目的，是想要跟百事门的会员朋友们借钱。”

　　“借钱？”

　　白冰儿的语气徒然提高好几个节拍，满脸古怪地看着王轲问道：“王轲，你缺钱？”

　　王轲点头说道：“我接下来，要做一件大事，需要大笔的钱财才行。如今我已经借到五六十亿，加上我手里的钱，总共有六十多亿，可是这笔钱远远不够。我在心里默默推算过，如果完成我心里的计划，恐怕最少都需要一百亿的资金。”

　　白冰儿微微一笑，从王轲大腿上站起来后，举步走到床头柜处，把抽屉拉开，从里面拿出一张银行卡，伸手递给王轲，笑眯眯地说道：“既然我的男人缺钱，我的私房钱就全部交给你吧！这里面一共是二十亿，应该能够起点作用。”

　　二十亿？

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　他以前知道白冰儿有点钱，但做梦都没有想到，她竟然有那么多钱！

　　二十亿啊！

　　那不是两百万，也不是两千万，同样不是两亿，而是二十亿。

　　这笔钱对于很多大型集团公司来说，都是一笔庞大的资金。

　　“冰儿，你哪里弄来那么多钱？二十亿啊！这可是一笔不小的数目？”王轲俊朗的脸庞上挂着呆滞之色，开口询问道。

　　白冰儿重新搂着王轲的脖子，在他双腿上坐下后，这才笑眯眯地说道：“当初我从家族出来的时候，家里的长辈们拍我在外面受委屈，就一个个偷偷摸摸的塞给我不少钱，还有一些长辈没有钱，就偷偷摸摸塞给我不少的宝贝。我把一些我喜欢的宝贝留了下来，都在那边的柜子里呢，还有一些不怎么喜欢的，都让我叔叔帮着卖出去了。而且，这些年我也学着做点生意，除了咱们投资的那个五星级酒店之外，我可是还经营着其它几种生意呢！”

　　王轲呆了呆，顿时苦笑道：“看来，我对你的了解实在是太少了，竟然不知道，你还是个小富婆。给我说说，你还经营了什么生意？”


第86章 真正的土财主

　　听着王轲的询问，白冰儿娇笑道：“怎么？我现在还没有嫁给你呢，就想知道我有多少家底？我说亲爱的，你不会是想又骗财又骗色吧？如果真是这样，以后我可就欲哭无泪了。”

　　王轲搂着白冰儿的小蛮腰，哭笑不得地说道：“如果我敢对你又骗财又骗色，估计不用你动手，你们司徒家族的那几个老祖宗，恐怕都能把我活剥了。赶紧从实招来，到底有多少的私房钱？”

　　白冰儿被王轲的话逗得娇笑连连，半晌后才笑道：“除了这二十亿之外，我还经营了一家服装厂，两家广告公司，另外，在法国波尔多有一个红酒酒庄。总价值的话，如果现在全部拍卖出去，应该还有将近三四十亿总价值。”

　　“嘶……”

　　王轲忍不住倒抽了一口凉气，俊朗的脸庞上带着震撼之色，好半晌都没有说出话来。

　　他原本以为，白冰儿有二十亿的私房钱，就已经算是非常多了，但做梦都没有想到，这二十亿并不是她全部的家当，她竟然名下还有那么多的资产。

　　这简直不能成为是小富婆了，这是就是传说中的土财主啊！

　　“吓到了？”白冰儿带着甜甜的笑意，看着王轲笑问道。

　　王轲苦笑道：“的确被吓到了，我还真不知道，你竟然有钱到这种程度。如果我早点认识你就好了，只要俘获了你的芳心，我简直就像是佛家说的那般，立地成佛，直接从屌丝，变成土豪了！要是早点认识你，我也就不用这么辛辛苦苦打拼事业，每天蹲在家里搂着老婆数钱玩了。”

　　白冰儿娇笑道：“看你这点出息，哈哈哈……”

　　王轲笑着说道：“得嘞，本来我还打算，不能要你这二十亿的，既然你名下还有那么多资产，那这二十亿就先借给你男人我用一用。等将来你男人发到了，随手就能给你几十亿零花钱。”

　　“臭贫……”白冰儿娇笑道。

　　有了白冰儿这二十亿，王轲默默算了下，如今已经差不多有八九十亿。这些钱看似很多，但如果全部购买法器和灵器，恐怕还是略有不够。

　　“冰儿，跟我去见一见司徒叔叔吧！即便有了你这二十亿，但距离我心中的数目，还是相差不少，最起码，我都需要再借几十亿，以防计划实施后，钱不够的问题。”王轲收敛起脸上的笑容，认真说道。

　　白冰儿好奇地问道：“王轲，你要那么多钱，到底要实施什么计划？”

　　王轲神秘一笑，开口说道：“天机不可泄露，不过，你也是我的计划一部分。我相信，如果我推算的不错，你会在极短的时间里，修为境界有着极大的突破。不过，前提是你能够忍受得住巨大的痛苦。”

　　白冰儿表情变得严肃起来，点头说道：“我承受了那么多年特殊体质的折磨，还有什么痛苦不能承受的？放心吧！”

　　王轲缓缓点了点头，正准备开口说话，他衣服兜里的手机铃声突然响了起来。带着迷惑之色，伸手从衣服兜里掏出手机后，便看到打来这个电话的人竟然是欧阳岩。

　　“喂，欧阳？”王轲接通电话后，开口询问道。

　　手机里，传来欧阳岩的声音：“王轲，最近怎么样？是不是正缺钱呢？”

　　王轲神情一怔，随即苦笑着说道：“我老白告诉你的吧？”

　　欧阳岩说道：“没错，刚刚老白才给我打了电话，正巧我最近没有在家族族地，而是在外面忙活着一些事情，所以就接到了老白的电话。给我你的账户号码，我们家都是穷人，唯一一个在外面做生意的，本事也并不怎么强，所以，我们家可没有老白家里那么有钱，我只能给你打过去两亿，你先凑合着用，如果不够再给我打电话，我再想想办法。”

　　王轲听着欧阳岩的话，眼神中流露出感动之色，他们知道欧阳岩的家族是隐世家族，这种家族虽然会有少量的人和外界联系，或者在外界做点事情，但想要拥有多么庞大的生意，恐怕是不可能的。反而那些普通的古武家族，他们在人前保持着普通人的模样，却用那比普通人更强的精力，不断开拓着一种种生意，从而建立起商业航母。

　　论实力，绝世家族能够轻易抹杀掉一个普通的古武家族，但比起金钱数目，恐怕隐世家族拍马都很难和普通的古武家族相提并论。

　　“好，等会我把账户发给你。对了，你回家族忙什么呢？”王轲开口询问道。

　　欧阳岩开口说道：“我训练了一批人，所以最近才刚刚有所成效，另外，也想办法在苗疆之地寻找珍奇异草，天材地宝，用来卖钱或者培养自己人，都有着非常不错的好处。如果我告诉你，我如今的修为境界，已经突破到第五重炼气化神高级境界，而且我很有自信，在短时间内突破到第六重炼神返虚初级境界，你有什么感想？”

　　王轲淡笑道：“我觉得很正常啊！如果我要是告诉你，我如今已经突破到第六重炼神返虚高级境界，真正的实力却能够击杀第七重炼虚合道中级境界的古武强者，你有什么感想？”

　　电话另一端的欧阳岩，足足沉默了十几秒钟，才突然间爆发出一句粗口，然后快速说了句让王轲赶紧把银行卡号发给他，便急匆匆的挂掉电话。

　　放好手机后，王轲看着笑眯眯的白冰儿，顿时开口说道：“冰儿，向你打听一个人，你有没有听说过李世雄这个人？”

　　李世雄？

　　白冰儿呆了呆，随即点头浅笑道：“知道啊！我在法国波尔多的那家红酒酒庄，就是他的人帮忙搭桥牵线，我才从别人手中买下来的。一个非常可爱的胖子，但他的身份背景可不简单，听我叔叔说，他们李家可是唐朝时期的李氏家族，相传还是李世民的子孙。不过，好像是国民时期，他们整个家族都搬到了国外，所以这些年，一直都在东南亚某个国家。这个李世雄，经营的生意可是走私军火，还有各种奢侈品，甚至东南亚各国不少的大型地下赌场，地下钱庄都是他才操控。如果说他表面经营的声音，他垄断了东南亚各国公交车生产厂，听我叔叔说，这个行业简直就是暴利。”

　　王轲嘴角狠狠抽搐了几下，正准备开口说话，白冰儿突然从王轲大腿上跳下来，迈着轻盈的步子，跑到一旁的柜门前后，伸手拉开柜门，从里面取出一个包装精美的礼品盒，返回到王轲身边后，浅笑着说道：“你打开看一看，这里面是什么？”

　　王轲带着好奇的神色，轻轻拆开礼品盒的包装，当他把盒盖打开后，顿时双眼一亮。

　　“这是钻石？”看着十几颗上面流转着流光溢彩的钻石，王轲开口询问道。

　　白冰儿浅笑着说道：“没错，这九颗钻石都是李世雄看在我叔叔的面子上送给我的，它们每一颗的重量都是9.9克拉，我听说，好像李世雄好像还插足了非洲某国的钻石矿，反正那家伙的身份太多，生意太广，涉足的领域我也说不清楚。用我哥哥的一句话来评价他，那家伙简直就是一个现代版的枭雄人物。”

　　王轲淡笑道：“就算他是现代版的枭雄，恐怕也不像以前的绝世枭雄那般潇洒快哉，要不然，他也不能被人偷偷下了阴魂蛊，而且听他的喃喃自语声，对他下蛊的还不是别人，而是他的女人。算了算了，咱们就别再别人背后嚼舌头根子了。跟我去见见你叔叔吧！这钱还是要借的，而且要借的越多越好。”

　　白冰儿娇笑道：“那我换件衣服，你稍微等我一会。”

　　二十分钟后，穿着一身白色红色连衣裙的白冰儿，亲昵的挽着王轲的胳膊，迈着优雅的步子，绝美脸庞上挂着灿烂的笑容，和王轲一起出现在司徒刚和李世雄面前。

　　“李叔叔好，没想到竟然在这里见到李叔叔？”白冰儿笑意吟吟的微微躬身说道。

　　当李世雄看到白冰儿后，眼睛里便是微微一亮，那张一直都紧绷着的脸庞，终于浮现出几分笑意，带着那份长辈看晚辈的欣赏眼光，点头笑道：“真是没有想到，八年前的小丫头，竟然长成亭亭玉立的大姑娘了，以前我就知道冰儿长大后一定很漂亮，看来我的眼光还是那么准确。”

　　白冰儿含笑说道：“李叔叔，我给您介绍一下，这位是……”

　　李世雄摆了摆手，站起身后，带着几分笑意走到王轲面前，语气中流露着几分真诚，开口说道：“冰儿，刚刚你叔叔你已经帮我们介绍过了。王轲兄弟，之前我的态度不好，希望你能够原谅，我心里有事，整个人都处在压抑之中，对于我之前的态度，还希望你海涵。另外，谢谢你出手帮我，要不然的话，恐怕我还不知道我的心脏里面，竟然会有一个蛊虫。可以说，你是我的救命恩人。”

　　王轲俊朗的脸上，终于浮现出几分笑意，开口说道：“不用客气，我之前说过，路见不平拔刀相助罢了，如果你种的不是阴魂蛊这种至阴至毒的东西，或许我还不会出手。而被我发现这种阴毒的东西，自然会出手毁灭他。另外，希望李叔不要客气，您是我老婆的叔叔的兄弟，我老婆也叫您叔叔，如果你称呼我为兄弟的话，这辈分可就差太多了，以后我还是称呼您为李叔吧！”

　　李叔？

　　李世雄呆了呆，心中感觉有些不可思议。他刚刚可是听司徒刚说起过王轲的身份，哪一个身份不是令人震撼？如今他竟然把姿态放那么低，这个青年人的心性，实在是太不简单了啊！

　　而司徒刚对于王轲的这番话，则心中大感满意，觉得脸上也特别的有面子。这一刻，他对王轲的喜欢，比之前更强很多。


第87章 出手阔绰

　　李世雄看着王轲认真的模样，顿时脸上的笑容比刚刚更浓郁几分，甚至眼底还流露出满意之色，点头说道：“好一个年轻人，我李世雄之前真是看走眼了。这种性格，我喜欢。来来来，冰儿，还有王轲，你们快请坐。”

　　白冰儿对于王轲纠正称呼问题，心中也和喝了蜜似的甜腻，嘴角噙着笑意，拉着王轲在叔叔司徒刚和李世雄对面的沙发上坐下后，这才带着几分好奇轻笑道：“李叔叔，你刚刚说，王轲帮了你一把？到底是怎么回事？”

　　李世雄沉默片刻后，这才苦涩说道：“多年前，我曾经阴差阳错救了一个女人的性命，从那以后，那个女人就一直跟着我，并且还为我生下了一个女儿。她是一名阴阳师，虽然只是普通的阴阳师，但对于训练蛊虫方面，却有着极强的天赋。只不过，自从几年前，她的行为就变得非常古怪，甚至和我那个同父异母的弟弟走的很近，哼，看来他们已经搅合到了一起。”

　　说到这里，他快速看了眼王轲和白冰儿，这才继续说道：“如果我死了，他便是我们李家第一继承人，除非我的那些弟弟们出现一个惊艳绝伦的旷世奇才，否则，李家家主的交椅，早晚会落在我的身上。”

　　白冰儿默默点了点头，随即开口说道：“原来是这样，幸好李叔叔你遇到了王轲，他可是很厉害的。”

　　王轲淡笑道：“冰儿，别瞎说，我也只是凑巧发现了点问题罢了。”

　　李世雄深深看了一眼王轲，认真说道：“大恩不言谢，这份救命之恩，我铭记于心，将来如果有用得着我的地方，王轲你尽管开口，只要我李世雄能够做到，绝不推辞。”

　　王轲含笑缓缓点头，这才转头看向司徒刚，开口说道：“司徒叔叔，能不能借一步说话，我有些事情想要请你帮忙。”

　　司徒刚快速瞟了眼李世雄，随即对着王轲点头说道：“好，那咱们到外面说吧！”

　　王轲点头后，对着白冰儿说道：“冰儿，你在这里陪陪李叔叔，我和司徒叔叔到外面说几句话，很快就回来。”

　　白冰儿轻笑道：“去吧！”

　　来到包房外面后，在一个安静角落停下，司徒刚这才看着王轲好奇的询问道：“王轲，你需要我帮你做点什么事情？”

　　王轲开口说道：“司徒叔叔，我需要一大笔钱，你能不能帮我联系百事门的会员，我会给你一份名单，在这百事门宴请他们。当然了，其实我最主要的目的，就是想找他们借钱。”

　　司徒刚神色一呆，随即惊讶道：“你需要借钱？需要多少？如果不多的话，我这里就能够借给你，如果太多的话，那恐怕我就无能为力了！”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“差不多二十亿左右吧！因为时间太急，所以我必须在几天之内，筹够最少二十亿，如果能更多，那就最好不过了。”

　　二十亿？

　　司徒刚沉默片刻，开口说道：“我能够拿出来十亿给你，如果是二十亿的话，恐怕我就没办法了。除非我把我的一些东西卖掉。”

　　突然，他的眼神微微一亮，顿时摆了摆手说道：“用不着那么麻烦，你不就是需要钱嘛！根本就不用联系百事门的那些会员，李世雄那家伙什么都没有，就是钱多，别说是十亿二十亿，就算是五十亿一百亿，他都能够拿得出来。”

　　王轲迟疑片刻后，苦笑着说道：“司徒叔叔，这恐怕不好吧？我和李世雄并不熟悉，如果开口和他借钱，这有些不妥吧？”

　　司徒刚嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“你知不知道，这次李世雄来华夏国是干什么的？他是来找风水界的风水大师帮忙的，如果你能够帮他一把，恐怕他会乖乖地把钱送到你面前。”

　　王轲迷惑道：“找风水大师帮忙？什么事情？”

　　司徒刚低声说道：“他们李家最近这几年，就仿佛是撞邪了一般，家里的人多次因为意外死亡，而他们的生意也明显不如以前，总之，各种不好的事情，让他们李家意识到，一定有什么脏东西影响了他们家族的风水，所以当今李家家主，也就是李世雄的爷爷亲自颁发命令，谁要是能够破解这个局，就会把手中的权利交给那位家族子弟一部分，就为了这么一部分权利，所以李世雄同辈十四人，已经全部出动，而李世雄则来到了我这里，希望我能够帮他引荐一位厉害的风水大师，破解他们家族的霉运。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“他们家族族地在哪个国家？什么地方？”

　　司徒刚含笑说道：“新加坡。”

　　王轲双眼微眯，开口说道：“什么时候过去？”

　　司徒刚淡笑着说道：“当然是越快越好，如果迟了，被他的其他兄弟捷足先登，恐怕对李世雄非常的不利。如今李世雄是他们李家第一继承人，如果现代家主的权利分配给他其他的兄弟，恐怕将来对他接任李家家主，有着极大的威胁。”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“如果能够从他那里借到二十亿以上，我便可以跟他去一趟新加坡，明天就可以出发，当然，我最多只能够在新加坡呆两三天，就要立即返回到昌吉市，因为我还有重要的事情要做。”

　　司徒刚咧嘴笑道：“没问题。那咱们现在就进去和李世雄谈一谈？”

　　王轲默默点了点头。

　　包厢里，在王轲和司徒刚出去后，李世雄眼神中就流露出几分的异色，看着白冰儿询问道：“我说冰儿丫头，你这男人找的不错，非常的不错，要长相有长相，要人品有人品，而且本事也不是一般的大，我曾经遇到过无数优秀的青年才俊，但却没有谁能够和他相提并论，你这辈子有福气喽！”

　　白冰儿甜甜笑道：“这是当然，我的眼光和李叔叔您一样准。”

　　说到这里，她仿佛想到了什么，突然面色微微一暗，不再吭声。

　　李世雄迷惑道：“怎么了？刚刚还好好的，怎么突然变得愁眉苦脸起来了？有什么事情你就给李叔叔说，只要我能够办得到，一定帮你。”

　　白冰儿苦笑道：“李叔叔，你别看王轲表面上那么风光，可是……唉，我们的仇家太多了，你应该也算是古武界的人，所以你应该知道华夏国古武界每过一些年，便会举办比武大会吧？”

　　李世雄点头说道：“这个我倒是听说过，说是国内那些古武家族，隐世家族和绝世家族最优秀的青年才俊们都会出现，进行比武。”

　　白冰儿点头苦涩说道：“其实，就在前些天，王轲就参加了这一届的比武大会，而且还获得了这一届比武大会的第一名。只不过，也因此得罪了一些人，这次如果不是他的修为境界有着极大的突破，恐怕已经惨死在那些强敌手中。即便是现在回来，他也是经历了无数次厮杀，才回到昌吉市的！他现在遇到了极大的麻烦，所以需要一笔庞大的资金，这次他来找我叔叔，就是想请我叔叔帮忙，联系百事门他的那些朋友，准备在这百事门请那些朋友吃饭，然后向他们借钱。”

　　李世雄快速说道：“他需要多少钱？如果一个数，我倒是能够拿出来，如果再多的话，恐怕我就没有办法了！”

　　白冰儿神情一怔，随即古怪地说道：“李叔叔，您愿意把钱借给王轲？一个数？一亿？他需要的远远不是这个数目，他最少都还需要好几十亿呢！”

　　李世雄咧嘴笑道：“我说的一个数，并不是一个亿，而是一百亿，如果是一百亿之内，我完全能够借给王轲，如果更多的话，那就有些困难了！”

　　白冰儿豁然间站起，那张绝美的脸庞上浮现出惊喜之色，开口说道：“真的？李叔叔您真的愿意借钱给王轲？”

　　李世雄淡笑道：“如果不是王轲，恐怕我这条命用不了多久就没有了，他是我的救命恩人，借钱给他自然没问题。其实，我这次到国内来，就是想请你叔叔帮忙的……”

　　他的话还没有说完，包厢的房门便被推开，司徒刚挥手笑着说道：“老李，你找我帮忙，我是没办法帮到你了，如果你找王轲帮忙，他却是有时间的，不过，他现在也遇到了一些麻烦，所以……”

　　李世雄快速站起来，开口说道：“只要是一百亿之内，给我几天的时间，我借给王轲。当然，就算我不找王轲帮忙，不管是看在你的面子上，还是因为王轲是我的救命恩人的份上，我都会借给他这笔钱的。”

　　王轲快速看了眼白冰儿，随即才转头看向李世雄，开口说道：“李叔叔，我现在的确非常缺钱，本来我这次过来，就是想请司徒叔叔帮我联系百事门的那些朋友，向他们借钱的。既然能够从你这里借到，我就不用再卖人情找他们借钱了。用不着那么多，您能借给我五十亿，就已经足够了。不过，这笔钱我不知道什么时候能够给你，但我能够做一个承诺，最迟不会超过两年时间。”

　　李世雄含笑说道：“没问题。”

　　王轲笑道：“既然如此，那还需要李叔叔你等我一晚上，我等会需要去办点事情，等明天咱们就可以出发到新加坡。”

　　李世雄脸上浮现出惊喜之色，哈哈大笑道：“好好好，不急于一时！我帮你订好机票。对了，你有没有护照？”

　　王轲轻笑道：“您先预定好机票，然后告诉我航班的班次，我打个电话，就能够直接和你坐同一个班机过去。”

　　李世雄猛然间想到了王轲的一个特殊身份，顿时心中暗暗赞叹一声，开口说道：“没问题，我派人订好机票之后，便立即把航班班次发给你。”


第88章 如实坦白

　　半个小时后。

　　王轲带着白冰儿离开百事门，不过，开车的人是白冰儿，而且开的竟然是一辆悍马车。

　　“冰儿，你怎么那么喜欢开悍马？这么大气的车，和你这气质不相符啊！”王轲坐在副驾驶位置上，看着带着淡淡笑意开车的白冰儿，开口说道。

　　白冰儿浅笑道：“这辆悍马车，可不是普通的悍马，而是在国外经过特殊的加工，你看它的玻璃，和普通悍马车的玻璃都不一样，就算是用火焰筒轰击，都不能轰破这种加厚的防弹玻璃。当初为了定制改造这辆车，我可是足足花了八千多万。”

　　“嘶……”

　　王轲被白冰儿的话给吓到了，八千多万的悍马车，这可真是大手笔啊！

　　带着几分苦笑之色，王轲耸了耸肩膀苦笑道：“我现在算是发现了，我身边的女人一个比一个厉害，如果不是我足够努力的话，恐怕和你们比起来，就像是那萤火之光和骄阳的太阳相比，不值一提啊！”

　　白冰儿笑道：“如果你要是真有十个八个这样的女人，恐怕你现在就能够组建一个小型帝国了吧？”

　　王轲呆了呆，脑海中快速算了下和他有关系的女人，俊朗脸庞上的苦笑之色更加的浓郁几分：

　　李若溪，玉思妙，皇甫楚楚，爱丽莎，皇甫欣柔，柳云烟，再加上白冰儿，这都足足一个女人了，距离白冰儿说的十个八个的，也差不了几个了。

　　他的脑海中，快速思考着等会白冰儿和李若溪见面的情景，毕竟之前李若溪不知道白冰儿的事情，这么冒然带她和李若溪见面，恐怕李若溪那边会不好受。

　　迟疑片刻，突然开口说道：“冰儿，其实我要带你去的地方，若溪也在那里，而且我之前并没有给她透露过咱们的消息，你能不能等我先和若溪见见面，然后你再见她？”

　　“嘎吱……”

　　白冰儿绝美的脸庞上，浮现出一阵慌乱之色，脚也快速踩在急刹车上面，如果不是她反应还算是够快，方向盘急转的情况下，恐怕后面的车子已经撞上了她的这辆悍马车。

　　快速在路边停好后，白冰儿满脸担忧地说道：“王轲，我……我还没有做好心理准备，若溪姐姐她能接受我吗？万一……万一她不接受我，而且和你闹起来矛盾，这不太好吧？那个……我还是别跟你去了，我先回百事门，等以后有机会了，我再和若溪姐姐见面，如果没有机会，哪怕我给你当一辈子地下情人，我也心满意足的了。”

　　看着白冰儿脸上的慌乱和担忧之色，王轲默默摇了摇头，开口说道：“该解决的，终归要解决，拖下去不是办法。而且我现在已经遇到了毕生最大的危机，所以这件事情不能再拖下去了，有些事情，我会和若溪谈清楚，虽然我知道她一定会非常的痛苦，非常的难受，但我也知道，她会理解的。等到了地方，你先在外面的车里等我，我先进去和她谈一谈。”

　　白冰儿缓缓点了点头，低声说道：“如果……如果若溪姐姐不同意，你也别和她争吵，大不了以后咱们瞒着她，不让她知道，她就不会痛苦难过了。”

　　王轲轻轻拍了拍白冰儿的肩膀，开口说道：“放心吧，一切交给我。”

　　当悍马车快速行驶到西山的蔬菜基地外后，白冰儿眼神中流露出迷惑之色，车速稍微减慢不少后，这才转头看着王轲，带着迷惑之色问道：“咱们到这里来做什么？这里是蔬菜大棚的菜地吧？”

　　王轲淡笑道：“顺着这条路一直朝前走，等会你就知道了。”

　　白冰儿默默点了点头。

　　“咦……这里竟然还有保安？而且竟然有这么保安？四个站岗的，那边竟然还有巡逻队？王轲，这里面难道另有玄虚？”白冰儿好奇地问道。

　　王轲神秘一笑，随即打开车窗，对着快步走来的一名保安人员说道：“把护栏打开，我们要进去。”

　　几名站岗的保安人员，明显认识王轲，他们带着恭敬之色，快速把护栏打开后，白冰儿便带着深深的好奇朝着里面行驶而去。在王轲的指点下，她按照分岔路，快速停在里面的岗亭前。

　　“这里怎么还有岗亭？我怎么有种进入军事基地的感觉？咦？他们身上有真气波动，难道……难道他们都是古武者？”白冰儿那双美眸睁开很多，看着王轲问道。

　　王轲微笑着点了点头，随即对着那几名黑衣大汉做了个打开护栏的手势。

　　当悍马车停在广场上后，王轲看着驾驶位上的白冰儿说道：“冰儿，你在这里等我一会，我进去和若溪谈一谈，等会便过来把你接过去。”

　　白冰儿默默点了点头，低声说道：“别吵架。”

　　王轲轻轻捧过她的面颊，在上面亲了一口，这才快速离开副驾驶位置，大步朝着远处那栋房屋走去。

　　“老板！”

　　两名修为境界在第三重真气外放中级境界的大汉，看到王轲到来，顿时恭声叫道。

　　王轲缓缓点了点头，进入电梯后，很快便来到地下秘密基地。

　　当初建造这处秘密地下基地的时候，整个秘密地下基地便被分成多个区域，其中有生活区，体能训练区域，还有资源储蓄区域，珍宝区域，以及静室。

　　电梯门打开后，直接进入的便是体能训练区域，整个秘密基地中面积最大的，便是这训练基地，如果把大厅和练功房全部加起来，恐怕得有两个足球场大小。

　　“老板！”

　　十几名体格健硕的大汉，正在训练场上做着各种体能训练，他们有的疯狂拼杀在一起，有地背负着千斤重的物件在围绕着空旷的大厅奔跑。

　　不过，当他们看到王轲后，便快速停下训练，纷纷朝着王轲大步奔来。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“你们继续训练吧！通知其他人，所有人停止修炼真气，两个小时后，在这里全体集合，我有重要的事情要宣布。”

　　“是！”

　　十几名大汉中，三四名大汉快速朝着各个区域奔去，而其他人则继续训练体能。

　　来到生活区，王轲很快便找到正在陪着丫丫和轩辕婉婉，以及朱小龙学习的李若溪。

　　“老公，你回来了？”李若溪脸上浮现出惊喜之色，快速站起身后，举步走到王轲面前。

　　王轲微微一笑，看着丫丫和轩辕婉婉，朱小龙三个孩子也快速跑到身边，这才开口说道：“她们三个还算听话吧？学习速度怎么样？”

　　李若溪展颜笑道：“丫丫和小婉已经把小学课程全部学完，小龙的速度稍微慢点，不过也学到四年级的课程了。爱丽莎从国外请来的外教，每隔两天就会给他们连续讲课三天，所以她们现在学习的科目非常多，其中仅仅是外语，就足足有四种语言。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“你们三个继续学习，我和你们师母说点事情。”

　　皇甫婉婉和丫丫，还有朱小龙三个孩子乖巧的答应后，便返回到课桌前继续学习，而李若溪则跟在王轲身后，带着满脸的迷惑，来到王轲闭关修炼时用的静室里。

　　“老公，什么事情非要跑到这里来说啊？”李若溪挽着王轲的手臂，笑意吟吟地说道。

　　王轲把李若溪按在沙发上，让她坐好后，这才苦笑着说道：“若溪，我今天有些事情想要向你坦白，也希望得到你的谅解，如今的形势太过危机，我怕将来有一天我出了事，没办法再亲口告诉你。有些事情，我是不想再拖下去了，该给你说的，我必须要告诉你。”

　　李若溪脸上的笑容慢慢消失，她坐在沙发上，静静看着走到对面沙发上坐下来的王轲，幽幽问道：“你是想要向我坦白，你和其他女人的事情吧？”

　　王轲默默点头，说道：“是的！”

　　李若溪深深吸了口气，开口说道：“说吧！我听着。”

　　王轲看着李若溪平静的表情，苦笑道：“玉思妙你是知道的，处理玉思妙之外，我还和其他女人发生了感情纠葛。”

　　说到这里，他小心翼翼的看着玉思妙，话音停顿下来，默默观察着王轲的反应。

　　李若溪说道：“皇甫欣柔你就别说了，她和你的事情我知道。除了她之外，你还有几个女人？”

　　王轲犹豫片刻，伸出四根手指：“四个。”

　　“什么？你……你竟然还有四个？你……”李若溪的面色变得又惊又怒，豁然间站起后，满脸恼怒的瞪着王轲，因为气愤，她的胸口都微微有些起伏。

　　她原本以为，王轲除了玉思妙和皇甫欣柔之外，顶多再有一个或者两个女人，可是怎么都没有想到，王轲竟然会告诉她还有四个。如果加上她和玉思妙，皇甫欣柔，那他不就是有了七个女人？

　　七个女人啊！

　　李若溪看着王轲那副如履薄冰，小心翼翼的模样，伸手指着他怒叫道：“姓王的，你真当自己是韦小宝了？七个老婆？你还要不要再找十个八个的，给你好好的充实充实后宫啊？”

　　王轲苦笑道：“对不起。”

　　李若溪缓缓闭上眼睛，随着两行清泪从她眼睛里流出，又被她倔犟的用衣袖擦掉后，这才平息了下心中的怒意，差不多两分钟左右，她才再次睁开眼睛，语气中依旧带着些怒意，沉声问道：“你给我老实交代，那些女人都是什么人？我可以接受她们，甚至我都可以让你明媒正娶她们，可如果有那个女人是蛇蝎心肠，哪个女人不是省油的灯，或者说相貌身材气质品味很差的我，我绝对不会同意，如果你敢护着，我把你都给扫地出门。”

　　王轲开口说道：“其中一个女人是白冰儿，你应该认识她。”

　　李若溪呆了呆，随即怒气冲冲地哼道：“那个狐狸精？哼……我就知道，你低挡不住她的诱惑，白冰儿？司徒冰儿，隐世家族司徒家族的人？好，她的身材容貌气质还有品味，都算是上上之选，我可以同意你让她做你的女人，但你必须给我说清楚，你们怎么产生的感情纠葛？”


第89章 讲述

　　面对着李若溪怒气冲冲的模样，王轲苦笑道：“其实，我第一次遇到白冰儿，是在北村渔湾山庄，跟着老白他们去那里喝酒的时候。而且还是她主动和我搭讪的。不过，这其中是有因故的，白冰儿身具九阴玄脉，若溪，你应该知道一个女孩子如果身具九阴玄脉，会有什么样的结局。”

　　“九阴玄脉？”

　　李若溪瞪大了眼睛，眼神中流露出震惊之色：“身具九阴玄脉的女孩子，绝对活不过十八岁，除非是奇迹出现，再或者修炼《玄女经》，可是据我所知，《玄女经》早就消失的无影无踪。”

　　王轲点头说道：“没错，但奇迹真的出现了，白冰儿快满十八岁的时候，在昌吉市古玩交易市场遇到了师父赵门丰，他的体质被师父他老人家发现，所以他老人家赠送给白冰儿一件火属性灵器，九阴玄脉的女子，如果身上佩戴火属性灵器，寿命就能够增加很多，能够活到三十岁左右。她就是靠着师父赠送给她的火属性灵器，才活到现在的。”

　　李若溪若有所思的点了点头，开口说道：“你继续。”

　　王轲说道：“当初我和她第一次见面的时候，她就知道我师父是赵门丰，所以主动和我搭讪，简单的闲聊几句。不过，后来我跟着玉思妙加入了百事门，再次碰到了她，没想到她竟然是司徒家族的人。后来，我和老白，还有司徒刚准备在彭城市投建一家五星级酒店，而负责管理那个项目的人便是白冰儿。不过，就在前段时间，她身上一直戴着的那件火属性灵器突然间丢失，而她突然到了凤城县的农家乐山庄，我发现她的时候，她的身体情况已经变得极差，寿命在极速流逝。之前我和她有过很多次的接触，但因为女人缘太多的缘故，我一直都在躲着她，即便我能够从她的眼神，看到一丝的情意，我也没有和她多做纠缠。可是自从前段时间她戴着的火属性灵器丢失后，再次在农家乐美味山庄发现她，才不得不正视这份感情。”

　　李若溪沉默片刻后，这才苦涩地说道：“我明白了，这么说，白冰儿是认为自己的生命即将走到尽头，所以才再次向你表白，而且，你心软了，所以就答应了，对吧？”

　　王轲苦笑道：“没错。”

　　李若溪幽幽叹了口气，开口说道：“白冰儿的事情说完了吧？说说其他女人？”

　　王轲摇头说道：“还没有说完。”

　　李若溪一怔，微怒道：“还有什么？”

　　王轲苦笑道：“当我接受了白冰儿以后，便帮着她寻找火属性灵器。希望她能够多活几年，只是没有想到，我打电话联系道师前辈刘先超后，不仅从他老人家那里得到了一件高品阶火属性灵器，还得到了《玄女经》。”

　　李若溪呆了呆，随即猛然间站起，死死盯着王轲惊呼道：“《玄女经》？你的意思是说，白冰儿的生命隐患已经解除？而且她拥有九阴玄脉体质，而且还得到了《玄女经》？”

　　王轲点头说道：“是！”

　　李若溪眼神中流露出复杂之色，沉默许久后，才苦笑道：“看来是她命不该绝啊！《玄女经》？拥有九阴玄脉的人女孩子，如果修炼了《玄女经》上面的功法，修为境界就会一日千里，甚至生命隐患也已经消失，这么说来，她将来恐怕会成为一位古武界的绝世强者？”

　　李若溪心中升起一股深深的压力，因为和王轲产生感情的女人，都实在是太优秀了，而她如今的修为境界，虽然也算是步入高手行列，但和玉思妙比起来，差了太多太多，即便是刚刚迈入修炼的白冰儿，因为特殊体质，还有《玄女经》的缘故，恐怕用不了多久，就能够追到她如今的修为境界。

　　王轲看着李若溪不断变化的表情，默默点头说道：“她修炼速度的确极快，第一次修炼便修炼出了真气，而且没多久的功夫，便突破到后天中级境界。即便她每天克制着，最多只用两个小时修炼，但她距离突破到后天高级境界，恐怕也用不了多久了！”

　　李若溪开口说道：“白冰儿我以前有过几次接触，这个女孩够格，说别的女人。”

　　王轲伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃后深深吸了几口，这才开口说道：“另外一个叫柳云烟，京城柳家大小姐，柳春雷大哥的亲妹妹，国家特殊部门的人，更是国家特殊部门一号领导郭少卿的亲传弟子，如今修为境界是第七重炼虚合道初级境界。”

　　“你……看来柳云烟果然还是和你在一起了。她的事情我几乎都清楚，只是没有想到，她的修为境界竟然强到这种地步，突破到第七重炼虚合道初级境界了么？行了，换一个，说第三个。”李若溪语气中带着强烈的不满，开口说道。

　　王轲嘴唇嚅动了几下，突然间不知道该怎么张口了，毕竟皇甫楚楚和爱丽莎是李若溪多少年的好姐妹，如果她要是知道，自己和她们在感情上产生了纠葛，会认为这是姐妹的背叛么？会不会心灰意冷？甚至和自己提出分手？

　　各种念头在她的心尖上翻滚，王轲迟迟没有开口。

　　李若溪皱着眉头，开口说道：“你怎么不说了？我刚刚说过，如果和你产生感情纠葛的那些女人，如果真的都是那么优秀，我接受她们也无妨，多一个也是多，多五个也是多。”

　　王轲深深吸了口烟，这才开口说道：“如果我说了，你别生气，因为我和她们在一起，是有原因的。”

　　李若溪没有说话，而是带着几分薄怒看着王轲，等待着他的说话。

　　王轲心一横，沉声说道：“另外两个人是楚楚姐和爱丽莎。”

　　“什么？”

　　李若溪猛然从沙发上跳了起来，那双带着怒气的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出震骇之色，失声惊呼道。

　　王轲苦笑道：“没错，是她们。”

　　李若溪震骇的看着王轲，足足过了好几分钟，她才瘫坐在沙发上，眼神中带着晶莹的泪花，把脸埋在放在双腿上的手腕里，呜呜的哭泣起来。

　　她做梦都没有想到，另外两个女人竟然是皇甫楚楚和爱丽莎，要知道，她一直以来都把皇甫楚楚和爱丽莎当成亲姐妹，甚至三人之间的感情异常的深厚，即便之前她被家族逼的快要走投无路的时候，皇甫楚楚和爱丽莎都坚实的站在她背后，为她做了很多的事情。

　　可是现在，虽然日子过的越来越好，生意做的越来越大，她这才知道，原来最信任的皇甫楚楚和爱丽莎竟然和自己的老公产生了感情纠葛，这种突如其来的消息，让她实在是难以接受。

　　那种被深深背叛的滋味，如同毒蛇般撕咬着她的内心，让她痛苦的除了哭泣，已经不知道该说什么，该做什么。

　　王轲起身来到李若溪面前，轻轻蹲下后，伸手扶在李若溪的手臂上，苦涩地说道：“宝贝，对不起。原本我也没有想到，事情会发展到这一步，自从我知道楚楚姐和爱丽莎的存在，我就和你一样，把她们当成是自己的亲姐姐一般，只不过，后来因为发生了特殊的情况，阴差阳错之下，我们才有些莫名其妙的走到一起，对不起，我知道告诉你这些有些残忍，但我真的不愿意再隐瞒你，在我心中，没有任何人能够取代你的位置，哪怕是放弃其她所有的女人，我都不可能对你放手。”

　　李若溪泪眼朦胧的抬起头，落雨梨花般的脸庞挂着凄苦之色，抽泣几声后，这才说道：“我需要知道事情的原委。”

　　王轲蹲在李若溪面前，苦涩说道：“前年年前，楚楚姐突然找到我，让我陪她回一趟海上市，她说让我冒充她的男朋友，欺骗她父母，因为她父母苦苦逼着她，让她回海上市相亲，如果她要是不回去，就会亲自赶到昌吉市找她。我当初本来不打算答应的，可是经不住她的请求，最终还是跟着她去了海上市，而且还见了她的父母，顺利的帮她隐瞒了过去。”

　　“见完她父母后，她和她的几个好姐妹见面，结果在吃饭的时候，我们都喝多了，所以迷迷糊糊做了不该做的事情。当第二天我们清醒的时候，才发现错误已经犯了，也没办法弥补了。楚楚姐是第一次，我当初就傻眼了，那个时候脑子里乱糟糟的，根本就不知道该怎么办。”

　　“还是楚楚姐安慰我，说我们就当什么都没有发生过，还是保持着以前的关系。我本来以为，这件事情也会到此为止的，所以我们就急匆匆的从海上市返回到昌吉市。可是谁曾想到，没过多久，楚楚姐突然给我打电话，说她一直以来都很正常的月事却没有来，怀疑自己是不是怀孕了，她自己也不敢去检查，所以给我打了电话。”

　　“我在酒店安安静静陪了她一晚上，我们真的什么都没有做，我只是简简单单的陪着她，可是这件事情却被爱丽莎察觉到了，她甚至偷偷摸摸跟着我到了楚楚姐居住的酒店。”

　　说到这里，他感觉自己实在是说不出下面的话。

　　李若溪抹掉眼泪，继续说道：“接着说，我听着。”

　　王轲再次点燃一颗烟，直接在李若溪面前盘膝坐下，一边抽着香烟，这才一边开口说道：“楚楚姐去医院检查了，并不是怀孕，只是虚惊一场。所以我们再次约定，这件事情到此为止，谁都不能再提起。原本我们以为，这件事情真的结束了，可是……”

　　“可是什么？”

　　李若溪紧皱着黛眉，带着几分恼怒问道。

　　王轲深深吸了口气，开口说道：“我记得我有一次急着去外地，可是爱丽莎却突然给我打电话，说有重要的事情要告诉我，所以再临走之前，去见了爱丽莎，而且是去的她们家别墅。当我见到爱丽莎后，她正在厨房做饭，我问她找我来做什么？结果她非要等吃完饭再告诉我。”

　　“我没有想到，爱丽莎竟然在饭菜中下了药，而且还是连一头大象都承受不起的春药，即便我苦苦克制，但在她的诱惑之下，我们还是发生了关系。后来，我还爱丽莎的事情也被楚楚姐知道，然后就莫名其妙的，一直纠缠到现在。”

　　李若溪怔怔看着王轲，一直到王轲说完最后一个字，她脸上的怒气才消失的无影无踪，在王轲歉意的眼神下，她咧嘴大笑起来：“哈哈……这种事情，爱丽莎干得出来，那个疯女人，她平时表现的一副保守的模样，可是骨子里却流露着风骚劲头，我的男人，竟然被别的女人下了春药给强暴了，而且强暴他的女人还是我最好的姐妹，真是太荒唐了。哈哈哈……”

　　“若溪！”

　　王轲急忙抓住李若溪的手，眼神中依旧带着担忧和歉意。


第90章 放心不少

　　李若溪止住笑声，脸上的笑容也如同潮水般退去，深深吸了口气，她表情冰冷地说道：“除了皇甫楚楚和爱丽莎，还有其他女人吗？如今已经到了这种地步，你是不是都要全盘托出？”

　　王轲连忙说道：“没有了，真的没有了。”

　　李若溪挣开王轲的手，缓缓站起身子，举步走到一侧的墙角，缓缓闭上眼睛。

　　王轲看着李若溪娇柔的背影，心中充满了歉意，他知道自己告诉李若溪这些，对她的伤害实在是太大了，但如今这个时候，他不知道什么时候，就被那些黑衣神秘人给围杀了，所以，他不愿意带着欺骗和隐瞒离开人世。

　　时间流逝，李若溪站在墙角足足十几分钟后，她才缓缓转过身，看着王轲开口说道：“你今天告诉我这些，为什么？”

　　王轲认真说道：“因为不想带着欺骗和隐瞒离开这个世界，毕竟现在的情况，那些黑衣神秘人随时都有可能找到我，派出大量的古武强者围杀我！虽然我现在已经突破到第六重炼神返虚高级境界，拥有的实力比第七重炼虚合道中级境界还要强上一线，但对方毕竟是绝世家族，如果他们出现一个第七重炼虚合道高级境界的强者，我恐怕就只有死路一条。如果他们出动三名以上第七重炼虚合道中级境界的强者，我除了逃命之外，也没有其他的办法。”

　　李若溪沉默片刻，才开口说道：“我有两个要求。”

　　王轲神色一呆，迷惑道：“什么要求？”

　　李若溪开口说道：“我可以让你和那些女人在一起，甚至如果咱们能够活下去，等所有的危机全部没了，我甚至可以购买一大批的豪宅，安置你所有的女人，成立一个大家庭。我的第一个要求是，不管她们谁能够勾得住你的心，也不管她们或者古武境界多高，本事有多大，除了皇甫楚楚之外，其他女人都要叫我姐姐，都要视我为正房妻子，而她们顶多只能是妾侍，我需要最高的地位。”

　　王轲心中流露出狂喜之意，默默说道：“没问题，我相信她们都能够做得到。甚至，她们其实都不让我把这些事情告诉你，她们甚至愿意永远的做我的地下情人。我爱你，真的认为你是我生命中最重要的女人，所以我才不愿意继续欺瞒你。”

　　李若溪冷哼一声，开口说道：“我的第二个条件：她们个人的所有财产，全部交到我手中，我会每个人给她们两百万的零花钱，以后你所有女人的开销，全部由我来分配。我过每半年，我会给她们每个人五百万，算是半年里所有的零花钱。当然，如果是家里的生活开销，这笔钱我来出。如果她们谁要是遇到困难，需要钱，我自然会拿给她们。”

　　王轲没有丝毫的迟疑，点头说道：“我也同意。”

　　李若溪的神情，这才变得柔和许多，开口说道：“你别怪我要抓财政大权，虽然你的那些女人都非常的优秀，但我必须要在这个家里有着最高的地位，而财政大权，就是最高地位的表现。”

　　王轲苦笑道：“若溪，委屈你了，对不起，我保证以后再也不和任何的女人产生感情问题，哪怕是有天大的特殊原因，我也会铁石心肠，不再招惹你们之外的女人。”

　　李若溪幽幽叹了口气，举步走回到沙发前坐下，这才苦笑道：“你真是我的冤家，我真后悔啊！当初怎么认识你的，而且还深深的陷了进去，以至于到现在，根本就放不下你。”

　　王轲走到李若溪身边坐下，伸手搂住她纤柔的香肩，低声说道：“在我心里，你是所有女人中地位最深的，为了你，我情愿付出所有。”

　　李若溪没好气的白了他一眼，随着脸上的神情更加的柔和了一下，开口说道：“你少给我说这些没用的甜言蜜语，恐怕你给每个女人，都这么说吧！”

　　王轲立即举起左手，严肃说道：“我发誓，这句话我除了给你说过，再也没有给其他女人说过。如果我说的有半句谎言，情愿遭到天打雷……”

　　李若溪快速伸手堵住王轲的嘴巴，微怒道：“你以后别给我发誓，你难道忘记了，你是一名风水师，你的誓言会无比的灵验。”

　　王轲摇了摇头，伸手抓在李若溪纤细修长的手上，认真说到：“我不怕，因为说的是最真实的心里话。”

　　李若溪这才流露出一丝的笑意，伸手扭住王轲的耳朵，恶狠狠地说道：“你给我记住喽，以后如果你敢偏袒其他女人，敢对我使脸色，我饶不了你。”

　　王轲连忙举起双手求饶道：“不会不会，绝对不会，你永远都是最大的。”

　　李若溪这才满意的松开手，深深吸了口气，开口说道：“既然你最后两名女人是楚楚姐和爱丽莎，那也等于是肥水不流外人田了。她们两个都很漂亮，也足够优秀，让她们跟着你，也总比别的那些我不清楚底细的女人强。走吧！楚楚姐和爱丽莎正陪着妈聊天，咱们过去，我和她们说些话。”

　　王轲急忙拉住李若溪，苦笑道：“能不能稍微晚一会，基地上面的广场上，白冰儿在车里呢！”

　　李若溪呆了呆，随即狠狠白了王轲一眼，哼道：“幸亏你没有把她直接带下来，否则我非的把她给打出去不可。你去见一见爸妈和楚楚姐，爱丽莎她们吧！我去见见白冰儿。”

　　王轲连忙说道：“我跟你一起上去吧！”

　　李若溪眉头一挑，微怒道：“你不放心我？怕我欺负她？”

　　王轲连忙陪着笑脸说道：“不会不会，我王轲明媒正娶的合法老婆，怎么可能会欺负别人。在我心中，你是最贤淑温柔的。”

　　李若溪这才没好气的哼了一声，然后转身走出这间密室。

　　目送着李若溪的背影进入电梯，王轲暗暗抹了把冷汗，李若溪能够接受他全部的女人，这让他心中大为激动，同时，心中对李若溪也充满了愧疚。

　　深深叹了口气，他的精神力瞬间释放，想要探查一下父母和皇甫楚楚她们所在的地方后，这才猛然间醒悟，整个地下基地都被他用极为厉害的风水阵给笼罩住，在这秘密地下基地里，任何精神力都不可能释放出来。

　　快速走到外面，王轲询问了一名手下，这才举步朝着生活区一间房间走去。

　　“爸妈，你们都还好吧？”

　　当王轲进入房间后，看着房间里的皇甫楚楚和爱丽莎，正陪着父母聊的非常愉快，顿时稍微放心不少。

　　陈英笑呵呵地说道：“儿子，你回来了！我真是没有想到，你竟然在昌吉市弄出这么一个地方，这几天呆在这里，有若溪和楚楚，还有爱丽莎她们陪着，还有丫丫和小婉，小龙他们几个孩子，我们过的都挺愉快的。”

　　王轲微微一笑，随即才开口说道：“爸妈，我找楚楚姐和爱丽莎她们有点事情商量，你们二老先休息一下，我今天晚上不会离开，不过明天要去一趟新加坡，所以等会我过来陪你们二老闲聊。”

　　王为东摆了摆手，开口说道：“你们去吧！”

　　快速带着满脸迷惑的皇甫楚楚和爱丽莎，来到之前和李若溪交谈的那间密室，当两女进来后，他飞快的关闭房门，这才转头看着皇甫楚楚和爱丽莎，认真说道：“楚楚姐，爱丽莎，我已经把咱们的关系告诉了若溪。”

　　皇甫楚楚和爱丽莎两女面色勃然大变，她们脸上浮现出慌乱之色，快速对视一眼后，浓浓的担心之色从她们眼底浮现，她们忽然想起，刚刚王轲来到房间的时候，李若溪并没有跟着过来，按理说，李若溪应该会第一时间见到王轲才对，毕竟王轲刚刚向她坦白，一定是和她在一起。

　　“王轲，你怎么没有给我们商量一下呢！我们也好有个心理准备，现在你突然告诉若溪，我们接下来该怎么面对她？而且，她如果知道了我们和你的事情，会不会认为我们背叛了她？会不会原谅我们？”皇甫楚楚满脸担忧地说道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“放心吧！若溪已经同意我和你们在一起，不过她有两个要求，需要你们满足。”

　　爱丽莎那张充满异国风情的脸上，流露出急切之色，开口询问道：“什么事情？你说你说！”

　　王轲开口说道：“她的第一个要求是：不管你们拥有多少私人财产，都必须全部交给她，她会每人交给你们两百万，算是给你们的零花钱。而以后每半年时间，她会给你们五百万当作零花钱，其她的钱财她管理着。如果你们遇到什么麻烦事情，需要钱的地方，只要告诉她，她会拿出来给你们。”

　　爱丽莎快速说道：“我没意见，一点意见都没有，我现在就可以把银行卡交给她，银行卡里有我所有的积蓄。”

　　皇甫楚楚也点头说道：“我的积蓄不多，但之前我从我爸那里要来的十亿，我爸给我打电话说过了，那笔钱全都给我了，而且对于我和你的关系，也已经默认，他的要求便是，两年之内，必须让他们抱上外孙子。”

　　“咳咳……”

　　王轲干咳几声，这才快速说道：“第二个要求，她是家里后院最有话语权的人，不希望别的女人挑衅她，不尊敬她。”

　　皇甫楚楚和爱丽莎相视一眼，两女纷纷点头。

　　王轲说道：“楚楚姐，爱丽莎，如果若溪以后有什么做得不好的地方，希望你们多多包涵，如果有什么问题，你们可以告诉我，我想办法来解决。”

　　皇甫楚楚苦笑道：“我们和你在一起，其实已经很对不起她了，不管她做什么，我们都不会多说的！”

　　爱丽莎也点头说道：“我什么都听若溪的。”


第91章 交钱

　　乘坐着电梯来到地下基地上面的李若溪，那张绝美的容颜上之前哭过的样子，已经被她收拾妥当，如果不仔细观察的话，根本就看不出来她刚刚哭过。

　　“老板娘！”

　　两名深处黑色练功服的中年大汉，看到李若溪出来后，顿时躬身叫道。

　　李若溪缓缓点了点头，随即朝着广场方向走去。

　　小广场上的悍马车里，白冰儿透过车窗已经看到李若溪走了出来，那张绝美的容颜上一阵慌乱之色闪过后，随即她努力的把那份慌乱给平复下来，带着一丝的担忧推开驾驶位的车门，当李若溪走到广场上后，她已经从车里走下来。

　　“若溪姐姐……”

　　白冰儿绝美的脸庞上带着隐隐的担忧，低声叫道。

　　李若溪平静的绝美脸庞上，浮现出灿烂的笑容，几步走到白冰儿面前，伸手抓起白冰儿的双手，轻笑道：“冰儿，咱们可是老熟人了吧？几年前咱们就认识，只不过互相之间的来往并不多。我真没有想到，咱们以后就会成为最亲密的一家人了！”

　　白冰儿听着李若溪的话，顿时明白王轲已经把什么都告诉李若溪了，她的眼底再次闪过一道慌乱之色，连忙低着头小声说道：“若溪姐姐，对不起。”

　　李若溪轻笑道：“不用说对不起，你能够爱上王轲，我反而觉得很荣幸，这证明我也没错爱错人，我的男人很优秀。王轲他刚刚已经把所有的事情都给我坦白了，并不仅仅只有你一个，还有其她的女人。”

　　白冰儿缓缓抬起头，小心翼翼的看着李若溪问道：“若溪姐姐，你……你不生气吗？”

　　李若溪笑道：“生气，当然生气，如果我深爱的男人和别的女人产生了感情，要分走一份感情，自然会生气。只不过，我就算是再怎么生气，有什么用？难道我真的要离开他么？离不开，我就只能忍着，想办法让自己，让王轲，以及让他的其他女人，都能够开开心心的过日子。”

　　白冰儿沉默片刻后，脸庞上的担忧之色消失不少，这次低声说道：“若溪姐姐，对不起，我实在是控制不住我自己，你别怪王轲，要怪你都怪我吧！”

　　李若溪脸上的笑容消失不少，苦笑着摇了摇头，开口说道：“我谁都不怪，他是我选的男人，我不怪他，也不会怪你，你的事情我都听说了，你也是个可怜的女孩子，如果我知道你的情况后，只要心里对你有那么点感情，都不会忍心拒绝你的！王轲的性格我清楚，他就是那种心地善良的男人，所以接受你，我也可以理解。不过，你想真正的成为我们这个大家庭的一员，我有两个要求。如果你能够同意我的这两个要求，我欢迎你加入，甚至我还会把你当作是最为亲密的姐妹。”

　　白冰儿连忙点头说道：“若溪姐姐你说，只要我能够做的到，我绝对我同意。别说是两个要求，就算是两百个要求，我要是能够做的到，都会同意的！”

　　李若溪对于白冰儿的回答很满意，浅笑说道：“第一个要求，我不管你有多少私人财产，以后把所有的钱财全部交给我，我会给你两百万当零花钱，另外，以后每半年我会给你五百万，当成是给你的零花钱，如果你有其他用处，就直接给我说，我再给钱。”

　　白冰儿连忙说道：“没问题，除了一些没办法估计得私人东西之色，比如首饰珍宝之类的，存入二十亿的银行卡，我今天已经给王轲了，我名下还有几十亿的资产，也愿意全部交给若溪姐姐你。如果这样还不够，我把那些首饰珍宝也卖了，全部都交给你。”

　　李若溪绝美的脸庞上浮现出震惊之色，开口问道：“你今天给了王轲二十亿？他要钱做什么？”

　　白冰儿说道：“他好像要实施什么计划，正在四处筹钱，好像已经借到六七十亿了，他说加上他手中的，还有我给他的二十亿，差不多九十多亿了。而且，在我叔叔的帮助下，王轲又和一位国外的朋友借了五十亿，那笔钱应该在几天后也能够拿到。”

　　李若溪心脏狠狠跳动了几下，随即才苦笑道：“真不知道他要做什么。对了，冰儿妹妹，你怎么会有那么多钱？仅仅是你自己的个人资产，竟然都足足有五六十亿，这也太不可思议了吧？我知道你是绝世家族的人，但绝世家族的人，应该没有多少钱才对啊？”

　　白冰儿开口说道：“其实那些钱，有些是我小时候离开家族的时候，家族里的长辈们怕我在外面过得不好，所以一个个偷偷摸摸私底下给我的，除了给我钱之外，还有一些珍奇异宝，我拿出一些不喜欢的东西卖掉，这些年又自己投资做了很多的生意赚到不少钱。”

　　李若溪缓缓点头说道：“真是厉害，能够赚到那么多钱，看来之前我听说的，你是商业方面的天之骄女，果然没错。你的那些私人奇珍异宝还有首饰之类的，你自己留着便是，我只需要你的那些商业财产和存款。冰儿，希望你能够理解我，想要管理好一个有足足七八个女人的大家庭，在财务方面一定要清楚。以后如果等咱们真的非常有钱了，零花钱会不断上涨的。而让我接受的女人，全部都要把私人财产交给我，这并不是仅仅针对你自己。”

　　白冰儿听着李若溪的解释，顿时流露出灿烂的笑容，乖巧地点头说道：“若溪姐姐，我懂，你这么做是应该的！”

　　李若溪亲切的拉着白冰儿，娇笑着说道：“看来，咱们姐妹以后一定能够相处的很愉快。走吧！下面还有两位姐妹，我给你介绍一下。”

　　白冰儿犹豫了片刻，才小心翼翼地问道：“若溪姐姐，下面还有其她的姐姐？”

　　李若溪亲昵的拉着白冰儿，一边朝着地下基地入口的电梯处走去，一边含笑说道：“没错，我也是今天才知道，原来我身边最亲密的两个姐妹，竟然都和我老公好上了。虽然我很气愤，很恼火，但感情的事情，真的没办法弄得透彻，王轲实在是太优秀了，和他接触时间越多，就会对他产生感情，这种情况我现在可算是明白了，所以，我也不怪那两位姐妹，只要她们是真心实意的爱王轲，为了王轲什么都可以付出，我就可以接受她们。”

　　白冰儿忐忑的心情，终于平复很多，毕竟今天不仅仅只有自己一个女人向李若溪坦白，一瞬间，她突然对那两个还没有见面的女人，产生了几分的亲切和好感。

　　跟随着李若溪进入电梯后，一直走出电梯，白冰儿看到电梯外的情景，这才流露出震惊之色，开口说道：“若溪姐姐，这里是……”

　　李若溪含笑说道：“我们……不，咱们最大的秘密，王轲建立的秘密基地，能够进入这里的人，全部都是咱们最亲近的自己人，包括王轲的那些属下。”

　　此时，大厅里已经足足有二十几人在训练体能，看到李若溪返回后，并且还带来一个陌生的绝色美人，顿时一个个都停止修炼，身形如同闪电般来到李若溪面前，恭敬叫道：“老板娘！”

　　李若溪含笑微微点头，对着他们指了指白冰儿，开口说道：“我现在还不清楚她是几夫人，但我相信用不了多久，你们就会知道该怎么叫。”

　　“夫人！”

　　二十多名体格魁梧的大汉，恭恭敬敬对着白冰儿叫道。

　　白冰儿哪里经历过这种事情，被这些大汉叫的有些不知所措，慌乱中连忙点头说道：“别客气，大家都别客气。”

　　李若溪看着白冰儿的言行举止，心中更为满意，通过一些细节，她能够看得出来，白冰儿并不是一位有野心的女人，也不是那种嚣张跋扈的类型，以后相处起来，会非常的容易。

　　“大家继续训练吧！我带着冰儿去见你们老板！”李若溪轻笑道。

　　二十多名大汉立即说道：“是！”

　　呆呆被李若溪拉着朝里面走去，白冰儿的心情久久不能平复，她隐隐约约从这二十多名大汉身上，感受到真气波动，也就是说，王轲的这二十多名属下，都是古武者，而这秘密地下基地，就是王轲培养手下高手的地方。

　　这一刻，她终于明白，为什么王轲告诉她，如果跟着他来到这里，将会变成他最亲密的人。那是因为他把最大的秘密，全部都暴露给了她啊！

　　想通这些后，她心中升起几分感动。

　　来到之前和王轲见面的密室，李若溪带着白冰儿推门而入后，便看到神情有些忐忑的皇甫楚楚和爱丽莎。

　　李若溪绝美的脸庞上，浮现出几分苦笑之色，松开白冰儿的手后，苦笑道：“楚楚姐，爱丽莎，你们给我带来的惊喜，实在是太大了，完全出乎我的意料。”

　　爱丽莎没敢吭声，就像是犯了错误的小学生一般，低着头沉默不语。

　　皇甫楚楚脸庞上带着担忧之色，低声说道：“若溪，对不起。”

　　李若溪摇了摇头，苦笑道：“都已经到了这种地步，我也没有其他办法。你们都是我的好姐妹，我也不能因为这件事情怨恨你们。更何况，这也算是肥水不流外人田吧！以后咱们都是一家人，希望咱们能够其乐融融的相处。”

　　皇甫楚楚快速用胳膊碰了碰李若溪，随即从手中的包包里掏出皮夹，从里面抽出两张银行卡，开口说道：“若溪，这张卡里是我这些年存下来的私房钱，另外一张卡里是十亿，当初王轲需要钱，我回了趟海上市，从我父亲那里要来的，如今这笔钱已经完全属于我，你收好。”

　　爱丽莎也快速从裤兜里掏出钱包，麻利的取出两张银行卡，带着几分小心和尴尬，开口说道：“若溪，我的事情你知道，我的钱不多，加起来也只有几千万，都在这两张卡里呢！”


第92章 傻眼的老两口

　　李若溪没有客气，伸手接过四张银行卡后，看着两女带着几分歉意说道：“楚楚姐，爱丽莎，希望你们能够理解。”

　　皇甫楚楚和爱丽莎齐齐点头，表示可以理解李若溪。

　　她们两个对钱财看的很淡，而她们最看重的，便是能够和王轲在一起，只要能够和王轲在一起，她们愿意付出更多。

　　把四张银行卡装起来后，李若溪还没有继续说话，白冰儿便快速说道：“若溪姐姐，我的其它资产，我会以最快的速度拍卖掉，哪怕价格便宜点拍卖掉都行，然后把所有的钱都交给你。”

　　李若溪疑惑道：“除了你今天给王轲的那二十亿，还有什么资产？”

　　白冰儿快速扫视了一眼皇甫楚楚和爱丽莎，这才低声说道：“我还经营了一家服装厂，两家广告公司，另外，在法国波尔多有一个红酒酒庄。总价值的话，如果现在全部拍卖出去，应该还有将近三四十亿总价值。对了，和王轲一起投建的那家五星级酒店，也是我出的钱，投资的数目，若溪姐姐你应该知道。”

　　李若溪刚刚已经听白冰儿说起过，但如今听到三四十亿总价值的时候，还是忍不住有些震惊。而皇甫楚楚和爱丽莎，两女则是满脸的目瞪口呆。

　　她们看白冰儿的模样，最多也就二十多岁的年纪，比王轲都大不了几岁。所以，她们做梦都没有想到，白冰儿竟然这么有钱。

　　李若溪摇头说道：“先不急，等哪天闲下来了，再说这些事情。而且，听说法国波尔多的葡萄酒庄，都在全世界闻名，以后如果有机会了，咱们所有姐妹也可以组团过去享受享受异国风情，品尝品尝自己家出产的葡萄美酒。”

　　白冰儿连忙点头说道：“若溪姐姐，等什么时候你有空了，我把所有的资产全部转移到你的名下。以后家里大事小事你做主。”

　　李若溪哑然失笑道：“我可不会强权，如果是小事，我能够做主的，那自然由我来做主，如果真的遇到大事情，咱们姐们妹还需要一起商量。”

　　片刻后，李若溪招呼着三女在沙发上坐下，这才面色变得有些严肃，开口说道：“我是古武家族的人，楚楚姐和爱丽莎也听我说起过古武家族，或许从王轲那里也了解过古武家族，而冰儿更是隐世家族的人，所以，咱们姐妹排行，等欣柔妹妹，云烟妹妹，还有思妙妹妹她们三个全部都过来，咱们七个人应该好好的商量下。楚楚姐年纪最大，自然是当之无愧的大姐，其她名行到时候咱们再商量？”

　　爱丽莎突然开口说道：“若溪姐。”

　　李若溪一怔，按理说，爱丽莎比李若溪要大上半岁，以前虽然爱丽莎也叫过她姐姐，但那只是带着开玩笑的意思，可是现在，爱丽莎的表情则无比的认真。

　　这说明什么？

　　说明爱丽莎愿意不管年龄问题，尊称她为姐姐。

　　生活区其中一间房间里，王为东和陈英夫妻二人看着从外面走进来的王轲，顿时流露出迷惑之色，视线从他后面扫过，发现并没有谁跟进来，陈英这才好奇地问道：“楚楚和爱丽莎那俩孩子呢？若溪应该也会过来才对啊？她们人呢？”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出几分苦笑，伸手摸了摸鼻梁，开口说道：“爸妈，有些事情，我需要和你们讲一讲。”

　　陈英迷惑道：“什么事情？看你那满脸的苦笑，难不成你和若溪吵架了？”

　　王轲开口说道：“没有，不是和若溪吵架，是因为……”

　　他说到这里，视线从父亲王为东身上扫过，迟疑片刻后，这才开口说道：“因为我今天和若溪坦白了一些事情，是关于女人的问题。我有其他女人的事情，已经全部都告诉她了，她现在正在和她谈话呢！”

　　王为东和陈英夫妻二人相视一眼，随即陈英好奇地问道：“你和思妙那孩子的事情，若溪不是知道了吗？而且你还亲口给我们说过，若溪已经同意了啊？这到底是怎么回事？”

　　王轲苦笑道：“这件事情有些特殊，爸妈，如果我告诉你们，你们保证别生气。”

　　王为东哼了一声，恼怒道：“就知道瞎搞胡搞，难道你真的以为，一个男人能够同时拥有两个老婆？做梦！你难道没看到那些保养二奶的人，有几个有好下场的？两个女人之间耍心眼，到最后都想着的是你的家产，而不会好好地跟你过日子。”

　　王轲苦笑道：“爸，我这还没说呢，你就动气了，如果我要是告诉你，你还不得打死我啊？算了算了，我还是不说了！”

　　王为东怒道：“说，就算你有天大的本事，还是我儿子，我还是能够教训你的。”

　　王轲连忙说道：“其实我并不是只有若溪和思妙两个女人，还有其她五个女人，总共加起来，是七个女人。”

　　随着他的话音落下，房门被巧笑，皇甫楚楚和爱丽莎两女推门而入，看到房间里的王轲和王为东、陈英三人后，两女只是对着王轲缓缓点了点头，便恭恭敬敬来到王为东和陈英面前，带着几分羞涩和紧张，齐声叫道：“爸，妈。”

　　王为东和陈英看着皇甫楚楚和爱丽莎两女走进来，他们脸上就浮现出几分笑意，毕竟他们之前和皇甫楚楚以及爱丽莎在一起了一天的时间，觉得这两个女孩子真是不错。然而，此刻听到两女的叫声，夫妻二人顿时呆住了，他们目瞪口呆的看着皇甫楚楚和爱丽莎，眼神中浮现出难以置信的神色。

　　“闺……闺女，你们叫我……叫我什么？”陈英呆呆看着皇甫楚楚和爱丽莎问道。

　　皇甫楚楚缓缓抬起头，快速瞟了眼王轲，声音比刚刚稍微大了一些，开口说道：“妈。”

　　王为东和陈英夫妻二人一名懵了，他们就像是丈二的和尚摸不着头脑，整个人都陷入了云里雾里，实在是不知道这是什么情况！

　　王轲开口说道：“爸，妈，我刚刚说过，我并不是只有若溪和思妙她们两个女人，而是真的有七个女人，而楚楚姐和爱丽莎，她们也是我的女人，如果跟着我的称呼，她们本应该就是叫你们二老为爸妈。你们怎么还愣着？赶紧答应啊！”

　　傻掉的王为东和陈英夫妻，不由自主的咽了口唾沫，他们听着王轲的话，傻傻的顺着王轲的话答应一声。

　　皇甫楚楚美丽端庄，充满古典美的脸庞上，终于浮现出一丝欣喜笑意，恭恭敬敬说道：“爸妈，我和爱丽莎先出去了，不打扰你们闲聊了。”

　　说着，她和爱丽莎牵着手，在还没有反应过来的王为东和陈英呆滞的眼神中，举步走出房门。

　　片刻后，就在王为东终于从呆滞中清醒过来后，面色才变得异常愤怒，沉声喝道：“小兔崽子，你这是什么意思？故意逗我和你妈开心？还是你见一个爱一个？胡乱搞男女关系？七个女人？你以为别的女人都傻啊？谁愿意和其他女人分享一个男人？如果有这样的女人，一定是脑子进水了。”

　　王轲满脸的苦笑，还没有开口说话，并没有关闭的房门外，白冰儿带着忐忑神情走了进来，听着王为东的怒喝声，她的面色变得隐隐有些发白，快速瞟了眼满脸苦笑的王轲后，还是开口说道：“爸，妈。其实我们跟着王轲，是就是因为感情，我们不图王轲什么，只希望能够单纯的和他在一起，为了她，我们愿意付出任何代价，哪怕是性命。其实，如果不是王轲的师父赵师父，我恐怕在十八岁的时候就已经死了，如果不是王轲，我恐怕现在已经是病入膏肓，没有几天的生命。”

　　王为东和陈英夫妻二人曾经见过白冰儿，可是却没有想到，白冰儿这个美丽的令人炫目的女孩子，竟然也是自己儿子的女人，而且如今她竟然能够当着自己老两口的面，说出这么一番话。

　　王轲苦笑着说道：“爸妈，冰儿说得没错，如果比起有钱，我恐怕都不如冰儿有钱。就在几个小时前，她刚刚给了我二十亿，二十亿人民币，而她其她的总资产，差不多还有三四十亿，你们觉得，她一个身价五六十亿的美丽女孩，会对我有什么企图吗？”

　　王为东和陈英目瞪口呆的看着白冰儿。

　　身价六七十亿人民币？

　　这……

　　这得是多么一笔庞大的数目啊？就算是现在儿子有钱了，他们的日子也过好了，他们都没敢想过这么高的数目，这笔钱的数目对他们来说，简直就是天文数字啊！

　　没错，她个年轻漂亮的女孩子，有钱到这种程度，她还有必要贪图儿子的钱嘛？她还需要别的什么目的吗？

　　王为东秉性忠厚，听到白冰儿的话，他那张憨厚的脸庞上浮现出几分苦笑之色，摇了摇头叹道：“看来我们真是老了，弄不懂你们这些年轻人的想法了。算了算了，你们年轻人的感情问题，我们老两口就不管了，只要你们在一起感情好，日子过的开心就行。”

　　陈英如今也算是清醒过来，带着满意的笑容连连点头说道：“孩子，到我身边来，以前我就曾经想过，如果这孩子是我的儿媳妇，那我恐怕夜里做梦都会笑醒，没想到美梦成真了。刚刚你爸你也说了，只要你们以后感情好，日子过的还行就好，如果以后王轲敢欺负你，你就告诉我，我替你收拾他。”

　　白冰儿脸庞上的那份忐忑之色，终于慢慢消失，那张绝美的容颜上浮现出几分笑意，缓缓点头说道：“我听爸妈的，一定珍惜我们的感情，和其他姐姐妹妹也会好好相处的。”


第93章 被追杀的皇甫欣柔

　　西江省昌吉市往西数十公里的那条笔直的公路旁，一条拨通汹涌的大河在夕阳的照耀下，波光粼粼异常美丽，大河两岸的杨树更是生机勃勃，绿意盎然。

　　浑身鲜血淋漓的皇甫欣柔，被同样浑身伤痕累累的血燕搀扶着，倚在河岸边的一棵大树下。

　　披头散发的皇甫欣柔，眼神中流露出急切之色，看着腹部正在泂泂流淌着鲜血的血燕，颤声说道：“血燕姐，你不要再管我了，赶紧的回昌吉市，去通知若溪姐她们，让她们抓紧时间躲起来，还有，你要抓紧事情疗伤，要不然的话，你的身体会扛不住的。”

　　负责保护皇甫欣柔的血燕，眼底闪烁着一道道冷漠之色，开口说道：“老板娘，我没事。伤口虽然很大，但却没有致命伤势，倒是您失血太多，如果再不运功疗伤，止住鲜血，恐怕就危险了。我答应过二夫人，哪怕是战死，都不能让您出事。休息几分钟，咱们就必须要抓紧时间逃命，那些黑衣神秘人修为太高，如果之前不是因为对方顾忌着普通人，咱们逃到这里都很难。”

　　皇甫欣柔绝美的脸庞上，浮现出几分凄迷之色，她从小到大便是娇生惯养，因为修炼古武术，身体素质也非常的棒，连生病都很少，更别提受到如此凄惨的伤势，那种浑身十几道伤口上，传来的那种火辣辣的疼痛，差点都让她昏死过去。

　　“不行，咱们不能再逃了，那些黑衣神秘人不知道用了什么办法，一直都能够跟踪着咱们追杀上来，咱们就算是逃的再远，我看都没有用处，你必须要抓紧事情疗伤，而且要抓紧时间和我分开，只要你能够活着，就能够找到时机，找到电话通知若溪姐和思妙姐她们。”皇甫欣柔认真说道。

　　血燕依旧是坚定的摇头，开口说道：“老板娘，我以前是军人出身，军人以服从命令为天职，我奉命保护您的安全，绝对不会把您抛弃，哪怕是要死，我也必须死在您的前面。二夫人修为高深，我相信她一定不怕那些黑衣神秘人的！而李若溪老板娘那边，也有人保护，我想安全问题也是能够保证的。”

　　皇甫欣柔心中升起一团温暖，但她还是带着几分恼怒之色沉声说道：“血燕，思妙姐姐是二夫人，你能够听她的命令，难道连我的话就没有任何的作用吗？立即逃命，找机会给思妙姐姐和若溪姐姐她们通风报信，如果有黑衣神秘人追来，我帮你挡住他们。快走。”

　　随着她的话音落下，远处数百米之外，八名身穿黑色夜行衣的黑衣神秘人，手持半月形弯刀，在为首的那名修为境界在第六重炼神返虚初级境界的强者的带领下，风驰电逝般朝着皇甫欣柔和血燕两女所在的方向扑来。

　　“哈哈哈……敬酒不吃吃罚酒，如果你们乖乖跟着我们走，就不用吃那么大苦头。还是之前那句话，跟我们走，我们保证不会伤害你们，如果你们继续负隅抵抗，我们不会再留情，会把你们两个丫头给宰了，其实，用你们要挟王轲，我觉得效果也并不大。”为首那名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人，带着八名第五重炼气化神中级境界的高手，快速赶到皇甫欣柔和血燕面前。

　　皇甫欣柔和血燕两女快速站起，她们绝美的脸庞上浮现出绝望之色，但依旧仇视着把她们包围起来的黑衣神秘人。

　　皇甫欣柔寒声说道：“想要抓走我们来威胁王轲，做你们的春秋大梦，除非你们把我杀了，否则就不要异想天开了。”

　　血燕没有说话，但她手中的一把锋利匕首，刃部已经对准了那名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人。

　　“哼，不知死活的丫头，既然看在你们将死的份上，那我就告诉你一句实话。其实我们的大批高手，已经赶到贺兰山山脉，去围杀王轲，而且还联合了其他势力的强者，那些强者随便站出来一个，都能够把王轲宰了，所以，说不定现在他已经被我们的人给杀了。我们本来打算活捉你们，是给你们点机会，可没想到你竟然如此的不识抬举。”

　　说到这里，那名修为境界在第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人，目光落在浑身散发着杀气，虎视眈眈看着他们的血燕身上，眼神中浮现出几分异色，开口说道：“没有想到，你仅仅是第三重真气外放中级境界的实力，竟然能够击伤我手下一名第五重炼气化神中级境界的高手。你的招式很古怪，几乎招招毙命，每一招都是必杀手段，如果稍不留神，恐怕都会惨死在你的手中。根据我们之前的调查，并没有你的任何资料，你就像是凭空出现的一般，能不能给我说说，你是什么来历？如果你告诉我，我可以放你离开。”

　　血燕冷酷说道：“我会比老板娘先死。”

　　那名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人哈哈狂笑道：“我本来是珍惜人才，才想要给你一个活命的机会，可你竟然和这个女人一样不识抬举，那我就送你们上西天。给我杀了她们，尸体丢到河里去。”

　　刹那间，四名第五重炼气化神高级境界的高手，手持半月形弯刀，狠狠朝着血燕和皇甫欣柔扑去。

　　噗！噗！噗！

　　修为境界在第四层炼精化气高级境界的皇甫欣柔，以及修为境界在第三重真气外放中级境界的血燕，和那四名黑衣神秘人境界相差太多，实力也太过悬殊，所以艰难的支撑了不足两秒钟，便被四把锋利的半月形弯刀，在身上又撕开几道血淋淋的伤口。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　八道朦胧的身影，从远处激射而来，随着其中一人手指轻弹，顿时四把即将劈中皇甫欣柔和血燕的半月形弯刀，被刹那间弹开。

　　“什么人？”

　　那名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人，面色勃然大变，他虽然知道自己的修为境界并不算是古武界最顶尖的，但就算是那些最顶尖的强者，他也能够清楚的赶到对方从远处赶来，可是现在这突然出现的八名强者，自己竟然没有察觉到他的到来，这也太不可思议了吧？

　　“难道，他们是第七重炼虚合道境界的强者？”

　　黑衣神秘人脑海中快速想到。

　　“藏头缩尾的鼠辈，难道你们也是秦家的人？”其中一名老者语气中带着寒意，随着弹飞的半月形弯刀朝着后面极速旋转，刹那间四名第五重炼气化神中级境界的黑衣神秘人，喉咙处被撕开一道血淋淋的口子，身躯也轰然倒地。

　　那名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人，面色顷刻间变得极为难看，一种恐惧的情绪在他心底滋生，短短刹那间的功夫，他便生出想要转身逃离的冲动。

　　“诸位，咱们大家都是古武界的人，而我们和这两个女人，也有着极大的恩怨，不知道诸位是什么人？为何插手我们私人之间的争执？”那名第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人强压着惊恐之意，开口询问道。

　　动手击杀四名黑衣神秘人的老者，冷漠说道：“你不用管我们是什么人，风水界的那些天师和地师，是你们抓走的吧？连我们家族交好的两名天师，都被你们全部抓走，今天宰了你们，算是讨点利息。”

　　黑衣神秘人厉声喝道：“逃。”

　　话音落下的时刻，他已经逃出去四五十米的距离。

　　“噗噗噗噗……”

　　两名第七重炼虚合道中级境界的老者出手，所有黑衣神秘人便被击杀一空，即便是那名逃走的第六重炼神返虚初级境界的黑衣神秘人，都惨死在一名老者手中。

　　当两人返回到皇甫欣柔和血燕面前，他们并没有理会皇甫欣柔和血燕，其中一名老者看着在场仅有的两名模样一模一样的青年，开口说道：“咱们回去吧！以后古武界恐怕会掀起血雨腥风，咱们家族一向不怎么管外面的事情，所以随他们闹腾，只要不是太过火，咱们旁观便是。”

　　皇甫世涛和皇甫世明两兄弟缓缓点了点头，就在他们准备离开的时候，皇甫世涛突然停住脚步，开口说道“世明，你先等一下。”

　　皇甫世明神色一呆，随即迷惑道：“哥，怎么了？”

　　皇甫世涛转头从皇甫欣柔血迹斑斑的脸庞上扫过，一丝迷惑也浮现在他的眼中：“世明，你有没有觉得，她的样子好像很熟悉？”

　　皇甫世明呆了呆，随即仔仔细细打量了几眼如临大敌般看着他们的皇甫欣柔，六七秒钟后，这才带着几分惊奇开口说道：“哥，你说的还真没错，她的样子像是……”

　　“皇甫明珠。”之前第一位动手的第七重炼虚合道中级境界的老者，突然沉声说道。他的眼神中，流露出几分的痛苦，还有几分的后悔。

　　皇甫世明和皇甫世涛两兄弟相视一眼，随即他们猛然想到，他们的姑奶奶，和眼前这个女人的模样，有着七八分的相似。

　　猛然间，皇甫世涛看着皇甫欣柔，沉声问道：“你叫什么名字？哪里人？”

　　皇甫欣柔和血燕相视一眼，本来她们以为自己死定了，可是没有想到天降救星，不过，她也看出来一些端倪，这些修为强大到不可思议的强者，恐怕也不是什么善类，出手杀人毫不含糊。

　　血燕没有丝毫的感觉，可是皇甫欣柔却有些受不了，毕竟那么多活人死在她面前，那种胃里犯恶心的感觉，让她的面色变得煞白无比，尤其是因为失血过多，让她的头晕晕乎乎的难受。

　　不过，听着眼前青年的询问，她还是开口说道：“谢谢诸位救命之恩，我叫皇甫欣柔，附近县城的人。”

　　“你姓什么？”

　　皇甫世涛，皇甫世明，以及另外三名老者异口同声的失声惊呼道。

　　皇甫欣柔眼底流露出几分迷惑之色，再次说道：“复姓皇甫。”

　　之前第一位动手杀人的第七重炼虚合道中级境界的老者，箭步冲刺到皇甫欣柔面前，眼神中流转着复杂之色，沉声说道：“你姓皇甫？你家里还有什么人？你父亲叫什么？你爷爷叫什么？你曾爷爷叫什么？”

　　皇甫欣柔被那名老者的举动给吓了一跳，脚步踉跄着朝后退了一步，娇躯晃动了几下，就算是有血燕搀扶着她，但她依旧有些站立不稳。好不容易稳住身子，皇甫欣柔才开口说道：“我家里除了我父母之外，并没有其他人，我父亲叫皇甫超，爷爷皇甫天寿，至于我曾爷爷叫什么，我不知道。你们是什么人？为什么要向我打听这些事情？”


第94章 亲族

　　在场的所有人，包括皇甫世涛和皇甫世明两兄弟，面色都勃然大变，他们眼神中闪烁着激动之色，齐齐朝着皇甫欣柔围了过来。

　　“你们想要做什么？”皇甫欣柔面色微变，紧张地问道。

　　之前那名第一位动手杀人的第七重炼虚合道中级境界的老者，眼神中带着激动之色，声音变得都有些颤抖，开口说道：“孩子，别怕，你父亲真的叫皇甫超？你爷爷真的叫皇甫天寿？那你父亲或者你爷爷，真的就没有告诉你过你曾爷爷的名字？”

　　皇甫欣柔此刻感受到，眼前的这些人并没有敌意，虽然不明白他们为什么激动，但她那颗紧张的心情，倒是松弛下来，眼神中带着回忆之色，犹豫了十几秒钟后，才开口说道：“我小时候好像听我爷爷说过，可那个时候我还小，模糊的记得，我曾爷爷好像叫皇甫什么石？自从我爷爷失踪后，就连我父亲都没有在我面前提起过我曾爷爷的名字。”

　　那名老者眼眶里浮现出晶莹的泪花，带着满心的狂喜，急促说道：“皇甫磬石，对不对？皇甫家族像是磬石般傲立于西江省恒联山脉，你曾爷爷的名字是不是叫皇甫磬石？”

　　皇甫欣柔的眼睛瞪得滚圆，流露出震惊之色，开口说道：“你怎么知道？我记得我爷爷曾经说过恒联山脉，但我却不知道是什么意思！难道你认识我曾爷爷？”

　　说到这里，她仿佛意识到什么，随即摇了摇头，苦笑道：“我父亲告诉我，我曾爷爷早就去世了，自从爷爷失踪后，我们家就只剩下我爸我妈，还有便是我妈妈那边的亲人了。”

　　那名老者怒喝道：“放屁，那个该死的逆子死了，我都死不了。”

　　皇甫欣柔被那名老者的暴喝声吓了一跳，身躯微微晃动几下，已经依靠在血燕身上。

　　那名老者敏锐的察觉到皇甫欣柔的情况，顿时飞快地从怀里掏出一个玉瓶，从里面倒出一颗乳白色药丸，快速递给皇甫欣柔后，语气来了个一百八十度大转弯，生怕他的声音再大点，会吓到皇甫欣柔似的，说道：“孩子，别怕别怕，是我刚刚不好，语气有点不好，来，赶紧吃下这颗疗伤圣药，只要你服下她，默默运转修炼功夫，再加上我的帮助，最多十分钟的时间，便再也没有生命危险的忧患。”

　　皇甫欣柔呆了呆，随即抓过丹药，转头对着身边的血燕说道：“我命令你张嘴。”

　　血燕一呆，下意识的张了张嘴后，皇甫欣柔已经飞快地把那颗药丸塞进她的口中，甚至都没有给她吐出药丸的机会，那颗药丸便化作一道热流，顺着血燕的喉咙涌入她的体内。

　　皇甫欣柔挣开面色大变的血燕的搀扶，双膝顷刻间跪倒在老者面前，绝美的脸庞上浮现出祈求之色，开口说道：“谢谢前辈赐药，求求前辈救救血燕姐，帮她化解药效。”

　　那名老者，也就是皇甫磬石，呆呆地看着跪在自己面前的皇甫欣柔，又看了看血燕，随即才看着皇甫欣柔苦笑道：“我说我的宝贝曾孙女，你知不知道，那颗疗伤圣药是多么珍惜？老夫我揣着这颗疗伤圣药数十年，经历过好几次生死危机，都没有舍得服用，你怎么那么大方的给了别人？她是谁？”

　　皇甫欣柔认真说道：“她叫血燕，是负责保护我的人，也是我的好姐妹，她曾经有很多次逃命离开的机会，但她都放弃了，为了保护我，所以才落到命在旦夕的地步，所以，哪怕是我死了，我都不能让她死。而且，她的伤势比我严重，更需要这颗疗伤圣药。”

　　说到这里，她才猛然间意识到刚刚老者对她的称呼，惊呼道：“前辈，您说什么？曾……曾孙女？您……您是在说我？”

　　站在皇甫磬石身后的那名老者，苍老的脸庞上挂着苦笑之色，伸手从怀中掏出一个玉瓶，从里面倒出来一颗和之前那颗疗伤圣药一模一样的丹药，递给皇甫欣柔后，这才苦笑着说道：“这颗疗伤圣药，你可以自己服用了吧？”

　　皇甫欣柔脸庞上浮现出激动之色，快速接过那颗疗伤圣药，以最快的速度服用下去后，一边暗暗运转着体内的真气，努力吸收这颗疗伤圣药的药力，一边看着皇甫磬石开口说道：“前辈，您还没有回答我的问题，您刚刚说的那个称呼，是什么意思？”

　　皇甫磬石苦笑道：“什么意思？还能有什么意思？皇甫天寿是我的亲生儿子，皇甫超是我的亲孙子，你说你该叫我什么？”

　　说着，他伸手抓住目瞪口呆，整个人都陷入呆滞中的皇甫欣柔，低声喝道：“立即运转你修炼的功法，我帮你加快吸收速度。”

　　皇甫欣柔这才中震撼中清醒过来，按照修炼功法，下意识的运转体内的真气，当她运行一个大周天后，才猛然间清醒过来。

　　“哈哈哈……没错，根本就没错，宝贝曾孙女，你修炼的功法，乃是我皇甫家族的族人修炼的功法，皇甫家族的修炼功法，看来你是没有错……咦？你的经脉中，怎么其他路线也被打通？难道你还修炼其他功法？”皇甫磬石畅快淋漓的大笑几声后，突然间面色一滞，眼神中流露出几分迷惑之色。

　　皇甫欣柔没有回答，却按照王轲当初交给她的修炼路线，真气按照另外一种修炼方法，在经脉中快速运转起来。

　　“这种修炼功法……不可思议，竟然经过几处看似没用，但连贯起来却非常不错的经脉路线。而且，这种功法里竟然隐隐还有我们皇甫家族的功法影子，如果修炼这种功法，修炼速度会比修炼皇甫家族的功法要快上至少一倍，什么人有如此的本事？竟然能够根据至少两种功法，创造出如此神奇的功法？”皇甫磬石一边快速帮着皇甫欣柔吸收疗伤圣药的药力，一边震惊地问道。

　　皇甫欣柔没有回答，她此刻已经有些明白，恐怕眼前的这个自称是自己曾爷爷的老人，说的的确是真的，自己家里恐怕真的是这个突然出现的皇甫家族的支脉族人。

　　“父亲他应该知道这件事情，为什么我从来没有听他说起过？”皇甫欣柔眼神中流露出几分迷茫之色，心底暗暗思索。

　　片刻后，皇甫欣柔开口说道：“您……能不能帮我的这位好姐妹加快吸收疗伤圣药的药力？她的伤势比我严重，所以……”

　　皇甫磬石头也不回地开口说道：“老二，你去帮那丫头。”

　　刚刚递给皇甫欣柔一颗疗伤圣药的老者，举步走到血燕面前，一边伸手抓住她的手腕，真元力源源不断地流入血燕体内，一边笑眯眯地问道：“小丫头，你叫什么名字？”

　　“血燕！”

　　血燕冷漠地说道。

　　刚刚，就在皇甫欣柔把第一颗疗伤圣药塞进她口中后，她简直不敢相信发生的这件事情是真的。要知道，皇甫欣柔的伤势，虽然比自己轻一些，但也轻不了多少，如果不抓紧时间治疗，恐怕随时都有生命危险。可就在这种情况下，她还是把那颗疗伤圣药塞进了自己嘴里，甚至还说出那番令她那颗冰冷的心，都忍不住微微颤抖的话。

　　这一刻，血燕已经暗暗认定了皇甫欣柔，以后便是她效忠的对象，除了老板王轲之外，皇甫欣柔的命令，她会完美的执行。

　　皇甫青山，帮血燕疗伤的那名皇甫家族的老者，看着血燕冷漠的表情，还有她身上隐隐流露出的一丝煞气，眉头微微一挑，苍老的脸庞上浮现出几分苦笑之色：“小丫头，你是什么人？年纪轻轻便那么重的煞气？我看，除非是你曾经满手沾满了鲜血，和那杀人屠夫差不多，否则，一般人根本就没有你这么严重的煞气和杀性。”

　　血燕没有说话，她的视线从皇甫欣柔身上扫过后，便缓缓闭上眼睛，默默运转着修炼功法。

　　皇甫青山呆了呆，随即哭笑不得地说道：“这丫头有性格，够冷漠，够酷。得嘞，既然你不愿意说，老头子我也不追问了，你能够如此忠心耿耿的保护欣柔，甚至能够让这丫头连自己的性命都不顾，也要把之前那颗疗伤圣药给你服用，说明你是她的自己人，也算是我们皇甫家族的恩人。”

　　十分钟左右的时间，皇甫磬石和皇甫磬石帮皇甫欣柔和血燕两女疗伤完毕，她们两人虽然依旧是伤痕累累，但伤口却已经愈合了不少，也不再往外流血，皇甫家族的疗伤圣药，具有养气养血的效果，所以她们两女现在已经没有了生命危险。

　　当皇甫磬石松开皇甫欣柔的手腕后，皇甫欣柔便急促地说道：“前辈，您……”

　　“叫我曾爷爷，等会你便带我们去找你父亲，当初他跟着那个不孝子离开家族的时候，你父亲才七八岁年纪，我想他即便是只有七八岁，应该也不会忘记老头子我。”皇甫磬石严肃说道。

　　皇甫欣柔嘴唇扯动了几下，犹豫片刻后，这才低声说道：“曾爷爷。”

　　皇甫磬石满意的点了点头，开口说道：“这才对嘛！有什么问题，你问吧！”

　　皇甫欣柔快速问道：“你们带电话了吗？我有急事需要联系我老公，还有我的几位好姐妹。”

　　皇甫磬石，以及皇甫家族的其他七人面面相觑，甚至连皇甫世涛和皇甫世明都没有想到，皇甫欣柔竟然已经嫁人了。

　　皇甫磬石转过头，开口说道：“世涛，那你的手机拿过来，应该还能打吧？”

　　皇甫世涛苦笑道：“我也不知道能不能打，当初我从家族出来的时候，觉得好玩才买了一个，后来玩了没多大会，就关机没有使用了。”

　　说着，他从身上掏出一部手机，伸手递给皇甫欣柔后，开口说道：“堂妹，我是皇甫世涛，他是皇甫世明，我们是双胞胎亲兄弟。我是哥哥，他是弟弟。”

　　皇甫欣柔此刻哪里有心思关系皇甫世涛和皇甫世明谁是哥哥谁是弟弟？她快速抓出手机，一边开机，一边快步走出数十米远，这才拨通王轲的手机号码。


第95章 再次相见

　　身在昌吉市秘密地下基地的王轲，此刻正在看着李若溪和白冰儿，皇甫楚楚，以及爱丽莎四女，正陪着父母闲聊，而丫丫和轩辕婉婉两个小女孩，则依偎在陈英身边，整个气氛其乐融融。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让王轲心底稍微有些恼怒，然而，当他拿出手机，看到是个陌生号码，接通后，听到里面传来的声音，顿时面色勃然大变，急促叫道：“欣柔，你在哪里？若溪她们找了许久，都没有找到你！”

　　所有人的视线，都齐齐落在王轲身上，除了丫丫和轩辕婉婉两个小女孩之外，其她人眼底纷纷流露出几分异色。

　　而李若溪，则快速地站起来，绝美的脸庞上浮现出几分紧张。她之前就知道皇甫欣柔和王轲的关系，所以她很清楚，自己能够知道，恐怕王轲的那些敌人也会调查到，如果那些敌人真的对王轲的亲人朋友动手，恐怕皇甫欣柔也会是那些敌人攻击的目标。

　　手机里，传来皇甫欣柔的声音：“王轲，我和血燕遭到了一批修为境界很厉害的黑衣神秘人的追杀，现在正在昌吉市西边数十里的地方。我不多说废话，你抓紧时间把你所有的亲朋好友找到，让他们一定要注意安全，尤其是伯父伯母，还有若溪姐姐，楚楚姐姐，还有爱丽莎。”

　　王轲眼神中爆射出两道寒光，沉声问道：“欣柔，把你的具体位置告诉我，我会以最快的速度赶到。对了，你没有受什么伤吧？”

　　河岸边的皇甫欣柔，听到王轲的话后，顿时心中一甜，轻声笑道：“我没事，本来我以为我马上就要死了，可是，我们遇到了点特殊的情况，一群路过的古武高手救了我们。而且，对方好像和我还有亲戚关系。”

　　王轲的紧张的心情平复不少，一边对着李若溪做了个一起出去的手势，一边朝着外面走去。

　　“这里具体是哪里，我也不太清楚，你还记得咱们之前去我家的时候，一直往西走的那条公路吧？走到尽头后，往北走两公里，有一条大河，顺着大河再往西走，差不多再走四五公里地，便是我在的地方。”手机里，传来皇甫欣柔的声音。

　　王轲大声说道：“我知道什么地方了，你呆在那里不要离开，我会以最快的速度赶过去。”

　　挂掉电话后，王轲快速把情况给李若溪说了一遍，这才开口说道：“若溪，我需要立即赶过去，虽然欣柔说她没事，但我估计着，她已经受了非常严重的伤势。”

　　李若溪坚定说道：“我和你一起去。”

　　此刻，从后面跟随出来的白冰儿，也快速说道：“王轲，若溪姐姐，我也跟着你们一起去。”

　　李若溪和王轲迟疑片刻，这才默默点了点头。

　　几分钟后，当王轲把秘密地下基地的所有人手下全部集合起来后，沉声说道：“你们跟我去执行一个任务，这应该是你们第一次跟我出去执行任务。所有第四重炼精化气境界以上修为的高手出列。”

　　刹那间，十二名修为境界突破到第四重炼精化气境界的古武者，从人群中站了出来。

　　王轲开口说道：“你们十二人跟着我去，其他人继续修炼。”

　　“是！”

　　十二名精壮大汉沉声喝道。

　　这十二人，包括修罗和屠夫，以及国涛六人，甚至修为最高的修罗，如今已经突破到第四重高级境界。算是王轲手底下的第一战将。

　　屠夫身为女性，而且加入的时间比较晚，但依旧靠着那份天赋和努力，在不久前突破到了第四重炼精化气初级境界。

　　六辆车，快速的离开秘密地下基地，快速朝着皇甫欣柔所在的方向赶去。

　　风景优美的河岸边，皇甫家族的众人陪着皇甫欣柔和血燕，安安静静等待着，那些黑衣神秘人的尸体，已经被他们处理掉，所以，即便河边的公路上，偶尔有车辆行驶过去，也没有人发现这里的异常。

　　“曾孙女，你给我好好说说，那些黑衣神秘人为什么要追杀你们？如果我没有猜错，那些黑衣神秘人应该是绝世家族秦家的人，同样也是那些把古武界闹得人心惶惶的家伙，他们抓走了大量的地师和天师境界的风水师。”皇甫磬石眼神中闪烁着一道道精光，看着皇甫欣柔说道。

　　皇甫欣柔沉默了，她没有回答皇甫磬石的提问，因为这件事情关系到王轲，除非王轲来到这里，否则她不愿意透露给别人任何事情。

　　通过这次被追杀，她已经意识到，王轲的敌人有很多，而任何和王轲为敌的人，也都是她的敌人。

　　虽然，她看到皇甫磬石等人把那些黑衣神秘人击杀，应该是和那些人有恩怨，但她不知道眼前这些皇甫家族的人，和王轲到底是什么关系。

　　皇甫磬石眉头微微一皱，但看到这个自己第一次见面的曾孙女不愿意回答，他也没有强求，缓缓闭上眼睛后，默默修炼起来。

　　时间一点一滴流逝。

　　不足一个小时，皇甫家族的八人全部睁开眼睛，纷纷起身后，视线朝着远处公路上风风火火行驶而来的六辆越野车看去。

　　而皇甫欣柔和血燕，也同时流露出惊喜之色，脚步朝着那六辆车行驶而来的方向走了几步。

　　“嘎吱……”

　　六辆车快速在众人面前停下，王轲推开车门的刹那间，便看到浑身血迹斑斑，身受重伤的皇甫欣柔和血燕。

　　闪电般的速度，顷刻间出现在皇甫欣柔面前，带着满脸的担忧伸手抓住皇甫欣柔的手腕，关切问道：“欣柔，你没事吧？”

　　说话间，他体内的真元力已经源源不断的输入到皇甫欣柔体内，快速检查着她的伤势。当他发现皇甫欣柔的伤势并不算太严重后，这才稍微放下心来。

　　“呜呜……王轲，我以为这辈子再也见不到你了，如果不是别人正巧路过这里，我和血燕姐恐怕已经被他们杀了。”皇甫欣柔看到王轲，被追杀时候的坚强顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是一副娇柔可怜兮兮的模样。

　　王轲轻轻抱住皇甫欣柔，一边小心翼翼怕碰触到她身上的伤口，一边轻轻拍着她的后背，柔声说道：“别担心了，现在我们赶过来了，不会再有危险了，有我在，我不会让任何人再伤害到你。”

　　皇甫欣柔趴在王轲怀中，眼泪顺着她那血迹斑斑，满脸脏兮兮的小脸上滑落。

　　皇甫家族的八人，当他们看到从车里快速下来的王轲后，所有人都变得目瞪口呆，眼神中流露出难以置信的神色。那种震撼的滋味，在他们心中掀起了滔天巨浪。

　　他们做梦都没有想到，皇甫欣柔说的老公，竟然会是王轲。

　　十几秒钟后，王轲轻轻松开皇甫欣柔，低声说道：“若溪也跟着过来了，她也很担心你。”

　　皇甫欣柔面色顷刻间变得有些发白，带着满心的忐忑，朝着已经来到身边的李若溪看去：“若溪姐姐，我……”

　　李若溪看到皇甫欣柔凄惨的模样，心中也感觉有些心疼，毕竟皇甫欣柔是因为王轲，才被那些黑衣神秘人追杀，以至于现在落得如此凄惨的地步。

　　轻轻抓住皇甫欣柔的双手，李若溪柔声说道：“欣柔妹妹，你什么话都不要说了，其实你和王轲的关系，我早就知道了。这次我们过来，就是接你回家，回咱们自己的家。”

　　皇甫欣柔眼神中流露出几分惊喜，还有几分难以置信，嘴唇嚅动了几下，低声说道：“若溪姐姐，对不起。”

　　李若溪轻轻抱住皇甫欣柔，伸手在她乱糟糟的秀发上抚摸了几下，开口说道：“孽缘既然已经出现，制止不了只能接受，而且你也足够优秀，配得上王轲。以后咱们就是好姐妹，是最亲密的一家人。”

　　皇甫欣柔重重点了点头，这一刻，她其实等了很久很久，如今终于实现，这让她那颗心都在激动的颤抖，甚至身上的伤势，她都顾不得了，用力地抱住李若溪，几乎是用尽所有的力量喃喃道：“若溪姐姐，谢谢您。”

　　一旁的王轲，看到两女的模样，稍微有些悬起的心放下，他的视线从皇甫家族的人身上扫过，顿时微微一怔，随即才看着血燕说道：“伤势没错吧？”

　　血燕默默摇头，开口说道：“没事。”

　　王轲点头说道：“屠夫，带血燕去车里休息，拿出最好的疗伤药给她服用。”

　　屠夫箭步走到王轲身边，开口说道：“是，老板！”

　　随着血燕跟着屠夫进入车里，王轲才朝着皇甫家族的人走了几步，俊朗的脸庞上浮现出几分感激之色，开口说道：“诸位皇甫家族的前辈，多谢你们对欣柔的救命之恩，这份人情，我会牢记于心，将来如果皇甫家族有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　如果换作别人说这番话，皇甫家族的人一定会嗤之以鼻，但这番话是王轲说的，他们却没有人会流露出嗤之以鼻的不屑表情。

　　皇甫磬石苍老的脸庞上，浮现出几分苦笑之色，开口说道：“你用不着欠我们的人情，只是我们没用想到，我这个宝贝曾孙女，竟然是你的老婆。不过，她身上毕竟流着我们皇甫家族族人的血，我们救她也是应该的！”

　　王轲神色一呆，转头看了看皇甫欣柔，又看了看皇甫家族的众人，眼神中流露出不可思议的神色，开口说道：“这位前辈，你刚刚说什么？欣柔是你的曾孙女？她是古武界三大家族皇甫家族的人？”


第96章 这是第几个了？

　　听到王轲的询问，皇甫欣柔快速转过身，生怕王轲误会似的，连忙说道：“王轲，其实我也不知道自己是不是皇甫家族的人，这都是他们说的，我之前从来没有见过他们。不过，这位……曾爷爷说我父亲是他的亲孙子，我爷爷是他的亲儿子，这件事情我还没有询问我父亲。”

　　说到这里，她仿佛想到了什么，连忙拿着手机拨通父亲皇甫超的手机号码，片刻后，手机里便传来皇甫超的声音：“我是皇甫超，哪位？”

　　皇甫欣柔快速说道：“爸，我是欣柔，有件事情我想问你！”

　　“欣柔？我说宝贝女儿，这是谁的手机号码啊？我以前怎么没有见过？有什么事情，你问吧！”手机里，传来皇甫超爽朗的笑声。

　　皇甫欣柔没有解释手机的问题，而是快速问道：“爸，咱们是不是古武界皇甫家族的人？”

　　手机对面陷入了一阵死寂，足足过了二十多秒，才传来皇甫超的声音：“欣柔，你怎么知道皇甫家族的事情？”

　　皇甫欣柔开口说道：“我遇到了一些麻烦事情，是古武界皇甫家族的人帮我解决的。而且帮我的其中一个人叫皇甫磬石。”

　　“欣柔，之前我一直都没有告诉过你，现在也应该告诉你了，没错，咱们的确是皇甫家族的人，而且皇甫磬石，是我的爷爷，也就是你的曾爷爷。这件事情，电话里说不清楚，等以后我再慢慢告诉你。”手机里，皇甫超的声音有些颤抖。

　　皇甫欣柔挂掉电话，转过头看向王轲，开口说道：“我爸刚刚告诉我，我们的确是皇甫家族的人，他也的确是我的曾爷爷。只不过，自从我爷爷在我小时候就失踪了，我爸也从来没有提起过以前的事情，所以我也是第一次知道。”

　　王轲做梦都没有想到，皇甫欣柔竟然是三大绝世家族皇甫家族的人，那张俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意，缓缓点了点头说道：“我知道了。”

　　说完，他看向皇甫磬石，严肃说道：“皇甫前辈，虽然您是欣柔的曾爷爷，但我还是要感谢您，毕竟欣柔是我的女人，而追杀她的那些黑衣神秘人，应该就是秦家的人，欣柔之所以被追杀，完全是受了我的连累。”

　　皇甫磬石摆了摆手，开口说道：“那些黑衣神秘人是不是秦家的人，现在还没办法百分之百的确定，所以你不要乱说。”

　　王轲摇头说道：“不，已经确定，实不相瞒，我还有另外一种身份，便是国家特殊部门的人，只不过这种身份，我不愿意对别人提起。而诸位都是古武界的人，又经历过前几天的比武大会，所以我才如实相告。在我离开秘境后，遭到了黑衣神秘人追杀，他们全部都是身穿黑色夜行衣，手持半月形弯刀，与之前和我交手无数次的黑衣神秘人，不管是他们的衣着打扮，还是他们的气息，都和抓走风水界大量地师天师境界风水大师的黑衣神秘人一样，这一点，我绝对不会看错。”

　　皇甫磬石眉头深深皱起，沉声问道：“这也不能说明，那些黑衣神秘人就是秦家的人吧？”

　　王轲摇头说道：“能够证明，因为后来追杀我的那一批黑衣神秘人，带队的人是秦家管事长老，就是在秘境中，一直跟随在秦无敌身边的那位秦家管事。而且，我和郭部长联手布局，击杀秦家大批第七重炼虚合道初级境界和中级境界的高手，其中有些黑衣神秘人被活捉，我想，郭部长很快就会发出消息，全力以赴围杀出现的秦家族人。”

　　皇甫磬石神色一呆，他身后皇甫家族的人面色也微微一变。

　　“该死的秦家，看来果然是他们了！只要我们皇甫家族受到郭少卿传出来的消息，就会对秦家的人出手，让他们放出抓走的天师。那些天师中，有两位和我们皇甫家族关系非常的亲密。”皇甫磬石阴沉着脸说道。

　　王轲缓缓点头，开口说道：“诸位前辈，如今已经是该吃晚饭的时间，不知道诸位有没有时间，我请你们吃晚餐。”

　　皇甫磬石摇了摇头，开口说道：“我要去找那个不孝的孙子，问问他那个不孝儿子如今是生是死。我这曾孙女身上有伤，我就不带她去见她父母了。”

　　说完这句话，他转头看向皇甫欣柔，开口说道：“曾孙女，给我你们家的家庭地址，还有你爸妈的联系方式。正好我们有空，我们现在就赶过去。”

　　皇甫欣柔没有迟疑，快速把家庭地址和父母的手机号码给了皇甫磬石，这才恭敬说道：“曾爷爷，我受伤的事情，你们别告诉我爸妈。另外，我和王轲的事情，希望你们也能够帮我保密。”

　　皇甫磬石神色一呆，随即开口询问道：“你爸妈不知道你们的事情？”

　　皇甫欣柔快速瞟了眼李若溪，这才低声说道：“我爸妈知道我和王轲的事情，对王轲也非常的满意，不过，他们不知道其实是我不要名分的赖着王轲。等以后有机会了，我会把我们的事情告诉我爸我妈。”

　　皇甫磬石看向王轲，开口问道：“王轲，如果我没有记错，你和另外一家绝世家族，玉家的女儿是男女关系吧？如今看你身边那位，应该也是你的女人，还有郭少卿的那位宝贝女徒弟，和你的关系也不简单。算了，我也不管你们的事情了，我只希望你能够答应我，不要让我这曾孙女受委屈，否则的话，我饶不了你。”

　　王轲郑重点头说道：“我绝对不会让欣柔受委屈。”

　　皇甫磬石缓缓点了点头，随即对着皇甫家族的其他人做了个手势，然后风驰电逝般朝着远处疾驰而去。

　　目送着皇甫家族的人快速离开，王轲嘴角勾勒出几分笑意，正准备带着众人返回的时候，突然发现快速离开的皇甫磬石，又快速的返回。

　　“皇甫前辈，您还有什么事情？”王轲迷惑道。

　　皇甫磬石苍老的脸庞上，浮现出一丝的杀机，伸手递给王轲一张纸条后，开口说道：“如果再发现那些黑衣神秘人的踪迹，先不要轻举妄动，立即拨打纸条上的这个电话，会有人在第一时间通知我们司徒家族，到时候，我会亲自带着大批高手赶到，把那些黑衣神秘人给宰了。我们皇甫家族不喜欢惹事，一般也不愿意招惹别人，可我们家族的女儿，可不能这么白白被人欺负。”

　　王轲心中暗喜，脸上则不动声色的抱拳说道：“是，我记住了。”

　　他做梦都没有想到，自己如今竟然能够和皇甫家族搭上关系，要知道，皇甫家族可是绝世家族，整个家族的实力非常的强悍，对古武界的普通家族来说，皇甫家族就是一个庞然大物，家族强者如云，高手众多。

　　之前，他对秦家还有几分忌惮，但现在，有了皇甫磬石的这个承诺，他又放心不少。

　　“如果玉家和皇甫家族，这两个绝世家族能够联手，再加上国家特殊部门的人，恐怕剿灭秦家就轻松多了。以后如果有机会，一定要想办法促成这三方势力的合作。”王轲心中暗暗思索道。

　　皇甫磬石转头看向皇甫欣柔，那张老脸上的杀机消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，开口说道：“曾孙女，记住我的话，以后不管任何人欺负你，你都可以拨打这个电话联系我，哪怕是你去欺负别人，帮你的人不够强大，我也会带人出来给你撑腰。”

　　说完这句话，他没有留个皇甫欣柔回答的机会，便风驰电逝般朝着远处飞奔而去，短短几个呼吸间，便已经消失在众人视线之中。

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，转头看着皇甫欣柔说道：“欣柔，看来以后我可要沾你的光了，如果我要是看谁不爽，吩咐你对着这个便宜曾爷爷吱一声，恐怕就会多一批得力打手啊！这买卖划算。”

　　皇甫欣柔和李若溪，还有白冰儿同时浮现出几分笑意，就连那些王轲的手下，也是一个个咧嘴一笑。

　　“如果你愿意，我什么都听你的！”皇甫欣柔轻声说道。

　　王轲心中大笑，但脸上则不敢流露出灿烂笑容，因为李若溪在这里。

　　“回去吧！”

　　王轲开口说道。

　　当众人赶到秘密地下基地的时候，已经是晚上将近八点的时候。

　　“师父，师母，你们回来拉？”蹲在地下基地电梯口处的轩辕婉婉和丫丫，看到王轲和李若溪众人回来，顿时流露出惊喜之色，欢呼着快速扑了上来。

　　王轲伸手把丫丫和轩辕婉婉抱了起来，笑着说道：“你们两个学习结束了？吃晚饭了吗？”

　　丫丫嬉笑道：“还没有呢！奶奶说要等你们一起回来吃。”

　　王轲微微一笑，随即转头看着修罗众人，开口说道：“大家都去吃饭吧！屠夫，好好照顾血燕，顺便拿两颗大还丹给她，经过这次的事情，她应该能够有所进步。”

　　屠夫立即点头说道：“我现在就去找曹管家。”

　　带着皇甫欣柔来到父母的住处，王轲还没有开口说话，李若溪便带着淡淡的笑意，拉着浑身伤痕累累的皇甫欣柔来到王为东和陈英面前，笑着说道：“爸妈，我给你们介绍一下，她是皇甫欣柔，也是王轲的女人。”

　　陈英神色呆了呆，而王为东带着淡淡的笑容，对着皇甫欣柔点了点头，随即眼神中才带着一丝恼怒，瞪着王轲说道：“这是第几个了？难道你之前说的，一共有七个女人，都是真的？”

　　王轲心里暗暗翻了翻白眼：老爸，您这是哪壶不开提哪壶啊！这个时候有必要提起这种事情嘛？

　　暗暗吸了口气，王轲开口说道：“爸，真的只有七个。”

　　王为东怒道：“我告诉你，如果除了她们之外，你再敢招惹其他女人，我打断你的腿。”

　　王轲连忙说道：“不会不会，以后我看到其他女人就躲着走。”

　　陈英伸手拉了把王为东，恼怒道：“你说这个干啥？这儿媳妇还在这里都看着呢！王轲，这孩子身上那么多伤，你抓紧时间把她送到医院去啊！”

　　之前皇甫欣柔给王轲打电话的时候，其实陈英和王为东就已经听到，所以他们夫妻也知道其中一个儿媳妇有危险，只是没有想到，皇甫欣柔竟然伤得那么厉害。


第97章 筹钱目的

　　和以往时日不同，炎热夏季的这个晚上，秘密地下基地则异常热闹，那些一直带在秘密地下基地修炼的大汉们，也得到了王轲命令，大家全部放假休息一晚。并且要求大家停止修炼真气，全力以赴锻炼体魄力量。

　　所以，后厨那边的几名厨师，做了大量香喷喷的饭菜，甚至王轲还让修罗把储藏室里的酒水搬过来十几箱，提供给近两百人痛饮。

　　而王为东和陈英老两口，则带着王轲和李若溪，皇甫楚楚，爱丽莎，白冰儿，以及简单洗了个澡，换身一身干净衣服的皇甫欣柔，再加上铁子和朱小龙，丫丫，轩辕婉婉四个孩子，热热闹闹的吃了顿晚饭。

　　深夜时分，王轲手中拿着一件中阶法器，带着李若溪来到一个密室之中。

　　“老公，你把我单独叫出来做什么？今天晚上我和欣柔妹妹一起睡，我们已经说好了。”李若溪开口说道。

　　王轲把密室的房门从里面锁上，这才严肃说道：“若溪，我需要用你来做一个实验。不对，说实验也不完全正确，我是想用你来检验一下我的推理是否正确，这是我接下来最重要的计划，一旦确定，那我将会开始行动。”

　　李若溪之前就听说王轲要执行一个什么计划，但因为他和其他女人之间的事情，一直耽搁到现在都没有询问他，所以李若溪看着王轲开口询问道：“我听冰儿说，你好像在到处借钱？难道就是为了你说的计划？”

　　王轲点头说道：“没错，不过我还不能够百分之百确定，这个计划可以实施，所以我需要你来帮我。放心，有我在，不会有什么危险，你只需要按照我说的做就可以。”

　　李若溪缓缓点头说道：“没问题。”

　　王轲和李若溪在密室中的两个蒲团上面对面盘膝坐好，随即王轲双手抓住李若溪的手腕，用手指扣住他双手的脉搏，精神力顷刻间释放而出，沉声说道：“老婆，运转真气，按照你修炼的功法可是修炼，其它的事情你不用管，如果有庞大灵气进入你的体内，你也不要震惊，只需要认认真真吸收炼化便可。”

　　李若溪说道：“好！”

　　随即，随着异能眼的开启，那件被他的精神力卷起来漂浮在两人眼前的高阶法器，顿时随着王轲意念的控制，里面蕴含的大量灵气，快速涌入王轲的眉心中，并且在它的控制下，庞大的真气数量顺着王轲的双臂，缓缓注入到李若溪体内。

　　盘膝按照王轲教给的修炼功法，快速运转的李若溪，当敏锐地感受到，从王轲双手之中流入她体内大量灵气后，顿时心头一颤。

　　随即，她立即收敛心神，全力以赴的开始吸收炼化。

　　时间流逝，二十分钟后，王轲已经把那件高阶法器里的灵气，全部转移到李若溪体内，当他的视线落在李若溪绝美的脸庞上后，顿时精神力快速把她笼罩在其中，默默感受着她炼化吸收的情况。

　　“看来，自己的推测是正确的，自己的确能够把法器里蕴含的灵气，转移到别人的体内，提供给别的古武者炼化吸收。”

　　带着满意的笑容，王轲忍不住暗暗点头。

　　他准备上百亿巨款，之所以要全部用来购买高品阶法器和灵器，完全是做的这个打算，毕竟，他现在已经深深感受到势单力薄的窘境，所以，他需要有自己强大的班底，需要大批的强者帮他。要不然，就算秦家不动用第七重炼虚合道境界的强者，仅仅是靠着第六重炼神返虚境界和第五重炼气化神境界的强者，如果对方有四五百人，就能够把他给活活困死，别说他现在只能够拥有第七重炼虚合道中级境界的实力，就算是他能够拥有第七重炼虚合道高级境界的实力，恐怕也没办法从四五百为古武高手的围攻而逃脱。

　　俗话说：双拳难敌四手；蚂蚁多了咬死象。

　　所以，他需要大批的强者帮助，而那些他培养的属下，就是他最信任，最好的班底，他之前之所以命令大家停止修炼真气，全力以赴锻炼体魄力量，就是为了购买到大量的法器灵器后，把里面蕴含的灵气注入到那些属下体内，供他们炼化吸收，以最快的速度突破各种境界。

　　因为有他之前布置的幻心阵，所有他已经观察到，第一批修罗和国涛他们跟着他的数十名高手，还有屠夫她们一帮女性高手们，心境最起码都可以达到第五重炼气化神高级境界。所以，只要能够把大量高质量的灵气注入到他们体内，提供给他们炼化吸收，就能够很快突破到第五重炼气化神高级境界。

　　甚至，等到大家全部都突破到第五重炼气化神境界后，给他们一段时间的继续锻炼体魄，适应第五重炼气化神高级境界的修为后，便可以让他们进行更加困难的心境锻炼，只要他们能够挺过去，就能够以极快的速度突破到第六重炼神返虚境界。

　　如今王轲遇到的那些强者，只有迈进第六重炼神返虚境界，才能够拥有说话的权利，才能够真正算得上是高手，也才能够帮得到他。

　　可以说，如果把修罗他们数十人全部提升到第六重炼神返虚境界，那对法器和灵器的消耗，绝对是一笔庞大的数目，所花费的金钱，也能够堪称恐怖。

　　债多不压身，虱子多了不怕痒。

　　王轲如今就有这种感觉。不过，他想到也足够通彻，因为只有活着，他才能够获得更大的成就，才能够拥有更多的资本，而如果自己不这么做，没有强大的手下帮他，那死亡的几率会大很多。

　　他不愿意冒险，也不愿意被杀，所以只能够硬扛着，在强大的压力下不断爆发。

　　整整两个小时后，王轲的脸庞上浮现出灿烂的笑容，嘴角微微勾动，感受着李若溪身上传出的真气波动，暗暗满意的点了点头。

　　一件高品阶法器，能够让李若溪突破到第六重炼神返虚初级境界，这简直太值了。不过，他也敏锐地感受到，李若溪体内残存的灵气数量已经不多，最多只能够供她的真气修为浑厚一些，不可能再突破到第六重炼神返虚中级境界。

　　“能够突破到第六重炼神返虚初级境界，已经算是非常不错。原本我以为，这件高阶法器根本就没有那么好的效果，看来我想错了，若溪本来就已经达到即将突破的临界点，所以在庞大灵气的数量下，她顺理成章的突破。不过，想要从第六重炼神返虚初级境界，突破到第六重炼神返虚中级境界，哪怕是二十件法器里蕴含的灵气，可能都不够。还有，法器里蕴含的灵气质量，和灵器里面蕴含的灵气质量差了很多，恐怕只有灵器，才能够让她快速突破到第六重炼神返虚中级境界。”

　　脑海中快速思索着，王轲看着李若溪缓缓睁开眼睛，顿时微微一笑，开口说道：“宝贝，没有想到你突破的那么快，我还以为再需要两件高阶法器，你才能够突破到第六重炼神返虚初级境界呢！”

　　李若溪的眼睛里，闪烁着一道道异彩，她之前根本就没有想到，会是这么一种结果。她之前听王轲解释完毕，便以为最多能够帮她增加一些修为，真气数量会多一点，却没有想到现在竟然帮助自己突破到了第六重炼神返虚初级境界。

　　“老公，你……你是怎么办到的？”李若溪微微激动地问道。

　　王轲满脸笑容地说道：“你别忘了，我是一个风水师，而且是我自己最独特的能力，恐怕就算是别的天师境界的风水大师，都没办法做的到！”

　　李若溪呆了呆，眼神中流露出迷惑之色，开口说道：“别的天师境界的风水大师？老公，你的意思是……你如今的风水师级别，已经达到天师境界？”

　　王轲笑道：“这次参加比武大会，因为特殊原因，我突然悟道，结果顺利的突破到了天师境界，所以，我现在一方面是第六重炼神返虚高级境界的古武者，一方面还是天师境界的风水大师。怎么样？你老公我厉害吧？”

　　李若溪绝美的容颜上，浮现出狂喜之色，顿时从蒲团上一跃而起，刹那间坐在了王轲怀中，重重地点了点头，眼神中甚至带着几分崇拜之色，不假思索地笑道：“厉害，我老公实在是太厉害了，二十一岁的天师，恐怕整个风水界都没有这样厉害的人物。不不不……不是整个风水界，是古玩今来都没有像老公你这么厉害的人物。”

　　王轲被李若溪夸的有些兴奋，伸手抱着她深深热吻一番后，这才开口说道：“明天一早，我要去一趟新加坡，等我从新加坡回来，就会立即闭关修炼。这次比武大会第一名的奖励，是古武者眼中的至宝无根水，如果我服用了无根水，恐怕很有希望突破到第七重炼虚合道初级境界。如果我能够突破到第七重炼虚合道初级境界，我的实力就会突飞猛进，短时间内稳定修为境界后，足以媲美第七重炼虚合道高级境界强者的实力，到时候，想要击败我的人，恐怕就不多了。”

　　李若溪重重点了点头，开口说道：“老公，你却新加坡干什么？”

　　王轲把自己找司徒刚帮忙的事情，以及遇到李世雄的事情，原原本本说了一遍，这才开口说道：“为了能够从李世雄那里借到五十亿，还能够和他交个朋友，我必须到新加坡走一趟，不过你放心，我会以最快的速度返回，之前我大致算了一下，最多三四天的时间，我就能够回来。”


第98章 姐妹排行

　　李若溪开口说道：“老公，你现在筹到多少钱了？如果不够的话，我手里现在还有差不多两亿左右，今天楚楚姐和爱丽莎她们把她们的钱都交给了我，等咱们这段时间过去，我会办理统一的银行卡给她们，然后会给她们打入账户两百万的零花钱，这是资产集中，当然了，如果以后她们因为其她途径获得了收入，那就是她们自己的。”

　　王轲点头开口说道：“这两亿你先拿着，如果可以的话，美味酒楼赚到的钱，在半个月后开始集中起来，恐怕到时候会花费很多钱。咱们先勒紧裤腰带度过这段时间，等大家的修为境界都能够突破到第五重炼气化神高级境界，到时候咱们便有了大量的强者，到时候面对敌人，咱们就不会像现在这般感到无力了。”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“老公，你说的这种情况，我非常的理解。如果有什么需要我做的事情，你就立即告诉我！另外，如果可以的话，我希望你能够通知一下柳云烟，如今其他女人，我只没有见过她，现在是咱们最危难的时刻，如果她要是真心跟着你，就必须和咱们一起面对这次的危机。”

　　王轲迟疑片刻后，伸手从衣服兜里摸出手机，拨通柳云烟的手机号码后，开口说道：“云烟，是我！”

　　手机里，传来柳云烟的声音：“王轲，你现在在哪里？回到昌吉市了吗？”

　　王轲开口说道：“嗯，我已经回到昌吉市了，你现在有没有时间？我需要见你一面，最迟明天上午十点钟，我希望你能够来到昌吉市。”

　　柳云烟开口说道：“我立即动身，绝对在明天上午十点之前赶到昌吉市。”

　　挂掉电话后，王轲看着李若溪说道：“她拥有特殊的权利，哪怕是再着急，都有能力在短时间内赶到。等这次我去新加坡，帮李世雄办完事情，那笔五十亿的款项到账后，我就会以最快的速度疯狂的购买大量法器和灵器，所以，我准备安排给你一个任务。”

　　李若溪迷惑道：“什么任务？”

　　王轲开口说道：“帮我给一批孩子洗脑，我需要那批孩子长大后，是咱们最忠心的人。对了，我让思妙帮着丫丫和小婉，以及铁子，小龙他们四个寻找的得力手下，这件事情办的怎么样了？”

　　李若溪轻笑道：“思妙妹妹离开的之前，已经把这些事情都交给我来办理了。她已经为丫丫和小婉，还有小龙她们三个，分别找了四个手下，而铁子则要求自己找，所以这段时间，他经常会去吉水湖别墅区那边，甚至有时候还会亲自训练那些孩子，如今也已经挑选好了三个孩子。”

　　王轲点头说道：“让铁子加快速度，抓紧时间再挑选出来一个，另外，等我从新加坡回来后，也需要挑选一批孩子，把他们秘密培养起来，将来让他们成为我的左膀右臂。”

　　李若溪开口说道：“没错，虽然这秘密基地是咱们最重要的地方，但所有的人不能全部放在一个地方，那些古武家族也都是这么做的，每个家族都有一批秘密高手，除非是有重大事情发生，否则这些人根本就不会出现。”

　　王轲点头说道：“没想到竟然还有这种事情，看来我对古武家族还是不太了解啊！对了，当初白家发生内乱，怎么没有秘密高手出现？”

　　李若溪淡笑道：“那是因为你出现的太早，如果你出现的晚一些，白家家主真的到了不得不和另外一个派系厮杀的时候，就会有一批神秘高手出现，只要白峰准备和对方厮杀，就会动用这批人，说不定在你帮着白峰对付那些人的时候，那批神秘高手就潜伏在白家的某个角落，就等待着最后时间翻盘呢！”

　　王轲面色微微一变，沉默片刻后，他才缓缓点头说道：“我明白了。”

　　说完这句话，他看着李若溪开口说道：“若溪，你去把楚楚姐，爱丽莎，还有冰儿，欣柔他们四个叫过来吧！我也帮她们提高修为。不过，她们四个都不太适合进步太快，所以每个人能够提升一个层次，那就足够了。”

　　李若溪开口说道：“我现在就去。”

　　随后，当李若溪带着四女来到这间密室后，王轲便再次启动异能眼，用一件高阶法器，把四人的修为境界同时提升一层。

　　第二天上午六点钟，王轲接到柳云烟的电话，得知她已经赶到昌吉市，并且在朝着市区赶来后，王轲直接让他到秘密地下基地的位置赶来。

　　当柳云烟和李若溪见面后，柳云烟的心情同样是充满忐忑，对李若溪也是非常的尊敬。而李若溪有了之前对待其她几个女人的经验，所以和柳云烟相处的还不错，并没有丝毫咄咄逼人的意思，只是稍微透漏了那两个条件，柳云烟便主动把她的所有钱财，全部交给了李若溪管理，并且乖乖的成为李若溪为姐姐。

　　令王轲和李若溪，甚至皇甫楚楚和皇甫欣柔，爱丽莎，玉思妙，白冰儿她们都没有想到的是，柳云烟的私人财产，竟然有足足十几亿。

　　也就是这个时候，王轲明白柳云烟为何之前得到一批珍珠后，并没有喜滋滋的自己收起来，而且表现的也浑不在意的模样，原来她竟然是一个那么有钱的女人。

　　“云烟，你怎么会那么有钱？你们柳家虽然在京城是名门大族，但你好像并没有在家族经营身上生意，而国家特殊部门，应该也发不了那么多钱给你吧？”看着没有丝毫肉痛神情，便痛痛快快把几张银行卡全部交给李若溪的柳云烟，王轲好奇地问道。

　　柳云烟轻笑道：“国家特殊部门每年给我的钱是两百万，自从我小时候就加入了部门，所以加起来的收入，差不多了四千万左右。而其它的钱，则是我以前去执行任务的时候，以五花八门的形式得到的，尤其是当初我追杀国外一名毒枭的时候，发现他的私人小金库里，竟然足足有上千万美金现金，其它珠宝钻石也有很多，所以我就把这笔钱私吞下来，反正我师父说过，只要是我外出去执行任务，得到的钱财都属于我个人所有。”

　　王轲和其他女人纷纷流露出恍然神色，她们对柳云烟的能力，如今又有了新的认识。

　　“云烟，虽然你的一个身份是国家特殊部门的人，但嫁鸡随鸡嫁狗随狗，以后这里才是你的家，我希望你能够牢牢记住这一点，而咱们，才应该是最亲密的人！”李若溪的表情，慢慢变得有些严肃，看着柳云烟认真说道。

　　柳云烟点头说道：“若溪姐姐，我懂。”

　　李若溪伸手拉着柳云烟的手，开口说道：“以后即便是国家特殊部门的人，哪怕是你师父给你派任务，你也要和我们打声招呼，最起码都不能有所隐瞒的告诉王轲。我相信，你师父知道你是王轲的女人后，会在这方面有所考虑的。”

　　柳云烟开口说道：“我师父虽然是特殊部门的一号领导，但他并不会不断地给我派任务。其实我和王轲一样，都是挂着特殊部门客卿长老的身份，如果我不同意，哪怕是再重要的任务，我都不会去执行的。所以，以后不管任何任务，我都会告诉王轲的。”

　　李若溪看了眼王轲，开口说道：“老公，你现在应该可以离开吧？好像你今天还要去新加坡，不要让别人等的太急了。”

　　王轲从李若溪的话中，好像听出要把自己支走的味道，所以心中苦笑一声，开口说道：“那我就先走了。如果不出意外的话，三四天后我就会回来，到时候便是执行重要计划的时刻，你们在我回来之前，千万不能离开这里，哪怕是有天大的事情，都呆在这里别出去，因为外面那些黑衣神秘人，不知道他们会出现在哪里，实力会有多么强大？而呆在这里，云烟和曹叔都是第七重炼虚合道初级境界的强者，恐怕思妙也很快也会回来，到时候有三位第七重炼虚合道初级境界的强者坐镇，我就放心多了。”

　　众女纷纷点头，王轲这才放心离开。

　　在王轲离开后的几分钟后，李若溪带着浅浅的笑意，招呼着大家在房间沙发上坐下后，这才开口说道：“说句实话，如果是放在两年前，我真的想不到会出现这种场面，更想不到，这个世界上会有别的女人和我分享王轲。不过，你们爱上他，我并不觉得奇怪，因为我不认为自己比你们差多少，可是连我都深深为他迷恋，所以你们爱上他也属于正常。”

　　“既然他已经走了，咱们以后这么多女人都要生活在一起，咱们互相之间势必会有个称呼。楚楚姐是咱们中年纪最大的，也是我那么多年的姐姐，所以我认为她是咱们的大姐，你们没有什么意见吧？对了，思妙性子冷，也是第二个更随着王轲的，我想她对这种事情并不在乎，今天她不在这里，就由我来替她做主了。”

　　其她众女纷纷点头，表示没有意见。

　　李若溪这才淡笑着说道：“姐妹们，再怎么说，我都是跟着王轲最早的女人，而诸位妹妹也都称呼我为姐姐，那这第二的位置，我便当仁不让了！至于思妙，她是第二个跟着王轲的，所以她排在第三，我想大家也没有意见吧？”

　　其她众女依旧表示没有意见。其实她们以前根本就没有奢求，能够被李若溪认可，如今这种情况，已经让她们大为满足，哪怕是排在最后，她们都毫无怨言。

　　李若溪笑着说道：“行了，我的话说完了，接下来的排名，咱们大家一起商量下，欣柔，爱丽莎，冰儿，云烟，你们四个好好的商量下，这种事情我和楚楚姐，可没办法为你们做主。”


第99章 四大强者

　　年纪最小的白冰儿，突然开口说道：“要不，我们按照年纪大小排吧？谁的年纪大，谁是姐姐，谁的年纪小，谁是妹妹。”

　　柳云烟开口说道：“我觉得按照年纪大小排就行，其实排在第几都没事，只要能够和诸位姐姐妹妹和和睦睦在一起，我就满足了。”

　　皇甫欣柔开口说道：“我也同意。”

　　爱丽莎轻笑道：“华夏国有句俗话，叫做入乡随俗。我虽然在美国自称是‘中国通’，但对华夏国并不是特别特别的了解，以后在这个大家庭里，我听你们大家的。”

　　皇甫楚楚含笑说道：“那就按照年纪排吧！诸位妹妹也都不是多事之人，咱们不管排到第几位，其实都没有关系的，只要咱们大家能够和和睦睦，相亲相爱一家人，那就足够了。”

　　众人全都决定，那皇甫欣柔和爱丽莎，柳云烟，白冰儿四女纷纷报出自己的年龄，而结果便是皇甫欣柔拍在第四，柳云烟排在第五，爱丽莎拍在第六，白冰儿拍在第七。

　　有了排名，众女称呼起来也方便很多，随后，李若溪把这次王轲努力筹钱的目的，告诉了其她人。而在场最为震惊的，便是修为境界突破到第七重炼虚合道初级境界的柳云烟。古武者修炼到后期，她可是知道想要突破一层境界，需要多大的努力才能够做到，而王轲这种几近乎作弊的方法，让她心中震撼到难以复加的地步。

　　柳云烟之前做梦都没有想到，王轲竟然会暗中投建了这么一个秘密地下基地，甚至手底下还有那么多培养出来的古武者。虽然那些古武者的实力都不是很强，但她已经看得出来，假以时日，那些浑身都透漏着精悍气息的大汉们，成就必然不低。

　　而且，王轲还是一名风水大师，如今更是拥有了天师境界的实力，他不管是在布置风水阵方面，能够给古武者来到极大的好处，还是资源投入方面，能够有着极大的投入，都让她看到了以后一个全新的势力，正在以快速的节奏成长。

　　“是条龙，终究会腾空而起，凌驾九霄。”

　　柳云烟暗暗在心中给了王轲一个非常肯定的定义，同时，也为自己的选择而暗暗感到自豪。

　　离开秘密地下基地的王轲，以最快的速度赶到昌吉市机场，因为昨天晚上，李世雄便把班机号和起飞时间发给了他，所以当他赶到机场，和李世雄碰面的时候，李世雄已经带着不少人，在机场等候足足有将近一个小时。

　　王轲的目光，从李世雄背后的四名满头白发，身躯站得笔直的老者身上扫过，一种能够对他有着威胁的滋味油然而生。

　　“李叔，实在是抱歉，因为遇到点特殊的情况，所以来的有些晚了！”王轲脸上浮现出几分歉意神色，开口说道。

　　李世雄亲切的和王轲握了握手，笑容满面的摇头说道：“不晚不晚，是我太心急了！所以大清早的便跑过来等你。现在距离航班起飞，还有将近两个小时，咱们恐怕还要等等。”

　　王轲微微一笑，点头后看着四名老者开口问道：“李叔，这四位是？”

　　昨天在百事门的时候，他并没有发现这四名老者，除了跟在李世雄背后的那八名黑衣大汉之外，其他整整十名体格魁梧，身上散发着彪悍气息的中年大汉，他依旧没有见过。甚至，他隐隐约约从这十名大汉身上，感受到一股压迫感，还有那丝丝的真气波动，所以王轲顷刻间便已经确定，这十名大汉也都是古武者，而且他们的修为境界，恐怕也达到第六重炼神返虚境界。

　　李世雄轻笑道：“这四位是我们李家的客卿，世代跟随着我们李家，而他们四位则是我最亲密的长辈，也是他们负责我的安全。”

　　王轲看到李世雄并没有一一介绍他们的名字，所以只是对着四名老者点了点头，淡笑道：“王轲见过四位前辈，以后还请四位前辈在武学方面多多指点。”

　　其中一名老者，眼神中闪过一道不屑之色，但还是开口说道：“如果你的武学天赋出众，指点你也是应该的，你是我们老板的朋友，也算是我们自己人。不过，我有件事情觉得不可思议，不知道是不是真的！”

　　王轲明白这些古武界的强者们，都有着他们的骄傲，甚至绝大多数人还都有着几分狂妄，所以对这名老者的神情表现，并没有多说什么，而是淡笑着说道：“前辈，有什么话您尽管说，只要我知道的，完全可以为前辈解惑。”

　　那名老者缓缓点了点头，对于王轲的态度，还感觉还是挺满意的，那份狂傲之意稍微收敛一些，他开口问道：“我听老板说，你是一名天师境界的风水大师。而以我对风水师的了解，能够突破到天师境界的人，别说二十多岁，就算是三十多岁的风水界绝世天才，都没有谁能够突破到天师境界吧？我想知道，你的风水师级别到底是那种层次？”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，开口说道：“前辈，你没有见过，并不代表没有。我王轲从来不会弄虚作假，当然，我并没有亲口告诉过李叔，我是天师境界的风水大师，哪怕这是事实。或许因为你们并不是国内的人，所以对如今国内风水界的风声听到的不多，如果你们能够多在国内呆一段时间，就能够听说关于我的传闻。”

　　那名老者神色一动，其他老者眼睛也是一眨不眨的看着王轲，想要知道王轲接着想要说什么？

　　“此话怎讲？”那名老者开口询问道。

　　王轲淡笑道：“在国内风水界，我被誉为风水界第一绝世天才。而风水界最少有十几位天师境界的前辈，和我都有着莫大的关系，甚至因为我运气比较好，得到了不少关于先秦时期的风水阵，所以我曾经拿出很多古阵法残篇，和众多的天师前辈一起钻研学习。年轻一辈中，风水界绝世天才分为两部分，一部分为南方天才盟，一部分为北方天才盟，我曾经和这两个天才盟的不少风水师天才比试过，而那个时候，我已经突破到了地师境界。”

　　听着王轲的话，四位老者纷纷有些动容，而李世超哪怕听司徒刚说过王轲的情况，但这些事情还是不知道的，所以心中也是暗暗震惊。

　　看着五人的神情，王轲淡笑道：“当然了，当初能够突破到地师境界，是有极为天师前辈指点，再加上自己机遇巧合之下的顿悟，所以才突破到地师境界；而我之所以能够突破到天师境界，完全是因为风水界道师境界的风水大师刘先超刘前辈的缘故。曾经我和刘前辈一起经历过很多次生死危机，他在风水方面的造诣，简直达到神秘莫测的境界，在他的尊尊教诲下，我的风水师本事才不断地突飞猛进，最终在前段时间古武界武林大会之前，经历过生死危机之后，才感悟天道而突破到天师境界。”

　　那名老者苍老的脸庞上，挂着难以置信的神色，足足过了十几秒钟，他才长长嘘了口气，抱拳说道：“小兄弟，如果你的风水师级别真的突破到天师境界，那你就是老夫平生遇到过的最有天赋的风水天才，以前我曾经听说过一位风水界的天才，只可惜那位天才如同横空出世的黑马，却仿若流星般从时间中划过，没多少年便失踪不见踪影。”

　　王轲迷惑道：“不知前辈听说的那位风水界天才叫什么名字？”

　　那名老者淡笑道：“赵门丰。”

　　王轲身躯一震，眼神中流露出苦笑之色，开口说道：“实不相瞒，我师父便是赵门丰。”

　　“什么？”

　　这一次，不仅仅那名老者面色一呆，连其他三名老者都流露出震惊之色，他们以前都听说过赵门丰的名声，但怎么都没有想到，王轲竟然是赵门丰的徒弟。

　　“王轲，赵门丰数十年前突然消失匿迹，我们原本都以为他不在人世了，这么看来，他现在应该还活着，他的风水师级别，达到何种地步了？有没有突破到道师境界？”那名老者开口询问道。

　　王轲苦笑着摇头说道：“当年我师父是遭人迫害，结果从天师境界，沦为一个心力被废的可怜老人，隐居在昌吉市古玩市场很多年，自从遇到我，并且收我为徒后，他再次出现在世人面前。如今我师父被歹人抓走，至今下落不明，我想方设法寻找那些人，可到现在为止，我才找到对方的蛛丝马迹，而且自认为自己的实力，根本就没办法和对方相提并论，所以一直苦苦等待着救师父他老人家的时机。”

　　四名老者齐齐流露出迷惑之色，其中一名老者询问道：“是什么人抓走了赵门丰？”

　　王轲苦笑道：“经过我和那些黑衣神秘人无数次的厮杀战斗，如今已经证实，对方是突然出现的绝世家族秦家的人，只不过，我还弄不清楚他们的家族族地在什么地方，为什么大肆抓捕地师境界和天师境界的风水大师。”

　　四名老者心中巨震，他们以前从来没有听说过，国内古武界竟然还有一个姓秦的绝世家族。普通人不知道绝世家族代表着什么，可他们心中却和明镜似的，绝世家族代表着庞然大物般的家族，以及无数超级强者，任何一个绝世家族，如果全力以赴出动，别说在国内能够引发大地震，恐怕在整个世界上，都能够让无数国家巨头大为震惊。

　　其中一名老者仔仔细细打量了几眼王轲，随即苦笑着摇头说道：“王轲，你的年纪还小，应该不清楚绝世家族代表着什么，你如果想要和绝世家族为敌，最好还是放弃这个念头。你还太年轻，如果这种绝世家族随意出现几个高手，恐怕都不是你能够对付的！”

　　王轲脸上的那丝笑容终于消失的无影无踪，取而代之的满脸的冷漠，还有眼神中如同鬼火般跳动的杀机，淡淡说道：“前辈，国内有句俗话：莫欺少年穷。虽然我现在没办法和绝世家族抗衡，但我还有足够的成长空间。另外，这两年我和秦家那些古武强者厮杀无数次，那些修为境界低的古武者我便不说了，仅仅是他们家族第七重炼虚合道初级境界的强者，就已经差不多有二十人左右，成为我的刀下魂，另外，第七重炼虚合道中级境界的高手，我也亲手斩杀过。所以，只要我不死，就会和这个家族缠斗下去，我相信早晚有一天，我能够把他们家族那些作恶多端的人全部宰了。”


第100章 好大排场

　　听着王轲杀气腾腾的话语，还有他身上隐隐流露出来的那股杀机，四名老者神色微微一僵，就连曾经经历过无数次生死危机的李世雄，眼神中都流露出震惊之色。

　　他们都杀过人，毕竟走的路子不同，他们杀的人还不在少数，可他们身上的杀气，恐怕比王轲也多不了多少。尤其是那四名古武老者，他们都是身经百战的强者，无数次徘徊在生死边缘，他们身上会有浓郁的杀气，在他们看来很正常。

　　可是！

　　王轲如今只有二十来岁，竟然能够拥有这么强烈的杀气，这让他们打心眼里难以置信。

　　李世雄之前听司徒刚说起过王轲的情况，所以算是恢复最快的一个，带着淡淡的笑意，开口说道：“四老，王轲虽然是第六重炼神返虚高级境界的强者，但他却能够击杀第七重炼虚合道中级境界的高手，所以，你们可不要被他的年龄所迷惑，更不要以貌取人。”

　　四名老者此刻心中已经升起了滔天骇浪，之前他们对王轲多少有些不信任，毕竟这么年轻的天师，他们以前听都没有听说过。

　　可是现在，听到王轲拥有的修为实力，他们终于发现自己错的多么离谱。心中暗暗后悔，刚刚不应该认为王轲年轻，就对他流露出轻视之心。

　　李世雄看着王轲慢慢把那份杀气收敛起来，这才笑着说道：“王轲，咱们到贵宾室去等候吧！咱们这么多人在这里，周围已经有很多人在用奇怪的眼神看着咱们。”

　　王轲的眼神快速朝周围扫视了一眼，顿时缓缓点头说道：“没问题，那咱们走吧！”

　　下午两点钟。

　　当乘坐的客机赶到新加坡后，刚刚从客机上下来，王轲便看到不远处停机坪外，十几辆黑色奔驰轿车停在那里，每一辆车前，都站着一名身穿黑色西服，戴着墨镜的大汉，活像电影里的桥段，那场面异常的气派。

　　而这次乘坐着同一班班机回到新加坡的人，还有李世雄的八名普通保镖，十名古武者保镖，已经四名满头白发的古武强者，这么多人简直就是簇拥着李世雄和王轲，朝着那些奔驰轿车出走去。当然，这一幕自然引起了不少机场的工作人员和乘客的驻足关注。

　　俊朗脸庞上挂着淡淡笑容的王轲，转头看了眼身边挺着大肚子，油光满面的李世雄，淡笑着询问道：“李叔，难道你每次出行，都会搞出这么大排场？”

　　李世雄神色一滞，随即他那张富态的脸庞上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“没办法，我这人怕死，除非是做什么隐秘的事情，否则身边都会前呼后拥着大批的保镖。怎么？你不习惯？”

　　王轲淡笑着说道：“这倒不是，只是觉得这么大张旗鼓的，倒不如秘密带些强者隐藏在暗中保护，身边少量保镖陪同即可。华夏国有句古话：木秀于林风必摧。意思便是枪打出头鸟，越是风头过盛，就约越是会遭到别人的窥视，会引来无数不必要的麻烦。在我觉得，悄悄隐藏在暗中闷声发大财，发展自己的势力才是王道。”

　　说到这里，他仿佛意识到什么，微微停顿片刻后，这才开口说道：“当然了，如果李叔是想故意表现出这种模样，让大家对你有所误会，那可就方便你背地里做些事情了。”

　　李世雄心中暗暗感叹，他没有想到王轲的心智竟然成熟到这种地步，原本他以为，王轲就算是古武天赋和风水天赋都非常厉害，但毕竟还年轻了点，阅历不够，性格恐怕也不会那么稳重，最起码和那些三四十岁的成年男子相比，差了很多。

　　可是这一刻，他才猛然间被王轲的话惊醒，清醒的意识到，自己也小瞧王轲了，王轲能够说出第一番话，他并不感觉到奇怪，可是他后面那句话，则表示他非常的不简单。

　　“此子将来前途无可限量。”

　　在心中，李世雄暗暗给王轲下了定义，同时心中的那份结交之意比之前更强烈几分。

　　“老板！”

　　十几辆车前的黑衣大汉，浑身流露着一股彪悍气息，纷纷对着李世雄叫道。

　　李世雄缓缓点了点头，随即亲自帮着王轲打开车门，在王轲坐进去后，他才从另外一侧坐了进去。他的这番举动，让那十几名身穿黑色西服，带着墨镜的大汉，神色都微微一变，刹那间便意识到，恐怕王轲的身份背景不简单，连他们大老板都尊敬有加。

　　新加坡市是整个新加坡的政治、经济、威化中心，有“花园城市”之称，是世界上最大港口之一和重要的国际金融中心。

　　当车队行驶在市区宽阔平坦的公路上后，坐在其中一辆车里的王轲，忍不住在心底暗暗赞叹。这座城市让他有着极好的印象，先不说那高楼大厦林立，高档商品无数，鳞次栉比的商品令人眼花缭乱，仅仅是这座城市的街道卫生，都干净的令人觉得不可思议。

　　“这是一座高度发展中的国际化大都市，非常的不错。”王轲看着车窗外的景象，忍不住感叹道。

　　李世雄嘴角微微勾勒出弯弯的弧形，带着淡淡的笑意开口说道：“的确，新加坡的经济发展速度，在全世界都排得上名，速度非常的快。有些事情你或许还不了解，当初华夏国战乱年代，那个新时代打破旧时代的时期，以及后来的文革时期，国内就有大批有钱有势的家族，秘密转移财产，带着大量的金钱和人力，来到这新加坡，如果比起服用，新加坡隐藏的超级富豪也是多不胜数，我们李家虽然在新加坡，可以算得上是了不起的存在，但和我们李家差不多的家族，还有另外两家，甚至比我们差一些的家族，据我所知都不少于十家。”

　　王轲眼神中流露出震惊之色，缓缓点了点头，开口说道：“古武家族也很多？”

　　李世雄摇头笑道：“我说的是规模和经济财力，那些家族虽然也有古武强者，但数量并不多，而且那些古武强者，也很少是他们家族的人，只是他们从外面笼络到的高手。这也是为什么，我们李家在新加坡能够拥有那么强大的实力，甚至连整个东南亚，都拥有极大的势力，而其他几个家族，只能够龟缩在新加坡市，在整个东南亚，影响力并不大，实力也弱了很多的原因。”

　　王轲淡笑道：“我明白了，李叔你刚刚说的那番话，其实谦虚成分很重，你们李家应该就是属于新加坡龙头地位的存在吧？”

　　李世雄眼神中浮现出几分古怪之色，开口说道：“差不多，但我们李家如今具体拥有多强的实力，多么庞大的势力，连我都不太清楚，恐怕整个家族，只有三个人能够清楚。”

　　王轲神色一动，疑惑道：“哪三个人？”

　　李世雄淡笑道：“我的爷爷，李家上代家主；我父亲，当代家主；另外一位便是我们李家的智囊，辅佐李家三代家主的大管家。”

　　王轲面色微微一呆，随即苦笑道：“李叔，你们李家的那个大管家，他今年多大年纪了？我曾经见过几个将近一百五十岁左右的老前辈，但听你这意思，恐怕你们李家的那个大管家，年纪会更大吧？”

　　李世雄摇头苦笑道：“我也不清楚，不过据传，他最少已经是一百八十岁。”

　　王轲嘴角忍不住扯动了几下，开口说道：“看来，你们李家这位大管家，恐怕修为境界最少都是第七重炼虚合道初级境界的强者，或许是第七重炼虚合道高级境界的强者。只是不知道，他老人家有没有突破到第八重那个传说中的境界？”

　　李世雄摇头说道：“这个我倒是清楚，大管家没有突破到第八重那个传说中的境界，不过，他在第七重炼虚合道高级境界，所拥有的战斗力，四十多年前，三名第七重炼虚合道高级境界的强者，和他曾经做过一次较量，可惜十招不到，那三位第七重炼虚合道高级境界的强者，全部被他打败。”

　　王轲心中暗暗震惊，开口说道：“看来，这位大管家就算是没有突破到第八重那个传说中的境界，恐怕拥有的实力，距离那个境界的强者所拥有的实力，也差不了多少了。”

　　李世雄淡笑道：“这个不清楚，不过，大管家在我们家族，绝对算得上是一人之下万人之上的存在，我们整个家族，没有人不尊敬他老人家。”

　　王轲询问道：“咱们现在是去你们李家？还是去其它地方？”

　　李世雄认真说道：“在咱们早上见面之前，我便已经联系过我父亲，并且把你到来的事情告诉他，所以咱们直接去李家族地，相信我父亲现在应该已经在等待着了。不过，我们家族并不在市里，而是隐居在另外一个秘境之中。”

　　王轲笑着说道：“我已经猜到了，一个家族能够拥有那么多强大的古武者，如果生活在繁华的大都市里，根本就不可能的，毕竟大都市里的灵气太过稀少，哪怕是这新加坡市市区的天地灵气，比国内那些大城市里的天地灵气要浓郁一些，也不可能有大批的强者生活。”

　　李世雄笑道：“以前我认为你的心智没那么强，但通过和你的接触，我越来越发现你的不简单。看来这次到华夏国，我的收获实在是太大了。”

　　时间流逝，车队风风火火朝着李家族地赶去。


第101章 意料之外

　　两个半小时后。

　　当车辆缓缓驶进一座大山中后，便遇到身穿保安制服的保安人员，用哨卡把前面的道路挡住，随着王轲的精神力释放而出，顷刻间便观察到，方圆四五公里的范围，除了明处岗亭处有六名体格魁梧，明显的经过训练的保安人员把守外，周围在暗处，还有整整十人潜伏在各处。

　　“李叔，难道前面那座大山，都被你们家给买下来了？”王轲目瞪口呆的询问道。

　　李世雄淡笑道：“当然，山里面表面上是我们李家，但里面居住的都是一些远亲，真正的族人都在秘境之中。我们李家真正的核心人员并不多，倒是那些远亲，数量有不少。”

　　随着保安人员的放行，车里快速朝着里面行驶而去，令王轲大开眼界的是，这条十公里左右的公路上，竟然足足有六道哨卡，其中有手持枪械，身穿迷彩服的战士，也有身穿练功服的古武者，还有身穿黑色西服的精壮大汉。

　　十几辆车，在十公里之外的那处分叉口，快速朝着左侧行驶而去。

　　围绕着半山腰再次前行五六公里后，终于来到一片两三个足球场大小的平坦广场上，停下来后，李世雄淡笑道：“咱们马上就到了，不过前面的路，车辆是进不去的。”

　　王轲缓缓点头，跟随着李世雄从车上下来。

　　十几辆车的精壮司机，还有那八名身穿黑色西服，戴着墨镜的保镖，留在了广场上，而跟随着李世雄朝着远处一条蜿蜒小道上走过去的，是那四名修为境界高深的老者，以及十名修为境界最少都在第六重炼神返虚境界的精壮大汉。

　　闪电般的身形，快速飞奔在蜿蜒的山间小道上，当众人朝着上面飞奔四五分钟后，终于在一处山洞洞口前停下。

　　这处山洞洞口外，十名修为境界最少都在第六重炼神返虚境界的强者，当看到李世雄到来后，顿时流露出尊敬之色，齐齐对着李世雄打了招呼。

　　“这位是我从华夏国请来的风水师，我要带他进入家族族地，相信你们应该受到通知了吧？”李世雄淡淡说道。

　　守护洞口的两名老者中的其中一人，抱拳说道：“世雄少主，我们已经接到通知，家主让你们随时可以进入家族族地。”

　　李世雄缓缓点了点头，不再过多的停留，便带着王轲，以及那四名满头白发的老者，快速钻进山洞里面，而那十名最少第六重炼神返虚境界的精壮大汉，则主动留在外面。

　　宽敞的山洞通道，足矣并肩前行四五人，而且高度都将近三米，整个通道有着很明显人工建筑的痕迹。而山洞通道里面，并没有昏暗的感觉，因为这里面灯光非常的明亮，简直把里面照耀的如同白昼一般。

　　这条山洞通道并不算很长，差不多千米的距离。

　　当穿过山洞，来到一片平坦的开阔地上后，王轲呆呆看着前面的悬崖峭壁，还有那条近百米的山涧，以及横跨山涧的那条铁索桥，苦笑着说道：“咱们还没有到你们家里的族地啊？难道你们家族的族地，在山涧的另一端？”

　　李世雄含笑说道：“没错，就在山涧的另外一端，也是我们家族所处的秘境里面。”

　　王轲无奈摇了摇头，开口说道：“我现在终于见识到了，什么样的家族才能够被称为雄厚和隐秘，你们李家族地外面，几乎被防御的水泄不通，而且又要经过不少的关卡，才能够来到这里。前面这条铁索桥，恐怕除了古武者能够通过，普通人很难从上面渡过到对面去，我现在对里面的环境，真是太好奇了。”

　　李世雄笑道：“会让你大开眼界的！走吧！”

　　说着，他一马当先，那肥胖的身躯却异常的稳健，如履平地般快速行走在铁索桥之上，短短片刻的功夫，便已经来到山涧对面。

　　再次进入山涧对面的山洞，当王轲跟在李世雄身后前行百米后，顿时面色微微一变，那双眼睛骤然间明亮起来。

　　快速停住脚步，王轲并没有急着前进，而是立即盘膝而坐，眼神中闪烁着若有所思的神色，心力源源不断的释放出去，快速融入到眼前无形中的一道气墙上面。

　　“好精妙的风水古阵，我曾经在一本秘籍上看到过关于这个风水阵的残篇……不，不能算是残篇，上面的记载的内容，连这个风水阵十分之一的奥秘都没有。可即便是那样，我足足研究了很久，至今都有不少地方没有研究透彻。是何方高人，竟然能够布置出如此精妙的风水阵？恐怕，只有道师境界的风水大师，才能够做得到吧？”

　　盘膝在地上默默参悟足足有二十分钟的王轲，这才缓缓睁开眼睛，看着身边满脸古怪的李世雄和那四名老者，深深感叹道。

　　李世雄眼神中流露出惊喜之色，王轲能够在这个地方，就能够感受到秘境风水阵的存在，这说明他真的有真材实料，而这次他是自己邀请来的，如果能够帮助家族破解那个隐患，那对自己可是有着天大的好处。

　　“没错，王轲你说的一点都不错，上百年前，我们家族迁移到这里来后，当初一位风水界道师境界的风水大师，还有两名天师境界的风水大师，是当时我们李家的先辈的至交好友，他们三人亲自来到这里，为我们家族布置了守护大阵。只可惜，那三位风水界的大师都已经仙逝。要不然，我们李家如今也不会因为没有交好的风水师而感到头疼。”李世雄忍不住感叹道。

　　王轲缓缓点了点头，随即然而起后，跟随着李世雄快速朝前走去，短短几秒钟的时间，便进入了秘境之中。

　　这个秘境对于外面进来的人，没有丝毫的阻力，就算是普通人，都能够轻易进入。但王轲清楚的知道，这个秘境绝对不会那么简单，通过刚刚他那二十分钟的钻研，就已经发现不少的巧妙之处，如果有人激发这个风水阵，恐怕顷刻间的功夫，整个风水阵就会被彻底激活，外面的人很难进入，里面的人也极难出来，就算是第六重炼神返虚高级境界的强者，都不可能打破这个风水阵硬生生的闯进来。

　　突然间，王轲眼前一亮，眼神中出现一大片连绵起伏的亭台楼阁，那充满古典气息的亭台楼阁，建立的极为磅礴大气，尤其是远处那座金色古典楼房，至少有四五层高，八道不知道用什么材料做成的盘龙柱，足足有近百米高。

　　“好浓郁的天地灵气，足以和之前比武大会的时候，那个秘境有的一拼。还有这里的景色，也非常的优美，如果那些拍摄仙侠电视剧的导演看到这里，一定会乐得合不上嘴，因为如果在这里拍摄，根本就不需要什么特技，这里的美景，就仿佛人间仙境一般。”

　　心中暗暗赞叹的王轲，也隐隐生出了一种想法，他决定以后自己如果建立家族，也一定要选择在这种环境的地方，最好是之前那个秘境中的秘境，如果能够在那里面建立属于自己的家族，那真是太过完美了。恐怕以后自己家的族人在里面修炼，修炼速度绝对能够一日千里，甚至不修炼的人，在里面都能够长命百岁。

　　“等回国之后，我一定要找人问一问，那个秘境到底属于什么人？如果能够得到，哪怕是花费再大的代价，我也要拥有。毕竟，那秘境北面山脉之中，可是存在着另外一个秘境，而在最里面的那个秘境中，有着洞天福地，生命之树。相传生命之树十年便能够分泌出一滴生命精髓，如果自己带着族人住在那里，那才是真正的人间仙境。”

　　站在王轲身边的李世雄，看着王轲眼神中若有所思的神色，还以为王轲被自己李家族地的这番景象给惊到，顿时带着几分的骄傲，开口说道：“王轲，我们家族这片族地不错吧？当初三位风水大师，可是和我们李家前辈踏足了很多山水，最终才找到这个地方的。只有外面那些东西，则是后来才不断布置出来的。”

　　王轲淡笑着点了点头，开口说道：“果然是不错，依山傍水，风景如画，能够生活在这种环境中，的确是一件令人心旷神怡的美事。我现在都开始再想，以后我是不是也要找个没人的山头，建立一个像你们李家一般的大家族了。”

　　李世雄哈哈大笑着说道：“这个想法好，如果以后你真的有这种打算，尽可以来找我，我一定全力以赴帮你。”

　　王轲笑道：“那我就先谢谢李叔了。”

　　随后，王轲跟随着李世雄，沿着前面那条笔直的公路，朝前走了数十米，王轲的脚步便再次停下，他的眼神中流露出呆滞之色，看着前面快速行驶而来的几辆越野车，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　这里怎么会有车辆？

　　这也太匪夷所思了吧？这种古武家族里，车辆会出现在这里？

　　而且，这些车是怎么弄进来了？

　　李世雄仿佛看出了王轲的心思，笑眯眯地说道：“别惊讶，我们这里可是和国内的那些古武家族不同，我们这里虽然楼房全部都是古典模式，但根据个人的喜好，楼房里面的装修，很多都是现代风格。而且我们这里已经通电，甚至还接通了电话，虽然手机不能用，但座机还是可以的！另外，这几辆车是我们李家族人，靠着人力搬进来的，甚至连汽车消耗的汽油，都有着极大的储存量。”

　　王轲苦笑道：“真是大出意外啊！”

　　李世雄哈哈搂住王轲的肩膀，笑着说道：“一定是我父亲得到了咱们到来的消息，所以派车过来接咱们了。走吧！”


第102章 特殊发现

　　随着几辆车快速在几人面前停下，一名体格健硕的大汉快速从车里下来，并且恭恭敬敬打开中间那辆车的后车门。

　　一名满头白发，留着山羊胡的老者，慢慢从车上下来，当他那双眼睛从王轲身上扫过后，顿时眉头微微一皱，随即舒展开口，这才举步走了上来，淡笑着问道：“这位应该就是风水界的风水大师吧？好一个青年俊杰。老夫李山，小友是从国内来的？”

　　王轲不清楚这名老者的身份，但还是恭恭敬敬抱拳说道：“李前辈好，我叫王轲，的确是国内风水界的后生晚辈。”

　　李世雄立即说道：“王轲，这位就是我们李家的大管家。”

　　王轲心中一动，顿时笑着说道：“李前辈，早就听李叔说起过您，说整个李家家族所有人，都对您老人家很尊敬。”

　　李山笑着摆了摆手，那双眼睛里闪过一道精光，顿时开口询问道：“王轲？听说你的风水师？不知道你如今的风水级别，达到何种境界？”

　　王轲笑道：“天师境界。”

　　“天师？”

　　李山面色微变，眼神中难以置信的神色仅仅存在几秒钟后，便消失的无影无踪，取而代之的是那深邃之色。

　　“世雄，王轲，家主还在等着呢！咱们过去见他吧！”

　　李世雄立即说道：“好，有劳大管家过来接我们了。”

　　李山淡笑着摇了摇头，随即转身朝着远处的车子走去。如果按照以往的规矩，他应该先让李世雄和王轲先上车了，可是自从见到王轲的模样后，他心中就是微微一叹，暗暗对李世雄的不懂事感觉到生气。毕竟王轲的年纪实在是太小了，以李山看来，就算是王轲的风水天赋再强，都不可能在二十多岁就能够突破到天师境界，所以他打心眼里认定，王轲绝对是个骗子。

　　因为有这种想法，所以他直接返回到车上，准备把李世雄和王轲接回去，交了差事就没他什么事情了。

　　李世雄看到李山的举动，顿时眉头微皱，眼神中一道苦笑之色一闪而过，他哪里看不出来，按照大管家的性格，如果不是认为王轲骗子的可能性极大，怎么会做出如此无礼的举动？

　　快速转头看了眼王轲，李世雄开口说道：“王轲，咱们上车吧！”

　　王轲点了点头，他倒是没有觉得李山的这种举动有什么不妥。毕竟李山的身份在李家不一般，他属于那种高高在上的人物，管家只不过是一个名号而已。

　　乘坐着越野车快速朝着那片亭台楼阁的地方行驶而去，短短几分钟时间，几辆车便停在那栋最高楼阁的下面。

　　李昌言，李家当代家主，李世雄的父亲。

　　穿着灰色中山装，穿着帆布鞋，充满威严的脸庞上，没有丝毫的表情，即便如今的李昌言已经足足八十多岁，但他的模样看上去，却只有五十岁左右的样子。

　　此刻的他，已经带着十几名满脸皱纹的老者，齐齐站立在楼房前，目光随着快速行驶而来的几辆车子移动。

　　就在车里距离他们还有两百多米的时候，其中一辆车里的王轲，视线从窗外的那片开满荷花的池塘中扫过，顿时面色勃然大变，厉声喝道：“停车。”

　　那名驾驶车辆的中年大汉，微微犹豫了一下，便听从王轲的命令，把车子停靠在路边。

　　如同闪电般从车里飞奔而出的王轲，根本就没有搭理其他人的反应，身形仿佛化作是一道青烟，刹那间已经出现在那片小小池塘边缘，他的双手缓缓抬起，十指不断在胸前的半空中弹动着，十道心里顺着他的十根手指，快速释放而出。

　　“大凶之地？这片池塘里的荷花开的如此娇艳，为何这片池塘里，却充满了凶煞之气？还有这池水，在别人眼中是清澈的池水，可是在风水师眼中，这根本就不是什么清澈的池水，而是满池塘的血浆……”王轲满脸寒霜般站立在池塘边缘，随着心力源源不断的输出，快速融入到池塘里面。随着时间的流逝，他的面色越来越难看，眼神中也流露出愤怒的神色，而那挺拔的身躯，随着浑身气劲释放，也缓缓的漂浮起来，整个人漂浮到池塘中央位置，高度为四五米的地方停了下来。

　　“怎么回事？”紧随着王轲从车里追出来的李世雄，面色变得有些紧张，他不清楚王轲这是在做什么，更不知道王轲到底因为什么，突然做出这样的举动。

　　而前面那辆车里的大管家李山，突然眉头微皱，随着一道惊讶之色从他眼底闪过，身形瞬间出现在车外，站立在距离王轲不足二十米远的一块青石旁边。

　　“第六重炼神返虚高级境界？如此年轻便能够达到这种境界，这个年轻人的修炼天赋不一般啊！李家天纵奇才无数，但在二十一二岁的年纪，达到第六重炼神返虚高级境界的高手，也是绝无仅有。而且，他身上隐隐还有另外一种力量的波动，是心力么？”一道道精光从眼底闪过，李山默默思考着。

　　站在两百多米外的李昌言，还有十几名满头白发的老者，同样看到了远处王轲的举动，他们面面相觑一番后，顿时风驰电逝般朝着王轲所在的池塘边扑来，短短片刻间，便已经站在了大管家李山身边。

　　“他便是世雄请回来的风水师？”

　　李昌言微微皱着眉头，眼神中流露出几分的不满，淡淡问道。

　　大管家李山苍老的脸庞上挂着几分恭敬之色，点头说道：“没错，他的名字叫王轲，是世雄请回来的风水师，而且，我能够感受得到，这个青年人此刻不仅仅释放出真元力，还能够感受到他那弹动的十指，释放出的另外一种力量波动，如果我猜测的不错，那种力量便是心力。”

　　李昌言眼底闪过一道异色，那微微皱起的眉头缓缓舒展开，点头说道：“不过，就算他是一名风水师，恐怕风水师级别也没有多高吧？毕竟，他的年纪实在是太年轻了！看模样，顶多也就是二十多岁的样子，这种青年人能够在古武方面取得如此厉害的成就，就更没有时间学习风水本事。原本我以为，世雄这孩子是所有人中最稳重的，没有想到，他这次竟然会如此的不知轻重。”

　　李山低声说道：“家主，我刚刚询问过那名青年，他说他是天师境界的风水大师。”

　　李昌言神色一怔，随即冷哼一声，淡淡说道：“荒唐。能够有人在二十多岁的时候，风水师级别突破到天师境界？难道他以为修炼风水是儿戏吗？而且，他修炼古武术难道不需要花费时间？”

　　李山低声说道：“家主，咱们静观其变。他到底是不是天师境界的风水大师，只有通过实践，便能够看得出来。只要他能够破除咱们家族的隐患，哪怕他不是天师境界的风水大师，咱们也把他敬若上宾，如果他要是没这份本事，那他天师的等级便是假的。”

　　李昌言点头说道：“没错。”

　　凌空站立在池塘上面的王轲，并没有听到李昌言和李山的交谈，他的整颗心神，都被池塘下面的凶煞气息所吸引，随着源源不断的心力释放而出，他的十指弹动的速度越来越快，释放出的心力也越来越多。

　　“给我出来。”

　　随着王轲的一声暴喝，一具尸体缓缓从池塘中漂浮起来，并且随着王轲的精神力释放而出，那具尸体慢慢脱离水面，缓缓漂浮到王轲面前。

　　“什么？”

　　一道道身影，刹那间出现在王轲面前，其中就包括李家家主李昌言，以及大管家李山。李世雄的速度稍微慢了一步，但还是快速的出现在王轲周围。

　　二十多名古武强者，他们凌空站在王轲身边，眼神中流露出难以置信的神色，视线不断在那具尸体上徘徊。

　　虽然这具尸体浸泡在水中多时，但却没有丝毫腐烂的迹象，甚至就仿佛一个人刚刚死去一般，连面色都隐隐还有一丝的红润。

　　“是李图，他在几年前不是失踪了吗？怎么会在这池塘里面？还有，这具尸体有古怪。”其中一名满头白发的老者，沉声说道。

　　“没错，李图可是世涛的心腹手下，当初李图失踪后，世涛还急不可耐的到处寻找，他怎么会死在这水池之中？要知道，咱们家族每天晚上都会有人巡视，白天更是人来人往，这里几乎不可能有人行凶啊？”另外一名老者沉声说道。

　　李昌言的面色变得铁青，声音虽然不是很低，但谁都能够听得出来，他语气中充满着的愤怒：“都给我闭嘴，不要打扰到他。”

　　顿时，周围刚刚升起的议论声，刹那间消失的无影无踪。

　　所有人的眼睛，都死死盯着王轲，还有眼前的这具尸体，默默等待着事情的结果。

　　“所有人都后退五十米。”王轲的面色，隐隐变得有些发白，随着强大的杀机从他身上释放而出，沉声喝道。

　　所有人的视线，齐齐落在李昌言身上。

　　身为李家的家主，李昌言绝对算是一言九鼎的人物，听着王轲的话，他迟疑片刻后，便沉声喝道：“听他的，所有人都后退五十米。”

　　凌空漂浮在半空中的王轲，手中一把匕首突然间出现，顷刻间的功夫，他的手腕抖动中，一道道剑气从眼前的这具尸体上扫过，顿时整具尸体被分解，切割成整整十块。

　　“爆！”

　　王轲嘴唇微动，一声如同炸雷般的声响，从他的口中传出。

　　顿时，那具被切割成十块的尸体顿时爆成一团血雾，而在血雾之中，一道道拇指盖大小的黑色蛊虫，争先恐后的朝后四面八方激射而去。

　　“困龙阵，给我挡住。”王轲的身躯微微一颤，随即面色变得一片苍白，低声暴喝道。

　　足足有上千只拇指盖大小的黑色蛊虫，刹那间被困在王轲之前暗中布置好的困龙阵之中，那一只只黑色蛊虫，就仿佛无头的苍蝇一般，不断撞在了困龙阵的气墙上。

　　“诸位，到我身边来！”

　　王轲沉声说道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，刹那间再次出现在王轲身边，李昌言带着难以置信的神色，看着眼前四处乱撞的千只蛊虫，阴冷地问道：“我是李家家主李昌言，这位小兄弟，给我们说说这是怎么回事？”

　　王轲开口说道：“这是蛊虫，寄生蛊，生存在尸体之中，任何活人被它们侵蚀后，便会直接死亡，而这种寄生蛊不会破坏尸体外表，从外面看去，就仿佛像是睡着了一般，但他的内部，除了少量的鲜血之外，其他血肉甚至骨骼经脉，都已经被这种寄生蛊吞噬，也就是说，尸体还能够保持人形，而内部则已经变成了空虚。”


第103章 万蛊毒阵

　　听到王轲的解释，李家所有人面色都变得难看起来，他们实在想不出，到底是什么人这么恶毒，竟然用那么蛊虫，把一个人体内的血肉全部都给吞噬，甚至连骨骼筋脉都不放过。

　　王轲看着周围众人的反应，目光再次落在李昌言脸庞上，开口说道：“李家主，如果我猜测的不错，你们李家这几年，失踪的人数应该超过十一人，就算是最少都有十一名族人失踪，而且失踪的族人，修为境界恐怕最少都是第五重炼气化神境界以上的修为。”

　　李昌言身躯一震，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，流露出难以置信的神色，而其他人和李昌言的神情几乎一样，一个个挂着难以置信的震撼之色，齐齐把目光落在王轲身上。

　　“你说得没错，我们家族这些年，失踪的人数总共是十二名，除了第一名失踪的族人，是在十年前，其他的十一人全都是在最近这几年失踪的！你想说什么？”李昌言沉声询问道。

　　王轲淡淡说道：“那些你们家族失踪的人，你们不用再找了，他们和刚刚这个人一样，都已经惨死在蛊虫手中，甚至他们的尸体，就隐藏在你们家族的各个位置，而每一具尸体里面，几乎都生存着整整一千只寄生蛊，十具尸体，整整一万只寄生蛊，而另外会有一个人的体内，寄存着一直母蛊。”

　　李昌言面色变得极为难看，他的身上流露出冰冷的杀机，沉声问道：“小兄弟，何出此言？”

　　王轲缓缓指了指周围，淡淡说道：“因为你们已经被笼罩在一个风水大阵之中，这整个李家族地，整个秘境都被笼罩在另外一个风水大阵之中，你们这里并没有风水师，或许感受不到，但只要有一位地师境界以上级别的风水师过来，如果能够发现这里的地形风水有问题，如果按照蛛丝马迹的查询，倒是能够弄清楚怎么回事。”

　　“实不相瞒，如今的整个李家，都被一种叫做万蛊毒阵的风水大阵笼罩着，而布置万蛊毒阵则需要一只母蛊，还有整整一万只子蛊。这些万蛊毒阵开始的效果不大，但随着这些蛊虫的成长，那接下来发挥的威力，将会越来越多，如果一年之内被发现，倒是能够轻易破解，就算是地师境界的风水大师，都能够破除；而如果三年后才被发现，那恐怕只有天师境界的风水大师才能够破解；如果是六年之后被发现，两名天师境界的风水大师合作，或许也能够破除；可如果九年之后被发现，恐怕只有道师境界的风水大师能够破除；而十年后被发现，这里的所有人都将会惨死，即便是第七重炼虚合道高级境界的强者，也不能幸免。到时候，就算是道师境界的风水大师出手，都没办法破解这种风水大阵。”

　　说到这里，王轲身上的杀机再现，阴沉着脸说道：“也就是说，有厉害的用蛊高手，想要把你们李家灭族。”

　　在场二十多名古武强者，一个个流露出惊怒之色，他们身上不由自主的释放出强大的真元力波动，如果有普通人在这里，绝对会被这二十多股强大的气息给压迫成一团血雾，就算是第六重炼神返虚以下境界的古武强者，在这里都会感觉到窒息。

　　“收敛气息。”

　　李昌言突然低声喝道。

　　顿时，李家二十多位第七重炼虚合道境界的强者，纷纷把他们释放出的气息收敛起来，不过他们身上隐隐散发的杀机，却更加的浓郁几分。

　　李昌言深深看着王轲，认真问道：“小兄弟，你的风水师级别，真的达到天师境界？”

　　王轲点头说道：“没错，在道师境界的风水大师刘先超刘前辈指点下，才侥幸达到地师巅峰境界，后来在前段时间国内的武林大会时期，因为遇到危险情况，所以机缘巧合之下悟道，才突破到天师境界。”

　　李世雄突然开口说道：“父亲，如今国内的风水界，王轲被誉为第一绝世天才。”

　　李昌言身躯微微一震，随即开口询问道：“王轲，不知你师承何处？”

　　王轲抱拳说道：“家师赵门丰。”

　　赵门丰？

　　在场的众人面色微微一变，他们虽然在新加坡那么多年，但对国内风水界的事情也有所耳闻，尤其是几十年前的时候，他们以前会经常的返回到国内，去做一些事情，所以对数十年前国内的风水界更加的清楚。

　　数十年前，赵门丰可是国内最优秀的风水师，当初的名气非常的大，很多人提起赵门丰后，都忍不住竖起大拇指称赞几声。

　　他们没有想到，王轲竟然是赵门丰的徒弟，顿时，他们对王轲高看了一眼。

　　李昌言和李山两人，原本还认为王轲是骗子，如今看到王轲的表现，以及他的话，那份怀疑已经消失了大半。

　　李昌言开口说道：“王轲，你刚刚说，我们整个家族族地，都被万蛊毒阵给笼罩，它被布置出来多少年了？你有没有办法破解？”

　　王轲淡淡说道：“它被布置出的时间，应该是四年多将近五年，我虽然能够破解，但破解起来也非常的麻烦，最重要的一点，必须要找到其他十具尸体，尤其是那具寄存着母蛊的尸体，绝对要找到，否则的话，就算是把其他十具尸体全部找到，并且把十具尸体里的一万只蛊虫全部杀死，都没有用的！”

　　李昌言沉声说道：“我们李家将会全力以赴配合你，只要你能够帮我们李家破除这个万蛊毒阵，我们会满足你任何的要求，事后我们还会重重感谢。”

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“我的确需要你们的帮助，毕竟这是你们李家，想要找到那十具尸体，恐怕你们比我速度快。至于重重感谢的话，希望李家主不要再提了，这次我受邀来到新加坡，是因为李叔的缘故。”

　　李世雄心中一喜，他没有想到王轲竟然这么给面子，在这么关键的时候，竟然以拒绝重谢为代价，也要给他挣几分颜面，要知道，如果家族真的如同王轲所说，陷入巨大的危机之中，那等到王轲把万蛊毒阵给破掉，他必将会受到父亲李昌言的重用，甚至封赏极大。甚至，也为将来自己接管整个家族，有着无可估量的效果。

　　李昌言眼神中流露出几分赞许之色，转头瞟了眼李世雄，眼神中也带着几分笑意，随即，他才看着王轲说道：“好一个青年人，你的这种性格我喜欢。世雄把你请过来，我会对他进行表扬和封赏，但对于你，我们李家也会重重感谢。好了，咱们别讨论这个话题了，王轲，你说说咱们接下来该怎么做？”

　　王轲开口说道：“给我介绍一个熟悉李家情况的人，这个人要胆大心细，对于李家族地任何的地方都异常的熟悉。另外，全力以赴寻找可疑之处，如果发现千万不能乱动，如果损坏其中一具尸体，跑掉那些尸体里的任何一只蛊虫，都会为你们李家埋下隐患，或许很多年之后，又将会有一只母蛊出现，又将会重蹈现在的覆辙。”

　　李昌言毫不犹豫地说道：“放心，我会吩咐所有人，绝对不会出现差错。”

　　王轲开口说道：“既然如此，那就准备行动吧！”

　　李昌言神色一呆，语气中带着几分客气，开口说道：“王轲，要不你先休息一下，从国内赶到新加坡，我们李家怎么都要先管你一顿饭，才能让你做事吧！”

　　王轲摇头说道：“事不宜迟。”

　　李昌言心中暗暗一叹，在心底自嘲自己之前的没眼光，如此一个懂事的青年人，而且不论风水本事，还是古武修为，都厉害到这种程度，简直就是一个奇迹，自己之前竟然对他产生了怀疑，实在是不应该啊！

　　半个小时后，随着李昌言的发话，整个李家都如同一个庞大的机器，整个家族数千人立即启动起来，开始寻找隐蔽处的尸体。

　　这半个小时里，王轲便带着亲自作陪的李昌言和李山，以及一批古武强者，又找出了另外两具尸体。

　　“父亲，我刚刚在后山，发现了一处可疑的地方，我好像在一个山涧之中，看到了一具尸体。”一名三十多岁的女子，在王轲刚刚把那一千只蛊虫用烈火符烧死后，快速赶到。她的脸庞上，看向李昌言的时候带着几分尊敬神色说道。

　　当站在王轲身边的李世雄，看到这个女子后，面色顿时微微一变，眼底浮现出愤怒和戒备之色，如果不是此刻那么多人在场，恐怕他已经站出来了。

　　李昌言瞟了眼李世雄，随即看着那名女子说道：“不错，看来还是你有心……什么？”

　　就在李昌言脸庞上浮现出几分赞叹，表扬那名女子的时刻，变故刹那间发生，一把锋利的匕首，如同闪电般朝着王轲的心脏部位刺去，这一击之下，便企图把王轲击杀。

　　“混账！”

　　十几道愤怒的嘶吼声，从周围其他老者口中传出，随着一道道真元力波动从他们身上传递而出，他们齐齐朝着那名女子抓去。

　　只可惜，这名女子距离王轲并不远，只有几米的距离，而所有人也都没有防范，当大家意识到变故发生的时刻，那把锋利的匕首已经距离王轲的心脏不足三寸。


第104章 血海深仇

　　突如其来的变故，任何人都来不及反应，眼看着那把匕首朝着王轲的心脏部位疯狂的刺去。就算是王轲，刚刚也没有想到，自己竟然会在李家家主，已经整个李家绝大部分高层人员的陪同下，遇到别人的刺杀，而这个刺杀自己的还是个女人，是李家的族人。

　　王轲的腰部，如同水蛇般扭动，胸部硬生生的移动半个身影，而那把原本刺向他心脏的匕首，则刹那间硬生生的偏移，在几乎贴着他的胸部移动的时刻，尾随着移动的心脏，在距离心脏还差两寸的地方刺了进去。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，而那名女子的手腕则再次抖动，准备用匕首把王轲的心脏搅成稀巴烂。

　　而就在此刻，周围十几名对着女子出手的老者，攻击已经到了女子面前，刹那间的功夫，女子手持匕首的那只手，便被一把锋利的匕首切掉，而她的身躯，也被十几拳击倒在地，顷刻间便失去了行动能力。

　　被刺伤的王轲，刹那间用真元力封住伤口周围的穴位，快速止血后，便飞快的拔出那把匕首，当他的眼睛从那把匕首上扫过后，面色再次微微一变。

　　“该死，有毒。”

　　一名满头白发的老者，同样看出了那把匕首上幽蓝的异状，顿时面色大变，低声喝道。

　　李家家主李昌言，眼神中爆射出疯狂的杀机，他此刻已经深深的明白，在自己家族里潜伏着极大的危机，而对方就是因为王轲帮他们找到了万蛊毒阵，他们才动了杀机，哪怕是不惜在众目睽睽之下，都要把王轲击杀，甚至抱着偷袭不成，便动用剧毒置王轲于死地。

　　“管家，给王轲服用万毒丹。”李昌言沉声喝道。

　　大管家李山面色微微一变，迟疑了一下后，这才默默点了点头，从怀中掏出一个小瓷瓶，然后从里面倒出一颗赤红色丹丸，伸手递给王轲后，开口说道：“王轲，这种万毒丹乃是解毒圣药，我们整个家族数量加起来，也不超过十颗，你抓紧时间服用下去，然后立即运功疗伤。”

　　王轲没有多做迟疑，便伸手接过那颗万毒丹，快速吞下去后，便盘膝坐在地上，立即运功疗伤，并且在真元力的帮助下，快速把那颗万毒丹的药力给消化吸收。

　　半个小时后，短短几分钟后，王轲便缓缓睁开眼睛，他的精神力已经从伤口上检查完毕，发现那颗万毒丹的丹药真的是厉害无比，之前伤口处的剧毒隐隐有朝着心脏部位感染的趋势，即便是他动用真元力压制，都差点没有压制住，可是那颗万毒丹竟然那么快就把剧毒清除，这让王轲都没有想到。

　　眼神中闪过一道精光，王轲轻轻从地上飘然而起，看着李昌言苦笑道：“李家主，原本我以为，你们李家会是最安全的地方，这里依山傍水，风景如画，简直就像是真正的世外桃源，在这里生活的人一定都非常的淳朴善良，没想到我来到这里后，不仅仅发现了万蛊毒阵，竟然还差点被人偷袭杀害。李家主，你们李家就算是没有外患，恐怕也有内忧啊！”

　　李昌言脸上浮现出几分歉意，开口说道：“王轲，实在是抱歉，我们也没有想到会出现这种事情，要不然早就有所防范。对于你遇到的危险，我代表整个李家向你道歉，等这件事情彻底结束，我会给你一个交代。”

　　王轲没有再说话，冰冷的视线而是快速转移到那名倒在地上的女人身上。而那名女人，眼神中流露出恶狠狠的神色，视线死死瞪着王轲，浮现出怨毒之色，如果眼神能够杀人的话，恐怕王轲已经被那名女人的视线给活活杀死。

　　“我想知道，这万蛊毒阵是不是你布置的？利用这么邪恶的手段，布置出这种灭绝人性的风水大阵，难道你就不怕天道惩罚？将会让你死无葬身之地吗？还有，你之所以偷袭的目标是我，恐怕就是因为，不想让我帮助李家破解这万蛊毒阵吧？”王轲看着那名满脸怨毒之色的女人，沉声问道。

　　那名女人此刻也已经清醒的意识到，想要再击杀王轲已经不可能了，也知道自己即将面对的下场是什么，所以她即便是瘫坐在地上，被两名满头白发的老者押着，但依旧流露出怨毒和疯狂之色，带着那份歇斯底里大声怒叫道：“哈哈……没错，是我，就是我布置的万蛊毒阵，也是我饲养的那么多的蛊虫，更是我宰了十二位李家的高手，哈哈哈……怎么样？李家这群该死的畜生，全部都该下地狱，我这么做就是为了杀死他们，让他们李家灭族。”

　　王轲面色微微一动，他能够从这个歇斯底里的女人语气中，感受到那份对李家深深的恨意。

　　李昌言面色瞬间变得极为难看，抬手间，他狠狠的一巴掌抽打了过去，然而抽打的人并不是那名女人，而是站在他身边满头大汗，面色苍白的儿子李世雄。

　　“混账东西，她是你的女人，也是你带回的家族族地，就算你没有参与到这份阴谋之中，你的责任也比任何人都大。”李昌言怒喝道。

　　李世雄带着诚惶诚恐的模样，顷刻间跪倒在李昌言面前，哭丧着脸说道：“父亲，虽然她是我的女人，当初也是我把他带进家族的，可是她对对我也有着深深的仇恨啊！如果这次不是王轲，先不说咱们家族的危机，就连我，恐怕都活不长啊！”

　　李昌言面色微变，沉声问道：“此话怎讲？”

　　李世雄快速从地上跳起来，那张风胖的脸上挂着怒容，指着地上被押住的那名女子大声叫道：“都是她，她趁着我不注意的时候，偷偷在我体内下了阴魂蛊，如果不是王轲突然发现，恐怕我距离死亡也不远了。那只蛊虫，是被王轲从我体内取出来的。而且，我真的对咱们家族没有二心，如果我要是做出对家族有害的事情，怎么可能还把王轲给千里迢迢邀请到新加坡？让他帮着解除咱们家族的危机？”

　　李昌言快速转头看向王轲，眼神中带着几分敬意，开口说道：“王轲小友，我这逆子说的是不是？”

　　王轲缓缓点头说道：“没错，当初我在国内司徒叔叔那里遇到了李叔，发现他的确是被人下了蛊，所以出手帮他把那只蛊虫从体内取出来，并且杀死。本来我在国内还有很多的事情，甚至连我都受到一个绝世家族的追杀，现在我正处在和那个绝世家族厮杀的关键时期，如果不是因为被李叔的人格魅力所感染，并且他对我说，家族的利益在他心中高于一切，甚至还用我的家来打比方，所以我才会来到这里的。”

　　李世雄神色一呆，片刻间他便瞬间明白过来，王轲说的这些话似真非真，但主要目的是在帮他说话啊！仅仅那句“家族的利益在他心中高于一切”，恐怕自己把这个祸根般的女人娶回到家，这种罪孽就能够抵消。

　　李世雄内心之中，对王轲升起了强烈的感激之意。

　　他的心思异常敏锐，甚至这短时间内，他都已经想清楚，如果这次不是他把王轲邀请过来，而是其他兄弟邀请到了厉害的风水师，恐怕这次自己就彻底的栽了，以后想要继承家族家主之外，那根本就是想都不要想，甚至连现在手里的权利，也会得到极大的剥削，甚至很有可能像大部分旁系子弟一般，随便给点公司企业，支配出去管理，以后如果没有重要的事情，恐怕连进入家族族地的机会都不多。

　　李昌言缓缓点了点头，脸上的怒容消失不少，看着那名女子，开口问道：“我想知道，你这么处心积虑的进入我们李家族地，到底和我们有什么深仇大恨？如果你和我们李家有深仇大恨，已经暗中杀死我们李家十二位族人，这仇恨也应该算是报了吧？为何还要布下这万蛊毒阵，企图把我们李家灭族？”

　　那名女子森然一笑，开口说道：“血海深仇？哈哈……我们谁和你们李家没有血海深仇？二十年前的鸿门宴，你们李家大多数人都知道吧？哈哈哈……一百九十六口，整整一百九十六口啊！被你们李家给斩尽杀绝，你们李家不就是看上了我们各家的资源，想要占为己有吗？你们李家强势，如果你们真心想要我们父辈的资源，在你们的压迫下，谁敢不给你们？你们用得着杀人越货吗？”

　　李家所有在场的人都呆住了，他们呆呆看着那名森然大笑的女子，眼神中流露出复杂之色。

　　“啪……”

　　响亮的一巴掌，狠狠的抽在那名女子脸上，李世雄眼神中闪烁着愤怒的火焰，指着那名女子的鼻子大声咆哮道：“你这个蠢货，简直蠢死你了！你他妈的听谁说的，当初那一百九十六口，是我们李家的人杀的？当初的鸿门宴，我们李家的人赶到，那葫芦庄已经是血流成河，尸横遍野。蠢货，真是一个蠢女人，我当初怎么是瞎了眼，不仅仅救了你的性命，还把你这个灾星带回到家族来了？恩将仇报的蠢女人。你知不知道，当初为了救你一命，害的我把身上仅有的那一刻疗伤圣药喂你了你，那颗疗伤圣药，如果带到华夏国古武界，最少都能够拍卖出数十亿天价。”

　　一颗珍贵无比的疗伤圣药，就等于是多了一条命，其实这种珍贵的疗伤圣药，是金钱没办法相提并论的。


第105章 破阵

　　那名女子听着李世雄的话，尖叫道：“胡说八道，我当初亲眼看到，是你们李家的人站在满地尸体的人群中，我绝对不会看错的！而且当初不仅仅我一个人看到，还有两名幸存下来的人同样看到，你们休想要狡辩。”

　　李昌言冷冷扫视一眼女子，冷漠说道：“你觉得现在你都落的如此下场了，我们李家的人还用得着欺骗你么？以你现在的年纪，二十年前应该记得这样东西吧？”

　　说着，他从怀中掏出一块鸳鸯玉佩，只不过那块鸳鸯玉佩上面，缺少了一个豁口。

　　那名女子眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“你怎么有这种鸳鸯玉佩？当初我父母亲口给我说过，这个世界上，拥有这种鸳鸯玉佩的人，只有两个，而我父亲手中的那块鸳鸯玉佩，已经碎掉，另外一块怎么在你手中？”

　　李昌言眼神中流露出一道痛快之色，深深吸了口气，这才苦涩地说道：“难道你父亲没有给你说过，这两快鸳鸯玉佩的来历吗？你处心积虑能够进入我们李家，就应该是个聪明的女人，就算不用我说，你也能够猜得到吧？另外，当初的鸿门宴，我们李家的人为何会赶过去？你们那些家族的宴会，和我们李家有什么关系？你以为，我们李家会看上你们那些家族的生意？难道这些年，除了你们家的生意，被我亲妹妹去管理，甚至吩咐她暗中寻找我那生死之交兄弟的失踪女儿，其他家族的生意，我们李家有丝毫的染指了？”

　　那名女子眼神中流露出难以置信的神色，整张美丽的脸庞上变得一片潮红，随着嗓子一甜，一口鲜血从她口中喷出。

　　以前，她认为家族的血海深仇，仇人是李家，可是如今听着李昌言的话，她才猛然间醒悟，当初自己并没有看到是李家的人杀死了自己的家人，只是后来从一个缸里清醒过来后，透过缸上的缝隙，看到李家的人出现。

　　而另外和她一起幸存下来的其她家族的女孩子，同样也是后来才醒过来，她们知道血海深仇的目标是李家，还是自己告诉她们的！

　　怎么会这样？难道这二十年来自己处心积虑付出那么多，甚至当初不惜代价，接近李世雄这个自己痛恨无比的男人，甚至还不惜用一生的幸福为代价，成功混入李家，到头来竟然是这么一种结果吗？

　　一瞬间，她的面色如同死灰般难看，两行清泪顺着她的面颊滑落。

　　李昌言看着仿佛断了生机般的女子，心中隐隐有些痛苦，当初他和这位女子的父亲，乃是生死之交，两人年轻的时候曾经经历过无数次的生死危机，在各种绝境中相扶相持，在最终活了下来，而这个女子的父亲，当初为了替他阻挡一只凶兽的攻击，一条腿被废，成了瘸子。

　　也正是那一次，女子的父亲黯然退出，找了个女人准备安稳的过日子，而在那位老友五十多的时候，他妻子才怀孕生了个女儿。

　　可谁曾想到，竟然生死之交的女儿，那个自己苦苦寻找了很久的孩子，竟然把灭族的仇恨算在他们李家身上，甚至还动用了血腥的报复，这让他心中又是愤怒又是心痛。

　　一瞬间，李昌言仿佛老了好几岁，对着那名女子摆了摆手，开口说道：“走吧走吧！这次我不杀你，以后咱们两家的恩怨一刀两断。”

　　那名女子眼神中流露出难以置信的神色，她做梦都没有想到，李家家主李昌言，竟然要把自己放了，不管怎么说，自己这几年都杀了他们李家整整十二人啊！而且，她和另外两名也成功潜伏到李家来的好姐妹，已经布置下了万蛊毒阵，难道这件事情就这么了结了？

　　嘴唇嚅动了几下，随着两名抓着她肩膀的老者，慢慢松开她，她那张脸上的死灰之色更浓郁几分，她深深吸了口气，对着李昌言重重磕了三个响头，这才站起身看向王轲，开口说道：“我带你破解万蛊毒阵，唯一的要求便是，等你离开李家的时候，请带走我的两位好姐妹。”

　　王轲沉默片刻，视线从李昌言身上扫过，发现李昌言缓缓点了点头，随即才开口说道：“没问题。”

　　短短半个小时后，其他的尸体被找到，并且由王轲亲自出手，把尸体里的所有蛊虫都给杀死。

　　山巅之上，王轲感受着万蛊毒阵已经被彻底破掉，顿时暗暗松了口气，开口说道：“李家主，万蛊毒阵已经破除，李家的隐患也已经消失。我在国内还有其他事情，如果方便的话，希望你们李家能够派一辆车，把我送到机场。”

　　李昌言神色微微一动，开口说道：“王轲，既然你千里迢迢来到我们李家，就在我们家族逗留一晚上吧！等明天我会安排人亲自把你送到机场。而且，你年纪轻轻便能够拥有这么厉害的本事，不管是在古武方面，还是在风水方面，都已经站在了最高巅峰的那一层次，所以，我们李家很希望能够结交你这样的朋友。”

　　王轲迟疑片刻后，转头看了眼一旁眼神中带着几分期望的李世雄，随即这才点头说道：“既然如此，那我就在李家多打扰一晚上。至于和李家是不是朋友，其实我觉得用不着有什么质疑的了，李叔对我很好，以后如果李家有什么需要我做的，只要递个消息就行。”

　　李昌言快速瞟了眼李世雄，随即眼底流露出满意之色，缓缓点了点头，开口说道：“那我带世雄就先谢谢你了。”

　　说着，他的视线看向那名女子，开口说道：“你走吧！记住我的话，以后你和我们李家再也没有任何的瓜葛。年轻的时候，我和你父亲是生死之交的兄弟，一起经历过无数次的危机，每次都是我们两个背靠着背艰难活下来的，我没有想到，情形竟然是这样。所以，我不会为难你，省得将来我到了下面，见到你父亲之后，他会怪我。”

　　那名女子凄然一笑，看着远处已经被带到的另外两名女子，两行眼泪顺着她那洁白的面颊滑落，声音带着几分嘶哑，喃喃自语道：“我杀了李家那么多人，还有何脸面活在这个世上？我犯的错，需要我自己来弥补，我会到下面，向被我害死的李家族人道歉。”

　　说到这里，她的目光有了几分变化，那是一丝说不清道不明的情愫，第一次看这李世雄的时候，真心实意的流露出来，凄惨一笑后，她才噙着眼泪说道：“今生今世我对不起你，我知道你对我非常的好，哪怕你表面上强硬，内心中却很柔软，这也是我为什么选择接近你的原因。这几年，我为了接近你二弟，使用了不少的手段，甚至连身子都不再干净，所以，我会用我的鲜血洗刷这份肮脏的身体，如果还有来生，我会用纯净的心灵和身体，侍奉你一生一世。”

　　话音落下，一颗拇指盖大小的蛊虫，已经从她手心之中钻进她的身躯，随着她那消瘦的身躯微微一颤，嘴角一丝鲜血滑落。

　　“小心你二弟，小心……”

　　带着那份对生活没有丝毫眷恋的心思，女子的身躯轰然倒地，当场死亡。

　　王轲看着这名女子的身躯，眼神中流露出几分苦笑之色，开口说道：“如果我猜得不错，她应该是继承了一位苗疆降头师的衣钵，一身降头术本事，已经达到极高的境界，说不定用不了多少年，他的实力比那个老贼阿召都要厉害。”

　　李世雄的眼睛里，浮现出几分晶莹的泪花，深深吸了口气，以前对女子的愤恨，突然间在此刻消失的无影无踪。

　　俗话说：人之将死，其言也善。

　　而李昌言眼神中闪过一道精光，心底喃喃自语道：老二么？哼……

　　大管家李山，突然眉头微微皱起，眼神中流露出冷酷之色，看着王轲开口说道：“王轲，如果我刚刚没有听错，你说出了四个字‘阿召老贼’，如果我猜得不错，应该是东南亚最为神秘，也是最为恶贯满盈的降头大师阿召吧？”

　　王轲双眼微微眯起，转头看着大管家李山，平静点头说道：“没错，就是他！”

　　李山眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓说道：“你和他有仇？”

　　王轲敏的察觉到李山的一些异样，所以并没有直接回答，而是开口询问道：“大管家，您老人家和降头师阿召也有仇？”

　　李山没有回答，而已经调整好心态的李世雄便快速说道：“我们李家必杀谱上排在第一位的，便是降头师阿召，如果谁能够杀死阿召，我们家族会拿出五十亿作为奖励。并且此生此世视那人为我们李家的座上客。几十年前，阿召那个该死的老东西，可是把我们厉害害的很惨。”

　　王轲眼神中浮现出古怪之色，他的视线看向李昌言，忍不住大笑道：“李家主，李叔他说的这番话是真的？那五十亿奖金的诺言，还能不能实现？”

　　李昌言斩钉截铁地说道：“能！谁杀了降头师阿召，我李家拿出五十亿奖金。”

　　王轲淡笑道：“李叔，看来我不用跟你借那五十亿了。”

　　李世雄神色一呆，眼神中突然浮现出不可思议的神色，惊呼道：“什么意思？你……你的意思是……你杀了降头师阿召？”

　　其他李家的二十多名满头白发的老者，以及所有在这里的人，视线齐刷刷地看向王轲，他们眼神中流露出期待之色，很是希望王轲能够说出他们想听的话。

　　王轲淡笑着说道：“没错，两个多月前，在南海沙柱岛上，我不仅仅击杀了阿召的大徒弟阿涛，还杀了降头师阿召，甚至以前阿召的二徒弟阿木，也是惨死在我的手中。我和那个恶贯满盈的阿召，有着血海深仇。”

　　李昌言和李世雄，以及李家所有人都流露出狂喜之色，他们没有想到，动用了极大的人脉网络，依旧没有调查到那个行踪诡异的降头师阿召在什么地方，可今天王轲竟然告诉他们，阿召竟然被他杀了，这个消息实在是令他们震撼。

　　“王轲，你说你杀了阿召，有什么证据？”大管家李山满脸严肃的询问道。

　　王轲开口说道：“如果诸位不信，可以联系国家特殊部门的人，当初和我一起和几个国家的古武者厮杀的人，没有当初国家特殊部门的人。我亲手杀了阿召，即便他拥有起死回生的能力，但第二次击杀他的时候，我用烈火符把他的身体都给烧成灰烬，就算他是大罗金仙，都没有办法再活过来。”

　　人群中的一名老者，突然风驰电逝般朝着远处飞奔而去，短短刹那间的功夫，便已经消失在众人眼前。所有人都没有吭声，而是静静地站立在山峰之巅。

　　短短六七分钟后，那名快速离开的老者再次返回。

　　“家主，我刚刚和国家特殊部门的一位老朋友打过电话，王轲当初确实和国家特殊部门的人并肩作战，击杀了大批入侵华夏国疆土的强敌，而且还和一批华夏国大肆抓捕风水师的黑衣神秘人进行了残酷厮杀，降头师阿召的确死在王轲手中，阿召的大徒弟阿涛也死在王轲手中。另外，王轲和刘先超道师，关系极为亲密。”


第106章 重谢

　　李昌言的眼神中，流露出难以置信的神色，他没有想到王轲说的竟然是真的，这一刻，他心中最后剩下的怀疑已经消失的无影无踪，取而代之的是满脸的激动，举步走到王轲面前，朗声笑道：“好好好，实在是太好了，我们李家全族上下，做梦都像把降头师阿召给宰了，没有想到，他现在已经死了。王轲，我为我们之前对你的怀疑说声抱歉，至于我们的悬赏，五十亿也会交给你，不要拒绝，我知道你需要这笔钱，对你来说，这笔钱或许是不小的数目，但对于我们李家来说，只不过是极小的一部分。”

　　说到这里，他转头对着李世雄开口说道：“世雄，派人把那两个女人送出去，以后咱们李家和她们再也没有丝毫关系，另外，这个女人是你的妻子，不过，她却不能列入李家族谱，毕竟那么多李家子弟，都惨死在她的手中。这件事情我既往不咎，以后你找女人的时候，最好给我把眼睛擦亮点。”

　　李世雄收起心底的那丝悲伤，缓缓点了点头后，招手间，两名精壮大汉便快速赶到，把那具女人的尸体搬走。

　　“来人，吩咐下去，立即准备美酒好菜，今天我要宴请咱们李家的大恩人。”李昌言沉声说道。

　　顿时，一名老者快速离开。

　　李家的感恩宴会举办的并不算太热闹，毕竟调查清楚，有十二名族人惨死，所以宴请王轲的晚宴，只在李家家主李昌言居住的楼阁里举办。

　　这顿饭，收获最大的并不是王轲，而是一直都沉默不语的李世雄。

　　李昌言身为李家的家主，掌握着极为庞大的权势，所以他把一部分非常重要的家族权利，交给了李世雄。就算是王轲这个外人，都能够感受得到，李昌言恐怕是因为那个女人临死前的话，对李世雄的二弟产生了极大的不满，甚至，李世雄二弟的两份不错的生意，李昌言都命令下去，让对方交给李世雄掌管。

　　晚宴结束，随着李昌言的命令，李家其他高层纷纷离开，而在大管家李山的陪同下，李昌言带着王轲来到李家最北面一片风景宜人的半山腰处。

　　“李家主，您带我到这里来？有什么事情？”王轲眼底闪烁着百思不得其解的神色，好奇询问道。

　　李世雄噙着淡淡的笑意，缓缓说道：“我们李家有一件宝贝，是当初和我们李家交好的那位道师境界的风水大师留下来的，如今我们李家和风水界的风水师没有太多的联系，而我们家族也没有风水师出现，所以，我准备把这件宝贝送给你。你什么都不用说，也不用推辞，跟着我来便是。”

　　随着李世雄的脚步，来到半山腰处的一处洞口前，王轲便看到六名如同磬石般盘膝而坐的老者，身上已经落满灰尘，很明显他们已经长时间没有动弹。

　　“六位族叔，他是咱们李家的大恩人，风水界天师境界的风水大师，为了表示感谢他对我们李家的帮助，我需要赐给他一件礼物，还希望六位族叔帮我打开这山洞门户，让我们进去。”李昌言恭恭敬敬走到六名老者面前，开口说道。

　　六名老者的眼皮微微抖动了几下，顿时一丝丝的灰迹从他们的睫毛出滑落，而且，当那一层灰尘从他们身上飘飞的时刻，六名老者的身躯里，传出一阵噼里啪啦的骨骼爆破声。

　　其中一名老者那深邃的眼睛，从王轲身上扫过后，同样带着几分敬意，开口说道：“家主，这位小哥，请进！”

　　随着六人的身躯腾空而起，顿时一道道奇怪的手印从他们手中激射而出，顿时，那道门户中笼罩的风水阵能量，在飞快地朝着四周流逝，片刻间，便已经可以畅通无阻。

　　“很精妙的风水阵法，比困龙阵还要精妙，恐怕也只有道师境界的风水大师，才能够布置出如此精妙的风水阵。”王轲淡笑道。

　　李昌言咧嘴笑道：“王轲，将来恐怕用不了多久，你也能够突破到道师境界。我虽然离开国内很久，接触到的风水师也不如以前多，但我敢说，这个世界上，没有谁比你的风水师天赋更强。能够二十二岁的年纪，就能够达到天师境界，说不定，将来你能够问鼎风水界那至尊境界。”

　　王轲苦笑道：“李家主，能够达到道师境界，我就心满意足了，更别说最厉害的神师境界。”

　　李昌言摇了摇头，语气中流露出几分豪气，大声说道：“王轲，男儿要有毕生追求的目标，以你的风水天赋，将来突破到神师境界，也不是不可能，所以，你要有着满腔的激情，绝对的野心，即便达不到，将来也能够有个努力的目标，男儿豪迈，千万不要说做不到。”

　　王轲受到李昌言的那份豪气感染，重重点头说道：“多谢前辈教诲，我会牢记于心，将来如果有机会，势必挑战那神师的至高境界，哪怕是失败，哪怕是粉身碎骨，我也在所不惜。”

　　李昌言哈哈大笑着拍着王轲的肩膀，开口说道：“不错不错，男子汉大丈夫，就要豪情万丈，气冲星河。走吧！这里可是我们家族的重宝之地，你还是第二个能够进入我们家族重宝之地的外姓人。如果遇到你喜欢的，也可以多挑选几件。”

　　王轲含笑点了点头，跟着李昌言举步踏进这个山洞，而一直跟随在身边的大管家李山，都止步于洞口外面。

　　进入山洞后，王轲看着里面明亮的灯光，顿时心中暗暗赞叹：这李家还真是与时俱进，如果以前进入山洞，应该都是举着火把才对，可这里面却被灯光照耀的如同白昼，实在是不一般啊！

　　前行上百米后，眼前的空间豁然开朗，王轲的心力朝着整个山洞里释放而出，短短几秒钟后，他便拼命地咽了口唾沫，眼神中流露出惊骇之色。

　　箭步冲刺到李昌言前面，王轲的异能眼也在刹那间开启，视线从里面缓缓扫过。

　　“最少五十件灵器，而且其中最少二十件是五品以上品阶的灵器。法器数百件，甚至还有一件神器？该死，这里面怎么会有那么多好东西？这些东西的价值，恐怕都是一笔巨大的财富。还有这么多兵器？十八般武器样样齐全？秘籍？丹药……”

　　王轲的眼神中，闪烁着难以置信的神色，尤其是他的目光落在那整整两个书架上的，最少上百本秘籍，令王轲心中暗暗震撼。

　　李昌言面对着王轲的失礼举动，并没有流露出丝毫的不满之色，反而流露出几分自豪，带着那份爽朗的笑意，开口说道：“怎么样？我们李家的好东西不少吧？”

　　说着，他举步走到最里侧的那个只有两尺长的红缨枪面前，伸手拿下来后，伸手递给王轲，开口说道：“这件红缨枪，便是当初那位道师境界的前辈送给我们李家的礼物，据说是一件风水界的至宝，就算是把它当成是武器，也能够称得上是一件神兵利器。如今我把它送给你，算是感谢你帮我们李家解除了为难。”

　　王轲心中一颤，眼神中流露出难以置信的神色，他的异能眼观看之下，刚刚就发现了一件神器，而就是这件红缨枪，而李昌言竟然要把这把红缨枪送给自己？

　　难道他不清楚，这件红缨枪的总价值，比这里所有的法器和灵器加起来都大吗？

　　迟疑片刻后，王轲并没有伸手去接，而是带着几分苦笑之色，开口说道：“李家主，这份礼物实在是太重了，我真的有些消受不起。一件神器，如果被风水界的风水大师知道，一定会抢破头，如果被古武界的古武强者知道，也会引起血流成河，尸横遍野。这是无价之宝，整个世界上的神器数量，都是屈指可数。你这么轻易的送给我，让我真的太难接受了。”

　　听到王轲对这把红缨枪的评价，李昌言神色微微一怔，随即他才朗声大笑道：“哈哈哈……我果然没有看错人，如果你真的直接接受这件神器，我或许还会对你轻看一眼，而你现在竟然拒绝了，这让我真是没有想到，毕竟，能够抵抗的住神器诱惑的人，我还没有见过。”

　　“不管你今天说什么，这把神器都必须给你，当初那位道师境界的前辈说过，如果我们李家没有出色的风水师，甚至是那种五十岁之前就迈进天师境界的风水师，绝对不能把这把神器红缨枪给对方。所以，我们李家没有风水师，而你又帮我们李家度过了灭族的危机，所以，这件神器算是我们李家全部人的心意，如果你不收下，那就是看不起我们李家。”

　　王轲呆呆看着李昌言，看着他越来越严肃的眼神，沉默许久后，这才苦笑着说道：“既然李家主都这么说了，那我就恭敬不如从命了。不过，我既然收了这件神器，就不能再要那五十亿，我会和李叔借五十亿，将来等我赚到钱，绝对会还给他。”

　　李昌言眼神中流露出满意之色，开口说道：“年纪轻轻，就能够做到不贪心，我曾经见过无数青年才俊，但却没有任何人能够和你相提并论。越是和你相处，我越是喜欢你了，如果你是我们李家的子弟，恐怕我将来会把这家主之位传给你。”

　　王轲咧嘴笑道：“李家主，您过奖了。”

　　说完这句话，王轲的神色突然一动，他刚刚把神器红缨枪接在手中，而右手心里的帝王剑和左手心里的半月形弯刀，几乎同时发出一阵颤抖。

　　“咻……咻……”

　　两把神器，刹那间不受王轲控制的从他的双手中激射而出，在光华大作的时刻，漂浮在半空中，而那件神器红缨枪，也在刹那间剧烈颤抖起来，想要从王轲手中挣脱。

　　在王轲松手的那一刻，神器红缨枪刹那间漂浮起来，它上面同样散发出华光，一时间，整个山洞里的灯光，都被这三件神器的光芒掩盖过去。

　　“什么？”

　　李昌言脸上浮现出呆滞之色，目瞪口呆的看着漂浮在半空中的三件神器。


第107章 三件神器

　　漂浮在半空中的三件神器，突然间幻化出一道道残影，短短片刻间，三件神器便已经在王轲和李昌言面前碰触成千上万次。

　　当三件神器呈三角形再次漂浮在半空中的时刻，一股巨大的吸力刹那间笼罩在王轲身上，一道光影从红缨枪上激射而出，刹那间击中王轲的手指，随着一滴鲜血从王轲手指中溢出，那把红缨枪刹那间出现在王轲手里，并且那滴鲜血，被它迅速的吸收。

　　一道说不清道不明的滋味，从王轲心底浮现，一种神秘的联系，让王轲能够清晰地感受到红缨枪传递而来的欢喜情绪。

　　“认主了？它就这么认主了？”

　　站在一旁的李昌言，失声惊呼道。饶是他是李家家主，也从来没有遇到过如此不可思议的事情，一件神器竟然主动刺破王轲的手指，吸血认主，这让他以前想都不敢想。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，挥手间，帝王剑和半月形弯刀，再次回到他的手心中，而那把红缨枪，则闪电般钻进他的身体里面，而出现的位置，则是他的右脚脚心之中。

　　转头看着目瞪口呆，满脸震惊的李昌言，王轲抱拳笑道：“李家主，实在是抱歉，我也没有想到两件认主的神器，竟然会主动从我体内飞出，更没有想到会发生眼前这一幕。或许是神器之间有着神秘的感应吧！您刚刚送给我的那把神器红缨枪，也已经对我认主，恐怕就算您想要要回去，都不是那么容易了。”

　　李昌言拼命地咽了口唾沫，眼神中闪烁着不可思议的神色，看着王轲苦涩说道：“真是没有想到，我可真是没有想到啊！你竟然还拥有两件神器，如果我刚刚没有看错，你右手中激射出来的那把长剑，应该就是传说中的帝王剑，而你左手手中激射出来的那把半月形弯刀，则是传说中的死神镰刀。而我刚刚送给你的那把红缨枪，叫做索命枪。先秦时间，古武界和风水界几乎不分家，而那个时期一共出现了四件神器，分别就是帝王剑，死神镰刀，索命枪，飞天轮。如今四大神器，你竟然拥有了三件，如果再让你得到第四件，那你就能够借助四件神器的威力，傲立于古武界巅峰之上。”

　　王轲以前从来没有听说过这种传闻，顿时好奇地问道：“李家主，您说的这些话，我怎么没有听说过？”

　　李昌言深深吸了口气，开口说道：“因为这件事情乃是天大的秘密，而唐朝时期，我们李家乃是帝王之家，自然流传下来这种秘闻。”

　　唐朝帝王之家？

　　太宗？

　　王轲眼神中流露出震惊之色，足足过了好半晌，才苦笑着说道：“原来如此，只不过，能够得到这三件神器，我就已经心满意足了，对于第四件神器，如果有幸得到，那自然是再好不过，如果得不到，那也没有什么关系。”

　　李昌言不管是脸上还是心中，那份震惊都消失的无影无踪，带着满脸的赞叹，点头说道：“这种心态，绝对是最完美的！王轲，我期待你将来的成就，别让我失望。而且，我会在我们李家家规里增加一条，以后我们李家和你们王家，绝对不会有丝毫的敌意，甚至如果可以，我们李家和你们王家，结为盟友之家。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“李家主，我现在还年轻，等将来我把那些大敌斩尽杀绝，永无后患的时候，当我成立家族的时候，自然会邀请李家主前往，并且在那个时候，和李家结为盟友。”

　　李昌言含笑点头说道：“好好好，我等着那一天。”

　　片刻后，李昌言才缓缓扫视了四周一眼，开口说道：“王轲，你看看这里，还有什么需要的？尽管给我说，只要你不把我们家族的藏宝地给搬空，随便你挑选。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“李叔，我想要这里的四件六品灵器。其实这次我找李叔借钱，就是为了购买灵器。如果能在这里得到四件六品灵器，我将会省下来不少的钱。”

　　李昌言笑着摆手说道：“你尽管拿吧！”

　　王轲不再客气，挑选了四件品阶质量都算是非常好的灵器，这才跟着李昌言离开山洞。

　　不过，当两人即将走出洞口的时候，王轲突然低声说道：“李家主，我拥有三件神器的事情，还希望您能够帮我保密，俗话说：匹夫无罪怀璧其罪。如果我拥有三件神器的事情被传出去，恐怕会非常的危险。”

　　李昌言含笑点头说道：“放心吧！这件事情天知地知你知我知。”

　　王轲笑道：“谢谢李前辈。”

　　李昌言哑然失笑道：“你这小子，我突然发现，没错给你好处的时候，你都会叫我前辈，平时都是叫我李家主。既然你称呼世雄那孩子为李叔，而我今年也已经七十八岁，那你就叫我一声李爷爷如何？”

　　王轲呆了呆，随即恭敬点头说道：“多谢李爷爷。”

　　李昌言哈哈笑道：“不客气，不客气啊！”

　　离开山洞后，李昌言派人好好的招待了王轲，并且把招待客人最好的地方供给王轲居住。

　　第二天清早，当一轮红日从东方升起的时刻，李家家主李昌言，大管家李山，以及数十位李家高层，一起把王轲送到秘境出口处，这是李昌言才看着李世雄吩咐道：“你要亲自把王轲送到机场，而且以后你们一定要多走动，多联系，互相之间有个帮助。”

　　李世雄心中暗喜，恭恭敬敬说道：“是，我一定会把王轲当成是自己的亲人一般对待。”

　　李昌言这才含笑点了点头，看向王轲说道：“我们就不远送了，以后如果有时间，多到我们李家来坐坐。”

　　王轲笑道：“一定！”

　　乘坐着客机返回到国内，已经是中午时分，王轲又转了趟航班，回到昌吉市。

　　昌吉市吉水湖别墅区。

　　一辆辆集装箱货柜车不断地进入别墅区，然后搬下来一箱箱物品后，又快速的离开。

　　俊朗脸庞上挂着灿烂的笑容的白若尘，还有刚刚从苗疆之地赶到的欧阳岩，两人正不断的清点着数目，肖强则紧跟着两人身边，不断记录着。

　　“若尘，欧阳，这已经是第五批送到的货物了吧？我已经统计过，总过花费了四十二亿，其中还欠你们白家二十二亿五千万的货款，等王轲回来后，我会把所有的账目全部告诉他。欧阳带过来的大批法器和灵器，总价值是十二亿，所有的钱数加起来，已经花费了七十六亿五千万。”当所有的物品都半送到一栋别墅楼里后，肖强才认真说道。

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即齐齐点了点头。

　　“我们两个不急着要钱，王轲如今要这么多法器和灵器虽然不知道干什么，但我们相信他已经有他的道理，我想他现在手里也不宽裕，所以，欠我们的那笔钱，就先放一放，等以后他的经济情况缓和下来，再说也不迟。”白若尘笑眯眯地说道。

　　“没错，我带过来的那批法器和灵器，虽然也是我自己掏腰包买到手的，但那些钱乃是我通过其他渠道得到，并不急着用，等以后王轲有钱了再说！”欧阳岩也笑着说道。

　　肖强眼神中流露出敬佩之色，开口说道：“王轲能够拥有你们这两个兄弟，实在是三生有幸。”

　　白若尘哑然失笑道：“肖强大哥，你应该也觉得三生有幸吧？我们和王轲是兄弟，难道就和你不是兄弟了？你对王轲的好，我们可都看在眼中，能够拥有你这样的兄弟，同样是三生有幸啊！”

　　肖强神色一呆，随即脸庞上浮现出激动之色，虽然没有说什么，但还是重重点了点头。

　　欧阳岩开口询问道：“下一批货什么时候能够送到？”

　　白若尘开口说道：“这个我就不清楚了，王轲到底联系了多少人帮他送货，我现在还不清楚，不过，不管来多少货，全部都检验过后收下。王轲当初给我说过，高阶法器和灵器，自然是多多益善。”

　　欧阳岩点头说道：“不知道王轲什么时候回来，要不给他打个电话，问问他什么时候回来？”

　　肖强苦笑道：“我已经给他到了十几个电话了，都是暂时无法接通，还是再等等吧！他离开的时候告诉我，最多三四天的时间就能够回来，应该快了！”

　　欧阳岩点了点头，正准备开口说话，远处一道道矫健的身影，风驰电逝般朝着他们三人所在的方向赶来。

　　“白若尘，欧阳岩，还有肖大哥，这两天麻烦你们了。”快速赶到的李若溪，看着三人笑道。

　　白若尘含笑点了点头，当他从李若溪身边的柳云烟身上扫过后，顿时惊讶道：“柳小姐也在这里？”

　　李若溪淡笑道：“云烟妹妹的王轲的女人，自然会在这里。好了，白若尘，欧阳岩，你们两个这两天也累坏了吧？这里就交给我了，你们回去吧！如果有什么需要你们帮忙的，我会打电话找你们的。”

　　白若尘和欧阳岩两人脸上浮现出惊讶之色，不过看到李若溪并没有多说什么，所以他们也不好询问柳云烟和王轲的问题。

　　刚刚赶到的是李若溪和柳云烟，以及很少从秘密地下基地出来的曹管家。而跟在他们身边的，则是修罗和国涛，国海七人。

　　李若溪看着白若尘和欧阳岩两人驾驶的车辆消失在远处的道路尽头，这才看着肖强笑道：“肖大哥，这几天你忙坏了吧！要不要休息一下？”

　　肖强淡笑道：“没事，用不着休息，再说我也没有做什么，只是在这里统计送来的法器和灵器数目，以及计算出花费了多少钱。”

　　李若溪开口询问道：“一共送过来多少法器和灵器了？”

　　肖强快速把送到的法器和灵器数量向李若溪汇报了一遍，最后才苦笑着说道：“我这辈子从来没有敢想过，有一天从我手中花掉的钱，竟然是那么一大笔天文数字。我真不明白，王轲购买那些法器和灵器做什么？”

　　李若溪笑道：“他自然有他的用途。肖大哥，我们会留在这里，负责保护这批法器和灵器，等到夜里的时候，我们会秘密把这批法器和灵器运走，如果以后还有源源不断的法器和灵器运送过来，你负责接收便是。”


第108章 吸收

　　她的话音落下，手机铃声便响了起来，伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，李若溪绝美的容颜上浮现出笑容，接通后开口说道：“老公，你回来了？”

　　“嗯，我已经到昌吉市市区了，最多再过一个多小时，就能够赶到秘密地下基地。家里没有出什么事情吧？”王轲的声音从手机里传来。

　　李若溪轻笑道：“没有出问题，我今天早上接到我父亲的电话，国家特殊部门的古武强者，已经联合了好几个古武家族，正在全力以赴的追杀秦家的人，所以现在整个秦家的人，都已经消失匿迹，他们不敢再光明正大的出现在昌吉市了。”

　　王轲笑道：“我就知道会是这种情况。对了，我让老白和欧阳他们帮我购买的法器和灵器，弄到多少了？”

　　李若溪娇笑道：“你等会直接到吉水湖别墅区这边来吧！我刚刚赶过来，等你到了就知道有多少法器和灵器被送过来了。”

　　王轲说道：“好，我马上赶过去。”

　　离开吉水湖别墅区的白若尘和欧阳岩，两人驾驶着车子，快速朝着欧阳岩在昌吉市的住处赶去。

　　驾驶着车子的欧阳岩，脸庞上浮现出若有所思的神色，开口说道：“老白，你刚刚感受到没有？除了李若溪和柳云烟她们两个之外，其他那些人咱们几乎都没有见到过，而他们身上散发出来的气息，最差的一位都是第四重炼精化气初级境界的古武者，而那名跟在李若溪身后的那名老者，身上的气息咱们根本就判定不出来他的修为境界。”

　　白若尘缓缓点头说道：“没错，我也感受到了。毫无疑问，这些人都是王轲的属下，我奇怪的是，王轲是怎么培养属下的，要知道，一年前他身边还没有什么人手，可是现在，竟然拥有这么一批高手，他到底是从哪里笼络到的？”

　　欧阳岩苦笑道：“这个问题我也想知道。”

　　白若尘开口说道：“这次古武界的比武大会，王轲获得了第一名，他现在虽然只是第六重炼神返虚高级境界，但他的真正战斗力，足以和第七重炼虚合道中级境界的强者媲美，咱们两个如今都还没有迈进第六重炼神返虚境界，实力还是太差了！和王轲之间的差距也越来越大，所以，咱们两个现在务必要加快修炼速度，争取早日突破到第六重炼神返虚初级境界。”

　　欧阳岩无奈说道：“我也想突破到第六重炼神返虚初级境界啊！因为王轲布置的那种幻心阵，我的心境已经达到第六重炼神返虚中级境界，只可惜一时半会没办法炼化吸收那么庞大的灵气数量，所以想要突破到第六重炼神返虚初级境界，恐怕还要很久。”

　　白若尘沉默片刻后，开口说道：“服用丹药吧！只有服用大量的灵丹妙药，咱们才能够以最快的速度突破到第六重炼神返虚初级境界！”

　　欧阳岩眉头微微皱起，犹豫不定地说道：“我倒是想要服用灵丹妙药，可是这次我从家族带出来的丹药，只有五颗百草丹，还有一颗聚灵丹，靠着这些丹药，不足以支撑我突破到第六重炼神返虚初级境界。至少再需要五颗百草丹，或许才能够突破到第六重炼神返虚初级境界。”

　　白若尘开口说道：“我联系我父亲，让他派人给咱们送来些丹药，前段时间王轲不知道从哪里弄到了大批的珍贵药材，我们家族参与到炼制丹药之中，而炼制出来的大多数丹药，都给了王轲，其他的丹药则被李家和我们白家分了，现在我们家族应该有一些丹药。”

　　欧阳岩迟疑道：“这不好吧？我……”

　　白若尘咧嘴笑道：“这有什么不好的？咱们是兄弟，能够生死相依的兄弟，如果连这几颗丹药都在乎，那咱们还算是什么兄弟？行了，你就别想这事情了，大不了以后你弄到大量的丹药，也分给我点就行了。”

　　欧阳岩点头说道：“好，那就这么说定了。为了能够和王轲距离拉近一些，咱们努力吧！对了，我晚上会联系我爷爷，让他也想办法给我弄出来点丹药。以前我不愿意用家族的资源，现在看来不用不行了。”

　　白若尘咧嘴笑道：“好，咱们抓紧时间修炼，绝对不能被王轲落下太多。”

　　一个半小时后，王轲便乘坐着出租车来到吉水湖别墅区外面，支付了车费，看着那辆出租车朝着远处行驶而去后，王轲便举步朝着里面走去。

　　如今整个吉水湖别墅区，都被高高的围墙所笼罩起来，除了那些具有着不错武学天赋的孩子，被带到这里来之外，还有之前那些不愿意加入王轲的退役军人。

　　现在，那些退役军人可是盼星星盼月亮地等待着王轲的到来，他们已经想通，加入到王轲的势力中，成为拥有强大本事的古武者。

　　当王轲赶到后，从肖强那里知道运送过来的法器和灵器数量后，顿时那张俊朗的脸庞上，已经布满了灿烂的笑容。

　　“其实，这么多法器和灵器，差不多已经够用了，但以备不时只需，所以多储蓄点依旧有好处。这样，恐怕道师境界的风水大师刘前辈那边，也会很快送来一批法器和灵器。肖大哥，咱们自性居停止收购法器和灵器，另外，我也会联系老白和欧阳，让他们两个停止收购法器和灵器。只要刘前辈那边的法器和灵器送到，我就可以实施计划。”王轲笑道。

　　肖强缓缓点了点头，看着王轲满脸笑容的模样，心中暗暗一叹。

　　他很好奇王轲收购那么多的法器和灵器做什么，但他也看得出来，王轲利用法器和灵器，一定有着重大的计划，而且这种情况应该属于机密，所以他即便是非常的好奇，还是没有开口询问道。

　　“肖大哥，你是我信得过的兄弟，这件事情我不隐瞒你，但你必须要保证，如果我把这件事情告诉你之后，以后你就只能跟随着我。”王轲突然转头看着肖强开口说道。

　　肖强毫不犹豫地点头说道：“我这条命都是你救回来的，如果你需要，可以随时拿走。”

　　王轲笑着摇头说道：“咱们是兄弟，我要你的命也没有什么用处。不过，毕竟我的情况非常的特殊，只有最亲密的人，才能够告诉，所以，只要我告诉你这件事情，你以后就注定是我的人。今天晚上，你跟着我把这些货全部秘密运走吧！而且，你也该学习古武术，成为拥有着强大实力的古武者了。”

　　肖强心中一喜，顿时开口说道：“好！”

　　夜色朦胧，数十名身穿黑色夜行衣的古武者，风驰电逝般在北山秘密地下基地和吉水湖别墅区穿梭，他们手中举着一个个大木箱子，但如履平地般稳健，速度也快得惊人。

　　数十人来来回回搬了足足四趟，吉水湖别墅区的所有法器和灵器，都被秘密运到地下基地。

　　“所有人解散，继续锻炼体魄力量。我再给你们两天时间，你们的体魄力量都必须要给我多增加一些。我接下来的计划，就是针对你们的体魄力量而实施的，如果你们的体魄力量足够强大，那你们的修为境界也能够在极短的时间里有着最大的突破，如果你们的体魄力量现在只能够修为境界持平，那你们只能眼睁睁的看着其他人，快速提升修为境界。”站在空旷的大厅里，王轲满脸严肃地看着排列整齐的将近两百人，沉声喝道。

　　“是！”

　　洪亮的声音，把整个地下大厅都给震得微微发抖，幸亏这秘密地下基地有着好几道隔音装置，所以除了这个大厅之外，其他区域和外面，都听不到他们的声音。

　　安置好一切，王轲正准备到吉水湖别墅区，把肖强带过来，邵倩突然来到王轲面前，脸上带着几分无奈之色，开口说道：“老板，我能不能请几天假？我母亲生病住院，现在正由我弟弟照顾着，不过，我弟弟毕竟还要上学，现在初三的课程也非常的紧张，所以，我想到医院去照顾我母亲。”

　　王轲沉声说道：“你母亲得了什么病？”

　　邵倩开口说道：“听说是冠心病。”

　　王轲缓缓点头说道：“先别去照顾你母亲，我会让若溪联系最好的高级护理，先照顾你母亲几天，过几天我的计划结束，到时候我给你放假一段时间，而且会派人跟着你去见你母亲，把她送到京城去治疗。我在京城有一位师父，乃是中医界的泰山北斗，他如果治不好的病，国内恐怕也没有几个人能够治好了。”

　　邵倩立即浮现出激动之色，快速的点了点头。

　　就在她转身准备返回生活区的时候，王轲突然叫住她，开口说道：“邵倩，自从大家在吉水胡别墅区的时候，你就已经是我们最信任的人，我想问问你，愿不愿意成为古武者？如果你愿意，我会全力以赴培养你，让你变得和他们一样厉害。当然了，整个地下基地所有人的生活，还是需要你照顾的，后勤你必须要管理好。”

　　邵倩眼睛一亮，顿时重重点了点头。

　　当初在昌吉市人才市场，她被王轲看中后，便咬牙决定拼一拼，或许能够得到一个非常不错的工作，能够有着不小的收入。

　　她做梦都没有想到，她到来的是这种地方，和她一起生活的人，也都是一个个武林高手。

　　而且，以前她曾经幻想着，如果一个月能够拿两三万块的工资，那做梦都会笑醒，可是现在，她的年薪已经是两百万，而且李若溪还送给她了一辆价值数十万的车子，以及昌吉市一套价值百万的房子。

　　而且，和大家生活在一起，她感觉非常的开心，也非常的舒坦，所以，她已经把这里当成了她的第二家，也通过李若溪秘密招了四五位帮手，负责照顾大家的生活起居等问题，把所有的后勤问题管理的井井有条。


第109章 喜忧参半

　　时间如流水般匆匆流过，转眼间便已经过去两天的时间。在这两天里，王轲忙的几乎是脚不离地，不断地给别人汇钱，不断的接受从四面八方运送过来的高品阶法器和灵器。

　　这两天里，因为市场上的法器和灵器交易额明显增加，法器和灵器的数量在急剧减，所以市场上的高品阶法器和灵器的价格，在短短几天的时间，已经翻了两三倍。

　　秘密地下基地。

　　站在密室走廊里的王轲，嘴角噙着淡淡的笑意，看着绝美脸皮上有些疲倦的李若溪，柔声说道：“宝贝，如果你累的话，就去好好休息休息吧！我已经联系了老白和欧阳他们，停止收购市场上的法器和灵器，如今刘先超刘前辈帮着联系的货物也都已经送到，所以咱们接下来不会再忙了，你好好休息，然后抓紧时间锻炼体魄力量，争取在我给大家全部提升完修为境界的时候，你还能够再次吸收大量的灵气，提升你的修为境界。”

　　李若溪展颜轻笑道：“没事，我不累。”

　　在她心中，王轲能够弄到如此多的高品阶法器和灵器，这简直就是一件不可思议的事情，甚至大大出乎了她的意料。也就是从这一刻起，她才深深的知道，王轲的人脉是何等的庞大，拥有的能量是何等的强大。

　　那份女人对自己深爱的男人隐隐的崇拜感，也在她心中强烈了几分。

　　王轲看着李若溪亮晶晶的眼神，嘴角勾勒出魅力十足的弧形，轻轻搂住她的香肩，柔声说道：“我已经联系过老白和欧阳他们，停止收购法器和灵器，如今收购来的法器和灵器，足足放满了两个密室，够咱们使用了。而且，如今手里的钱几乎花的精光，想要再收购法器和灵器，也没有那个能力了。”

　　李若溪含笑说道：“老公，咱们现在欠的外债，可将近有百亿之巨，恐怕咱们今年都要处在还债的日子了。”

　　王轲含笑道：“相信你老公的能力，不就是百亿么，当初咱们什么都没有的时候，白手起家不也在一年之内赚到十亿，现在咱们已经有着丰厚的家底，每天都有钱进账，等我解决了那些对头，就能够全心思的赚钱。”

　　李若溪笑道：“自从跟着你之后，我从来没有因钱而犯愁过，所以，我相信我老公的能力。”

　　王轲笑道：“宝贝，等我把大家的修为境界，全部都提升一遍后，便亲自到古家去一趟，彻底把和他们家族的恩怨解决掉，如果他们以后能够收敛心思，那我便饶了他们家族，以后河水不犯井水，如果他们死不悔改，继续抱着和咱们作对的想法，那我就把他们家族的高手全部宰了，让他们家族剩下来的成员胆寒。”

　　李若溪迟疑片刻，开口说道：“要不我跟你一起去吧？”

　　王轲摇头说道：“不用，我亲自过去，你就放心吧！一定能够解决的。”

　　李若溪苦笑道：“王轲，其实有件事情，你或许不清楚那些古武家族，你可别小看他们，几乎每个家族都有暗中的实力，就比如当初的白家，按照白家家主白峰的性格，本来性格太过软弱，按理说他的权利早晚会被别人架空，可他最终依旧打算和对方拼一把，为了什么？我相信并不是主要因为你，而是他手中一定掌握着一股神秘力量，在白家当初内乱的时候，你有没有发现奇怪的地方？”

　　王轲神色呆了呆，脑海中浮现出回忆之色，半晌后，他才淡淡点了点头，开口说道：“如果不是你的提醒，我至今都没有察觉到，原本我以为自己的观察力已经非常了不起了，没有想到还是有大意的时候。白家既然都有隐藏势力，那古家恐怕也不简单。不过，传闻古家家主乃是第七重炼虚合道初级境界的强者，就算他隐藏实力，恐怕最多也只有第七重炼虚合道中级境界的实力，我依然一怕他。另外，如果古家真的还有一批更加强悍的实力，那我也不怕，就算是打不过，逃命的本事我也是有的，大不了我去之前，多准备点东西，确保万无一失。”

　　李若溪犹豫片刻后，这才默默点了点头，开口说道：“要不要我联系家里的那四位祖爷爷？他们如今都已经突破到第七重炼虚合道初级境界，有他们跟着你，到时候也不用担心古家隐藏的高手了。”

　　王轲摇头说道：“不用，毕竟当初你们李家和古家有过约定，如果现在让你们李家的长者到古家，对李家的名声会造成损害，有些不妥。”

　　李若溪突然问道：“对了，你参加比武大会的时候，不是获得青年古武强者比武大会的第一名吗？奖励给你的那瓶无根水，你还没有服用吧？”

　　王轲呆了呆，随即一拍脑门苦笑道：“自从我回来后，忙的都快脚不离地了，所以把这件事情给忘记了。这样，等吃完晚饭，我便开始服用吸收那瓶无根水的能量，希望借助无根水的能量，能够突破到第七重炼虚合道初级境界。”

　　李若溪快速点了点头，眼神中流露出希冀之色，开口说道：“如果你突破到第七重炼虚合道初级境界，那你的实力就会再增很多，到时候我也不会那么担心了。”

　　王轲能够从李若溪的话里，感受到她那饱含担忧的心情，暖暖的内心，涌出千丝万缕连成线的感动。

　　轻轻搂着李若溪娇柔的香肩，抚摸着她那柔顺丝滑的黑发，柔声说道：“宝贝，放心吧！你老公我就算是突破不了，也是吉人自有天相。这两年经历了无数次的生死危机，几乎每一次都命悬一线，但我现在不还是完好无损的站在你身边？我还记得当初盗神和天算子吴前辈说过的话，我的命理连他们都看不透，这说明什么？说明我的命格非常硬，阎王都不愿意收我。”

　　李若溪温柔地点了点头，柔声说道：“我相信，但我还是希望，不管遇到什么事情，那怕是一些鸡毛蒜皮的小事，你都要无比谨慎，因为只有小心，才能够使得万年船。”

　　晚饭后。

　　静谧的密室蒲团上，王轲盘膝而坐，他那双眼眸中闪烁着道道精光，眼前漂浮的晶莹剔透的液体，则散发着阵阵清香，即便是还没有服用，但依旧醉人心脾。

　　嘴角挂着淡淡笑意的王轲，在意念微动中，无根水快速被他吸入口中。

　　看似晶莹剔透的无根水，吸入口中后却传来一股甘甜的味道，就仿佛像是冷凉的蜂蜜水一般，随着咽入肚子里的时刻，通体赶紧一阵舒爽。

　　“咦？天地灵气以十倍速度朝着我涌来，我甚至能够清晰地感受到，因为体内经脉中真元力的疯狂涌动，所散发出的那股强大吸力。奇怪……实在是太奇怪了，服用聚灵丹后，我虽然也能够感受到天地灵气能够被身体快速吸收，但却并没有这么清晰的感觉，也没有这么舒坦的滋味。”

　　脑海中快速思考者，王轲的眼神中浮现出几分古怪之色。

　　“难道只有这么点作用？不是说无根水是珍贵的灵药？里面蕴含着庞大的能量吗？难道这无根水是假的？那些比武大会设立奖项的人徇私舞弊？在这上面动了手脚？还是那个主持人老家伙动的手脚？”

　　眼神中流露出思索的光芒，就在他已经认为这无根水有问题的时候，突然他的胸口，一股灼烫感突然爆发，就如同核爆似的，滚烫的滋味差点让他“嗷嗷”大叫出声，也幸亏他的意志力比较坚强，才硬是忍着没有叫出声。

　　庞大的能量，并不是灵气，也不是灵力，王轲以前从来没有察觉到过的一种全新的能量，瞬间在他的胸口爆发，而受到严重波及的心脏，没有受到丝毫的损伤，反而再以一种肉眼可见的速度，快速吸收着这种能量。

　　只不过，突然爆发出的热能，数量实在是太过庞大，心脏的吸收数量，连百分之一都不到。

　　经脉中，蜂拥般的真元力，如同滔滔江水般奔腾不息，就仿佛像是得到了强烈的号召，那庞大的能量快速涌入他的丹田之中，经过炼化吸收，一部分成为了王轲的修为，一部分融入到了他的肌肉，骨骼，经脉，五脏六腑之中。

　　王轲的精神力，能够清晰的感知到身体每个部位的微妙变化，就比如经脉，他发现在真元力奔腾不息的涌动中，经脉中的通道被拓宽至少三分之一，而随着奇异能量的滋养，经脉的韧性在以飞快的速度增强。

　　“是真的，这无根水是真的。太舒服了，这种滋味实在是难以形容，只不过，经脉的拓宽，让自己突破到第七重炼虚合道初级境界的难度大大增加了，虽然实力增强，还有庞大的能量经过炼化，转化为真元力，但这次恐怕很难突破到第七重炼虚合道初级境界了。没有突破到第七重炼虚合道初级境界，实力就不如突破到第七重炼虚合道初级境界强大。”

　　时间慢慢流逝，随着思考结束，王轲整个人已经陷入深层次的修炼之中，他仿佛忘记了光阴逝去，仿佛忘记岁月的痕迹，忘记了外面的一切，精神力陷入那种玄妙的修炼境界之中。


第110章 势力大增

　　月色朦胧，天空中繁星点点。

　　秘密地下基地密室外钢铁铸造的走廊里，李若溪和柳云烟两女急切地等待着，王轲已经陷入修炼整整三天时间，她们不知道王轲在密室的情况如何，不知道王轲有没有突破到第七重炼虚合道初级境界，更不知道他是不是在修炼中遇到了什么危险。

　　美丽的如同画卷里走出来的美人，柳云烟看着李若溪那份担忧的模样，柔声说道：“若溪姐姐，我在这里等着吧！王轲在修炼方面的天赋，相信你也知道，他不会有什么事情的。现在最重要的事情，便是抓紧时间锻炼体魄力量，你只有体魄力量的强度跟上，才能够在王轲的帮助下，更快的突破到更高的修为境界。”

　　李若溪迟疑片刻，看了眼面前密室的房门，这才默默点头说道：“云烟，那你就守在这里，如果王轲出来，就抓紧时间告诉我。现在楚楚姐，还有欣柔、爱丽莎和冰儿她们都在拼命的锻炼体魄，争取等王轲从修炼中醒来，在他的帮助下突破到更高的境界。我也不能再浪费时间了，必须抓紧时间。”

　　柳云烟含笑说道：“去吧！王轲教给你的那种锻炼体魄的方法非常管用，我相信用不了多久，你的体魄柔韧度就会变得更强，到时候就能够轻易的突破到下一个境界。”

　　李若溪匆匆离开了，她知道自己着急的等待，没有丝毫的用处，如今最需要的便是珍惜时间，绝对不能轻易浪费任何一丁点的时间。

　　她相信王轲能够平安无事，因为无数次的大风大浪，王轲都挺过来了，修炼的时候自然不会出现什么危机。

　　秘密地下基地宽阔的大厅，一名名体格健硕的大汉，浑身肌肉疙瘩仿佛能够把穿着的黑色背心给撑破，挥汗如雨般疯狂的锻炼着体魄，没有人动用丝毫的真气，他们全凭着自身的体魄力量，超负荷负重训练。

　　而在距离大厅不远处的一间训练房中，皇甫楚楚和皇甫欣柔，爱丽莎，白冰儿四女香汗淋漓，她们那娇嫩的肌肤上晶莹剔透的汗珠密密一层，甚至连黑色背心都已经湿透。

　　当李若溪迈进房门的那一刻，拼命训练中的四女纷纷停下，她们带着淡淡的笑意看着走进来的李若溪。

　　“姐妹们，好好训练，咱们因为敌人太过强大，导致只能龟缩在这秘密基地之中，太憋屈了。只有咱们拥有了强大的实力，才能够和敌人抗争。楚楚姐，爱丽莎，还有冰儿，你们都没有和人真正的进行过厮杀，没有亲手杀过人，所以你们更要拥有很强大的实力，只有这样，才能够拥在和敌人的拼命中自保。欣柔还好，前几天经历的危机，应该给她上了很好的一课，将来和敌人厮杀，她也能够适应不少。”李若溪随手关闭房门后，从里面把房门锁死，这才开口说道。

　　皇甫楚楚点头说道：“若溪，我们不能只求自保，我们都是这个家庭的一员，你们能够和敌人拼命，我们也能。”

　　白冰儿如今已经突破到了后天高级境界，这些天的体魄锻炼，她的体魄力量勉强也支撑她在后天高级境界稳定住，但如果她的实力再有所突破，达到先天境界，恐怕就非常的危险了。

　　“若溪姐，我们会努力的！”

　　白冰儿眼神中带着坚定之色，握着那粉白的小拳头说道。

　　别人不了解古武者之间厮杀战斗的残酷，但她却非常的清楚，毕竟她是古武家族的人，而且还是隐世家族司徒家族的人，以前她可是亲眼见到过家族高手和别人的厮杀，同样，也看到过家族高手和凶兽的厮杀战斗。

　　那种血腥场面，让她深深知道想要成为强者，想要不被别人掌控着性命，就必须经历残酷的厮杀战斗，经历生与死的考验。

　　夜深人静时分。

　　盘膝在密室中的王轲，睫毛突然微微抖动了几下，随机他那双仿佛蕴含着流光溢彩的眼睛缓缓睁开。

　　“可惜，就差那么一步，就能够突破到第七重炼虚合道初级境界。不过，没有突破也并不全是坏处，如果按照以后的潜力来看，这对我还是大大有益的。毕竟，我的修为境界没办法突破，但是实力却越来越强，等我突破后，修为会更加的强大，以前我虽然能够和第七重炼虚合道中级境界的强者厮杀战斗，但也不能百分之百的压制或者击杀对方，甚至还有可能会因为对方的强悍丢掉性命。现在我却不用担心了，我的实力又提升了不少，就算是那些第七重炼虚合道中级境界的强者，是突破到这个境界数十年的强者，实力比普通的第七重炼虚合道中级强者厉害，想要击杀自己，恐怕也是异常困难。”

　　“不过，我始终是没有突破到第七重炼虚合道初级境界，虽然实力增强不少，但依旧不如突破到第七重炼虚合道初级境界实力增加的多，所以，等把所有人的修为境界提升后，我就要到古家，和他们家族了解之间的恩怨。”

　　“古家虽然传闻并不怎么厉害，他们家族只有一位第七重炼虚合道初级境界的强者，但如果他们家族隐藏着大量的强者，那自己依旧会非常的危险，如今这个时间段，只有拼命的提高自己的实力，自己的安全才能够更有保障。”

　　眼神中闪烁着复杂之色，王轲对于服用无根水后的结果，可谓是喜忧参半。当他的身躯轻飘飘的从地上飘然而起后，下一刻已经出现在房门处。

　　伸手打开房门，看着房门外不断徘徊的柳云烟，王轲淡淡一笑，开口说道：“云烟，你怎么呆在这里？她们呢？”

　　柳云烟看到王轲出来，顿时绝美的脸皮上浮现出灿烂的笑容，心中的担忧顷刻间也消失的无影无踪，亲昵的挽住王轲的胳膊，柳云烟轻笑道：“她们都在锻炼体魄呢！争取在你修炼完毕后，体魄的强度提升多一些，也能够多突破点修为境界。王轲，你修炼的怎么样？有没有突破到第七重炼虚合道初级境界？”

　　王轲苦笑着摇了摇头，开口说道：“没有，我的情况和别人有些不同，原本我以为，我能够突破到第七重炼虚合道初级境界，但是没有想到，我的经脉又被拓宽了三分之一左右，五脏六腑和筋脉、骨骼都得到了强化，实力提升了十分之一左右，如今已经濒临第六重炼神返虚高级境界的极限，只要我能够吸收够足够的灵气，炼化成为真元力，我的修为境界就能够突破到第七重炼虚合道初级境界。”

　　说到这里，他的视线从更不远处的两个密室房门处扫过，那两个密室里如今已经堆满了法器和灵器，如果他能够吸收十几件五品或者六品灵器，差不多就能够突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　不过，那些灵器是他用来提升属下和自己女人修为境界的东西，他不愿意自己吸收突破。

　　这次虽然购买到的法器和灵器数量很多，但其中五品以上品阶的灵器，也只有二十多件，他可以肯定，如果他吸收掉十几件五品以上品阶灵器里蕴含的灵气，恐怕用在提升自己的女人和属下的法器和灵器就不够了。

　　“穷啊！如果我能够再拿出一百亿，就什么都不用担心了。”王轲心中暗暗思忖道。

　　柳云烟静静看着王轲，默默点了点头说道：“没事，反正你的实力也有所提升，大不了以后拼命的修炼，我相信你很快就能够突破到第七重炼虚合道初级境界的！对了，既然你已经从修炼中醒来，是不是可以开始启动计划了？”

　　王轲沉默片刻，这才开口说道：“先不着急，等明天开始启动计划。你去通知一下若溪她们，让她们都停止锻炼，今天晚上全部休息，养足精神，等到明天上午开始。至于修罗他们，继续让他们锻炼体魄，明天我恐怕最多只能够帮若溪和楚楚姐，欣柔，爱丽莎和冰儿她们提升修为境界。要不然的话，对我的消耗太大。”

　　柳云烟默默点了点头，左右看了看，发现两端的走廊里并没有人，那仿佛荡漾着春水般的眼眸中，浮现出几分羞涩之色，压低声音轻笑道：“今天晚上，我等你。”

　　说完这句话，她看着神色一滞的王轲，顿时带着满心的羞涩，快速朝着李若溪和皇甫楚楚几女修炼的密室快速赶去，没有留给王轲任何说话的时间。

　　看着柳云烟妖娆的背影，以及快速领悟到她话里的意思，王轲小腹部升起一股热流，心头也是一片火热。自从在贺兰山秘境中参加比武大会之后，他就一直没有再和任何女人发生过关系，甚至和柳云烟，也只是一次，尤其是刚刚柳云烟有意无意的散发出那份魅惑气息，所以，柳云烟非常能够勾起他的那份欲望。

　　暗暗打定主意，今天让李若溪和其他诸女好好休息，自己到柳云烟房间里去“休息”。

　　举步走到秘密地下基地大厅，王轲看着一个个汗流浃背，拼命负重锻炼，或者负重搏斗的近两百名大汉，眼神中浮现出满意之色。因为女性和男性训练的大厅不在一起，所以屠夫和血燕她们训练的大厅，在其它地方。

　　嘴角勾勒出淡淡的笑意，王轲拍了拍巴掌，朗声说道：“大家都听好了，后天清早六点钟开始，你们全部都在这里集合，修罗你负责给他们分组，每二十个人分为一组，我每天只能够给二十个人提升修为境界，其它人则继续锻炼体魄强度。”

　　所有人眼睛都是一亮，纷纷点头。

　　修罗踏出十几步，来到王轲面前后，才恭敬说道：“老板，如果二十个人分一组的话，咱们能够分为八个组，不过，这八个组，哪个组先开始？”

　　王轲淡淡说道：“从修为境界低的那一组开始，在分组的时候，要根据大家的修为境界来分，刚刚加入咱们的一百多人，他们现在都没有突破到先天境界，而他们的体魄力量则非得强大，再加上这段时间的训练，以及阵法提升的心境，我觉得他们突破到第三重真气外放境界，或者第四次炼精化气境界，还有能够做到的。”

　　“是！”

　　修罗点头回答道。


第111章 启动计划

　　在两个修炼大厅转悠了两圈，王轲举步来到李若溪和皇甫楚楚诸女修炼的密室，当他看到诸女香汗淋漓，气喘吁吁的模样，顿时眼神中浮现出古怪之色，要知道，除了李若溪和皇甫欣柔，白冰儿，柳云烟四女之外，就算是相貌稍微弱一点点的皇甫楚楚，浑身散发着成熟女性那种娴熟的气质，十足的古典美人模样，也能够称得上是万里挑一的美人。

　　至于爱丽莎，她虽然是金发碧眼的外国洋妞，但充满着浓浓的异国风情，尤其是她那火爆的身材，简直完美到令人赞叹不绝的地步，估计任何男人，看到爱丽莎的魔鬼身材，都会生出强烈的冲动。

　　可以说，皇甫楚楚和爱丽莎两女，在对男人的诱惑力方面，绝对不会比李若溪，柳云烟，皇甫欣柔和白冰儿四女差。

　　看着满屋的春色，王轲心中突然间升起一股荒谬的想法，如果有朝一日，自己的这些女人能够和自己大被同眠，那会是多么令人兴奋的场面？

　　这个念头仅仅在他心头打了个转，他的身躯便微微一抖，心中想着这些女人的诱惑力，以及床第之间的能力，眼底苦笑之色闪过，忍不住摸了摸鼻梁。

　　如果真的有这么一天，就算是这些女人全部都同意，他都不会同意的，他即便是修为境界极高，但也是血肉之躯，不是钢筋水泥铸造的。他还年轻，可不想年纪轻轻就被吸干，英年早逝。

　　“老公，什么时候启动计划？”李若溪娇喘着气息，胸部不断的起伏着，抓起一旁的洁白毛巾，擦掉额头上的汗水，淡笑着询问道。

　　王轲微笑道：“明天早上开始，明天早上，我先给你们提高修为境界，然后会再给你们留好足够的时间，继续锻炼，然后再为其他人提升修为境界。”

　　说到这里，他的眼睛不着痕迹的朝着柳云烟扫过，这才继续开口说道：“今天晚上，你们全部都要老老实实休息，养足精神，等待着明天上午的修炼。走吧！我刚刚已经让邵倩帮你们准备好洗澡的热水，饮料和水果也都已经准备好，你们回去拿好你们的内衣，便开始洗澡吧！”

　　李若溪突然含笑说道：“要不，咱们在这里弄个游泳池如何？以后咱们这里势必会有不少的女生洗澡，如果弄个游泳池的话，不动用真气，还能够锻炼体魄力量呢！这可是一举两得的事情。”

　　王轲呆了呆，随即笑着说道：“是个不错的建议，不过等等再说吧！以后等咱们有了钱，我觉得应该在这附近再建立一个地下基地，到时候咱们这里的休息区，就能够全部撤掉，转移到隔壁的地下基地，连生活区和娱乐区，也放在隔壁的地下基地。对了，改天有空的时候，我和刘影姐聊一聊，如果可以的话，能够把新建的地下基地链接在一起，那就更完美了。”

　　众女脸庞上浮现出灿烂的笑容，纷纷点了点头。

　　自从她们来到这里后，就已经深深的明白一件事情，她们此生此世便是王轲的人了，以后这里就是她们的地盘，是她们一起守护经营的地方。

　　所以，对于王轲和李若溪的提议，她们都感觉非常的不错。

　　夜色朦胧。

　　当整个秘密地下基地都陷入一片黑暗的时刻，王轲悄无声息的从练功房溜出，没有惊动任何人的情况下，推开柳云烟虚掩的房门，快速窜了进去。在他进入房间的时刻，快速反手从里面把房门反锁。

　　“噗……”

　　柳云烟看着王轲蹑手蹑脚的模样，绝美的脸庞上浮现出哭笑不得的深色，戏谑道：“我怎么感觉，你有种做贼的模样？”

　　王轲脸上快速闪过一道尴尬之色，干咳几声后才苦笑着说道：“我现在才发现，这女人多了也不是一件好事。想要和自己的女人亲热一番，都要偷偷摸摸的。咦？你用的香水不错，清香中带着几分甜味……”

　　王轲的视线，从柳云烟虚掩的粉色睡衣上扫过，顿时心中欲火辽源，身形闪烁间，已经出现在柳云烟面前，那双大手飞快的搂住柳云烟纤细的腰肢，随着手指的勾动，雪白的肌肤呈现在王轲眼前，而那汹涌的双峰弧度，也令王轲忍不住咽了口唾沫。

　　诱人！

　　实在是太诱人了！

　　如此美色，即便是王轲定力十足，也有些口干舌燥，有些忍不住的迹象。

　　“抱我上床……”

　　随着王轲的手指从那胸口粉白的肌肤上划过，柳云烟感受到一股酥痒的滋味，就仿佛电流般从心头流过，倒在王轲怀中的时刻，声音带着几分的颤抖，羞意浓浓的呢喃道。

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，拦腰把柳云烟横抱起来后，大步朝着宽大柔软的席梦思床铺处走去。

　　这是销魂的一夜，不管是王轲，还是柳云烟，在激烈的运动中，都得到了极大的满足。

　　第二天清早。

　　精神倍爽的王轲盘膝在密室之中，他的眼前漂浮着一件高阶法器，而盘膝坐在他面前的，则是皇甫楚楚和爱丽莎。

　　众女之间，除了白冰儿之外，修为境界最差的便是皇甫楚楚和爱丽莎。而且，两人虽然平时也注意锻炼身体，但她们的体魄强度，依旧不能和其他人相提并论，即便是这几天的拼命锻炼，再加上她们古武者身份，如今的体魄力量，顶多也只能够承载第四重炼精化气高级境界的真气数量。

　　一心两用，王轲启动异能眼后，默默把高阶法器里面蕴含的灵气吸收到体内，然后分为两股，分别注入到皇甫楚楚和爱丽莎两女体内，提供给她们炼化吸收。

　　时间流逝，当一件高阶法器里蕴含的灵气全部被他转移到皇甫楚楚和爱丽莎体内后，另外一件法器快速从一旁的柜台上漂浮起来，再次被王轲通过异能眼吸收，转移。

　　足足过了一个小时，当王轲感受到两女体内的灵气数量，已经足够她们突破到第四重炼精化气高级境界的时刻，这才停止输送。

　　对着周围几女做了个离开的手势，王轲飘然而起，尾随着其她几女离开房间后，这才低声说道：“她们两个恐怕需要四个小时左右的时间，才能够把所有的灵气全部炼化吸收，所以，欣柔和冰儿，你们做好准备，等她们修为境界突破到第四重炼精化气高级境界后，我就开始给你们提高修为境界。若溪，你和云烟的修为境界很高，所以你们在我给欣柔和冰儿提升修为后，才能够开始。”

　　叮嘱一番后，他再次转身走进密室。

　　四个小时后，皇甫楚楚和爱丽莎两女的修为境界，全部突破到第四重炼精化气高级境界，因为突然间提升了好几个层次的修为境界，所以，她们两人根本就没办法百分之百的控制自己的力量，甚至爱丽莎欢呼雀跃的时刻，因为激动蹦起，结果一头撞在了上面的铁墙壁上，让她疼痛的眼泪都在眼眶里打转。

　　快速来到皇甫欣柔和白冰儿两女所在的房间，王轲的视线从白冰儿身上扫过，开口说道：“冰儿，其实用不着我帮你提升修为境界，你的进步都快到不可思议的地步。不过，在你来到这里的这些天里，利用风水中，已经让你的心灵境界提升到很高的层次，再加上你的体魄力量，现在你只能够突破到先天高级境界。而且，等你达到先天高级境界后，就要停止修炼真气，全心全意锻炼体魄力量，如果有时间，也要到‘幻心阵’中训练，争取让心灵境界也得到极大的提升。”

　　白冰儿含笑说道：“我知道了！以后我会整日呆在这里修炼，什么时候追上楚楚姐和爱丽莎她们，我什么时候离开这里。至于彭城市五星级酒店的事情，还有其它还没交给若溪姐姐的生意，我会先用电话或者网络遥控指挥。”

　　王轲微笑点头说道：“好，那我等着你突破到第四重炼精化气高级境界的时候。”

　　说完这句话，他的视线转移到皇甫欣柔身上，如今皇甫欣柔身上的伤势，已经全部愈合，虽然她这几天对体魄锻炼的程度稍微轻了一些，但经历过之前和黑衣神秘人之间的厮杀战斗，以及狼狈逃窜的情况，她的心境有着极高的提升，所以，她现在已经具有突破到第五重中级境界的资格。

　　“欣柔，以前你就像是温室的花朵，可是经过之前的那次磨难，对你以后的成长和修炼，有着极好的作用，如果我判断的不错，你应该能够突破到第五重中级境界，别让我失望，全力以赴修炼，努力尝试着突破。”王轲带着鼓励的眼神，轻笑着说道。

　　皇甫欣柔重重点了点头，开口说道：“你是我生命的全部，那些黑衣神秘人是因为你，才追杀我的，所以我很愤怒，这比他们仅仅针对我，更让我愤怒。我会全力以赴修炼，争取突破到更高境界，得到更强大的实力，然后把那些黑衣神秘人给杀了。”

　　王轲心中产生一阵悸动，眼底闪过一道感动之色，默默点了点头：“加油！我相信你。”

　　王轲的信任，让皇甫欣柔心中涌起无穷无尽的力量，她没有再说话，而眼神则比之前更坚定，更有自信。

　　“开始吧！”

　　王轲挥手间，一件灵器飘然而起，在三人盘膝而坐的时刻，漂浮在三人中间静止下来。

　　随着异能眼的开启，王轲按照老办法，开始吸收那件四品灵器里蕴含的灵气，分成两股注入到皇甫欣柔和白冰儿体内。

　　二十分钟后，白冰儿面色便变得一片红晕，就仿佛醉酒的模样一般，闭着的眼睛也快速睁开。

　　王轲淡淡一笑，伸手松开抓着白冰儿手腕的那只手，在没有影响吸收灵器里的灵气输入到皇甫欣柔体内的情况下，对着白冰儿开口说道：“全力以赴炼化吸收，等突破到先天高级境界后，就离开这个密室。”

　　白冰儿明亮的眼睛睁开片刻，对着王轲露出一个灿烂的笑容，轻轻点了点头，然后再次闭上眼睛。

　　整整一天的时间，王轲不仅仅让皇甫欣柔突破到第五重炼气化神中级境界，连李若溪都提升到了第六重练神返虚中级境界。至于柳云烟，她乃是第七次炼虚合道初级境界的强者，而且刚刚突破到第七重炼虚合道中级境界没多久，所以，即便是王轲把一件五品灵器里蕴含的庞大灵气全部注入到她的体内后，依旧没有让她突破到第七重炼虚合道中级境界。


第112章 势力翻倍

　　随着六女的修为境界都有所提升，王轲举步来到炼丹室，看着盘膝在丹炉旁的曹管家，嘴角勾勒出弯弯的弧形，随即在曹管家面前盘膝坐下，一件六品灵器出现在他的手心之中。

　　“王轲，你怎么跑到我这里来了？我刚刚炼制出来六颗百草丹，虽然药材浪费了不少，但这批百草丹的药效非常不错，比我以前炼制的成品都要好。”曹管家带着淡淡笑容，开口说道。

　　王轲含笑说道：“曹叔，如今您来到这里，而且帮了我很多，感谢的话，我觉得我没必要对您说。我想，如果我对您老人家说客气的话，恐怕您老人家也会不高兴，所以，为了表达我的谢意，我送给您老人家一份礼物。”

　　曹管家瞟了眼漂浮在面前的那件六品灵器，迷惑道：“送个我什么礼物？就是这玩意？”

　　王轲含笑摇头说道：“您老人家闭上眼睛，按照您的修炼功法路线，全力以赴运转。如果您老人家相信我，等会不管我做什么，您都不要惊讶，全力以赴修炼便可。”

　　曹管家缓缓点了点头，淡笑道：“好。”

　　说完，他也不再多说，便全力以赴的继续修炼着。甚至，他丝毫都不避险，哪怕在全力以赴运转修炼功法的时候，如果王轲探查，就能够探查到他的修炼功法。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，曹管家的信任，让他心中一片温暖。快速启动异能眼后，他的右手搭在曹管家的手腕上，随着把那件漂浮在眼前的六品灵器里蕴含的灵气吸收，并且转移到曹管家体内。

　　“凝神静气，炼化吸收！”

　　敏锐察觉到曹管家身躯一震，低沉的声音，从王轲口中传出。

　　此刻的曹管家，心中已经震撼到难以复加的地步，他敏锐地感受到，从王轲手指上涌入他体内的大量灵气。

　　“真是什么情况？他从哪里获得了那么庞大的灵气，而且这股灵气的品质竟然还非常的高？这种行为，类似于传说中的灵气灌顶，不过却没有太多的危险，更容易让人炼化吸收这些灵气。”

　　时间流逝，当一件六品灵器里蕴含的庞大灵气，全部都被王轲通过自身的传导，输入到曹管家体内后，他那双眼睛才浮现出淡淡的笑意，身形如同鬼魅般消失在原地，并且顺手从外面关闭房门。

　　他已经感受到，曹管家如今的修为境界虽然是第七重炼虚合道初级境界，但他的心灵感悟，却已经达到第七重炼虚合道中级境界的层次，而且，他的体魄力量，更是另王轲都没有想到，已经达到第七重炼虚合道高级境界。

　　不过，一件六品灵器，足够曹管家突破到第七重炼虚合道中级境界。

　　至于能不能把曹管家的修为境界，提升到第七重炼虚合道高级境界，其实也是能的，只不过，曹管家的心灵境界达不到这种层次，如果真的把他的修为境界提升到这种层次，对他以后的修炼极为不好，甚至会导致他以后修炼的时候，稍不注意就会走火入魔。

　　对于这种拔苗助长的行为，王轲绝对不允许的。

　　深夜时分，当王轲面色苍白，明显精神力消耗过大的时候，他这才轻轻松开曹管家的手腕，看着依旧闭眸修炼的曹管家，王轲眼神中流露出淡淡的笑意，如同青烟般飘然而起，刹那间出现在房门外后，轻轻从外面关闭房门。

　　盘膝在原地的曹管家，那张苍老的脸庞上，浮现出古怪之色，当他的视线睁开的时刻，一道精光从他眼底闪过：这个小家伙有意思，真是太有意思了！怪不得他的修为境界，能够提升的那么快，能够从法器或者灵器里面吸收里面蕴含的灵气，只要体魄力量和心灵感悟达到，修为境界就会像是坐着火箭般冲刺，了不起，实在是了不起啊！看来，他身上隐藏的秘密不少。

　　不过，管他身上隐藏着什么秘密？

　　自己和小姐以后跟着他，以这小子的心性，绝对不会亏待自己。所以，他拥有的秘密越多，那才好呢！只有他便的越强，身边的势力越庞大，自己才能够越轻松，以后也能够安享晚年！

　　想到这里，他那苍老的脸庞上已经浮现出灿烂的笑容，那双睁开的眼睛，也缓缓的重新闭上，继续吸收王轲输入到他体内的庞大灵气。

　　秘密地下基地，王轲居住的房门外，李若溪依靠在墙壁上，手中拿着平板电脑，正在输入着一些文字。

　　“宝贝，你怎么还没有休息？怎么样？刚刚突破到第六重练神返虚中级境界，对于这份力量，还不能完全的掌握吧？”王轲看着李若溪专注的模样，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，那张苍白的脸庞上，也恢复了一些血丝，轻笑着问道。

　　李若溪的视线转移到王轲身上，当他看着满脸疲倦，面色苍白的王轲，顿时把平板电脑放下，右手快速挽住王轲的胳膊，绝美容颜上挂着担忧之色，关切地问道：“老公，你没事吧？是不是精神力消耗的太大？我没事，虽然现在还不适应刚刚得到得强大力量，但给我一些时间，我就能够稳住第六重练神返虚中级境界。”

　　王轲缓缓点了点头，轻笑道：“我没事，休息一晚上就好了！”

　　李若溪柔声说道：“今天晚上我想抱着你睡。”

　　王轲抚摸了下李若溪乌黑柔顺的秀发，点头说道：“当然没问题，我精神力消耗的很大，真元力却还隐隐有所提升，所以用不着修炼，只需要舒舒服服的睡一觉，第二天就能够精神饱满的继续帮助大家突破修为境界。走吧！顺便陪着老公洗个鸳鸯浴，帮老公我搓搓背，按按摩。”

　　李若溪绝美的脸庞上浮现出几分羞涩，即便和王轲已经是老夫老妻了，但面对王轲的话，她依旧有些娇羞。

　　春色撩人的深夜，当两具赤身裸体纠缠在一起的男女，几乎同时达到兴奋的顶点后，纷纷瘫软下来，经过简单的清理，便相拥而睡。

　　第二天，王轲帮着铁子和丫丫，朱小龙三人，以及二十名修为境界最低的手下，提升修为后，便又是一天过去。

　　至于轩辕婉婉，王轲并没有帮她提升修为境界，那丫头年纪太小，而拥有的修为境界，令修罗和国涛他们一帮大老爷们都汗颜不已，所以现在已经不适合继续提升修为，而是需要注重心境的提升，以及体魄强度的增强。

　　近两百名属下，王轲足足用了八天时间，才把他们所有人的修为境界提升上去，而修罗和屠夫两人，更是令所有人羡慕不已，如今已经突破到第五重练神返虚高级境界，另外还有二十多人，突破到第五次炼气化神中级境界。

　　除了白冰儿和丫丫，朱小龙三人之外，便是刚刚加入的李虎和杨力六人，还有那些后来加入的退役特种兵高手。其他人修为境界最差的，都已经突破到第三重真气外放初级境界。

　　不过，就算是那些退役的特种兵高手，以及加入没多久的李虎和杨力六人，他们中都有人突破到了后天高级境界。其它人也都突破到了后天中级境界，自身实力比以前最少强了好几倍。

　　计划启动的整整十天里，王轲拥有的势力，实力比之前最少要增强一倍。

　　秘密地下基地宽阔的大厅，除了管理后勤的十几人之外，其他人全部聚集在这里，尤其是王轲的那些属下，一个个身躯站的笔直，眼神中闪烁着兴奋之色，带着那份崇拜之色，看着人群最前面的王轲。

　　在场所有王轲的属下，心中都和明镜似的，如果不是因为王轲，他们绝对不可能拥有如此强大的实力。

　　因此！

　　他们尊敬王轲！

　　他们崇拜王轲！

　　他们心甘情愿追随王轲！

　　站在人群最前端的王轲，那带着淡淡笑意的眼神从所有人身上扫过，在最后面角落父母身上停留片刻后，这才朗声笑道：“大家的表现都很不错，我很满意。今天的这份收获，也不枉我投入上百亿巨资。我王轲可以拍着胸脯说，咱们这个集体的整体实力，经过这十天的时间，已经翻了足足一倍。我王轲，为拥有你们这些兄弟姐妹而感到自豪，感到骄傲！”

　　他的话音停顿五六秒钟后，这才从衣服兜里掏出香烟，伸手点燃默默抽了一口，这才继续说道：“我知道你们心中，应该也非常的兴奋，但我希望你们能够把这份兴奋给丢掉，因为我原本预计的成效，是咱们这个集体所有人的实力，增强三倍到五倍，而你们现在做到的，还远远不够。”

　　“我是挺满意，我满意的是你们的态度，而不是你们的实力。如今你们能够站在这里，相信你们也都清楚，咱们有着很强大的敌人，咱们敌人的实力，就连第六重练神返虚，或者第七重炼虚合道境界的强者，都有很多很多。”

　　“我需要你们的帮助，需要你们和我一起并肩作战。所以，我给你们半个月时间，在半个月里，我希望大家都能够完美的掌握你们如今拥有的力量，能够爆发出百分之百的战斗力。”

　　“你们绝大部分人，都是身经百战的战士，所以你们的战斗力，比同级的高手都要厉害很多，所以，我时时刻刻都会关注着你们的进步，你们的实力。明天我就要离开这里，去办一些事情，所以，别让我失望，希望我回来后，能够看到你们最强的一面。”

　　所有人眼神中的兴奋之色，都缓缓地退去，他们的身躯站的笔直，眼神中取而代之的是深深的坚定之色。

　　没有什么言语上的保证，但他们心中却在发誓，一定不能让老板失望，一定要在老板回来之前，完美的掌握如今拥有的力量。


第113章 三人相聚

　　朦胧的夜色，一辆奥迪Q5缓缓行驶处西山蔬菜大棚基地，朝着昌吉市市区行驶而去。

　　听着轻音乐的王轲，脑海中思考着各种问题，如今那些黑衣神秘人已经销声匿迹，通过昨天和国家特殊部门一号领导郭少卿的通话，王轲了解到，这段时间那些黑衣神秘人可谓是损失惨重，已经有两个隐世家族和国家特殊部门联合在一起，对黑衣神秘人所属的秦家高手，发动了猛烈的攻击。

　　只不过，秦家高手的隐匿手段实在是太过高明，国家特殊部门一名擅长追踪的第七重炼虚合道高级境界的强者，愣是没有追踪到秦家族地，便被秦无敌等人给甩开。

　　王轲心中和明镜似的，明白这其中一定是秦家那位天算子境界的大相师，利用逆天的手段，才把那名第七重炼虚合道高级境界的追踪高手给甩掉的，要不然，那些秦家子弟，还是有不少修为境界不高的族人，想要甩掉一名第七重炼虚合道高级境界的强者追踪，那绝对是不可能的！

　　“听郭少卿说，那些秦家高手已经全部龟缩起来，而国家特殊部门的古武强者，也有不少人出现在了昌吉市，所以，只要我父母不离开秘密地下基地，若溪和楚楚姐，爱丽莎……她们离开秘密地下基地，继续经营美味酒楼生意，应该没有什么问题了，当然，在安全措施上，还是要加强防范的。”

　　“而欣柔已经耽误了不少天的工作，恐怕近期也要返回到电视台继续工作，反倒是云烟和冰儿她们两个，倒是能够继续呆在秘密地下基地修炼。”

　　脑海中一个个问题闪过，他的心情再也不像之前那么压抑。如果不是不愿意把自己的势力曝光，他再呆在秘密地下基地半个月时间，就能够带着大批的古武高手，直接杀到古家，哪怕是把古家连根拔起，都不是不可能的事情。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起。

　　王轲伸手抓出手机，看了看来电显示的号码，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，接通电话后，开口说道：“老白，在什么地方？我本来还打算联系你呢，没想到你竟然先给我打电话了，这是不是传说中的心有灵犀？”

　　“屁的心有灵犀，我就算是心有灵犀，也是和我老婆，和你个大老爷们，有什么灵犀啊！少废话，前些天忙着一些事情，一直都没有给你联系，今天有没有时间，我约了欧阳，咱们一起喝几杯？”手机里，传来白若尘的笑骂声。

　　王轲哑然失笑道：“今天就不要喝酒了，我刚刚说了，我本来打算到了市区，再联系你们的。行了，你们告诉我地址，我立即过去找你们，不过，你们最好找一个安静的地方，我有非常重要的事情让你们做。”

　　白若尘迷惑道：“什么事情？”

　　王轲开口说道：“等见了面，我再告诉你们。”

　　白若尘开口说道：“那你来我家里吧！我老婆不在家，我等会让欧阳过来就行。”

　　“好！”

　　挂掉电话后，王轲转头扫了眼副驾驶位置上的那个纸盒子，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意。

　　他和白若尘，欧阳岩是生死之交的兄弟，如果他们两个修为境界能够非常高，那也等于是有了强有力的臂助。所以，他这次从秘密地下基地出来，就准备利用异能眼和灵器，帮他们提升修为境界。

　　而副驾驶位置上的那个纸盒子里，装着的便是两件五品灵器。

　　用了大半个小时，驾车来到白若尘在昌吉市的家里，看着敞开的大门，还有欧阳岩平时习惯开的那辆车，王轲下车后直接来到房屋大厅。

　　“你们两个倒是很潇洒啊！吃着小菜，喝着小酒，我这些天都忙的晕头转向的了！”看着大厅里沙发上舒舒服服的白若尘和欧阳岩，王轲笑着走了过去。

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷笑着站起，看着王轲，白若尘笑问道：“王轲，你电话里说，有事情让我和欧阳做，到底是什么事情？最近我和欧阳，修为境界可是提升了不少，现在可算是有能力帮得到你了。”

　　王轲眼神中流露出几分惊讶之色，看着两人脸上的自信笑容，淡淡说道：“释放出你们的真气波动，让我看看你们到底达到何种程度？”

　　白若尘和欧阳两人快速释放出真气，随着他们身上的真气波动，被王轲快速捕捉到，顿时俊朗脸皮上流露出淡淡的笑意，开口说道：“还不错，老白是第五重炼气化神中级境界的实力，欧阳是第五重炼气化神高级境界的实力，你们两个的进步速度真的挺不错。如果我猜得不错，你们两个应该是服用了大量的灵丹妙药吧？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即对着王轲竖起大拇指。

　　“王轲，我发现你除了不是猴子之外，其它的和大圣孙猴子简直一模一样，都有着一双火眼金睛。我和老白的确是服用了不少的灵丹妙药。如果不是因为我们的灵丹妙药不足，恐怕我们还能够突破到更高的境界，进入第六重练神返虚境界，绝对是不成问题的！不过，我爷爷也告诉过我，服用太多的灵丹妙药也完全是好事，毕竟服用丹药获得的修为，不如自己脚踏实地修炼出来的好，质量上就更胜一筹。”欧阳岩忍不住感叹道。

　　白若尘也点头说道：“没错，如果不是顾忌着，服用太多丹药会影响我们以后的修炼，我们两个突破到第六重练神返虚初级境界，绝对是没问题的！我们的体魄强度，还有我们的心境层次，都已经达到第六重练神返虚初级境界了。说实话，如果不是你教给我的那种修炼功法，修炼速度真的极快，别说我现在达不到第五重炼气化神境界，恐怕连第四重炼精化气境界都达不到。”

　　说话间，白若尘的眼眸中，隐隐还带着几分的崇拜之色。

　　王轲淡笑着说道：“我给你们两天的时间，能不能把你们体内的真气压缩精炼？哪怕是达到第五重炼气化神中级或者高级境界，却达不到这种境界的实力，也没问题。如何？”

　　白若尘和欧阳岩相视一眼，两人眼神中流露出迷茫之色。

　　“王轲，你什么意思？”白若尘疑惑道。

　　王轲淡笑着说道：“别问我什么意思，如果你们能够做到，我自然会告诉你们，而且保管你们两个笑的大牙都合不拢。”

　　欧阳岩沉声说道：“没问题，不用给你两天时间，一天就足够了。”

　　白若尘也点头说道：“也给我一天时间，我保证修为境界是第五重炼气化神中级境界，但能够爆发出的实力，顶天只有第五重炼气化神初级境界。”

　　虽然王轲没有告诉他们两人原因，但出于对王轲的绝对信任，他们还是没有什么犹豫，便纷纷点头说道。

　　王轲缓缓在两人面前坐下，摆了摆手说道：“那好，我给你们足够的时间，现在就去修炼。我等着你们。”

　　“好！”

　　白若尘和欧阳岩两人也顾不上再吃菜喝酒，便纷纷朝着二楼奔去，在白若尘居住的楼房里，二楼有一间用于修炼的密室，以前欧阳岩在白若尘这里蹭吃蹭喝蹭住的时候，两人就经常呆在密室中修炼。

　　王轲淡笑着看着两人的背影，眼神中流露出满意之色。对于两人毫不犹豫便相信自己，他感觉到一丝的感动，要知道，压缩体内的真气，可是存在着一些危险性，如果控制妥当，那倒是有益无害，如果控制不好，很有可能会走火入魔，压制不住体内沸腾的血气，导致真气大乱。

　　随着精神力瞬间释放而出，王轲观察到二楼空旷的密室之中，白若尘和欧阳岩两人都已经盘膝坐好，闭上眼睛陷入了修炼之中。

　　二楼密室里面，开始修炼的白若尘和欧阳岩，同样感受到了王轲的精神力，两人仅仅是眉头抖动几下，便明白了王轲的心意，一股暖流从他们心底流过，顿时整颗心思都陷入了修炼之中。

　　时间流逝，转眼间便已经过去二十个小时。

　　盘膝修炼中的欧阳岩，双眼骤然间睁开，随着一道精光从他眼底闪过，顿时那俊朗的脸庞上，浮现出一抹笑意，身形如同青烟一般，在瞟了白若尘一眼后，便无声无息朝着房门外闪去。

　　来到一楼，看着含笑看来的王轲，欧阳岩嘴角勾勒出弯弯的弧形，浅笑道：“已经搞定，我现在只有第五重炼气化神中级境界的实力了！不过，我感觉我的战斗力并没有减少很多。”

　　王轲摆了摆手，笑着说道：“去洗澡，你身上的味道太浓了。”

　　欧阳岩神色一呆，顿时带着几分的尴尬挠了挠脑袋，对着王轲做了个稍等的手势，便风驰电逝般冲进一楼的浴室。

　　当他洗澡完毕，从浴室中出来后，便看到白若尘带着笑容，从楼梯上走了下来。

　　“老白，你也搞定了？”欧阳岩眼神中流露出几分惊讶之色，开口询问道。

　　白若尘笑道：“只许你搞定，就不许我搞定啊？我现在的实力，只有第五重炼气化神初级境界了，不过，因为真气更加的凝练，而且能够被我如臂使指般控制，所以我感觉，我的战斗力绝对不会比之前差多少。”

　　王轲淡笑道：“老白，你也抓紧时间去洗个澡，换一身干净的衣服，我等会有重要的事情要告诉你们两个。”


第114章 敬若神明

　　十分钟后，白若尘便精神气爽的换了身干净衣服，出现在王轲面前。

　　“我们俩都搞定了，现在你就不用再卖关子了吧？说说什么事情？只要我们两个能够做到，刀山火海我们都没问题。”白若尘笑眯眯地说道。

　　王轲淡笑道：“我不用你们上刀山下火海，我接下来要做的事情，你们两个记住，绝对不能告诉任何人，包括你们家族的亲人，甚至你们的老婆孩子。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即重重点头说道：“我们保证。”

　　王轲伸手从茶几上抓起纸盒子，站起身一边朝着二楼走去，一边开口说道：“你们两个跟我上来吧！我需要帮你们两个提升功力，如果你们两个的心境和体魄力量，都能够和第六重练神返虚初级境界相吻合，那我绝对能够帮你们突破到第六重练神返虚初级境界。”

　　说到这里，他突然停住脚步，转头看着白若尘，淡笑着说道：“老白，你家里应该有高品阶的法器吧？我说的是，品阶最少都是高阶的法器，当然，如果有灵器更好。”

　　白若尘翻了翻白眼，笑着说道：“我感觉你这家伙，绝对是猴子的师兄，要不然你怎么知道我这里有高品阶的法器和灵器？没错，我家里的确有两件高品阶法器，不过都被我用来不知风水阵了，相信你也能够感受到，我家整个都被风水阵给笼罩着。而那一件六品灵器，可是我私存的好宝贝，当初我父亲可是都眼红了好久，我愣是没有给他。”

　　王轲心中一喜，顿时开口说道：“把你那件六品灵器送给我如何？我保证对你们百利而无一害。”

　　白若尘对着王轲比划了个中指，这才笑骂道：“得嘞，既然你都这么说了，如果我小气吧啦的，恐怕你们两个都该戳我的脊梁骨了，那件六品灵器就在我房间里，我现在立即给你取过来。”

　　王轲转身朝着二楼走去，开口说道：“欧阳你跟我到密室中来，老白，你拿着那件六品灵器，也到密室中来找我。”

　　几分钟后，白若尘和欧阳岩两人站在王轲面前，眼神中带着迷惑之色，看着王轲从纸盒子里拿出两件五品灵器。

　　“王轲，这两件是五品灵器吧？你这都有两件五品灵器了，还要老白那件六品灵器做什么？”欧阳岩眼神中带着迷惑之色，好奇的询问道。

　　王轲淡笑道：“我告诉你们，我有一种特殊的能力，就是能够吸收法器或者灵器里面蕴含的庞大灵气，然后注入到你们体内，提供给你们炼化吸收，只要你们拥有足够的法器和灵器，只要你们的心境和体魄力量达到要求，我就能够无限制的提升你们的修为境界。”

　　白若尘和欧阳岩两人被王轲的话给镇住了，他们目瞪口呆的看着王轲，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，嘴唇也在微微哆嗦着，张大了不少。

　　他们做梦都没有想到，能够从王轲口中听到这句话。

　　这代表着什么？

　　这代表着制造高手的机器啊！

　　猛然间，他们想到了一件事情，顿时嘴角狠狠抽动了几下，白若尘惊呼道：“你之前不惜投入上百亿，收购大量大高品阶法器和灵器，就是为了提升你属下的实力？那些在西山别墅区我们见到的高手，他们都是你培养出来的？”

　　王轲淡笑道：“没错。经历过太多次的生死危机，我现在已经清醒的意识到，就算我的天赋再高，如果面对大量的强者围攻，双拳依旧难敌四手。所以，我需要大批的高手属下帮我，而你们也都是我的兄弟，所以我也要为你们提升修为境界，让你们变强。”

　　欧阳岩眨巴着眼睛，苦笑道：“你狠，你可真是狠啊！为了提升属下的实力，竟然不惜投入上百亿巨款，我看这个世界上，比你有魄力的人，简直就是屈指可数。”

　　白若尘也压下心中的震撼，开口说道：“我现在真的难以想象，你到底拥有了多么庞大的势力，恐怕我们白家，现在也比你强不了多少了吧？”

　　王轲心中忍不住翻了个白眼，他虽然不知道白家背地里隐藏着多么庞大的实力，但从表面上来说，如果他和他的属下，与白家发生惨烈的厮杀，最终被斩尽杀绝的人，绝对是白家。

　　毕竟，如今曹管家已经突破到第七重炼虚合道中级境界，这绝对是一个战神级别的超级高手，普通的古武家族，很难有人达到这种境界。另外，还有玉思妙和柳云烟，她们两个都是第七重炼虚合道初级境界的强者，虽然刚刚突破到第七重炼虚合道初级境界没多久，但她们两人如果联手，占山白家高手，就如同杀鸡一般容易。

　　再加上他这个实力足以媲美第七重炼虚合道中级境界的强者，白家如今哪里还是他的对手？

　　不过，这种话他是不会说出来的，只是淡淡一笑，王轲开口说道：“你们两个把蒲团挨边放着，我帮你们两个提升修为境界。记住，你们按照修炼功法的运转路线，不断的修炼便可以。”

　　“好！”白若尘和欧阳岩两人异口同声的回答道。

　　随着王轲盘膝坐在两人对面，顿时伸手抓住两人的手腕，而在精神力的释放中，一件五品灵器漂浮起来，盘旋在了三人面前。

　　“异能眼，开启。”

　　王轲眼前的世界，再次变成五彩斑斓一般，而在短短的刹那间，他便看清楚那件五品灵器里蕴含的庞大灵气。

　　吸收，输送。

　　他就像是一个媒介，不断吸收灵器里面蕴含的灵气，通过两人的手腕输入到他们体内。

　　而白若尘和欧阳岩，则被王轲源源不断输入到他们体内的灵气给震惊了。以前他们别说没有遇到过这种情况，就算是听，都没有听说过。

　　现在，王轲向他们展示的这种能力，简直就是神迹一般。

　　他们能够感受到，通过王轲的手，输送到他们体内的灵气是何等的精纯，简单的炼化后，便成为了他们的真气，这比他们服用灵丹妙药里蕴含的药效都要精纯。

　　当一件五品灵器里蕴含的灵气，被王轲全部输送到两人体内后，他已经发现两人经过疯狂的炼化吸收，分别都提升了一个层次，达到他们原本应该有的修为境界。

　　被抽干净的五品灵器，随即被王轲丢到一旁后，另外一件五品灵器便快速漂浮到三人面前。

　　时间一点一滴流逝，整整三个小时，王轲把两件五品灵器和一件六品灵器里蕴含的灵气，全部输送到了两人的体内。

　　只不过，输入到白若尘体内的灵气数量，比欧阳岩要多不少。

　　当他停止输送灵气，身形如同鬼魅般朝着房门外飘去的时刻，那张俊朗的脸庞上，浮现出淡淡的笑意，他已经能够感受得到，如果两人把体内扩展很多倍的丹田里，储存的庞大灵气全部炼化吸收，修为境界绝对能够突破到第六重练神返虚初级境界，甚至欧阳岩，说不定还能够达到第六重练神返虚初级境界的巅峰。

　　随后，王轲便安静地等待着，并且用精神力观察着两人，生怕两人在炼化吸收，突破境界的时候发生变故。

　　两天的时间一晃而过。

　　当白若尘睁开眼睛的时刻，欧阳岩的睫毛也抖动了一下。

　　“第六重练神返虚初级境界？我的修为境界真的突破到了第六重练神返虚初级境界？不可思议，真是太不可思议了。对咱们来说，修炼到后面境界，想要提升一步，都非常的困难，怎么感觉到了王轲这里，突破就那么容易呢？”白若尘俊朗的脸庞上挂着不可思议的神色，震惊地说道。

　　欧阳岩也点头苦笑道：“没错，我也有这种感觉，而且我也突破到了第六重练神返虚初级境界。我的实力，比之前最少要强了数十倍，我觉得现在就算是一头大象站在我面前，我轻飘飘的一拳，都能够把它的象头给打爆。这股爆炸性的力量，带给我的美妙滋味，简直是难以言喻。”

　　白若尘飘然而起，稍微活动了下筋骨，身躯里便传出“噼里啪啦”闷响声。那种飘飘欲仙的舒爽感觉，差点让他呻吟出声。

　　“爽，实在是太爽了！这就是第六重练神返虚初级境界强者拥有的滋味么？那第七重炼虚合道境界，会是多么爽？”白若尘喃喃自语道。

　　如果是在没有认识王轲之前，别说第七重炼虚合道境界，就算是第五重炼气化神境界，他都只是幻想一下，不知道这辈子能不能达到第五重炼气化神境界。可是现在，他不仅仅突破到了第五重炼气化神境界，甚至更突破到了第六重练神返虚境界，这种强大的实力，让他心中升起了一股豪情，不管是视野还是观念，都发生了翻天覆地的变化。

　　“当初在家族族地的时候，我还对王轲不服气，后来虽然我从家族族地出来，但是对王轲还是存在着那么一丝丝的不服气，心中打定主意，将来我一定靠着自己的努力超过王轲，不管是在修为境界，还是在风水等级方面。可是随着时间的推移，我疯狂的修炼，不断的钻研风水知识，修炼心力，可是在这两个方面，不仅没有追上他的脚步，反而和他的距离越来越远。现在我才算是明白过来，他的存在简直就是逆天，任何人想要和他比，都会被打击的自信心全无。”欧阳岩苦笑着摸了摸鼻梁，开口说道。

　　白若尘拍了拍欧阳岩的肩膀，脸上的震撼之色和狂喜之色慢慢消失，取而代之的是满脸的满足，开口说道：“没事，追不上就追不上，咱们虽然追不上王轲的脚步，但有了他的帮助，咱们也会让更多的人大跌眼镜，对咱们也崇拜无比。咱们和王轲是兄弟，应该庆幸才对。”

　　欧阳岩含笑点头说道：“你说得没错，咱们是兄弟，有福同享有难同当的兄弟，他有了什么好处，自然也少不了咱们的，这就足够了！咱们的兄弟越强，也就等于咱们越强。走走走，如今咱们突破到第六重练神返虚初级境界，是一件可喜可贺的大喜事，咱们下楼找他好好地喝一顿，说好了，咱们今天谁要是不把他灌趴下，谁都不能睁着眼睛打瞌睡。”

　　白若尘挺了挺胸膛，咧嘴朗笑道：“如果说酒量，不作弊的话，我绝对能够把王轲喝趴下，当初和为了我们家的生意，我可是在酒桌上，愣是把几个法器古玩店老板给喝趴下，咱们两个拼王轲一个，保准没问题的。”

　　两人哈哈大笑，勾肩搭背朝着楼下走去。

　　经过这次的事情，他们心中已经对王轲升起了更加强烈的崇拜感。毕竟，王轲的这种能力，做到的壮举，简直就是一个神话。

　　不管是古武，还是风水，再或者是经商，以及把妹，两人都对王轲佩服的五体投地。

　　有句话怎么说：敬若神明。

　　两人现在就隐隐有这种感觉。


第115章 一起去

　　收回精神力的王轲，神情慵懒地坐在沙发上，一边喝着小酒，一边捏着花生米吃着，那张俊朗的脸庞上，嘴角勾勒出魅力十足的笑意。此刻，如果有春心荡漾的女人进来，一定会被迷得晕晕乎乎，对他投怀送抱。

　　看着从楼梯上下来的白若尘和欧阳岩，王轲笑着说道：“突破到第六重练神返虚初级境界的滋味，挺爽吧？”

　　白若尘哈哈笑道：“爽，爽的一塌糊涂。”

　　欧阳岩也大笑道：“从来就没有那么爽过。”

　　王轲笑道：“你们两个也别得意忘形了，你们刚刚突破到第六重练神返虚初级境界，实力大增的情况下，你们很难完全的掌握这份力量，所以，你们最好话费一段时间，适应现在的力量。什么时候等你们彻底掌握了这份力量，你们才算是真正的第六重练神返虚初级境界的强者。”

　　白若尘和欧阳岩两人脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是满脸的严肃，齐齐点头说道：“明白。”

　　王轲站起身，淡笑着说道：“既然我的目的已经达到了，就不能在这里多做停留了，至于你们说的喝酒，我就不给你们两个把我灌醉的机会了。等我处理完一件事，再来找你们喝酒。”

　　两人神情一怔，眼神中浮现出迷惑之色。

　　“王轲，你去处理什么事情？很重要？”白若尘好奇的询问道。

　　王轲淡淡说道：“去古家，彻底解决和他们家族的恩怨。”

　　说着，他举步朝着房门外走去。

　　咻！咻！

　　闪电般的两道身影，刹那间挡在王轲面前，带着冷漠笑容的两人，异口同声说道：“一起去。”

　　王轲眉头微皱，开口说道：“你们两个刚刚突破到第六重练神返虚初级境界，现在需要时间适应你们的力量，而我现在已经拥有媲美第七重炼虚合道中级境界的实力，我相信古家没有人能够对我有威胁，所以，这次用不着你们两个帮我了。”

　　白若尘摇头说道：“王轲，虽然我们两个的实力和你相比，相差实在是太远，但我们毕竟已经突破到了第六重练神返虚初级境界，也拥有了很强的战斗力。你之前说过，双拳难敌四手，我们不能眼睁睁的看着你一个人去冒险。所以，我必须要跟你一起去，哪怕是帮你的不是太多，但兄弟之间，还是能够有个照应的！”

　　欧阳岩也点头说道：“没错，兄弟齐心，其利断金。咱们兄弟之间有福同享有难同当，我们虽然不能成为主战力量，但给对付古家那些小喽罗，还是可以办到的！如果你要不让我们一起去，就是看不起我们兄弟二人。”

　　王轲翻了翻白眼，满脸无奈说道：“你们两个……算了，既然你们要跟我一起去，那就一起去吧！古家虽然在西江省是个很厉害的古武家族，但在我眼中，已经算不了什么。不过，你们一定要对古心龙加强戒备，那家伙不知走了什么狗屎运，得到了莫大的机缘，如今修为境界已经突破到第七重炼虚合道初级境界，咱们明的不怕，就怕背地里使阴招的家伙。”

　　白若尘和欧阳岩两人满脸严肃地点头，他们也知道，如果掉以轻心，很容易阴沟里翻船，那种低劣的错误，他们绝对不能容忍。

　　“咱们什么时候出发？”白若尘沉声问道。

　　王轲平静说道：“既然你们两个要和我一起去，那咱们就推迟一晚上，明天一早出发。我给你们两个小时的睡觉时间，你们现在立即去睡觉，两个小时后，我会把你们两个叫起来，然后好好的训练你们，争取让你们早点适应第六重练神返虚初级境界的实力。”

　　两个小时后。

　　王轲在院落里不知了好几个阵法，能够隔绝真气波动，不被院落外面的古武者察觉到，又布置了隔音阵，因为他很清楚的知道，训练白若尘和欧阳岩的时候，绝对有着极大的作用。

　　“你们两个准备好了？”王轲看着精神抖擞的两人，沉声问道。

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头说道：“都准备好了。”

　　王轲勾了勾手指，淡笑道：“既然准备好了，那你们就动手吧！今天一整夜，我会让你们加快适应力量的速度。”

　　“动手！”

　　欧阳岩暴喝一声，身形和白若尘一起朝着王轲扑去。

　　三人都没有使用兵器，而是靠着拳头攻击。

　　面对着白若尘和欧阳岩两人疾风骤雨般的疯狂攻击，王轲俊朗脸庞上一直挂着淡淡的笑意，带着那份飘逸和洒脱，轻易地便借助两人的攻击，甚至还能够在随意挥拳的时刻，把两人打的节节败退。

　　“你们准备好了，准备享受拳头的洗礼吧！哈哈……”

　　在朗笑声中，王轲动用了五成的力量，便展开了猛烈的反击，拳拳到肉的攻击，把白若尘和欧阳岩两人打的惨叫不止。

　　他的力道用地很巧妙，并不会攻击两人的要害部位，只是攻击两人身上的肌肉筋骨，在让他们感觉到疼痛的时刻，也不会让他们受到内伤。

　　短短半个小时的攻击，白若尘和欧阳岩已经被打的凄惨无比，他们虽然没有内伤，但是皮肉之痛还是让他们好几次想逃跑。

　　不过，他们很清楚王轲这么做的目的，并不是想要蹂躏他们两个，而是想要帮他们提升适应自身力量的速度。

　　所以，两人紧咬牙关，苦苦坚持着，在艰难阻挡王轲攻击的时刻，也无时无刻不在找着机会，偶尔对王轲发动反攻。

　　一次次被打趴下，一次次从地上爬起来。

　　鼻青脸肿的两人，终于在四十分钟后，重重砸落在地上，好半晌都没有爬起来。

　　“别躺在地上装死狗，你们两个都给我爬起来，给你们半个小时时间恢复真气，然后继续。”王轲满脸笑容地说道。

　　趴在地上的白若尘和欧阳岩，强忍着身上各处肌肉传来的疼痛滋味，齐齐对着王轲翻了个白眼。

　　艰难挣扎中，两人盘膝坐好，开始滋养体魄，默默修炼。

　　半个小时后，王轲的精神力瞬间释放而出，而真元力也如同潮水般朝着两人席卷而去，随着脚步瞬间的移动，他已经出现在白若尘和欧阳岩两人面前，没有过多的话语，拳头紧攥起来，如同疾风骤雨般拳拳到肉的击中在两人身上。

　　“啊……”

　　“混蛋……”

　　“真他娘的疼……”

　　“我打……”

　　白若尘和欧阳岩两人，拼命的阻挡着王轲的攻击，时时刻刻不在企图反击，只可惜，两人不管是攻击，还是反击，一切的节奏，都被王轲完美掌控。

　　整整一夜，王轲把两人打的伤痕累累，体无完肤。

　　“从小到大挨得揍，加起来都不如今天一夜多。”白若尘如同死狗般趴在地上，屁股翘得老高，两双眼睛如同熊猫眼似的，嘴角都挂着斑斑血迹，一边粗喘着气息，一边翻着白眼，当他艰难看向王轲后，艰难地吐出一句话，然后对着王轲竖起一根中指。

　　欧阳岩艰难的从地上爬起来，因为身体晃动了几下，结果又一屁股坐在了地上，呲牙咧嘴对着王轲比划了个拳头，他才哼哼道：“傻愣着干啥啊？赶紧把我拉起来，这都早上六点了，什么时候出发？”

　　王轲笑眯眯的把两人拉起来，淡笑着说道：“你们两个休息两个小时，恢复一下伤势，然后去洗个澡，八点多咱们出去吃顿早饭，吃饱喝足就立即出发。我先出去一趟，给欧阳去买两套换洗的新衣服。”

　　上午八点半。

　　三人吃完早餐，驾驶着白若尘家院子里的那辆悍马车，朝着古家风风火火赶去。

　　万籁俱寂的山林，随着发动机的轰鸣声传来，惊起一片鸟雀飞奔，让原本安静的山林，变得热闹起来。

　　咻！咻！咻！

　　三名中年大汉风驰电逝般出现在悍马车前面，他们手中拿着冷兵器，眼神中闪烁着寒光。

　　“停车。”

　　为首那名身穿黑色背心，黑色运动裤的大汉，高高扬起手中的长剑，沉声暴喝道。

　　“嘎吱……”

　　驾驶着车辆的白若尘，刹那间踩住刹车，当车子停下后，并没有下车，而是沉声喝道：“给你们一个机会，立即滚开，否则要你们的命。顺便，去禀告你们古家家主，就说王轲和白若尘，欧阳岩三兄弟来找你们古家了解之前的恩怨，让他们恭迎。”

　　随着白若尘的话音落下，远处密林之中，一道身影如同利箭般激射而来。

　　“用不着禀报家主，既然是冤家对头到来，我们古家也丝毫不惧，老夫古承建等候王轲多时了。哼……如果有胆量，就跟老夫来吧！”满脸冷漠的古家旁支老九古承建，眼神中闪烁着寒光，沉声喝道。

　　那三名古家大汉面面相觑，随即他们闪开，身形如同闪电般消失在道路两旁的密林之中。

　　坐在悍马车后排的王轲，沉声说道：“跟着那个老家伙，进入古家族地，我倒是想要瞧一瞧，他们古家是不是龙潭虎穴？”

　　白若尘冷热一笑，随着脚踩油门，悍马车如同利箭般呼啸着朝着前面冲刺过去。

　　古家族地山庄。

　　一片雕梁画栋的亭台楼阁，有着古色古香的韵味，也有着不少欧式风格的别墅，充斥着现代化气息。

　　这两者结合在一起，并不会令人感觉到别扭，反而有种另类的美感。

　　五颜六色的鲜花，把这里点缀的美丽异常，而各种鸟雀欢快飞舞，各种动物随处可见，更是说明这里充满了生机。


第116章 下马威

　　古家族地山庄大门外，古承建停住脚步，和刚刚赶到大门外的古家十几名老辈高手交换了个眼神，随即缓缓转过身，视线看向从远处快速行驶而来的悍马车。

　　“嘎吱……”

　　悍马车停下，王轲和白若尘，欧阳岩三人从悍马车中下来。

　　“哼，原来在场的老熟人不少啊！古承建，你们古家修为境界最高的那位古萧阳呢？还有古家少主古心龙，难道做了缩头乌龟？”王轲眼神中流露出冷笑之色，语气中没有丝毫的客气，沉声说道。

　　古家十几名老辈高手纷纷流露出愤怒之色，而古家老辈排行老二的老者，身穿黑色练功服的古承风，大步踏出几步，满脸冷漠地说道：“如果你是来我们古家找茬，直接动手吧！我们古家不会畏惧任何人。如果你来我们古家还有其它事情，我们自然也不会以老欺小，以多欺少。”

　　王轲冷笑道：“如果我想要把你们古家灭族，你们现在根本就没有机会呆在这里和我聒噪。少说废话，带我们去见古萧阳和古心龙吧！”

　　古承风把脸庞上的怒容慢慢收敛，沉声说道：“我们家主今天没空，而我们少主在闭关修炼，今天也没办法见你们。不过，我们家主已经吩咐，让我们给你们准备好客房，你们先休息一晚上，明天他自然会和你们见面。”

　　王轲眉头微皱，看了眼流露出愤怒之色的白若尘和欧阳岩，伸手阻拦住正准备说话的两人，沉声说道：“既然如此，那我们就逗留一晚上，带路吧！”

　　他心中有所顾虑，便是白若尘和欧阳岩两人的情况，他们虽然突破到第六重练神返虚初级境界，而且被他蹂躏了整整一夜，但依旧没办法完全的控制自身的力量。不过，如果再给他们两个一天的时间，两人差不多就能够控制自身八九成的力量，到时候，如果厮杀起来，就不会再有负担。

　　白若尘和欧阳岩两人跟在王轲身后，相视一眼后，以他们的精明，也瞬间想通是这个原因，要不然，以王轲的性格，不大闹一番才怪呢！

　　在来到古家之前，王轲就和他们说的很清楚，这次以他为主导，他们两人面对王轲的决定，也只能同意。

　　古家山庄其中一栋古色古香的楼阁里。

　　古萧阳神情冷漠的看着古承风，沉声问道：“把他们三个给安置好了？”

　　古承风缓缓点头说道：“安置好了，在西南侧比较偏僻的别院里。咱们要不要在他们的饭菜中下点药，然后把他们给宰了？”

　　古萧阳沉默片刻，淡淡说道：“用不着，那姓王的小子虽然厉害，但你们别忘了，如果他老人家出来，那个姓王的小畜生，恐怕也只有死路一条。而且，心龙那孩子已经叮嘱我了，等他出关后，还要和姓王的小畜生一战。哼，他们三个来到咱们古家，就等于是瓮中之鳖，翻不起什么浪花。”

　　古承风迟疑片刻，开口说道：“那我暗中派人把他们看住，如果他们有丝毫的风吹草动，咱们也就不用客气了，直接打杀便可。”

　　古萧阳淡淡说道：“那姓王的混蛋小子，和咱们古家有着深仇大恨，这次不管说什么，都要把他留在咱们古家，还有白若尘，那个混蛋小子跟着王轲瞎掺和，想要和咱们古家为敌，这次干脆把他也宰了，省得咱们杀了王轲，他和咱们不依不饶。至于另外一个小子，杀了也就杀了，一个第六重练神返虚初级境界的小子，虽然修为实力不错，但放在咱们古家，连前二十多排不到，不足为虑。”

　　说到这里，他才深深叹了口气，开口说道：“虽然咱们家族早有准备，但他老人家毕竟还没有出关，给咱们的出关时间是明天，所以咱们才只能够先稳住王轲。毕竟，如果没有他老人家，万一动起手来，咱们想要杀死他很难，要是被他跑了，以后不断的偷袭咱们家族的族人，恐怕咱们家族会损失惨重。”

　　古承风神色一禀，重重点头说道：“我明白了。”

　　古家山庄另外一处楼阁里，古心龙眼神中闪烁着寒光，看着退出房门的那名青年，身上释放出强烈的杀气。

　　他原本就已经想到，如果他们古家高手不主动攻击王轲，恐怕王轲就会主动来到他们古家。经过贺兰山秘境比武大会的情况，他心中和明镜似的，王轲的实力太强了，即便是自己奇遇后修为突飞猛进，如今已经突破到第七重炼虚合道初级境界，单依旧不是王轲的对手。

　　但是，他依旧不气馁，因为他还有一个底牌没有动用，那便是眼前的这把削铁如泥的宝刀。

　　“无量刀！”

　　他们古家的祖传宝刀，虽然没有晋升到神器，但它的威力依旧极大，家族典籍记载，古家祖上曾经有七八人，曾经是这把宝刀的主人，而拥有这把宝刀的人，无一不是修为境界极高，杀敌如宰鸡的强者。

　　而且，根据家族典籍记载，这把“无量刀”拥有一些灵性，如果谁能够把这把刀的灵性彻底激发，并且经过长时间用真元力蕴养，说不定将来能够衍变成神器，如果古家能够拥有一件神器，那他们家族的整体实力，将会迈上一大步，毕竟，谁要是拥有了神器，谁的战斗力就会暴增一大截，变成异常强悍强者。

　　“就差那么一点点，只要我能够激发这把无量刀的灵性，在我使用它的时候，战斗力就会暴增，到时候就算那个姓王的混蛋比我厉害一些，想要打败我也需要花费极大的手脚。而且，只要他不使用风水本事，谁输谁赢还未分晓呢！”

　　思绪到此中断，古心龙收敛起所有的心思，继续全神贯注的把体内真元力源源不断的输入到无量刀里，继续蕴养，企图激活里面的灵性。

　　居住在西南方向偏僻院落中的王轲和白若尘，欧阳岩三人，看着面前满脸虚伪笑容的中年人，指挥着四五名送来饭菜的女子，让她们把饭菜摆在餐桌上。

　　“三位，你们一路辛苦，所以二爷让我给你们准备些美酒饭菜，希望你们不要嫌弃。我就居住在隔壁院落中，如果有什么事情，你们只需要叫我一声就行。那我就不打扰三位用餐了。”挂着虚伪的笑容，他的嘴角勾勒出几分冷笑之意，心底更是冷哼一声，然后转身朝着外面大步走去。

　　自始至终，王轲和白若尘，欧阳岩三人都没有搭理那位中年人，一直到他的背影消失在房门处后，白若尘才毫不忌讳地说道：“王轲，咱们就这么住下？这古家向来都是包藏祸心的主，咱们就这么住下，他们说不准被三更半夜对咱们下黑手啊！要不，咱们直接把他们古家家主古萧阳给揪出来，如果他要是不给咱们一个说法，还是不愿意和李家解除婚约，那咱们就宰了那个老东西。”

　　欧阳岩瞟了眼房门，也扯开嗓子说道：“这古家的人可不是好鸟，俗话说：小心驶得万年船，咱们还是要提防着点。我觉得，咱们应该直接把古家能够做得了主的人抓出来，如果他们老老实实同意，和李家解除婚约，那最好不过，如果他们不老实，咱们一巴掌拍死一个，也仅仅是浪费些手脚而已。”

　　走出房门的那名中年男子，脚步骤然间停住，他的眼神中流露出羞愤之色，双拳也用力的攥紧，他们古家可是古武世家，以前哪里受到过如此羞辱？哪里受到过这样的窝囊气？

　　不过，他也听说过王轲的实力，家族很多强者都被他杀了，甚至连突破到第七重炼虚合道初级境界的少主古心龙，都不是王轲的对手，以至于现在人家挑衅到门上来，那些高高在上的大人物们，都强忍着不出现，绝对是对他们有着很大的忌惮。

　　“呼……”

　　一口憋屈的闷气缓缓呼出，他那紧攥起来的拳头才慢慢松开，转头看了眼房门处，这才举步朝着院门外走去。

　　房间里的王轲，能够感受到那名男子停住脚步，也隐隐听到他的呼气声，眼底闪现过一道戏谑之色，随即就才对着白若尘和欧阳岩两人说道：“你们两个少说两句吧！估计门外那个家伙，已经被你们的话给气的快翻白眼了。给你们两个小时自行修炼，然后我继续帮你们提高自身的掌控力。”

　　“不会又要挨打吧？”

　　白若尘和欧阳岩神色一滞，瞪大了眼睛异口同声地叫道。

　　王轲翻了翻白眼，笑骂道：“想要打人，必先要学会被打。而且我这都是为了你们两个好，所以，今天晚上如果你们还不能掌控自己的全部力量，那我会狠狠的蹂躏你们。”

　　说完，他举步走出房门，即便周围或明或暗有不少人在窥视，他依旧光明正大的在院落外面布置了好几道风水中，其中有隔绝真气波动的风水阵，有隔音风水阵，还有防御阵和杀阵，总之，如果有人想要硬闯这个院落，即便是第七重炼虚合道初级境界的强者，一时半会恐怕都没办法进入房屋之中，除非这里有风水大师，才能够消耗几分钟的时间把风水阵破掉。

　　布置好后，王轲对着不远处的那名中年人，淡淡说道：“如果是送饭，就给我打电话，我想你们古家的人，有我的手机号码。如果硬闯，后果自负。”

　　说完，他转身返回到院子里。


第117章 怕你不成

　　夜深人静，古家山庄西南角偏僻的院落中，王轲陪着白若尘和欧阳岩两人训练了两个多小时，便让他们自行去修炼了。如今毕竟是在古家，他自然不会把白若尘和欧阳岩打的很惨。

　　不过，两个多小时的陪练，白若尘和欧阳岩对于自身力量的控制，更强了一分，如今只差那么一点点，便能够完全的适应第六重练神返虚初级境界的实力。

　　王轲坚信，经过这一夜的修炼，白若尘和欧阳岩两人绝对能够掌控自身所有的力量。

　　第二天清早，当一轮红日从东方升起，带着暖意的阳光照耀在古家山庄后，偏僻院落中盘膝而坐，静静修炼的王轲，缓缓睁开眼睛，伸手把响着铃声的手机抓出来，看了看陌生的手机号码，顿时接通后开口问道：“哪位？”

　　手机里，传来阴测测的声音：“我们家主有请，你们三个从院子里出来吧！我在院门外等着呢！”

　　王轲直接挂掉电话，看着同样睁开眼睛，结束修炼的白若尘和欧阳岩，淡淡说道：“古家那头老缩头乌龟，终于敢见咱们了，你们两个修炼的如何？”

　　白若尘淡笑道：“我自身的力量，已经能够全部掌控。”

　　欧阳岩也点头说道：“我也是！”

　　王轲淡笑道：“既然如此，那咱们就出去吧！你们两个一定要小心，古武家族应该都有他们的秘密力量，古家暴露出来的实力，已经很强，如果他们还有隐藏的力量，恐怕咱们没有百分之百的把握，把古家的强者全部宰了。所以，今天咱们来的目的，就是让古家和李家解除婚约，如果他们同意，而且愿意和咱们冰释前嫌，那最好不过，如果他们还惦记着什么血海深仇，那咱们也不介意把他们古家强者一网打尽，断了他们古武家族的根基。”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头，他们心中有着同样的心思，毕竟把一个古武家族给灭族，那是不可能的，如果古家能够吸取以前惨痛的教训，老老实实和他们冰释前嫌，那最好不过，如果不同意，那就断了他们家族的古武根基，把他们家族的古武强者全部杀掉。

　　短短两分钟后，王轲把自己布置的风水阵全部撤掉，三人一起走出院门。

　　这一夜，王轲不仅仅把自己的实力恢复到巅峰状态，而且还有着大量的准备，就算是各种攻击符，防御符，治疗符等等，每一种都准备了很多，甚至还有风水阵阵盘，就连威力十足的四季阵，都有所准备。

　　他并不是一个托大的人，更不愿意阴沟里翻船，所以提前准备充分，才能够多几分取胜的把握。

　　而白若尘和欧阳岩两人身上，同样有着大量的符。

　　走出院门后，看着院门外站得笔直的古承建，王轲淡淡说道：“带路吧！”

　　古承建冷冷瞟了眼三人，随即转身朝着东北方向走去。

　　古家会议大厅。

　　这里是古家举办重要族会的地方，最上首的位置，便是家主古萧阳的座位，而下面两侧，则是古家高层人员的座位，每一侧总共三排，这个会议大厅，足够容纳上百人。

　　当王轲三人跟着古承建走进会议大厅后，会议大厅除了左侧中间其中一个座位，其它地方都已经被人坐满，而满头白发，神情冷酷的古萧阳，则端坐在为首的座位上，居高临下的看着从大厅门外走进来的王轲三人。

　　进入会议大厅的王轲，双眼便微微一眯，从眼前的架势上看，他就能够感受得到，对方这是想给他们一个下马威啊！这么大的阵仗，甚至连把椅子都没有给他们留，很明显是想要他们站在下面，听着他们的训话。

　　“都说古武世家底蕴深厚，家族成员更是懂礼貌，唉……道听途说害死人啊！以后我算是记住了，耳听为虚，眼见为实。我们再怎么说，都是远道而来的客人，可是连一把椅子都没有给我们准备，反而搞的像是三堂会审似的，真是太不懂事了。老白，欧阳，我觉得你们两个，最好拿出手机把眼前的情景拍几张照片，然后传到微博上去，让全国人民都看一看，一个这么大的家族，竟然会没礼貌到这种程度。”王轲语气中带着几分调侃，举步走到会议大厅中央位置后，便停了下来，转头瞟了眼白若尘和欧阳岩，然后视线直视着最上首位置上端坐的古萧阳。

　　“放肆，你们算什么客人？你们只是来我们古家找茬的小子，如果不是我们家族宅心仁厚，我们古家那么多高手，早就把你们剁了喂狗了！”其中一名老者脸上挂着愤怒的神色，大声喝道。

　　王轲转头看向那名老者，讥笑道：“你算哪根葱？古家的资料我可看了好几遍，上面没有你这个人啊？请问，你是从哪里蹦出来的？还是说，你在古家连个人都算不上，负责调查古家资料的人，根本就懒得把你调查进去？”

　　白若尘哈哈笑道：“王轲，我发现你真是越来越幽默了，这位可是古家了不起的大人物，古承强，一个古家一人之下万人之上的大人物啊！当初这位老爷子可是和古家家主竞争家主之位的强者，自始至终，他都没有忘记惦记古家家主之位呢，说不定咱们下次来到古家，这古家家主的位置，就是他的！”

　　欧阳岩此刻哪里还听不出王轲和白若尘话里的意思，顿时笑着说道：“嗯，这种事情我也听说了，好像某次无意间，我遇到了这位老人家，他说他才是当之无愧的家主，当初我还不明白，是什么家族的家主，现在我可算是知道了，原来他是古家的人啊！”

　　三人一唱一和，令古家所有人面色都变得难看起来。

　　尤其是那个古承强，当初他的确是和古萧阳争过家主的位置，这也不是什么秘密事情，白若尘知道，他并不觉得意外，可是自己什么时候见过那个叫欧阳岩的混蛋？什么时候说过那么大逆不道的话？

　　明知道他们是在无中生有，估计挑拨离间，他却没有丝毫的办法解释，如今这个时候，解释就是掩饰，说不定自己不解释，家主还不会动怒，可如果解释，反而会让他心中生出疙瘩呢！

　　该死！

　　这三个挨千刀的混蛋，真是该死一千次一万次。

　　首位上的古萧阳，眼底闪过一道冷漠之色，他虽然不会完全的相信王轲白若尘三人的话，但他心中依旧升起一丝的提防，还有一丝怒气。

　　“王轲，你们这次到我们古家，为了什么事情？”古萧阳沉声喝道。

　　王轲淡笑道：“你就是古家家主吧？我们到古家有两个事情需要解决，第一，古家和李家解除婚约，以后古家禁止纠缠李若溪；第二，你们古家之前有些人，因为袭杀我，结果被我给宰了，如果你们能够放下和我之间的恩怨，那咱们以后就井水不犯河水，如果你们不甘心，那就放马过来。”

　　古萧阳冷冷瞟了眼王轲，随即把视线转移到白若尘身上，冷漠说道：“白若尘，你如今已经算是白家少主，难道你们白家真的和王轲站在了同一阵营？”

　　白若尘朗声说道：“没错，如果你们古家敢对王轲动手，就等于和我们白家为敌，我们白家会举族向你们古家请教请教。”

　　“哟……真是没有想到，什么时候西江省四大古武家族的白家，竟然变成了王轲的走狗？”一声充满着讥讽的声音，从一名老者口中传出。

　　白若尘瞬间锁定那名老者，冷笑道：“老东西，你身上的真气波动，说明你是第五重炼气化神高级境界的古武者吧？修为差劲如此的老东西，竟然没有丝毫的自知之明，竟然敢挑衅修为境界更强的强者，真是不知死活，我都不明白，你到底是怎么活到现在的。”

　　说完，他再也不看那名面色铁青的老者一眼，转头看着古萧阳沉声说道：“答应王轲的条件，或者和我们为敌，你选择。”

　　古萧阳冷声说道：“杀人偿命，天经地义，想要一笔勾掉这份血债，你们简直就是痴心妄想。至于和李家的婚约，这是我们两个家族之间的约定，所以已经拖到了现在，但这份约定依旧有效，我们古家势必要和李家联姻，没有丝毫的商量余地。”

　　他的语气异常坚定，看着王轲的眼神，充满了不屑。

　　王轲冷哼道：“之前在李家，你们古家可是做过承诺，如果我打败古心龙那个废物，你们就会和李家取消联姻约定，难道你们古家真的想要出尔反尔，做个卑鄙无耻的小人家族？”

　　古萧阳冷哼道：“如果我们古家和李家解除约定，恐怕会成为古武界的笑柄，所以，不管你浪费多少口舌，都没有丝毫作用，李若溪势必会嫁给我古家那孩子古心龙。”

　　王轲勃然大怒，身上流露出几分杀机。

　　白若尘和欧阳岩两人，脸上也浮现出冷酷之色，他们同样流露出几分杀机，冰冷的视线死死锁定古萧阳。他们都是聪明之人，自然能够清楚地感受到，恐怕这次百分之百要和古家的人撕破脸皮，进行一场血腥厮杀了。

　　古萧阳冷笑道：“你们是不是很愤怒？我告诉你们，我们古家也不是你们想来就来，想走就走的地方。我可以确定，你们绝对不可能再离开我们古家。”

　　王轲冷笑道：“想要留下我们？做你们的春秋大梦。而且，既然你们如此的不知好歹，那我们也不用客气了，今天我会让你们古家知道，不知死活的下场，会是多么凄惨。”

　　古萧阳正准备开口说话，会议室大厅门口，传来一声冷漠声音：“王轲，别信口雌黄，就算你能够逃出去，你身边的这两个兄弟，也不可能逃得走。不过，我可以给你一个机会，如果你能够打败我，我可以做主让你们离开，如果你连我都打不败，那你们只有死路一条了。”

　　大厅里的所有人，都纷纷转头朝着大厅门口看去。


第118章 战斗的节奏

　　浑身散发着冰冷气息的古心龙，战意异常强烈，尤其是他抓着的那把无量刀，更是散发着一股森寒气息。

　　举步走进大厅的古心龙，在距离王轲三人五六米远的地方停下，冷酷问道：“王轲，你敢不敢？”

　　他此刻已经成功激发了无量刀里的灵性，甚至在他激发无量刀里面灵性的那一刻，更是受到了不少的好处，因为他没有想到，无量刀里竟然蕴含着不小的能量，他也因此达到了第七重炼虚合道初级境界的巅峰，随时都有可能突破到第七重炼虚合道中级境界。

　　因为实力的增强，以及拥有无量刀能够爆发出的威力，让他心中充满了自信，认为王轲就算是战斗力能够媲美第七重炼虚合道中级境界，和他战斗起来，赢得机会也只有三四成。

　　看着浑身散发着阴寒气息的古心龙，王轲眼神中流露出几分惊讶之色，有些人屡败屡战，这种事情他倒是听说过，但却怎么都没有想到，这古心龙竟然也在一次次的失败后，没有丝毫的气馁，反而不断地向自己发起挑战。

　　那把刀？

　　王轲的眼神，仅仅在古心龙身上停留片刻，便移动到他手中的那把无量刀上面，他隐隐感受到，一股和古心龙身上真元力波动不同的能量，从那把刀上隐隐传递出来。

　　难道是神器？

　　不对，应该不是神器，如果是神器的话，恐怕散发出来的能量，会比这把刀里散发出来的能量要飘渺很多，最起码的，以自己的修为境界，如果是一件神器，在没有激发出它的威力，用来攻击敌人的时候，是很难让人察觉到它的与众不同。

　　“应该是快要晋级神器，但还没有真正成为神器的武器吧？这种武器，虽然也是珍贵无比，但和自己拥有的三件神器比起来，依旧是渣。”

　　王轲眼底闪过一道讥讽之色，他现在已经明白，为什么古心龙屡败屡战的原因了，不就是仗着一把即将晋级为神器的武器么？

　　“古心龙，既然你有如此雅兴，那我就陪你好好地玩玩。”王轲冷笑着说道。

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，微微迟疑片刻，便纷纷朝着两侧退去，既然王轲答应了古心龙，他们也没有什么好担心的了，毕竟他们可是听说过，之前在武林大会的时候，王轲可是把古心龙打的凄惨无比，甚至另外一个不比古心龙差的高手，两人联手都被王轲打败。

　　古心龙沉声说道：“这会议大厅空间太小，根本不足以咱们两人发挥，不如到外面如何？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“带路。”

　　四五分钟后，众人来到古家东南侧的演武场地。

　　“古心龙，你败给我的次数，应该超过三次了吧？以前你打不过我，现在依旧打不过我，有什么本事你尽管使出来吧！”王轲冷笑着说道。

　　古心龙没有回答王轲的话，手中的无量刀幻化出一道道残影，顿时如同层层刀影叠浪般朝着王轲席卷而去。

　　“叠浪滔天，给我去死。”

　　古心龙的身影，也仿佛幻化出无数道，那算得上精妙的招式，被他发挥的淋漓尽致，气势恢宏。

　　“少主好厉害，我是第六重练神返虚中级境界的强者，可都看不清他攻击的招式路线，真是太不可思议了，少主他到底有什么奇遇？竟然会厉害到这种地步？我相信，他宰了那个姓王的小子，绝对是轻而易举。”

　　“好精妙的招式，这不是咱们古家的武学招式，但是威力更大，厉害啊！”

　　“咱们古家的绝世武器无量刀，恐怕也只有少主配得上它，强……”

　　“宰了那个姓王的混蛋，让明年的今天，是他的祭日。”

　　“少主进步速度太逆天了……”

　　“……”

　　广场周围，古家上百名高手，一个个流露出震惊之色，甚至绝大部分人都带着崇拜之色，眼神一眨不眨的看着厮杀战斗的两人，口中却在窃窃私语道。

　　“帝王剑……”

　　王轲心中暗暗一动，右手手心里的帝王剑，刹那间破体而出，被他牢牢抓在右手之中后，《龙象》功法的伴随招式，被他轻易的使出，层层影剑遮天蔽日，磅礴的气势并不比古心龙爆发的刀影气势差，在刀光剑影中，精妙招式不断碰撞。

　　广场周围的古家众人，当王轲手中凭空出现那把帝王剑的时刻，所有人都忍不住动容，私下的议论声也戛然而止，仿佛所有人都被一双大手掐住了脖子，嘴巴张大，却发不出丝毫的声音。

　　他们脸皮上挂着难以置信的神色，目瞪口呆的看着和古心龙厮杀的王轲，以及王轲手中的帝王剑，心中如同掀起了滔天骇浪一般。他们的修为境界虽然不是特别高，达到第七重炼虚合道境的强者都没有几个，但他们还是能够看得出来，王轲既然能够从手心中释放出那把剑，就说明那把剑是神器。

　　和王轲拼杀中，被王轲死死压制的古心龙，心中也浮现出震撼之意，他本来以为，自己的修为增加不少，再凭借着无量刀，哪怕是付出点代价，依旧能够把王轲打败，可是王轲拿出神器长剑，这让他升起一股无力感。

　　面对变得更加疯狂的古心龙，一直没有释放出精神力和心力的王轲，顷刻间把两种力量释放出来，当这两种力量和真元力融合在一起后，顿时更加强大的力量感，以及浑身血液都有些沸腾的情况，让王轲有种想要强烈宣泄的滋味。

　　“莽龙剑影……”

　　突然间，一股玄妙的滋味，从王轲心头流淌而过，从帝王剑冰冷的剑身上，传递到王轲脑海中一招剑招，刹那间，王轲的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出狂喜之色，即便因为突然间出现在脑海中的剑招，让他刹那间失身，导致胳膊上被劈中一刀，但他的反应还算是敏锐，躲过了整条胳膊被劈砍下来的危机。

　　身形暴退的时刻，王轲快速用真元力封住伤口附近的几处穴位，那张俊朗的脸庞上，浮现出灿烂的笑容。

　　“一招，我只需要一招，就能够打败你！”

　　王轲对着停住追击的古心龙竖起一根手指，身上散发出霸道气息，大声笑道。

　　古心龙嘴角狠狠抽搐了几下，身躯微微一晃，顿时出现在王轲面前，无量刀以刁钻诡异的路线，在爆发出无数道刀影的时刻，攻击向王轲周身各大要害部位。

　　“哼……”

　　王轲冷哼一声，“莽龙剑影”刹那间被他使用出来，就仿佛像是被他练习过千万次一般，施展起这一招，简直就是行云流水般顺畅，精妙绝伦的招式，比《龙象》伴随招式更为精妙，他浑身的气势，就仿佛像是莽荒世界里的一直巨龙，每一道剑影都仿佛充满了灵性，好似化成一张张巨龙的血盆大口，对着古心龙发动了疯狂的撕咬。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　眨眼睛的功夫，四道血淋淋的伤口出现在古心龙身上，而这四道伤口出现的位置，分别是古心龙的双脚脚踝和双手手腕。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的痛苦，从古心龙口中爆发而出，他的手筋脚筋，已经被我王轲全部挑断，就算他的修为境界达到第七重炼虚合道初级境界，恐怕没有半年时间用真元力滋养修复，是别想爆发出第七重炼虚合道初级境界的力量，甚至，连第六重练神返虚境界的实力，他都没办法再使用的出来。

　　“你输了！”

　　王轲看着古心龙冷酷说道。

　　已经瘫软在地上的古心龙，面如死灰，他做梦都没有想到，再一次的向王轲挑战，竟然会是这么一个结局。

　　手筋脚筋被挑断，就算他现在修为境界极高，恐怕连一个第五重炼气化神境界的高手，都能够把他给击杀。

　　而且，如果不及时治疗，恐怕会留下后遗症，以后就算是想要全力以赴滋养修复，都没有办法恢复到巅峰实力。

　　王轲收回冷酷的目光，视线转移到古萧阳身上，沉声说道：“现在你们古家，能够按照约定，解除和李家的婚约了吧？”

　　古萧阳冰冷的视线，仅仅是从古心龙身上扫过，在他身边四名老者快速扑到古心龙身边，把他快速抬起，朝着远处狂奔而去的时刻，这才冷笑着看着王轲说道：“想要我们古家和李家彻底解除婚约，你简直就是痴心做梦。我承认你的实力很强，但我们古家还是有人能够把你宰了，所以，你不要猖狂。”

　　说到这里，他的视线朝着北方看去，因为他已经感受到，一道庞大的气息，正朝着广场方向扑来。

　　短短四五秒钟的时间，一名童颜鹤发的老者，便出现在古萧阳身边。

　　“您老人家出关了？”古萧阳脸庞上浮现出恭敬之色，低声问道。

　　那名老者仅仅是瞟了眼古萧阳，便把目光落在王轲身上，默默点了点头，开口说道：“不错，真的挺不错，没有想到你年纪轻轻，竟然有着如此强大的修为实力。心龙那孩子得到了天大的机遇，结果还是败给了你，可以说，整个古武界青年一辈中，你是当之无愧的第一绝世天才。可惜了……”

　　王轲眼神中流露出几分戒备之色，沉声问道：“可惜什么？”

　　那名老者淡然一笑，开口说道：“可惜你是一个英年早逝的命，否则，说不定你能够站在古武界最巅峰位置。”

　　英年早逝？

　　王轲虽然忌惮对方的实力，但依旧带着几分狂傲之意，沉声说道：“废话少说，你们古家除非解除和李家的联姻约定，否则我会宰了你们，让你们到阎王那里报到。”

　　“狂妄！”

　　那名老者眼神中浮现出一道冷漠之色，身形骤然间朝着王轲扑去。


第119章 受到威胁

　　面对着古家那名修为境界已经达到第七重炼虚合道中级境界强者的攻击，王轲根本就没有打算和他面对面硬碰，最起码现在没有。

　　他的身形如同利箭一般，刹那间出现在白若尘和欧阳岩两人身边，眨眼睛的功夫，他便伸手抓住两人身后的一名老者，帝王剑被他顷刻间收回的时刻，一把锋利的匕首出现在他的手中，锋刃紧贴在那名老者的脖颈处。

　　“给我退下，否则我宰了他。”王轲狞笑一声，看着那名老者暴喝道。

　　那名老者眼底尽是冷漠之色，身形骤然间停下后，冰冷的声音从他口中传出：“全都给我动手，杀了他们。”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人面色微变。

　　噗……

　　锋利的匕首，割破那名第六重练神返虚初级境界古武老者的脖颈，随着鲜血喷溅，锋利的匕首再次刺入对方的心脏部位。

　　“你们两个小心。”

　　王轲对着白若尘和欧阳岩大声喝道。

　　“知道，杀他们。”白若尘和欧阳岩异口同声大喝道。

　　上百名古家强者，几乎每一位都是第四重炼精化气境界以上的修为，其中一半以上的古武者，修为境界还在第五重炼气化神境界以上，就连第六重练神返虚境界的强者，都有二三十位。

　　面对这么多强敌，王轲最担心的便是白若尘和欧阳岩，所以他一动手，便直接动用了帝王剑，刹那间的功夫，便已经击杀两名第五重炼气化神中级境界的高手，以及一名第六重练神返虚中级境界的强者。

　　噗！噗！噗！噗！

　　随即又击杀四人，王轲眼看着白若尘和欧阳岩两人被两名第六重练神返虚中级境界的强者围攻，顿时身躯一震，最令他惊怒有加的是，在被围攻的白若尘和欧阳岩两人附近，又有一名第六重练神返虚高级境界的强者，正朝着两人扑去，他浑身散发着强烈的杀气，很明显是想要把白若尘和欧阳岩两人击杀。

　　“给我滚开。”

　　十几名修为境界在第六重练神返虚境界的高手，以及身为第七重炼虚合道初级境界的古萧阳，被王轲猛然间的爆发给逼退，身形如同闪电般朝着白若尘和欧阳岩两人所在的方向扑去。

　　帝王剑幻化出一道道残影，刹那间笼罩住那名第六重练神返虚高级境界的强者，以王轲如今爆发全部战斗力的情况下，他的速度极快，力量极大，短短两秒钟的时间，便已经在那名第六重练神返虚高级境界的强者身上，留下了四五道深可见骨的伤口。

　　不过，这次他没有杀这名第六重练神返虚高级境界的强者，而是直接擒住他，那把帝王剑横放在了对方的脖颈前，厉声暴喝道：“都给我住手，否则我宰了他。你们古家拥有第六重练神返虚高级境界的强者，可并没有几个，要不要损失这么一位核心血亲，你们都给我考虑清楚。”

　　“三哥……”

　　“三叔……”

　　“三伯……”

　　十几道惊呼声，从扑过来的人群中传出，他们一个个面色变得异常难看，眼神中更是充满了紧张神色。

　　所有的人，全都停住攻击，古家在场的所有高手，都满脸恨意的看着王轲，一个个杀气腾腾，恨不得把王轲大卸八块。

　　面对那么多人充满仇恨的眼神，王轲毫不畏惧，冷笑道：“除非古家答应和李家解除婚约，并且对外宣布，否则我会宰了他。我知道古家高手很多，但我有自信能够把你们全部给宰了，包括那个第七重炼虚合道中级境界的老东西。”

　　那名第七重炼虚合道中级境界的老者，举步走到距离王轲七八米远的地方，他的眼神中闪烁着冷酷之色，随着王轲的话音落下，他看着那名被王轲擒住的第六重练神返虚高级境界的强者，淡淡说道：“王轲杀了咱们家族太多的族人，放过他是万万不可能的！如今你落得如此下场，只能怪你技不如人，所以，等到明年的今天，古家族人会给你多烧些纸钱。”

　　说完这句话，他的身形如同闪电，并且他身边那名大汉手中的长刀，已经被他闪电般抓在手中，狠狠朝着王轲劈了过去。

　　噗！噗！

　　刀光剑影闪烁，当那名老者手中的刀影搅动在王轲刚刚站立的位置时，王轲手中的帝王剑已经割破了那名第六重练神返虚高级境界强者的喉咙，并且位置也出现在了另外一名第六重连身发现中级境界的强者身后。

　　“好狠的心啊！哈哈哈……古家的人都是铁石心肠吗？虽然你们古家人数众多，但眼睁睁的看着自己的族人被杀，难道你们就不懂得心痛的滋味？来吧！老东西，别仗着你是第七重炼虚合道中级境界的强者，我就会怕你，我倒是想要看一看，是你的速度快，还是我杀人的速度快。”王轲冷笑着看着那名第七重炼虚合道中级境界的老者，放声狂笑道。

　　那名第七重炼虚合道中级境界的老者，属于古家老祖宗级别的人物，就算是古交家主古萧阳，都要恭恭敬敬叫他一声爷爷，如今他看着家族子孙不断被王轲击杀，心中的杀机已经达到了极限，而王轲此刻手中抓着的那名第六重练神返虚中级境界的强者，更是他的直系子孙。

　　面色变幻了几次，他的视线艰难的从王轲脸上，移动到横放在家族那名第六重练神返虚中级境界的族人脖子上的帝王剑上面。

　　“动手，围杀他们。”

　　片刻间的犹豫后，他依旧选择无视族人的性命，也要把王轲击杀。

　　在他心中，一方面要击杀王轲，另外一方面，也想得到王轲手中的那把神器帝王剑。

　　他的话音落下，已经扑到王轲面前。

　　“给我爆……”

　　王轲身形爆退的时刻，他顷刻间放在那名第六重练神返虚中级境界的古武者肩膀上的一枚烈火符，骤然间爆炸。

　　那名第六重练神返虚中级境界的强者，整颗头部都被炸掉，而那名扑过来的第七重炼虚合道中级境界的老者，则面色大变的时刻，身形朝着后面暴退。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　如同虎入羊群般疯狂，王轲手中的帝王剑施展出精妙绝伦的剑法，第六重练神返虚境界以下的古武者，一招都接不了，便被王轲直接杀死。就算是几名第六重练神返虚境界的高手，在王轲疯狂的攻击下，也在片刻间受伤。

　　“哼……找死！”

　　眼看着古萧阳拿着长剑朝着他扑来，王轲冷哼一声，刚刚从帝王剑中得到的剑招，被他刹那间施展出来，而且他已经释放出精神力和心力，三种力量融合在一起，爆发出最强的攻击力，在那名第七重炼虚合道中级境界的强者还没有扑过来的时刻，王轲手中的长剑便击伤古萧阳。

　　“给我杀！”

　　漫天的攻击符，不断从王轲手中弹射而出，一片片的大范围攻击，让第四重炼精化气，第五重炼气化神境界的古家高手损失惨重，甚至两名第六重练神返虚初级境界的高手，因为躲闪不及，都被闪电符击伤。

　　而这大片的攻击符爆发的效果，也成功把那名第七重炼虚合道中级境界的老者给阻挡住。

　　噗！噗！噗！

　　眨眼睛的三剑，撕开古萧阳身上三处伤口，随着鲜血急流而出，王轲闪电般的身形，已经出现在古萧阳身侧，手中的帝王剑也架在他的脖颈之色。

　　“谁还敢再动？如果谁要是再敢动手，我立即宰了你们古家家主。”王轲暴喝道。

　　“哼……”

　　那名第七重炼虚合道中级境界的老者，眼神中流露出冷漠之色，随着他举步朝着王轲走来几步后，对着身后挥了挥手，顿时满脸苍白，浑身伤痕累累的白若尘和欧阳岩，被两名满头白发的老者抓着跟了过来。

　　“老白，欧阳！”

　　王轲面色勃然大变，刚刚他只顾着全力以赴的攻击古萧阳，却没有注意到白若尘和欧阳岩两人的情形，如今看着他们两人伤痕累累被抓的模样，王轲心中升起强烈的愤怒之意。

　　那名第七重炼虚合道中级境界的强者，冷漠说道：“我们古家都已经损失了那么多族人，再损失一名家主，也是损失的起的，可你要想清楚，如果你敢轻举妄动，你这两位兄弟，恐怕会给我们古家被杀的族人陪葬了。我劝你还是放了萧阳，束手就擒。”

　　“放屁，别听他的，继续杀古家的人，把他们全部都给宰了，不要管我们！”白若尘用力地挣扎了几下，却被那名老者死死抓住，怎么都没办法挣脱。愤怒的眼睛瞪得滚圆，看着王轲暴喝道。

　　“别管我们，动手。如果你要是束手就擒，咱们都要死在这里。”欧阳岩也是双眼通红，厉声喝道。

　　王轲看着白若尘和欧阳岩，眼神中流露出痛苦之色，手中的帝王剑顷刻间收回，一脚揣在古萧阳后臀上，把他踹出去六七米远，这才举起手，冷漠说道：“我认输。”

　　“王轲……”

　　“不行……”

　　白若尘和欧阳岩两人暴喝道。

　　只可惜，他们刚刚吐出几个字，便被抓着他们的老者给用手打晕。

　　咻！

　　那名第七重炼虚合道中级境界的老者，刹那间出现在王轲面前，枯瘦的拳头狠狠击中在王轲腹部，随着王轲的身躯被击飞出十几米远，那名老者的大脚也揣在了王轲胸口。

　　噗……

　　一口鲜血，从口中喷出，王轲的身躯重重砸在水泥地上。

　　那名第七重炼虚合道中级境界的老者，身形如影随形，刹那间出现在王轲身边，手指迅速在王轲身上点了十几下，封住王轲周身各大要害部位，这才伸手抓着王轲的衣领，把他提起来后，冷酷说道：“把你的那把神器长剑交出来，我可以让你死得痛快一些。”

　　王轲冷笑一声：“痴心妄想。”

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串的攻击，把王轲打成重伤，这时，那名老者才伸手把王轲丢在地上，转头对着古萧阳说道：“把他们三个关进地牢中，为族人收尸后，便开始对他们施于重刑，不管用什么手段，都必须让王轲把那把神器长剑给我主动交出来。”

　　他很想得到那把神器长剑，但他心中和明镜似的，如果王轲不愿意交给他，就算是把王轲杀了，都很难得到那把神器长剑。因为神器的主人，有能力在被杀之前，毁掉一把神器，破坏掉和他有着特殊联系的神器器灵。


第120章 被关地牢

　　之前的厮杀，进行的时间并不是很长，可古家高手惨死在王轲和白若尘，欧阳岩三人手中的人数，就足足超过了三十多位，尤其是之前被王轲用攻击符击杀的那些第四重炼精化气，炼气化神境界的古武者，数目非常多。

　　两名第六重练神返虚中级境界的老者，麻利的把王轲打晕，然后抓着他举步朝着北面走去。

　　古家这次损失了那么多族人，可以说让他们家族实力都损失了五分之一，这对古家来说，绝对是一个非常大的打击。

　　一时间，整个古家都处在悲痛之中，几乎人人都对王轲和白若尘，欧阳岩三人恨之入骨。

　　当然，其中一部分人，对古家那名老祖宗级别的人物，产生了极大的不满之意，谁心里都和明镜似的，如果不是那名老祖宗执意要抓住王轲三人，他们家族惨死的那些人，根本就不会死。

　　灯光暗淡的地牢，一阵阵阴风扫过，被打晕的王轲和白若尘，欧阳岩三人，被三名修为境界在第六重练神返虚境界的老者，快速丢入牢房之中，而且，这三名老者动作异常麻利，快速把铁铐铐住他们的双手，用铁链把三人捆绑起来，带着冷笑之色在三人身上踹了几脚，这才转身锁好牢房铁门，转身走了出去。

　　这次地牢一共有四间房间，全部用婴儿胳膊粗细的钢筋焊接而成，每一根钢筋之间的缝隙，只有婴儿拳头般大小，就算是会传说中的缩骨功的人，都很难从这种牢房里逃出去。

　　关押着王轲和白若尘，欧阳岩三人的地牢牢房隔壁，一名浑身臭气熏天，衣衫褴褛，满头乱糟糟白发的老者，那皱纹斑斑的脸庞上，挂着森然冷笑之色，盯着走出去的那几名老者，这才转头看着如同隔壁昏迷中的王轲和白若尘，欧阳岩，眼神中尽是讥讽之色。

　　“没想到，古家地牢里面，除了关押古家犯下大错的族人之外，竟然也开始关押起外人来了。当初我的那位老朋友说过，什么时候古家开始关押族外人，那古家破落的日子也到了。”

　　“难道，古家真的要开始走下坡路？难道我古超影终于能走出去了吗？哈哈哈……三十二年了，呆在这不见天日的地牢中足足三十二年了啊！看来我的机会到了……”

　　他的眼神中，仇恨和希望交织，身上散发出来的煞气，导致他身边四周的空气都微微变得有些扭曲。

　　只可惜，锁住他的脚链和手链，甚至身躯上缠着的链子，让他没办法挣脱。

　　时间流逝。

　　转眼间，昏迷中的王轲和白若尘，欧阳岩三人，已经被丢入到地牢里四个多小时。

　　随着王轲的睫毛微动，当意识恢复清明后，王轲的双眼骤然间睁开，精神力顷刻间释放而出，把整个地牢都给笼罩住。

　　“哟呵，没想到你竟然是一位第六重练神返虚高级境界的古武者，邪门……太邪门了！你的精神力竟然如此强大，恐怕第七重炼虚合道中级境界的强者，精神力都不能和你相提并论吧？啧啧……真是个怪胎。”

　　隔壁牢房中的那名老者，嘴角挂着冷笑之色，盘膝坐在原地，眼睛里闪烁着一道道精光，看着飘然而起，却差点没有站稳的王轲，啧啧感叹道。

　　王轲杀机闪烁的眼神，顷刻间朝那名老者看去，眉头微微一皱后，仅仅在他身上徘徊了几秒钟，便快速收回视线，目光落在身边伤痕累累，昏死过去的白若尘和欧阳岩两人身上。

　　“该死，古家的人竟然把我们关在这里，如果我猜得不错，这里应该是他们的地牢，看来他们古家高层，是被我杀破了胆啊！把我们关在这里，竟然还把我们用铁链子捆起来。”

　　眼底一道不屑光芒闪过，王轲右手中的帝王剑，刹那间破体而出，轻松地把捆绑在身上的铁链斩断。

　　“帝王剑……”

　　隔壁牢房里的那名老者，猛然间从冰冷的地面上站起，因为他的动作太过迅速，导致那十几条粗大的铁链子带出“哗哗”的响声。

　　王轲转头看了眼那名老者，对于他能够认出帝王剑，王轲心中有些惊讶。不过，这个时候他可没工夫搭理那名老者，而是快速来到白若尘和欧阳岩身边，挥剑把捆绑在他们身上的铁链子斩断，伸手抓住两人的手腕，发现他们虽然外伤很重，但内伤却并不严重，这才稍微放下心来。

　　真元力源源不断的输入到两人体内，一边给他们疗伤，王轲一边沉声说道：“这位前辈，敢问你是何人？看你的样子，应该被关在这里很久了吧？”

　　那名老者脸上的震惊之色，此刻已经消失的无影无踪，取而代之的是深深的惊喜，听到王轲的询问，他沉声说道：“没错，老夫已经被关在这里三十二年，至于我是什么人？哈哈……我乃是古萧阳一母同胞的亲弟弟，古萧晨。”

　　王轲面色一呆，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“你是古家家主古萧阳的一母同胞的亲弟弟？这怎么可能？古萧阳就算是丧心病狂，也不至于把他的亲弟弟，给关押在这地牢三十二年吧？”

　　那名老者，也就是古萧晨，眼神中的恨意一闪而逝，随即杀气腾腾地说道：“老夫用得着骗你么？哈哈哈……丧心病狂？这句话你用的非常贴切，非常合适。那个该死的混蛋，当年……算了，我问你一句话，你们为什么会被关进这地牢之中？”

　　有隐情！

　　王轲心神一动，并没有再询问古萧晨，甚至都没有再说话，而是收敛起心神，继续为白若尘和欧阳岩两人疗伤。

　　“老白，欧阳！”

　　二十分钟后，王轲用力掐住白若尘和欧阳岩两人的人中穴，终于把他们从昏迷中弄醒。

　　“王轲，没事吧？咱们这是在哪里？”欧阳岩最先从昏迷中清醒过来，模糊的视线变得清明后，缓缓扫视了一周，这才带着迷惑之色问道。

　　王轲沉声说道：“如果我没有猜错，这里应该是古家地牢里面。”

　　欧阳岩呆了呆，随即转头看了看身边还没有清醒过来的白若尘，眼神中浮现出急切之色，急促问道：“王轲，老白他怎么样了？”

　　王轲摇头说道：“你们两个的内伤都不严重，他马上就应该能够醒过来。”

　　说话间，白若尘的睫毛便抖动几下，随即缓缓睁开眼睛。

　　欧阳岩眼神中流露出惊喜之色，开口说道：“老白也醒过来了！王轲，咱们现在被关在古家的地牢里？他们怎么会选择把咱们关起来？而没有杀了咱们？”

　　王轲看了看手中的帝王剑，顿时俊朗的脸庞上浮现出冷笑之色，开口说道：“他们之所以没有杀咱们，恐怕是惦记上我的帝王剑了吧？之前我已经看得出来，古家那个老不死的东西，对我的帝王剑就动了心。”

　　帝王剑？

　　欧阳岩和刚刚清醒过来的白若尘神情一怔，以他们两人的聪明，顷刻间便明白过来。

　　“那咱们怎么办？”白若尘艰难地站起来，活动了下筋骨后，眉头深深皱起，他此刻的内伤虽然不严重，而且凭借着感知力，他知道刚刚有人给他辽过伤，但外伤依旧很严重，不但很多道血淋淋的伤口，甚至连肋骨都断了好几根。

　　王轲冷笑道：“这个地牢虽然很坚固，但我手里有帝王剑，所以这个地牢对咱们来说，形同虚设罢了！如果咱们想要出去，绝对是轻而易举。不过，咱们能够逃出地牢的大门，就势必会遇到古家负责把守的强者，到时候免不了又是一场厮杀。咱们身上现在都有伤势，最重要的是把伤势恢复一些，尽可能的恢复咱们的战斗力。”

　　白若尘开口说道：“咱们杀了古家那么多人，恐怕古家那些高手很快就会来找咱们算账，我想他们不会给咱们多少时间的！”

　　王轲沉默片刻，开口说道：“那就先逃出去。咱们出其不意的攻击，我相信负责看守地牢的强者虽然会不少，但和之前相比，恐怕会少很多。你们两个之前和古家高手厮杀战斗的时候，应该没有使用攻击符吧？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即他们翻了翻衣服口袋，发现兜里的攻击符还都在，顿时纷纷点头。

　　王轲说道：“既然你们的攻击符都还在，那就好办了，咱们冲出去后，不要和古家的人正面抗衡，直接动用攻击符，冲杀出一条血路。只要咱们暂时逃离古家，进入茫茫山林之中，等咱们养好伤，就能够杀他个回马枪。”

　　“没问题。”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头答应。

　　王轲转头看向古萧晨，眉头扬了扬，沉声说道：“能不能告诉我，你为何会被关押在这里？而且还被关押了那么多年？”

　　古萧晨饶有兴致的看着王轲三人，对于王轲提议继续杀古家的人，古萧晨并没有流露出丝毫的怒意，令他感兴趣的是，他没有想到古家竟然踢到那么坚硬的铁板，这几个年轻人，看上去是和古家有着不死不休的恩怨啊！

　　听到王轲的询问，前尘往事中令他心如刀割般的一幕幕，如同播放电影般有浮现在他的脑海中，一股滔天恨意从他的胸膛爆发而出，如果不是铁链束缚，恐怕他都忍不住冲出去，找他的仇人算账。

　　“询问我之前，你们是不是要和我说一说，你们和古家有什么恩怨？放心，我虽然是古家的人，却和古家没了丝毫的感情。”古萧晨收敛起那份恨意，冷漠说道。

　　王轲沉默片刻，沉声说道：“告诉你也无妨，我就简单的告诉你……”

　　用了一分钟的时间，王轲简单的把他和古家的恩怨说了一遍，这才开口说道：“你现在应该说说了吧？关于你和古家的事情？以及你怎么会被关押在这里三十二年？”


第121章 损失惨重的古家

　　浑身恶臭冲天，脏乱不堪的古萧晨，那双眼神中闪烁着森寒之色，阴测测地说道：“古萧阳是我一母同胞的亲弟弟，却在三十多年前兽性大发，强暴了他的大嫂，我的老婆，杀了我的两个儿子。”

　　王轲眉头深深皱起，冷哼道：“他为何这么做？难不成是因为你老婆长得美若天仙？还是有别的原因？”

　　古萧晨双拳紧攥，身躯微微颤抖起来，那副恨意表露的一览无余：“为什么？哈哈哈……因为我老婆是他暗恋多年的女人，因为我父亲准备把家主之外传给我，因为我们古家的无量刀，本来应该传给我的。还因为，我发现他暗中害死了我的两位亲叔叔。”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人面面相觑，他们做梦都没有想到，如今的古家家主古萧阳，竟然是这么一个心狠手辣，卑鄙无耻的歹人。

　　“哈哈哈……你们有没有发现，古萧阳的左手，其实只有四根手指。”古萧晨突然双目通红的看着三人，狂笑问道。

　　王轲和欧阳岩眼神中流露出迷惑之色，而白若尘则瞪大了眼睛，开口说道：“我知道，虽然古萧阳整日戴着一副黑手套，但这件事情在我们西江省四大古武家族，并不是什么秘密。”

　　古萧晨狞笑道：“那是我当年砍去的，本来我以为，他暗害了两位亲叔叔，就会收敛一些，我砍掉他一根手指算是警告，却没想到他变本加厉，竟然连我的老婆孩子都不放过。如果不是因为我的修为境界，当初就比他高出整整一个境界，如果当初不是因为他在我的饭菜中下毒，导致我走火入魔，发狂打死家族好几名族人，如果不是因为我父亲，恐怕我就不会被关押在这地牢中，而是被他给杀了。”

　　王轲和白若尘，欧阳岩三人沉默了，虽然古萧晨说的并不是特别清晰，但从他的话中，三人还是能够明白他的意思。

　　“敌人的敌人就是朋友。”

　　王轲脑海中突然浮现出这个念头，沉默片刻后，看着满脸狰狞的古萧晨，王轲沉声说道：“如果我把你从这里救出去，你会不会和我们作对？”

　　古萧晨摇了摇头：“我是我，古家是古家，这些年古家那些族人是怎么对待我的，看我现在的模样，恐怕你们也能够清楚。”

　　王轲手中的帝王剑，刹那间劈开钢筋，闪身出现在古萧晨身边后，把他身上的铁链也给斩断，这才沉声说道：“我选择相信你。”

　　古萧晨脸上的狞笑之色凝固，眼神中流露出难以置信的神色，原本他心里就想过，借助王轲手里的那把帝王剑，帮他从这地牢中救出去，可是当王轲为他破掉锁链，斩断牢房钢筋后，他却有点不敢相信。

　　王轲看着古萧晨呆滞的神色，淡淡说道：“你也是个可怜之人，对于古家如今那些人的品性，就算我不杀他们，恐怕早晚也会给古家整族带来灭顶之灾。所以，等我杀了古萧阳和古心龙，希望你能够掌握古家，做一个有情有义的家族。”

　　古萧晨深深看了王轲一眼，随即重重点了点头，沉声说道：“古萧阳我来杀，其它的人随你们。我不会掌握古家，除非古家的高手全部死干净。拥有武力，就会杀人，我倒是希望古家能够从古武家族的舞台上退下去，成为一个普通的家族。”

　　王轲淡淡说道：“随你！”

　　话音落下，他和白若尘，欧阳岩三人已经冲向地牢通道的大门方向。

　　噗！噗！噗！噗！

　　闪电般的四剑，把铁门给劈出一个窟窿，三人如同闪电般从大窟窿里冲了出去。

　　“该死，拦住他们。”

　　一声暴喝，从地牢门外响起，一名第六重练神返虚高级境界的强者，刹那间朝着冲在最前面的王轲扑来。

　　在地牢大门外，一共有十二人，除了那名第六重练神返虚高级境界的强者之外，还有两名第六重练神返虚中级境界的强者，以及四名第六重练神返虚初级境界的高手，其它五人则是第五重炼气化神高级境界的高手。

　　“速战速决。”

　　王轲低喝一声，手中的帝王剑直接爆发出最强攻击招式，层层叠叠的剑影，刹那间把那名扑过来的第六重练神返虚高级境界的强者笼罩住。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　短短十几秒的时间里，除了王轲击杀的三名最厉害的高手之外，白若尘和欧阳岩两人靠着攻击符，也击杀了四名第五重炼气化神境界的高手。

　　“不要恋战，逃！”王轲低喝道。

　　刹那间，在远处一股股强大气势传来的时刻，在各种攻击符的爆发下，三人硬生生的杀出一条血路，一路上不断击杀赶过来的高手，终于在短短两分钟内，冲杀出古家山庄。

　　“去前面山林中等我，记住，从这里掏出五公里就停下来等我。”王轲低喝道。

　　白若尘和欧阳岩两人犹豫片刻，随即重重点了点头，身形风驰电逝般朝着远处飞奔而去。

　　王轲的双手源源不断的释放出心力，并且四季阵阵盘被他快速布置拖到，把方圆数十米的范围都给笼罩其中，不足半分钟的时间，四季阵便被激活。

　　转头看着远处距离自己不足百米的古家高手，以及遥遥可见的古萧阳和古心龙众多高手，王轲冷酷一笑，随即转身朝着远处风驰电逝般奔逃而去。

　　当他逃出上百米后，便听到身后传来惊慌失措的大骇声：“该死，是风水阵，所有人都小心，那个姓王的混蛋，在这里布置了风水阵，大家不要闯进来。”

　　在他的声音中，冲刺在最前面的六七名古家强者，已经冲进了四季阵之中。

　　王轲俊朗的脸庞上，挂着冷笑之色，并没有丝毫的停留，身形如同行云流水般朝着远处奔逃。

　　没多大会功夫，他便追上已经停下来等待的白若尘和欧阳岩。

　　“咱们立即找个隐蔽的地方，全力以赴的恢复伤势，这次我来的时候，带来了两瓶灵药，虽然不如古武界各大隐世家族和绝世价值的疗伤药效果那么好，但这两瓶疗伤灵药，还是有着不小作用的！”王轲快速从怀中掏出一瓶灵药，从里面倒出三颗红色药丸，伸手分别递给白若尘和欧阳岩一人一颗。

　　对于王轲，白若尘和欧阳岩两人是绝对的信任，所以两人快速服用后，便跟在王轲身后，快速朝着远处飞奔而去。

　　很快，三人便找到一个非常隐蔽的地方，由王轲布置了隐匿阵法，防御阵法和攻击阵法后，确保不会被人找到，三人这才全力以赴的躲避在阴暗的地方，全力以赴的开始疗伤。

　　时间流逝，转眼间便已经过去整整一天的时间。

　　古家山庄，满脸愤怒的古萧阳，看着浑身破烂不堪，杀气腾腾古萧晨，眼神中流露出冷酷之色，沉声说道：“古萧晨，当年没有杀你，一直留你到现在，你应该感谢我才对，没想到你竟然和那姓王的小畜生一起同流合污，逃出地牢后，竟然击杀了咱们古家那么多族人，难道你不清楚，他们都是咱们古家的子孙后代吗？”

　　古萧晨狞笑道：“子孙后代？哈哈……放你的大臭屁，我的两个儿子都被你给杀了，你还有什么脸说，他们都是我的子孙后代？古萧阳，如果你不想让古家其他人死在我手中，那你就别做缩头乌龟，站出来和我打一场，要是你能够杀了我，我无话可说，如果你不能杀了我，那死的人就是你，你敢不敢？”

　　“混账东西，古家手中的兵器，向来都是对外的，你却现在对准了自己家族的人，真是该死。早知道当年我就不该留下你。”古家那名辈分最高，修为境界达到第七重炼虚合道中级境界的老者，刹那间出现在古萧晨面前，一把长剑刹那间抹过古萧晨的脖颈，随着一颗头颅抛飞，鲜血喷溅而出。

　　那名老者转头冷冷看了一眼古萧阳，眼神中尽是失望之色，当他的身形消失在北面方向后，滚滚声浪传递回来：“再给你们两天时间，两天之内必须找到那三个小子，否则，古萧阳你的家主位置也别坐了，交给老二承风吧！”

　　古萧阳额头上浮现出一层冷汗，没有回答那名老者的话，而是快速转过身，看也不看地上古萧晨的尸体，厉声喝道：“全力以赴寻找王轲和白若尘，欧阳岩他们三个的踪影，一旦发现，立即发送信号。”

　　“是……”

　　数十道身影，朝着四面八方激射而去。

　　古心龙静静站立在古萧阳身后，看着满地家族高手的尸体，他的眼里流转着冷酷之色，淡淡问道：“爷爷，这次咱们家族损失太大了，之前王轲他们就杀了咱们不少人，可那个被关押在地牢中的老贼，又杀死咱们家族二十多名高手。所以，咱们古家如果再有大的损失，恐怕……”

　　古萧阳冷哼道：“我心里有数，还用不着你教我。带着秘密力量，去北面山林中和秦家到来的高手见面，记住，答应暗中和他们联合起来，并且把那批炼制好的灵丹妙药交给他们。”

　　古心龙开口询问道：“如果秦家不把那些锻造武器的材料给咱们，那怎么办？”

　　古萧阳冷笑道：“现在秦家也并不好过，他们不会愚蠢到，因为一些锻造武器的材料，而得罪咱们古家。”

　　“是，我现在就去！”古心龙后退几步，随即朝着远处激射而去。


第122章 杀人夺宝埋祸根

　　俗话说：无巧不成书。

　　躲避在隐蔽之地疗伤的王轲和白若尘，欧阳岩三人，正在全力以赴疗伤的时刻，远处传来的声音，把疗伤中的三人惊醒。

　　“有人过来了！难道是古家的人？”

　　白若尘盘膝坐在王轲身边，用只有三人才能够听得到的声音低声说道。

　　王轲摇了摇头，低声说道：“这个说不准，按理说，应该是古家的人，但听动静，还有靠近的人说的话，他们的语言带着东北语气，好像是……”

　　突然，他的面色微微一变，眼神中爆射出一团寒光，对着白若尘和欧阳岩两人做了个“靠近我”的手势，看着两人把身子伏过来，顿时在两人耳边低声说道：“这语气，和绝世家族秦家的人语气一模一样。如果我猜得不错，应该就是那些黑衣神秘人。”

　　白若尘和欧阳岩对于那些黑衣神秘人非常的了解，听到王轲的话，两人身上顿时流露出几分杀机，视线齐齐朝着远处看去。

　　虽然周围是王轲布置的多道风水阵，但并不影响三人看到远处的景象，随着远处而来的声音越来越近，甚至那些交谈声也越来越清晰：“四叔，咱们辛辛苦苦跑到这里来，古家不会在其中耍诈吧？现在咱们和国家特殊部门的人，以及那几家隐世家族势如水火，如果古家出卖咱们，这次咱们可就危险了！”

　　“不会，古家可不敢轻易得罪咱们，而且古家那位辈分最老的老家伙，当初可是欠咱们秦家的恩情，他们只要不傻，就会明白一个道理，如果他们古家得罪了咱们，只有死路一条。”

　　“我还是觉得心里没底，可能是我以前没有和古家打过交道吧！不过，人心隔肚皮，咱们也不得不防着点，小心驶得万年船嘛！要不，四叔您带着大部分人躲避在暗处，由我在明面上和他们古家的人交易，一旦交易完成，咱们便立即离开。”

　　“不用，他们古家没这份胆量！咱们快到了，当初约定的时间，就是在这附近。”

　　透过乱石杂草缝隙，王轲三人清楚的看到，一名老者带着整整十名体格健硕的大汉，快速从远处赶过来，而且赶路的方向，距离他们也只有数十米距离。

　　“听他们的交谈内容，好像是要和古家的人做交易，这绝世家族秦家的人，还古家做什么交易？”白若尘压低声音说道。

　　王轲摇头说道：“这些人修为境界不高，而且一共是十一人，如果他们没有设置什么阴谋的话，咱们可以轻易击杀他们。静观其变，咱们等着看看，他们到底和古家做什么交易，等会我悄悄地跟过去，你们两个在这里等着，如果等他们交易完毕，从这里返回的话，咱们可以立即动手，把他们给宰了。”

　　欧阳岩神色一动，压低声音冷笑道：“没问题，说不定咱们还能够得到什么好东西呢！”

　　当那十一名秦家高手从距离三人数十米远的地方过去后，王轲无声无息的跟踪过去，就仿佛隐匿在暗中追捕猎物的野豹子，短短两三分钟后，他便在一块巨石后的杂草丛中停下。

　　距离他百米之外的那片山林中，古心龙带领着古家八名第六重练神返虚境界的高手，和秦家十一人碰面。

　　“我是古家少主古心龙，不知前辈该如何称呼？”古心龙静静看着面前的老者，这名老者的修为境界，仅仅只有第七重炼虚合道初级境界，而他身后的那些古武大汉，他们的修为境界只有四人达到第六重练神返虚境界，其它六人都是第五重炼气化神境界的高手。

　　秦家那名第七重炼虚合道初级境界的老者，双眼微微眯起，眼神中一道道精光闪过，他虽然是第一次见到古心龙，但对于古家百年来最优秀的绝世天才，他还是听说过的，毕竟前段时间青年一辈中的比武大会，古心龙表现出的惊艳神姿，虽然被王轲力压一头，却并不属给自己家族的那位绝世天才少主。

　　不过，他毕竟是绝世家族的人，对于普通的古武家族古家，他依旧觉得高人一等，所以面对着古心龙的尊敬，他心中满意的同时，也流露出了几分的傲意，淡淡说道：“古心龙，我们需要的东西，带过来没有？”

　　古心龙心中冷哼一声，其实当初武林大会的时候，他们家族都已经暗暗坐好了准备，只要等到自己获得了比武大会的冠军，到时候就会展现出古家的一部分实力，让所有人知道，他们家族可以晋级为隐世家族，只可惜计划被王轲给搅合，功亏一篑。

　　面对这名老者的额傲意，他心中泛起一股腻歪的感觉。

　　不过，他心中也和明镜似的，古家的实力和绝世家族秦家比起来，相差的不是一星半点，尤其是最近这两天，古家又损失了那么多高手，这让他们整个家族的古武者，都感觉到心痛。

　　如果说，他们古家之前已经隐隐达到隐世家族的门槛，那么，在秘境中损失的那那些第六重练神返虚高级境界的强者，几乎让他们古家高层心疼到了极点，而后来又被王轲和白若尘，欧阳岩三人击杀不少，被从地牢中释放出来的古萧晨又杀了不少，现在他们古家，已经是元气大伤。

　　强忍着心中的那份恼怒之意，古心龙表面上依旧保持着那份尊敬之色，对着身后两名老者挥了挥手，顿时，那两名老者箭步上前，把手中拎着的两个大皮箱交给古心龙。

　　“你们需要的灵丹妙药，以及珍贵药材，都在这里面。这是我们古家倾尽全力，这些年储存下来的。秦前辈，不知道你们有没有带过来锻造武器的材料？”古心龙伸手把两个大皮箱递给对方，开口说道。

　　那名老者慢慢打开两个大皮箱，当他的目光从皮箱里面扫过后，苍老脸庞上的满意之色更浓几分，检验一番后，这才缓缓点了点头，对着身后四名大汉做了个手势，开口说道：“把带来的材料给他们。”

　　顿时，那四名大汉把同样拎着的大皮箱递给古家的人。

　　“你们需要的材料，都在这四个皮箱里面，如今交易已经达成，那我们也不便久留，如果以后你们古家还有珍贵的灵丹妙药，就用特殊的联系方式联系我们，我们会来和你们古家交易，告辞！”那名老者沉声说道。

　　他甚至没有留给古家的人检验那四个皮箱里锻造武器的材料，便转身带着十名古武者快速离开。

　　古心龙眼神中流露出一抹杀机，对着两名老者使了个眼色，随着那两名老者快速打开四个大皮箱检验锻造武器的材料，他的目光落在秦家离开的众人背影上。

　　“少主，的确是咱们需要的材料。”片刻后，一名老者沉声说道。

　　古心龙冷哼一声，收回视线，冷漠说道：“带上所有的材料，回家族去。”

　　十几秒钟后，古心龙带着家族成员，消失在古家山庄方向的山林之中。

　　隐匿在暗中的王轲，眼神中流露出古怪之色，他没有想到，秦家和古家的交易，竟然是用灵丹妙药和锻造武器的材料。

　　他现在需要的是灵丹妙药，但对于武器材料也非常的看重，毕竟拥有一把好的武器，才能够发挥出更强的战斗威力。

　　“那些锻造武器的材料，就先留在古家吧！至于秦家那些人得到得大量灵丹妙药，还有珍贵药材，先得到再说。能够让双方如此隐秘的交易，恐怕交易数量不少。必须要得到。”

　　眼神中流露出坚定之色，王轲如同鬼魅般跟踪在秦家十一个人身后，随着时间的流失，在距离白若尘和欧阳岩两人躲避的地方不足百米的时刻，王轲突然间加速，真元力催动到了极限，精神力和心力也在刹那间爆发而出，三种力量融合在一起，顿时他的速度爆发到了极限。

　　闪电般的身影，短短七八个呼吸间，便已经冲刺到秦家十一名高手身后。

　　“小心，敌袭！”

　　最先发现异常的是秦家那名第七重炼虚合道初级境界的老者，他的面色大变之余，大声暴喝道。

　　噗！噗！噗！噗！

　　偷袭的王轲，最先攻击的便是那四名第六重练神返虚境界的高手，他为了得到那两个大皮箱里的灵丹妙药和珍贵药材，他知道只有先把那四名第六重练神返虚境界的高手杀掉，才不会对白若尘和欧阳岩两人带来危险，也不会让其他人给逃走。

　　他心中算计的很清楚，这次杀敌夺宝是一方面，另一方面也要给古家留下一个祸根，毕竟自己袭杀了秦家这些人，秦家的人并不会知道，他们一定会认为是古家黑吃黑，杀掉和他们古家交易的族人。

　　不远处的白若尘和欧阳岩两人，在听到那名第七重炼虚合道初级境界的老者大喝时，便如同凶猛的野兽般从隐蔽处扑出，他们短短四五个呼吸间，便已经冲入厮杀战团之中。

　　“这个老家伙交给我，其它人交给你们两个，必须把他们全部宰掉。”王轲挥动着帝王剑，在击杀那四名第六重练神返虚境界的高手后，便沉声对着两人喝到。

　　如今白若尘和欧阳岩两人，都已经是第六重练神返虚境界的高手，虽然他们身上的伤势还没有痊愈，但也好的七七八八，对付六名第五重炼气化神境界的古武者，自然不是什么问题。

　　“该死，你们是什么人？为何要偷袭我们？”秦家那名第七重炼虚合道初级境界的老者，发现王轲在短短几秒钟的时间，就靠着偷袭的卑鄙手段击杀他带来的四名第六重练神返虚境界的高手，顿时面色大骇，失声惊呼道。

　　他虽然是第七重炼虚合道初级境界的高手，甚至，就算是靠着偷袭的手段，恐怕都没办法在这么短的时间里，击杀四名第六重练神返虚境界的高手，所以他心中确定，这个出手偷袭的古武者，实力绝对比他强。


第123章 灭敌

　　手中的帝王剑，顷刻间把那名第七重炼虚合道初级境界老者笼罩住的王轲，眼神中浮现出讥笑之色，冷哼道：“既然你的想死得明白，那我就告诉你，小爷站不改名坐不改姓，王轲。”

　　那名第七重炼虚合道初级境界的老者面色瞬间变得异常难看，他做梦都没有想到，自己竟然会在这里受到王轲的偷袭。

　　他怎么会出现在古家附近？而且还会在这个时候偷袭自己等人？

　　他不是和古家有着血海深仇吗？

　　难道以前的都是假象？

　　不可能！

　　这绝对不可能，王轲可是亲手杀死过古家的高手，他们之间绝对不能有什么合作。

　　可是……

　　百思不得其解的秦家老者，拼命的躲避着，王轲的攻击速度太快，即便他拼命的躲避，在十几秒的时间里，他身上依旧被刺伤多处。

　　“姓王的小畜生，你怎么会在这里？”趁着躲避开的机会，秦家老者厉声暴喝道。

　　王轲冷笑道：“我在这里，就是为了等你这个老畜生。”

　　一枚闪电符，无声无息出现在他的手心里，随着帝王剑幻化出道道剑影，朝着秦家老者席卷而去的时刻，那枚闪电符在剑影中激射出去，刹那间便已经出现在那名秦家老者面前。

　　“给我爆！”

　　一声厉喝，王轲手中的帝王剑以刁钻诡异的路线，扫过秦家老者身上各处要害位置，在剑影还没有消失的时刻，闪电符爆发开来，一道道手指粗细的闪电，击中在猝不及防的秦家老者身上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨嚎声，从那名秦家第七重炼虚合道初级境界的老者口中发出，对方的身躯在瞬间僵硬后，随着一道道血口被撕开，王轲手中的帝王剑也在刹那间刺穿对方的心脏。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　成功击杀那名第七重炼虚合道初级境界的老者后，王轲快速冲入其他六名大汉之间，此刻白若尘和欧阳岩两人联手，已经把六名第五重炼气化神境界的古武者给打的节节败退，眼看着就坚持不住了，结果王轲出手，直接把六名第五重炼气化神境界的古武者给击杀。

　　“这两个大皮箱里是什么？”

　　白若尘带着好奇之色，举步走到掉落在地上的两个皮箱前，当他的视线转移到王轲身上后，好奇的询问道。

　　王轲嘴角挂着淡淡的笑意，耸了耸肩膀轻声笑道：“打开看看就知道了！”

　　白若尘蹲下身子，伸手打开其中一个皮箱，当他的视线看到皮箱里摆放的整整齐齐的十几株药材后，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震惊之色，失声惊呼道：“血莲花？白株果？鸭梨枝？这三种珍贵药材，可是炼制灵丹妙药的绝佳药材啊？其它这些药材，连我都没有见过。”

　　王轲指了指其中一种药材，开口说道：“这乌兔草，炼制聚灵丹的主药材之一，如果缺少了这种主药材，就没办法炼制成聚灵丹。我以前曾经见到过乌兔草，而且数目也不少，可我以前见过的乌兔草，没有任何一株能够和这一株相比，不管是体积还是年份。可以说，这株乌兔草绝对是珍贵药材，千金难寻。”

　　白若尘疑惑道：“这些药材就是古家和那些黑衣神秘人交易的东西？”

　　王轲开口说道：“你打开另外一个皮箱！”

　　白若尘默默点了点头，当他打开另外一个皮箱，看到里面的数十个瓷瓶后，以及贴在瓷瓶上的标签后，再次满脸震惊的失声惊呼道：“天啊！这里面全部都是灵丹妙药？大还丹，聚灵丹，百草丹……嘶……单单是百草丹就足足有三瓶，一共三十颗？古家怎么会拥有那么多灵丹妙药？”

　　王轲也没有想到，这次秦家和古家的交易数目，竟然会如此的庞大，快速检查一遍后，他那俊朗的脸庞上除了震惊，再也没有其它神色。

　　“抓紧时间收起来，咱们必须尽快离开这里。”王轲沉声说道。

　　白若尘和欧阳岩两人把数十瓶丹药全部重新摆放好，把皮箱盖上后，顿时白若尘询问道：“咱们现在去哪里？”

　　王轲开口说道：“咱们先找个地方，把这些灵丹妙药和珍贵药材藏起来，然后咱们继续恢复伤势，今天夜里咱们再次到古家去，这次采用偷袭的手段，务必要把古家高手给全部击杀。”

　　白若尘开口询问道：“咱们要不要把这些尸体收拾一下？”

　　王轲冷笑道：“当然要收拾一下！这样，把这些尸体全部丢到咱们之前疗伤的地方，那里有风水阵，恐怕一时半会不会有人发现。至于地上的血迹，就不用管了！这次秦家和古家暗中交易，如果秦家这些高手一直都没有回去，恐怕他们家族一定会派人过来暗中调查，这些血迹便是最好的证据，到时候，秦家恐怕会认定是古家黑吃黑，杀了他们家族的人，夺走了他们秦家带来的锻造武器的材料。咱们杀人夺宝，算是给古家埋下一个隐患。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，他们同时看到了对方眼神中幸灾乐祸的神情。俗话说：多行不义必自毙。

　　古家这些年仗着势力增强，成为了西江省四大古武家族最强的家族，处事方面很是狂妄，家族子弟也是一个个气焰嚣张，如果能够给他们一次次惨痛的教训，恐怕他们才会老实下来。

　　三人快速把十一具尸体丢入之前躲避的偏僻之处，然后拎着两个大皮箱，快速离开。

　　二十分钟后。

　　“把这两个大皮箱就藏在这里吧！等咱们解决完古家的事情，再回来取。”王轲平静说道。

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头，他们找到的这个位置很不错，偏僻先不说，这山岩之中竟然还有一个小小的山洞，从周围的环境可以推断，这里恐怕已经有很长时间没有人来了。

　　而且，王轲利用了非常特殊的风水阵，把这里给遮盖住，就算是第六重练神返虚高级境界的古武强者，如果不注意的话，恐怕都不能发现这里。

　　“你们两个身上的伤势怎么样了？还需不需要继续疗伤？”王轲开口询问道。

　　白若尘挥了挥拳头，当空气中传出破风声后，这才淡笑着说道：“不用，伤势已经恢复了八成，而且我现在已经能够彻彻底底的控制自己的力量，爆发出第六重练神返虚初级境界的战斗力。”

　　欧阳岩也点头笑道：“我也恢复了七八成了。进行厮杀战斗，不会有太大的影响。”

　　王轲摇头说道：“既然你们都没有完全的恢复，那咱们就不能贸然潜入古家，你们两个继续疗伤，我再制作一些攻击符，到时候咱们进入古家，一定要做到万无一失。我负责偷袭，你们两个负责清理尸体，如果咱们被发现，你们两个就靠着攻击符，不要让古家高手靠近你们。”

　　白若尘缓缓点头说道：“我们明白，只可惜我们的实力还是太差了，如果我们也能够突破到第七重炼虚合道境界，那就能够真正的帮得到你了！”

　　王轲哑然失笑道：“你们两个已经真正的帮到我了。双拳难敌四手，就算我能够媲美第七重炼虚合道中级境界强者的战斗力，但我毕竟只有一个人，如果古家大批高手联手围攻，恐怕我也坚持不住！就是因为有你们两个在，我在打算今天夜里潜入古家，袭杀他们家族高手的！”

　　欧阳岩突然神色一动，开口说道：“王轲，靠着偷袭并不是太好的办法，如果咱们的目标是几个人，或者是十几个人，靠着偷袭的办法，倒是能够无声无息的把对方高手给杀了，可如果对方强者太多，只要一次不小心给对方逃脱，恐怕咱们就会立即暴露，遭到大批古家高手的围攻。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“放心吧！我有办法在偷袭古家高手的时候，让其他人无法察觉到，别忘了，虽然我是一个古武者，但我还是一个风水师，我会提前准备一些东西，到时候发现古家的高手，会立即无声无息的布置风水阵，隔音阵和隔绝灵气波动的风水阵，都会准备好，到时候，就算咱们在风水阵中打翻了天，外面的人都不会察觉到。”

　　欧阳岩和白若尘两人眼睛一亮，顿时纷纷含笑点头。

　　对于王轲布置风水阵那出神入化的手段，他们两个是望尘莫及，而且，如今王轲已经突破到天师境界，布置风水阵的速度都要比以前快很多，所以他提前布置好风水阵，恐怕到时候正如他所说的那般，就算是用风水阵把数十名古家高手给悄无声息的给围起来，在里面击杀，外面的人都发现不了。

　　“这个主意好，那你开始准备吧！我们两个也养足精神，争取在最短的时间里恢复到巅峰状态。”白若尘带着自信笑容，握拳说道。

　　时间慢慢流失，转眼间几个小时再次过去，王轲和白若尘，欧阳岩三人躲避在偏僻之处，虽然好几次，都有古家高手从远处经过，但却没有人发现他们三人的踪迹。

　　夜色朦胧时分，当白若尘和欧阳岩三人的伤势全部愈合，自身的实力也恢复到巅峰状态后，王轲快速把不少的攻击符再次递给他们，开口说道：“咱们现在出发，夜里两点钟，正是古家高手睡得正香的时候，相信经过今天夜里的厮杀，古家的强大将会一去不返。”

　　白若尘冷笑道：“没错，以前古家仗着他们家族实力强大，就连古心龙那个混蛋都对我们白家大为不屑，这次我就要他们知道，得罪咱们兄弟的后果，会是多么的凄惨。王轲，这次你一定要把古心龙给宰了，那家伙如今修炼到第七重炼虚合道初级境界，哪怕是他有着奇遇，这份修炼天赋也太可怕了，必须把这种强敌扼杀在成长的摇篮之中。”

　　欧阳岩也点头说道：“没错，古心龙的修炼天赋，恐怕古武界青年一辈中，都没有几个人能够比得上，所以，斩草必须除根，否则后患无穷。”

　　王轲脸上的笑容慢慢消失，点头说道：“我明白！今天夜里，其实最主要的目标便是古心龙和古萧晨，以及古家那名老祖宗，另外，第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手，也必须全部宰了，省的会留下祸患。”

　　说完这句话，他看了看周围，低声说道：“走吧！咱们立即动身。”

　　随后，三道身影在漆黑夜幕下的深山老林中穿梭。


第124章 夜袭

　　如同鬼魅般的身影，无声无息摸进古家山庄，而负责把守在古家山庄西北端的两名第五重炼气化神境界的大汉，则被王轲出手，悄无声息的击杀，两具尸体则被白若尘和欧阳岩两人，迅速藏匿在阴暗的角落里。

　　“古家隐秘势力，不知道他们家族还隐藏着多少高手，但表面上，古家族人突破到第七重炼虚合道境界的高手只有三人，分别是古心龙，古萧阳和古家那名老祖宗。所以，咱们首先不能惊动他们。先找那些第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手击杀，等到最后再收拾古家那三名突破第七重炼虚合道境界的强者。”躲避在院墙外的阴暗角落里，王轲压低声音说道。

　　白若尘开口说道：“但咱们怎么确定，在击杀第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手时，不会碰到那古心龙或者古萧阳？再或者那名实力强大的古家老祖宗？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我观察过古家山庄，如果我布置风水阵，可以把他们整个古家山庄分为六个区域，如果每个部分都用风水阵隔绝，那咱们不管进入哪个区域，都能够全力以赴击杀那个区域里的高手。不过，现在古家强者还是太多，咱们只能碰碰运气，先尽可能的多杀古家高手，为咱们接下来的行动减少危险。”

　　“好。”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷点头说道。

　　如同黑暗中的死神，三道身影不管收割着一条条生命。

　　当三人悄无声息击杀十几名第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手后，王轲便开始动用提前制作好的阵盘，以最快的速度把一个个区域用风水阵给隔开。他布置的风水阵，并没有启动，而是他们三人潜入哪个区域，才会把哪个区域的风水阵激活，然后在风水阵里面大肆袭杀古家强者。

　　两个多小时后，古家第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手，已经足足有二十八人惨死在王轲和白若尘，欧阳岩三人手中。

　　“奇怪……咱们已经出现在了第四个区域，怎么古家的高手变得那么少了？按理说古家高手不少才对，难道古家出了什么意外？”欧阳岩抹掉长剑上面的血迹，转头看向王轲说道。

　　王轲沉默片刻后，低声说道：“这个很难说，不过，之前在地牢之中，咱们把古萧晨放了出来，如果古家有什么变故，恐怕也是古萧晨做的。而且咱们杀了不少古家高手，现在剩下的两个区域里的人，应该知道咱们的到来，所以，接下来的厮杀战斗，恐怕会非常的凶险，你们两个利用攻击符，一定要保证自己的安全。我直接去找古心龙和古萧阳，还有古家那个老祖宗，只有把他们三个给宰了，咱们古家就没有什么人能够威胁到咱们了！”

　　白若尘和欧阳岩两人眼神中流露出担忧之色。

　　“王轲，安全第一。”白若尘低声说道。

　　欧阳岩也开口说道：“留得青山在不愁没柴烧，就算是这次没办法把他们击杀，也要保证自己的生命安全，以后咱们有的是时间对付他们。”

　　王轲咧嘴笑道：“放心吧！我心里有数。你们两个，如果遇到第五重炼气化神境界的高手，直接把他们击杀，如果遇到第六次练神返虚境界的高手，就立即逃走，不要恋战。”

　　话音落下，王轲如同闪电般朝着远处扑去，在半分钟后，其中一个区域提前布置好的风水阵，便被他激活。

　　“混蛋，风水阵，这个该死的混蛋，他什么时候在这里布置的风水阵？”古萧阳的声音，如同潮水般滚滚传来。

　　王轲眼神中浮现出几分讥笑之色，他并没有搭理古萧阳，甚至都没有进入这个区域和古萧阳厮杀，而是转身把另外一个区域的风水阵给激活，因为他发现古心龙正朝着他所在的方向扑来。

　　“隔开你们，看你们怎么联手！”

　　挂着自信的笑容，利用风水中把古心龙困在另外一个区域后，他便闪烁间冲刺到古萧阳所在的那个风水阵里面。

　　“老狗，今天你的死期到了！两分钟，最多两分钟之内，我必定能够把你斩杀，你还有什么遗言？让我转告给古心龙？”王轲的身影如同闪电，一边挥动着帝王剑朝着古萧阳扑去，一边狂笑着说道。

　　虽然此刻古萧阳身边，有足足十几名第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手，但在王轲眼中，这些人根本不足为惧。

　　他布置的另外一个困住古心龙的风水阵，如果面对古心龙全力以赴的破阵，恐怕两三分钟之内就能够成功破阵出来，所以，他知道自己必须尽快把古萧阳斩杀，这样才不会让两个第七重炼虚合道初级境界的强者联手攻击他。

　　一道道剑影，从王轲手中的长剑上宣泄而出。

　　两名第六重练神返虚中级境界的强者，挡在古萧阳身前迎上王轲的攻击，他们两人手中拿着的都是长剑，只可惜他们施展的剑招和王轲相比，精妙程度就差的不是一星半点。

　　而且，王轲一动手便是全力以赴，所以在短短的几秒钟，两人便被王轲用长剑击伤，暴退到两侧。

　　“古萧阳，你身为古家家主，而且还是第七重炼虚合道初级境界的强者，心里应该很清楚，让你身边的这些家族高手围攻我，就是让他们送死，有胆量你就自己和我战斗。”眼前这另外四名第五重炼气化神高级境界的强者，继那两名第六重练神返虚中级境界的强者之后，再次朝着自己的扑来，王轲挥剑把四人逼退后，厉声喝道。

　　古萧阳身为古家家主，自从三十年前获得古家家主之位，何曾受到过这种挑衅？强烈的愤怒，让他不愿意退缩，手中挥动着武器，凶狠的朝着扑去。

　　刀光剑影，杀气滔天。

　　当两人的身影绞杀在一起后，周围古家那些强者再也没办法掺和进来，甚至那两名第六重练神返虚中级境界的强者，都已经看不清楚两人的攻击路线，只能够看到两道身影疯狂的绞杀在一起，在星光中，那长剑和长刀布满一大片空间。

　　“莽龙剑影……给我去死。”

　　从神器帝王剑中获得的招式，刹那间被王轲施展出来，随着这一招的施展，王轲散发出来的气势在疯涨，而那精妙绝伦的剑招，则比《龙象》伴随招式更为精妙，人剑合一的趋势中，就仿佛像是莽荒世界里的一直巨龙，每一道剑影都仿佛充满了灵性，好似化成一张张巨龙的血盆大口，对着古萧阳发动了疯狂的攻击。

　　“混蛋！”

　　古萧阳大骇失色，身躯朝着后面暴退，因为王轲施展出的这一招，他没有丝毫的自信能够抵挡得住。

　　只可惜，他的速度是快，但王轲施展的“莽龙剑影”招式更快，刹那间古萧阳强悍的体魄，便被帝王剑击中，从古萧阳的胸膛上，影剑扫过，顿时把他的身躯斩断。

　　砰！砰！

　　上半身和下半身分开，重重砸落在地上，王轲看着古萧阳至死都瞪着的大眼睛，一副难以置信的模样，冷冷一笑，随即身形如同利箭般冲刺到其它十几名第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的古武强者身边。

　　“混账……”

　　朦胧的身影，从远处激射而来，古家老祖宗，那名第七重炼虚合道中级境界的强者，短短两个呼吸间，便在破开周围的风水阵后，冲刺到王轲面前。

　　“你胆敢杀我古家家主，杀我古家那么多族人，简直该千刀万剐。给我去死吧！”老者厉声暴喝道。

　　他手中并没有拿着刀剑，而是他的双手上，戴着一件银白色手套，这双手套的材质异常的特殊，当王轲手中的帝王剑劈砍在上面后，都被这双手套给弹开，卸掉绝大部分的力量。

　　“这是什么？”王轲面色微变，对于这名古家老祖宗能够戴着手套挡住他的攻击，这在他心中觉得有些不可思议，毕竟帝王剑可是一把神器，这个世界上帝王剑斩不断的东西，简直就是屈指可数。

　　咻！咻！咻！

　　一枚闪电符，一枚烈火符，一枚寒冰符，这三枚攻击符刹那间出现在王轲的手心之中，眼看着古家老祖宗的双掌已经距离他胸口没多远，他的眼底闪过一道疯狂之色，随着手腕的扭动，右手中的帝王剑幻化出一道剑花，刹那间在古家老祖宗胸口撕扯出一道血花。

　　“啪啪……”

　　连续两掌击中在王轲的胸口，导致王轲吐出一口鲜血。

　　与此同时，王轲右手手心里隐藏着的三枚攻击符激射而出，随着三声骤然间的爆破声，一道道闪电穿透古家老祖宗的胸口，漫天的火海刹那间把他吞噬，而寒冰符则如同宇宙中燃烧的流行，当一道道冰锥刺入古家老祖宗身躯里时，已经燃气了熊熊烈火。

　　“斩首！”

　　王轲往后倾斜的时刻，手中的帝王剑刹那间被他松开，在三种融合在一起的力量控制下，帝王剑根据王轲的控制，精准的从古家老祖宗脖颈处扫过。

　　硕大的头颅抛飞，血柱从失去头颅的脖颈上喷溅而出，周围古家在这个区域的十几名古武强者，以及古家那些修为境界很低的族人，林林总总加起来超过百人，所有人都眼睁睁的看着古萧阳被杀，看着所有人都尊敬的老祖宗被杀，他们眼神中流露出难以置信的神色，一个个身躯颤抖着，眼神中浮现出哀痛和恐惧之色。

　　以前他们觉得，身为古家族人是那么的自豪，就算是别人招惹了他们，他们都敢一巴掌一巴掌的抽打对方的脸，让对方赔礼道歉。

　　可是现在，他们觉得自己就像是待宰的羔羊，连最强的两名家族高层都被杀，那种发自内心的深深无力感，让他们心中的恐惧之意越来越强烈。


第125章 灭杀古心龙

　　当古心龙带领着家族二十多名第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的强者，破开王轲布置的风水阵后，他们朝着王轲扑去的身影骤然间停住，所有人眼神中都流露出难以置信之色，呆呆看着那具在烈火中焚烧，头颅抛飞，鲜血喷溅的身影。

　　在古家所有人心中，老祖宗的实力强大的离谱，就算是家族古萧阳，和他老人家比起来都差了一大截，就算是修为境界突飞猛进的少主古心龙，都不如老祖宗厉害，他们从来都没有想过，老祖宗会有一天被人给杀了。

　　可是，事实摆在眼前，这种冲击力让他们惊呆了。

　　古心龙和王轲曾经有过很多次的交手，所以他很清楚王轲的实力，可是他做梦都没有想到，王轲竟然真的能够击杀第七重炼虚合道中级境界的强者，而且老祖宗他的实力，乃是达到了第七重炼虚合道中级境界的巅峰，随时都有可能突破到第七重炼虚合道高级境界。

　　这怎么可能？

　　他的实力怎么会变得那么强？怎么会那么离谱？

　　恐惧之意，在他心中疯狂的滋生。

　　滔天恨意，在他的胸膛炸开。

　　整个古家，对古心龙最好的人并不是他的父亲，也不是他的爷爷，而是他们古家这位老祖宗，自从他小时候展现出无与伦比的修炼天赋后，老祖宗就全力以赴的培养他，如果没有老祖宗全力以赴的培养，他自认自己觉得不会拥有如此强大的实力。

　　可是，对他最好的长辈，就这么惨死在自己眼前，这让他的双眼在短短瞬间变得一片血红。

　　“杀了他，杀了这个该死的混蛋，给老祖宗报仇，给爷爷报仇，给家族那么多的族人报仇！血债必须以血来还。”

　　疯狂的杀机，让他的心智都变得模糊起来，他体内的魔气如同潮水般蜂拥而出，让他身边的空气都变得扭曲起来，几名距离古心龙比较近的族人，猛然间感觉到一股窒息的滋味，沉闷的压力让他们闷哼一声，纷纷朝着远处退去。

　　无量刀的刀剑，指向杀神般的王轲。

　　如同一道笔直的利箭，古心龙的身躯朝着王轲激射而去。

　　“哼，不自量力！”

　　王轲冷笑一声，手中的帝王剑迎着古心龙席卷而去，他能够感受得到，此刻的古心龙散发出的杀机，非常的庞大，这说明他心中已经抱着以命搏命的想法。

　　“他的眼睛……”

　　突然王轲面色微微一变，眼神中流露出古怪之色。

　　那血红色的眼睛，分明就是入魔的征兆，他竟然被自己逼到入魔的地步了？

　　王轲暗暗戒备起来，因为入魔的古武者，脑海中只有一个念头，就是把锁定的目标给杀死，到不死不休的地步。而自己很明显就是古心龙锁定的目标。更令王轲警惕的是，入魔的古武者，在满心思都是杀敌的情况下，他的战斗力将会倍增，以古心龙如今的修为境界，如果实力倍增的话，那他的战斗力和第七重炼虚合道中级境界的强者比起来，都毫不逊色。

　　真正的劲敌！

　　和古心龙绞杀在一起的王轲，手指上不断释放出一道道心力，艰难躲避着古心龙攻击的时刻，暗中也在悄悄的布置着风水阵，如今古心龙爆发的实力，已经不比古家那位老祖宗差，如果不利用风水中，就算是能够把古心龙宰了，恐怕自己也会身受重伤，这里毕竟是古家的地盘，如果自己身受重伤，失去继续战斗的能力后，恐怕白若尘和欧阳岩都没办法把自己救出去。

　　一枚枚攻击符，在王轲躲避古心龙攻击的时刻，被他快速的拿出来，不断地引爆，阻挡着古心龙疯狂的身影。

　　当他手中只剩下两枚烈火符的时刻，暗中布置的风水阵也终于形成。

　　“万兽阵……成！”

　　随着低喝声从王轲口中传出，古心龙四周七八平方米内，风水阵把他困在其中。

　　“杀……”

　　古心龙手中的无量刀，不断劈出一道道刀影，万兽阵中凭空出现的一只只异兽，根本没办法靠近他的身躯，便被他不断的击杀，灰飞烟灭。

　　“杀吧！我看你能够杀到什么时候！”王轲的双手手指就像是在不断的弹着钢琴似的，十根手指都在源源不断地释放着大量的心力。

　　咻！咻！

　　两道身影出现在王轲附近，白若尘和欧阳岩两人浑身鲜血，手持着长剑出现。虎视眈眈的看着周围三十多名古家第五重炼气化神和第六重练神返虚境界的高手。

　　古承风，古家二爷，修为境界已经达到第六重练神返虚境界，他的修为最近这段时间也提升的非常快，虽然他是服用了大量的灵丹妙药，但实力比以前还是提升很多。

　　看着家主惨死，看着古家老祖宗级别的长辈惨死，他的视线死死锁定王轲，心中的恐惧潮水般消退，缓缓举起手中的长刀，厉声喝道：“古家子孙们，咱们古家和这三个小畜生已经是到了不死不休的局面，大家不要再犹豫了，今天不是他们死，就是咱们亡，全部动手，击杀他们。”

　　“杀了他们！”

　　“不死不休！”

　　“杀……”

　　三十多名强者，风驰电逝般朝着王轲和白若尘，欧阳岩三人扑去。

　　“该死！”

　　王轲面色勃然大变，他现在控制着万兽阵，很难腾出手击杀古家三十多名幸存的强者，而白若尘和欧阳岩他们两个，仅仅达到第六重练神返虚初级境界，而扑过来的那三十多名高手，就有将近十人是第六重练神返虚境界，如果自己不腾出手，恐怕他们两个会身遭不测。

　　“用攻击符。”王轲大声喝道。

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，他们纷纷从衣服兜里掏出大量的攻击符，冷酷的看着扑过来的三十多名古家高手，快速激发一枚枚攻击符，把那三十多名古家高手阻挡在外面，不让他们靠近。

　　“他们的攻击符并不多，咱们不用怕，只要他们的攻击符消耗干净，就是他们的死期！”古承风大声喝道。

　　古家众多的高手精神纷纷一震，不断的躲避着攻击符爆发出的攻击，一边试图靠近白若尘和欧阳岩，王轲三人。

　　王轲双手释放出的心力数量更加的庞大，而万兽阵中凭空出现的异兽数量和实力，也越来越强，原本凭空出现的那些异兽，根本就没办法靠近古心龙身边，可是随着王轲心力输入增强，再次凭空出现的那些异兽，则和古心龙展开了惨烈的厮杀。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一只只异兽被击杀，而古心龙身上的伤势也越来越重，不过，此刻的古心龙仿佛忘记了疼痛，忘记了身边其它的任何事情，在失去王轲身影的那一刻，就把注意力放在了那一只只凭空出现的异兽上面。

　　短短两分钟，古心龙已经是伤痕累累，而被他击杀的异兽，也足足超过了上百只。在万兽阵外面的白若尘和欧阳岩两人，身上的攻击符也即将耗尽。

　　“王轲，我们坚持不住了！”白若尘狠狠丢出两枚烈火符，在滔天火海再次把扑上来的古家高手给逼退后，转头看着王轲大声叫道。

　　王轲眼神中杀机闪现，沉声说道：“我这里还有一些攻击符，尽量拖延时间！”

　　说着，他的精神力控制着十几枚攻击符，快速漂浮到白若尘和欧阳岩两人手中。

　　他虽然站在万兽阵之外，但对于万兽阵里面的情况，他可是看的清清楚楚，任何一只凭空出现的异兽，它们所看到的景象，都能够传递到王轲心中，所以古心龙如今的情况，王轲也看的清清楚楚。

　　他知道，如果再多给他点时间，击杀古心龙是百分之百的事情，就算是那些异兽杀不了古心龙，但不断地给他制造伤势，恐怕流血都能够让古心龙变为干尸。

　　“王轲，这些攻击符不够啊！我们最多能够再拖延一两分钟。”白若尘眼神中带着担忧之色，沉声说道。

　　王轲眼神中流露出冷漠之色，沉声说道：“我知道！尽量吧！不要逞强，如果攻击符消耗干净，你们就立即告诉我！”

　　随着王轲的话音落下，古家一名第五重炼气化神高级境界的高手，突然流露出毅然之色，厉声喝道：“跟在我身后，用我的身体为盾牌，攻击他们。”

　　说完，他不顾前面爆发开的那片火海，身影朝着前面冲刺过去，他手中的长刀上，释放出一道道起劲，把周围的火焰给逼开，只可惜烈火符的威力非常大，很快他身上的毛发便被烧的干干净净，而他的肌肤上也浮现出了一个个水泡。

　　一名第六重练神返虚初级境界的古武者，仅仅跟随在这名第五重炼气化神高级境界的高手身后，随着前面的那名高手给他挡住火焰，他强忍着那股灼烫感，凶猛地朝着白若尘和欧阳岩扑去。

　　“找死！”

　　一枚闪电符从欧阳岩手中激射而出，其中绝大部分手指粗细的闪电击中为首的那名第五重炼气化神高级境界的高手，在对方的身躯轰然倒地的时刻，四五道闪电也击中后面那名第六重练神返虚初级境界的高手。

　　噗……

　　白若尘手中的长剑，劈掉对方的一直手臂，而那名第六重练神返虚初级境界的高手，脚尖也踹在白若尘胸口。

　　随着一口鲜血喷出，白若尘的身躯倒退四五步，在距离王轲只有一步之遥的时刻险险停住。

　　“老白……”

　　欧阳岩面色大变，一口气丢出四五枚攻击符，这才把那名第六重练神返虚初级境界的高手击杀，挡住其他人的脚步。

　　“我没事，继续攻击，绝对不能让……咳咳……不能让他们影响到王轲！”白若尘大声叫道。

　　欧阳岩坚定的点了点头，看着白若尘艰难的从地上挣扎着爬起来，再次丢出一张攻击符，把周围所有古家高手逼退。

　　深知时间紧迫的王轲，眼神中浮现出几分冷酷之色，随着源源不断的心力释放而出，他的脚步朝着万兽阵中踏过去。

　　万兽阵中的古心龙，此刻已经是伤痕累累，他的左眼都被一只异兽抓瞎，鲜血让他的面色看上去异常的狰狞。

　　“古心龙，在你临死之前，我送给你一句话：多行不义必自毙。原本咱们可以相安无事，可你却仗着古家势大嚣张跋扈，甚至带领着你们家族的强者对我围杀，所以，你死有余辜，下辈子，希望你做个好人。”

　　话音落下，王轲爆发出最强的攻击，在留下的最后两枚闪电符激发后，紧随着一道道闪电后面，朝着古心龙绞杀过去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　两只扑向古心龙的异兽，被古心龙艰难击杀，在他身上也留下两道血淋淋的伤口后，帝王剑的剑影已经攻击到他的脖颈处。

　　“死吧！”


第126章 最后一张图

　　快速击杀古心龙后，王轲心中暗暗松了口气，面对着被白若尘和欧阳岩两人用攻击符阻挡在附近的那些古家强者，他眼神中流露出几分杀机，俗话说斩草除根。古家高手还剩下很多，自己几人杀了他们古家那么多强者，如果他们想要报复，恐怕自己身边的亲人还会受到危险。

　　所以，他决定把这些高手全部击杀，省的以后给自己埋下祸根。至于第五重练神返虚以下境界的古武者，他会威胁对方，如果敢要报复，他会再次大开杀戒。

　　“动手杀了他们！”

　　王轲的身形，如同闪电般冲入古家高手之中，手中的帝王剑被他施展的淋漓尽致，精妙绝伦的招式不断击中一名名高手的要害部位，收割掉他们的性命。

　　三十多名古家高手，短短片刻间的功夫，便被王轲和白若尘，欧阳岩三人斩杀干净。

　　看着满地的尸体，白若尘抹掉迸溅到脸上的血迹，并且在其中一具尸体的衣服上，把手中的长剑擦干净：“王轲，接下来咱们怎么做？古家第五重炼气化神以上境界的古武者，恐怕都被咱们斩杀干净，或许还有个别的漏网之鱼，不过对咱们来说也没有什么威胁了吧？”

　　王轲眼神中闪烁着一道道精光，他的视线从一具具尸体上扫过，片刻后才开口说道：“不，还有一个人没死。必须要找到他，据我所知，他的实力已经突破到了第六重炼神返虚境界，如果他企图报复咱们，恐怕会让咱们很头疼。”

　　白若尘迷惑到：“谁？”

　　王轲沉声说道：“古承建，古家旁支排行老九的老家伙！”

　　古承建？

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，他们猛然间想到，当他们之前来到古家的时候，就是那个叫古承建的老家伙，把他们带进古家山庄的，那个老家伙的修为实力，的确是非常的高深。

　　“怕不是躲起来了吧？咱们去哪里找他？”欧阳岩开口询问道。

　　王轲沉默片刻，身躯骤然间冲刺而起，凌空站在古家山庄数十米的上空，一直飞行到古家山庄最中央位置，这才凌空而立，精神力源源不断的朝着四面八方蔓延而去，滚滚声浪也从他的口中传出：“古家其他族人，相信如今的结果，你们很多人也看到了，你们古家如今已经成为了待宰的羔羊。不过，我王轲保证，所有第五重炼气化神境界，以及第五重炼气化神以上修为境界的强者过来，我不会再动杀伐。不过，如果我发现第五重炼气化神以上境界的古家族人没有出来，那我会杀了他，并且因为一个人的错，多杀十个人。”

　　“发现他了！”

　　王轲的精神力，在古家最北端的祠堂方向，发现了躲避在祠堂外面的古承建，而在古承建身边，还有四名满头白发的老者，他们身上隐隐传来真元力波动，所以王轲通过精神力察觉到，除了古承建之外，其他六名老者都是第六重炼神返虚中级境界的高手。

　　“虽然之前古家爆发出的势力，已经算是非常的强大，但很明显隐藏的实力并没有全部展现出来。古家祠堂好像有古怪，非常的古怪，我能够感受到古家祠堂外面的情况，却没办法用精神力感知到里面的情况。”

　　想到这里，王轲的视线朝着周围飞奔而来的三道身影看去，看着一名身材消瘦的中年男子，还有两名佝偻着身躯，满头白发的老者，正朝着他所在的方向赶来，王轲眼神中流露出几分满意之色。

　　“王轲，你可以杀死我们三个，但希望你能够放过我们古家其他族人，他们的实力都不强，甚至还有一大半的族人不适合修炼，并不是古武者。我知道你是一名风水师，在风水界流传着这么一句话：天道循环，因果报应。我们古家已经遭到了应有的报应，希望你得饶人处且饶人。”其中一名满头白发，佝偻着身躯的老者，抬头看着王轲说道。

　　王轲深深看了他一眼，随即转头看着那名身材消瘦的中年男子开口询问道：“你是第五次炼气化神初级境界的古武者吧？告诉我，你叫什么名字？”

　　那名身材消瘦的中年男子眼神中带着几分恐惧之色，刚刚他释放出精神力，朝着之前厮杀战斗的场地观察过，却发现家族大批的强者惨死，甚至连修为境界在第七次炼虚合道初级境界的家住，第七重炼虚合道中级境界的老祖宗，第七重炼虚合道初级境界的少主，都惨死在王轲手中，所以在他心中，王轲就是一个十足的杀人狂魔，是一个来自地狱的恶鬼。

　　“古朝林。”

　　中年男子迟疑片刻，才带着几分的惊惧之色恭恭敬敬回答道。

　　王轲点头说道：“看来，以后除了这两位第六重炼神返虚境界的强者，古家短时间内，是不会再有第五重炼气化神以上境界的高手了！你们三个给我听清楚，以后你们都给我老老实实的，谁要是再敢招惹我，或者对我，或者对我身边的人有报复的举动，我会把你们古家灭族。另外，对外释放出风声，古家和李家取消联姻，古家少主古心龙修炼魔功走火入魔惨死，古家家主痛失亲孙，怒极攻心之下性情大变，最终病死。”

　　两名佝偻着身躯，满头白发的老者相视一眼，他们都是懂得人情世故，快要成精的老人，自然听懂了王轲话里的意思。而那名对王轲产生了天大惊惧之意的消瘦中年，他自然也不敢有丝毫的异议，快速的点头答应下来。

　　随后，王轲又威胁一番，这才招呼了一声白若尘和欧阳岩两人，朝着古家祠堂方向飞奔而去。

　　他刚刚的声音很响亮，如果不是聋子，整个古家山庄里面的所有人都能够听得清楚，可古家祠堂外面的古承建，还有那六名第六重炼神返虚中级境界的老者，铁定也能够听得清楚，可他们竟然无动于衷，根本不理会自己，着说明他们对自己有着深深的敌意。

　　对于这种人，应该把他们斩草除根，以绝后患。

　　“古承建，你的死期到了，如果识相的话，就直接抹脖子自杀，这样还能够给你留个全尸。”紧跟在王轲身后的白若尘，眼神中带着冷酷杀机，沉声说道。

　　当白若尘的声音落下的时刻，三人已经出现在古家祠堂外面，距离盘膝而坐的古承建和那六名第六重炼神返虚中级境界的老者，只有七八米远的距离。

　　古承建的面色微变，身形骤然间站起的时刻，他身边的六名第六重炼神返虚中级境界的老者，则依旧盘膝坐在地上，甚至他们的眼皮都没有动一下，闭着眼睛，周身依旧涌动着若有若无的真气波动。

　　古承建看着王轲和白若尘，欧阳岩三人，眼神中的痛苦之色一闪而逝，随即才满脸苦涩地说道：“看来古家最终还是要毁在你手中，早知如此，当初就该不顾一切的追杀你。王轲，我可以死，但我希望你能够放过他们六人。”

　　王轲冷漠说道：“理由？”

　　古承建认真说道：“这是我古家六位祖叔，他们在这里守护着家族宗祠上百年，从来没有造过杀孽，甚至从来没有离开过古家半步。不管是古家，还是外界的纷争厮杀，他们都不予理会，所以，我希望你们放过他们。”

　　王轲淡淡摇了摇头，开口说道：“除非他们自毁修为，成为普通人，否则他们必须要死，我杀了古家太多的人，更担心留下高手，以后会对我身边的带来祸根。”

　　六名满头白发的古家老者，缓缓睁开眼睛，他们面面相觑一番后，一个个微微一叹，随着身上真气波动越来越强烈，那双掌纷纷拍打在自身各处穴位上。

　　随着血迹从六名老者嘴角流出，六名老者身上的真气波动越来越弱，两分钟后，他们身上再也没有丝毫的真气波动。

　　“自毁丹田，自废修为，现在你满意了吧？”古承建深深看着王轲，沉声问道。

　　王轲缓缓点了点头，淡淡说道：“是你自杀，还是我帮你？”

　　古承建惨笑一声，手中的匕首刹那间出现，毫不犹豫的刺入自己的心脏部位。随着身躯盘膝而坐，鲜血从嘴角溢出，古承建缓缓闭上眼睛，没多大会功夫，便已经失去了所有生机。

　　心底暗暗一叹，王轲的视线从六名老者身上扫过，开口说道：“六位前辈，晚辈和古家的恩怨，如今算是了结。是是非非、恩恩怨怨，最终还是拳头硬的人说了算。古家对我们有恶意的敌人，如今该死的差不多都死了，至于那些普通人，还有那些修为境界很低的古武者，我们不会为难他们。”

　　说完这番话，他举步走到古家祠堂大门处，随着双手源源不断的释放出心力，笼罩住古家祠堂的风水阵，被王轲花费了一两分钟的时间破掉，举步踏了进去。

　　祠堂内部最里侧位置，一排排黄色丝绸布缎盖着的台子上，摆放着数百个灵牌，所有灵牌上面都刻着字迹。

　　而在最中央位置的四方桌上，则摆放着一个铜炉，铜炉里面袅袅冒着青烟。

　　“风水布置的不错，恐怕最少都是地师境界的风水大师布置的。”视线缓缓从周围扫过，王轲默默点了点头。

　　“那是什么？”

　　突然，他的神色微微一动，顿时走到祠堂最中央位置的四方桌前，伸手从上面抓起一个方盒，当他打开方盒后，眼神中流露出古怪之色。

　　“是……是残破地图？”

　　王轲拿起里面的东西，观看片刻后，那双眼睛便骤然间亮了起来。

　　他曾经得到过三块残破的地图，回忆着放在家里的那三块残破地图，观察着眼前这块残破地图，王轲瞬间便可以确定，这块残破地图和家里的那三块残破地图，原本绝对是一体的，而加上这一块残破地图，四块残破土地组合起来，就是一张完整的地图。

　　“之前得到的那三张残破地图，其中一块上面有一个‘福’字，而这块地图上有一个‘地’字，两个字组合起来，就是‘福地’的意思！洞天福地？难道这完整的地图，就是一个洞天福地的位置？”

　　脑海中快速思考着，王轲俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，想都没想，便把这块残破地图装进上衣里面的兜里。

　　“王轲，什么东西？”跟进来的白若尘，眼神中流露出好奇之色，开口询问道。

　　王轲转头从白若尘和欧阳岩两人脸上扫过，嘴角挂着淡淡笑意，嘿嘿笑道：“洞天福地的残破地图。我之前得到过几块，现在又得到一块。等着吧！什么时候我去这个洞天福地，得到好东西绝对少不了你们的！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即两人眼神中流露出盈盈笑意。

　　自从和王轲结交以来，他们两人从王轲身上得到的好东西简直太多了，要不然，他们现在也不可能拥有如此高的修为境界，不可能在风水方面都有着极大的提升。

　　在他们心中，王轲就是一个超级福星。


第127章 寻宝

　　天将破晓时分，整片世界一片朦胧。

　　古家山庄大门口，之前停放在广场上的悍马车，被欧阳岩启动，驾驶着朝着远处风驰电逝般离去。

　　成功把古家大批的强者击杀，可以说毁掉了古家百分之九十的力量，古家剩下的那些人，已经不足为虑。

　　心腹大患除掉，王轲算是彻彻底底的松了口气，接下来最大的强敌，便是黑衣神秘人隶属的绝世家族琴家了。

　　坐在副驾驶位置上的白若尘，侧脸朝着后排位置上的王轲看去，那张略带苍白的脸庞上挂着淡淡笑意，开口询问道：“王轲，咱们接下来做什么？古家已经被咱们杀的凄惨无比，恐怕他们翻不出什么大风大浪了吧？”

　　闭眸静修的王轲缓缓睁开眼睛，随着两道精光闪过，王轲淡淡说道：“去最近的城市，咱们休息一下，对了，着附近最近的城市是什么地方？哪怕是个小县城也行！”

　　白若尘淡笑道：“是一个叫固焦县的地方。距离咱们这里，差不多了三十多公里的路程。”

　　王轲开口说道：“你知不知道，这个固焦县有没有古武者存在？”

　　白若尘咧嘴笑道：“你算是问对人了！这个固焦县还真有古武者存在，而去据我所知，整个县城最少都有两家散修家族，不过这两家散修家族人数都不多，其中人口最多的杨家，老少全加起来也只有十几口人。这也是他们两个散修家族，能够距离古家那么近，而没有被古家给压迫的原因。我们白家，和杨家关系不错，尤其是私底下，杨家老二杨叔叔，和我父亲私交很好。”

　　王轲笑道：“备一份厚礼，咱们去这杨家做客如何？”

　　白若尘和欧阳岩相视一眼，两人不明白王轲这葫芦里卖的是什么药？就算是附近的小县城也就罢了，怎么还要去别的古武家族做客？

　　“王轲，我没明白你的意思！”白若尘挠了挠后脑勺，开口说道。

　　欧阳岩说道：“我也没明白！”

　　王轲淡笑道：“等结果，我想知道接下来，古家谁会掌握大权。另外，我还想知道，古家什么时候才会放出和李家解除婚约的消息。所以，咱们需要备一份厚礼，到这杨家去做客，杨家既然是古武家族，恐怕对古武界的消息非常灵通，咱们也能够从他们口中，得知古家的情况。”

　　欧阳岩和白若尘两人恍然大悟，眼神中纷纷浮现出佩服之色。

　　“王轲，真不知道你这脑袋是怎么长的！我之前都没有考虑到这种问题。不过，你说咱们要备份厚礼，去哪里背下厚礼啊？”

　　王轲哑然失笑道：“老白，我可是天师境界的风水大师，而欧阳也快突破到地师境界了吧？至于你，你别告诉我，你现在还没有迈进风水师的门槛。三名风水师，难道还弄不出点厚礼？”

　　白若尘笑道：“既然如此，那备后礼的事情就交给了，谁让你是天师境界的风水师，能者多劳啊！哈哈……”

　　“能者多劳！”欧阳岩脸上也挂着灿烂的笑容，开口说道。

　　王轲翻了翻白眼，脸上的笑容慢慢消失，再次闭上眼睛后，脑海中继续回忆着在古家厮杀的情景，不断在脑海中推演着厮杀战斗的招式，情形。古武者修为境界是一方面，招式和实战更是一方面，两者不可缺一。

　　当三人驾驶着悍马车来到固焦县后，经过打听，三人才知道这个县城竟然有一个小小的古玩交易市场，而这个县城并不小，相反还非常大，虽然比不上那些市区，但人口数量众多，经济发展的非常不错。从宽敞平坦的公路上行驶的一辆辆宝马奔驰奥迪路虎车就能够看得出来。

　　“把车随意停个地方，咱们到古玩交易市场转一转吧！说不定在这里还能够淘到什么好东西呢！”王轲突然心血来潮，看着白若尘和欧阳岩两人笑眯眯地说道。

　　他还曾经记得，距离上次在古玩交易市场溜达，那是很久以前的事情了，而且还是在京城的潘家园。对于这种小地方，他其实也非常的喜欢，毕竟小地方厉害的人物并不多，或许有很多的好东西，都被埋没在这种地方。

　　白若尘和欧阳岩两人经历过之前的厮杀，也想放松下心情，所以纷纷答应下来。

　　随意找了个停车的地方，三人在这个看上去有些破烂的古董古玩交易市场附近停好车后，便举步朝着里面走去。或许是运气比较好，赶到了古玩交易市场热闹的日子，这个只有两条街，每条街只有数百米的交易市场，街道上人头耸动，街道两旁的店铺里客人进进出出，而一些十字路口的位置，则有不少的摊位摆放着，不少人都围在一个个摊位前，有的挑选着摊位上的物品，有的和摊位老板讨价还价。

　　“真是没有想到，一个县城里小小的古玩交易市场，竟然会这么热闹，咱们进来才几分钟，我就发现不少有钱人光顾这里啊！看看那边那个，手腕上戴着的手表，劳力士，价格最少几十万。还有那边那个，一身名牌西服，总价值绝对超过十万块。”白若尘的视线在人群中不断的徘徊，语气中带着几分的感叹说道。

　　欧阳岩也点头说道：“没错，说不定这里真的有什么好东西呢！而且，我觉得在这里成立一个古玩店铺，恐怕会很发财。而去，如果把王轲天师名号给打出去，恐怕咱们在这里成立古玩店铺，会赚钱赚得手抽筋。”

　　白若尘笑道：“别说在这里，就算是在山村旮旯里成立一个古玩店铺，只要把王轲的名声放出去，恐怕都会客源爆满！天师，天师境界的风水大师啊！这可不是闹着玩的！”

　　王轲哭笑不得的看着两个一唱一和的家伙，笑骂道：“你们两个不说话，没人当你们是哑巴！咱们三个分开吧！各找个的，凭着各自的本事，比比谁最后找到的东西好。不过，咱们可要说好了，每人最多只能够淘宝三件，如果多了就算是输了。另外，谁要是先淘到三件宝贝，就回停车的地方等着。”

　　“没问题！”

　　白若尘和欧阳岩两人也来得兴致，虽然他们心里很清楚，和王轲在这方面比试，恐怕只有输的结果，但那内心中依旧有着一丝的侥幸，希望自己能够淘到一件宝贝，也能够有机会赢王轲一次。

　　运气，有时候也是实力的一部分嘛！

　　带着这种想法，三人分开后，各自朝着周围的摊位处走去。

　　闲逛了几个摊位的王轲，心里暗暗有些失望，因为这几个摊位上并没有什么好东西，就算其中有一个摊位，上面摆放着一个无人问津的初阶法器，也不能引起他的兴趣。

　　“到那些店铺里去逛一逛吧！希望能够发现好东西。”

　　带着这样的想法，王轲举步朝着最近的一家店铺走去。

　　“先生您好，请问您需要点什么？我们这里好东西非常多，很多有钱有势的大人物，都在我们这里购买过称心如意的商品。而且，我们这里的价钱公道，性价比绝对划算。”店铺里的一名伙计，看到王轲进来后，顿时眼睛一亮，带着满脸的笑容迎了上来，恭敬介绍到。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“我随意看看，如果有什么需要，我会叫你的！”

　　那名伙计呆了呆，随即眼底闪过一道失望之色，他从王轲的衣着打扮上可以看出，虽然王轲身上的衣服有些脏乱，但也是名牌，这身衣服的总价格都有好几万，这种人绝对是非富即贵的存在。

　　王轲敏锐捕捉到那名伙计眼底的失望之色，顿时心中了然，他以前也是在古玩店铺做伙计的，而且后来又开了古玩店铺，所以对古玩店铺里的伙计的心理很了解。要知道，如果一个伙计能够高价卖出去一件东西，那他的提成就有不少。

　　而自己拒绝让这名伙计跟随，很显然他认为是失去了一个赚钱拿提成的好机会。

　　“放心吧，如果我有看上的东西，绝对不会叫别人，而会把你叫过来的！”王轲淡笑着说道。

　　那名店铺伙计眼神中流露出激动之色，一丝感激从他眼底闪过，随即道谢后，朝着一旁走去。

　　王轲微微一笑，随即慢慢行走在货架前，心力源源不断饿释放而出，默默感受着货架上的物品。

　　“咦？”

　　当他走到第四个货架前时，脚步突然间停下，视线在其中一个铜铃铛上停住。这是一个模样看上去有些破解的铜铃铛，一条红绳系在上面，它并不是很大，放在手心里都能够攥起来。

　　在铜铃铛上面，刻画着八仙过海的图案，这种图案因为锈迹，如果不是王轲视力极强，恐怕还真看不出来。

　　而在八仙过海的附近，一条飞龙，一条火凤，却被雕刻的栩栩如生，上面也并没有多少的锈迹。

　　“没有想到，竟然是一件高阶法器，而且这铜铃铛自身竟然还带着驱邪避凶的功效，如果利用它布置风水阵，恐怕能够布置出不错的风水阵。这件高阶法器，价值应该在一百五十万左右。就是它了。”

　　伸手把铜铃铛拿起来放在手心中，王轲对着不远处时不时朝他瞟来得那名店铺伙计摆了摆手。


第128章 重量级客人

　　那名店铺伙计，看到王轲朝他摆了摆手后，顿时消瘦的脸庞上浮现出激动的笑容，快步小跑到王轲身边，恭敬说道：“先生，您需要这件铜铃铛么？根据我们店铺的镇店风水师鉴定，这是一件宝贝，他曾经和另外两位朋友研究过，结果依旧没有研究出这是什么宝贝。所以我们老板为它定价是九万九千九百九十九。”

　　说到这里，他的话停顿片刻，转头朝着四周看了看，随后才压低声音说道：“先生，实不相瞒，我们老板因为镇店风水师鉴定不出来，所以就定了个低价，最低八万块，看在您之前说的那番话的份上，您给八万五，这件铜铃铛您拿走，如何？”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，点头说道：“好，我买了。不过，你们这里应该能够刷卡吧？八万五毕竟不是小数目，取现金过来有点麻烦。”

　　那名店铺伙计没想到王轲这么痛快就答应下来，顿时眼神中流露出激动之色。要知道，这件铜铃铛虽然正如他说的那般，老板定的最低价格是八万块，但多卖五千块，他可就有一千块的提成。

　　一千块，对他这个月工资只有三四千的伙计来说，也是不小的数目。

　　一瞬间，他对王轲产生了跟强烈的好感，恭恭敬敬说道：“先生，我们店里可以刷卡，您跟我来吧！等交易结束，我帮您包起来。”

　　王轲淡笑道：“直接刷卡付账就可以了，用不着包装。”

　　店铺伙计在这家古玩店铺工作有大半年的时间了，形形色色也遇到过各种各样的客人，对于王轲不愿意包装，他没有劝王轲，而是保持着那份尊敬，带着王轲进行了转账交易。

　　“先生，您还有别的要看的么？”那名店铺伙计笑问道。

　　王轲把铜铃铛伸手塞进衣服兜里，这才说道：“我刚刚还没有看完，你先招呼其他客人吧！如果我再发现满意的物品，会直接叫你的。”

　　那名店铺伙计快速点头，他的视线已经看到店铺门外走进来的两拨客人，所以答应一声，便朝着进来的其中一波客人迎了上去。

　　随着心力如同潮水般铺开，王轲溜达一圈后，正准备离开，突然眉头微微一挑，眼神中流露出古怪之色，看着那名店铺伙计正在和另外一波客人交谈，他便举步走到一旁的沙发上坐下，静静等待着。

　　两分钟后，当王轲看到那名店铺伙计招呼的那一波客人离开，他才对着那名店铺伙计摆了摆手，并且站起来迎上去后，开口询问道：“你们二楼应该还是商品吧？我能不能到二楼去看看？”

　　那名店铺伙计犹豫片刻，转头看了看四周，这才低声说道：“先生，能够上二楼的客人，几乎都是我们老板的朋友，也是我们店铺里的老主顾。不过，二楼的好物件也不少。如果您要是想去二楼，我需要和老板通报一声。”

　　王轲含笑说道：“那就有劳了。”

　　店铺伙计带着笑容，快速朝着二楼跑去，两分钟后，那名店铺伙计才垂头丧气的从二楼走下来，苦笑道：“先生，实在是抱歉，我们老板正在招呼两位贵客，没时间招待您。要不您再在一楼看一看？如果您看上什么东西，我都给您报最低价格。”

　　“贵客？”

　　王轲的精神力刹那间释放而出，短短刹那间，他的观察到二楼其中一个包厢里，一名胖乎乎的中年男子，正挂着满脸的笑容，对着面前沙发上坐着的青年人说着什么。

　　“有趣，这家伙怎么跑到这里来了？”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡笑意，当他的精神力瞬间收回后，看着那名店铺伙计说道：“带我到二楼去吧！我可以保证，你老板绝对不会为难你，甚至还会奖励你。当然，如果你老板为难你，你可以去昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺工作。”

　　那名青年呆了呆，仔仔细细再次打量王轲一番后，犹豫片刻，这才重重点了点头，开口说道：“先生，您跟我来吧！”

　　跟随在店铺伙计身后，两人一直来到店铺老板和另外一名青年，以及一名中年所在的贵宾房里。

　　“砰砰砰……”

　　店铺伙计敲响了房门。

　　“进来！”

　　贵宾房里的孙兴文，做梦都没有想到，南方画符大师，风水师级别达到天师境界的那位大人物的亲传弟子，竟然会到自己这里来。几年前，机缘巧合之下，他曾经在南方见到过那位前辈，也见过眼前这位被誉为南方符太子的青年人。

　　带着激动的心情，他把自己店铺里最好的物品都拿了出来，可对方竟然无动于衷。

　　而再次传来的敲门声，让他心中稍微有些恼怒。

　　房间里，江远超有些无聊的看着面前的物件，上面摆放着的物件不少，可是最好的一件，也只是中介法器。这次来到这里，他是偶遇师父的一位子侄辈血亲，而且又因为他的性格改变，变得好相处了很多，所以对方才热情的邀请他，让他跟着过来的。

　　“早知道会这么无聊，我就不跟过来了。最近邢灿灿那小子在京城拈花惹草，可没少勾搭漂亮美女，自己以前对美女没什么性质，可是……近朱者赤近墨者黑啊！我竟然被他们一帮家伙给传染的，有点想京城的那些美女们了。”

　　默默想着心事，他不由自主的从衣服兜里掏出一包烟，拆开后递给身边的那名中年一颗，开口说道：“我说横哥，这个小县城没什么好物件吧？你不是说，这家店铺的老板，最近刚刚弄到一批好货色吗？怎么给咱们看的，都是这种东西？”

　　横无量，经营古董古玩的一名收藏爱好者，对于收藏古董古玩简直到了痴迷的地步，不过，他并不是风水师，哪怕他的亲叔叔是一位很厉害的风水师，但他却对风水不感兴趣。

　　这次他之所以跑到这里来，其中绝大部分原因，也是因为这个突然性格大变，相处起来容易很多的小老弟，才带着他赶过来的。

　　听着江远超的话，他的面色也有些不好看，要知道，他可是放下了手中很多重要的生意，以及各种的事情，眼巴巴的从京城跑到这里，没想到这些东西，在自己这个小老弟口中，竟然被批得一无是处。

　　而房门外再次传来的房门声，也让他有些不爽，在店铺老板孙兴文说完“进来”后，他便带着几分怪异的语气，说道：“孙老板，您可真是大忙人啊！着才多大会功夫，竟然着房门都被敲响了两次？看来像我们这般，慕名而来的人可不少啊！希望，你别用忽悠我们的这种垃圾，再忽悠别人了。”

　　孙兴文面色一呆，心中暗暗叫糟。

　　他和横无量以前就认识，不过两人并没有太深的交情，只不过以前横无量来到过这里，而去和他有过几次交流，并且当初横无量说过，如果有什么好货，就给他打电话，所以他才认为最近店铺里的好物件多了，让横无量过来看一看。

　　可是没有想到，他拿过来的店铺最好的一批物件，竟然根本就不入人家的法眼。

　　当房门被打开，看到又是刚刚来敲门的伙计，一股怒气从他心中浮现出来，背对着横无量和江远超的面色，瞬间冷了下来，瞪着那名店铺伙计沉声问道：“又有什么事情？你刚刚没听我说嘛！我在招呼贵客，如果没有大事情，不要打扰我们？”

　　那名店铺伙计心头一颤，要知道，他找到这份工作可不容易，如果因为身后那名客人丢了，他恐怕会非常的心疼。

　　看着老板那阴沉的面色，他心底暗暗有些后悔，早知道自己就不该把身后的客人带上来。他之前虽然有过承诺，谁知道他说的是不是真的？

　　迟疑片刻后，他才硬着头皮说道：“老板，我身后的客人说，他一定要见您。刚刚上楼梯的时候，他还说不会打扰到您和您的贵客交流。”

　　“放……”

　　孙兴文本想破口大骂，但顾忌着背后还有远道而来的贵客，只能硬生生的把脏话咽回到肚子里，沉声说道：“我现在没工夫，你先把他带到隔壁的贵宾房里等着吧！”

　　他说完这句话的时候，视线已经落在了王轲身上。

　　王轲拍了拍那名店铺伙计的肩膀，淡笑着朝前走了几步，开口说道：“我说老板，俗话说来者是客，客人就是上帝，你这可是明摆着要把客人往外推啊！怎么着？你房间里的着两位客人尊贵，难道其他客人就不尊贵了？”

　　孙兴文嘴角抽搐了几下，面色变得更加难看，他没有想到，竟然突然出现一个楞青头，而且还这么年轻。

　　像这么年轻的家伙，他怎么可能和里面坐着的两位贵客相提并论？

　　正准备开口质问王轲是谁，背后突然传来的惊喜声音，把他想要说的话硬生生的压下去。

　　“王轲？你……你小子怎么跑到这里来了？”

　　江远超带着惊喜之色，从沙发上弹跳而起后，箭步冲向王轲，大声询问道。

　　王轲的视线，从面色难看的孙兴文脸上移开，看着江远超淡笑道：“怎么？你能跑到这里来，我就不能跑到这里来？我倒是想问呢，你怎么不跟着灿灿和张迪他们在京城风流潇洒，跑到这里来做什么？”

　　江远超和王轲来了个大大的拥抱，松开后才笑容满面地说道：“我是跟着我师父的侄子，横无量横大哥过来玩的，没想到竟然在这里碰到了你，这个世界真是太小了啊！来来来，我给你介绍一下，这位就是横大哥。横大哥，这位是王轲，我相信他的大名，你应该早有耳闻吧？”

　　横无量看着王轲年轻的模样，眼神中流露出一团惊喜之色，对于王轲的大名，他可是如雷贯耳，尤其是王轲在京城带领着南方天才盟的那批兄弟，和北方天才盟的青年风水师天才明争暗斗的事情，他可是调查的清清楚楚。

　　对于王轲，他打心眼了佩服。

　　而最让他佩服的，便是王轲年纪轻轻，就已经突破到天师境界。


第129章 购买物品

　　横无量久经商海，为人处事异常老辣，他自然不会因为王轲的年轻而轻视他，所以带着灿烂的笑容，热情地迎了上去，朗声笑道：“对于王轲小兄弟的大名，可是如雷贯耳啊！以前我就曾想着，什么时候有机会，能够拜访小兄弟，没想到咱们竟然在这里相遇，我心里真是万分激动啊！”

　　王轲和横无量握了握手，笑道：“横大哥好，你这话可是过奖了，我就是一普通人。这次可真是运气，我来这里半点事情，没想到竟然遇到我的结拜兄弟，还能结识到横大哥你。”

　　横无量对于王轲的态度，心中是异常的满意，他原本以为，如此年轻的王轲，取得那么大的成就，一定会有几分傲慢之意，却没有想到王轲竟然如此的谦和。这简单的交流，他心中便对王轲产生了不少的好感。

　　“王轲老弟，不知道你到这里来，所为何事？”横无量笑问道。

　　王轲转头瞟了眼孙兴文，这才笑着说道：“我和另外两名兄弟，本来打算去拜访一位朋友，所以来到这县城的古玩交易市场，准备一份礼物，所以就溜达到这家古玩店了，只是没有想到，这家古玩店铺的老板架子太大，差点就和横大哥你们失去这份见面的机会。”

　　站在一旁的孙兴文，被这突如其来的变化弄得有些尴尬，他也是一个精明的人物，此刻哪里还猜不到，王轲的身份非同寻常啊！

　　毕竟，能够和符太子江远超是结拜兄弟的人物，恐怕来头很大，而这位横无量更是一个有钱有势的人物，他都对这个青年如此热情，显然对方的身份，在自己眼中会是高高在上的。

　　“咳咳……”

　　满脸尴尬的干咳几声后，孙兴文连忙说道：“王先生，刚刚实在是抱歉，我不知道您和江先生认识，要不我会亲自到大门外迎接的。”

　　王轲没和孙兴文计较，只是淡淡点了点头，随即他的视线从茶几上的那些物件上扫过，摇了摇头开口笑道：“这位老板，你们店铺里的物件，应该不止这些吧？不知道我能不能在你们这里挑选一件物品，作为登门拜访朋友的礼物？”

　　孙兴文心中暗暗一动，顿时开口说道：“没问题，不管王先生您看中哪一件，都算我赔礼道歉的礼物。”

　　王轲淡淡摇了摇头，随即看着江远超和横无量笑道：“两位大哥，要不咱们在这古玩店铺二楼再转一转？不知道你们有没有挑中什么喜欢的东西？”

　　江远超苦笑道：“哪里有什么好东西，我们来到这里好一会了，看的物件最好的，也只是中阶法器。”

　　横无量则眉头一样，眼神中浮现出几分怪异之色，视线快速扫了眼江远超，这才淡笑着说道：“王轲老弟，你既然来到这二楼，相比发现了什么好东西吧？那咱们就转一转，说不定真的能够碰到喜欢的东西呢！”

　　王轲笑道：“孙老板，带我们到二楼的物品放置处看一看吧？”

　　孙兴文连忙点头说道：“三位跟我来吧！隔壁有个大厅，里面存放的东西，都是挺不错的物件，当然，或许在你们三位眼中，那些东西不怎么好，但如果你们喜欢，尽管挑选便是。”

　　跟随在孙兴文身后，王轲和江远超，横无量三人的视线不断从周围扫过，当他们进入隔壁一个宽敞的大厅后，王轲的视线瞬间锁定柜架上的一件铜铁铸造的玲珑宝塔。

　　这个玲珑宝塔共有七层，铸造技术并不是很高明，上面的纹路也并不精致，但它通体透露着一股古朴厚重的味道。整个塔身锈迹斑斑，甚至王轲那敏锐的眼神，发现在这件铜铁铸造的玲珑宝塔缝隙间，还有泥土的存在。

　　当靠近这件玲珑宝塔的时刻，王轲闻到上面传出一丝丝的土腥味道。

　　“这件铜铁铸造的玲珑塔，应该刚刚出土没多久吧？”王轲转头看向孙兴文，淡淡询问道。

　　孙兴文迟疑片刻，苦笑着说道：“没错，这是几个生意上的伙伴，通过特殊途径得到的物件，不仅仅这件铜铁铸造的玲珑塔，这整个货架上的物件，还有旁边这个货架上的物件，一共六十多件，全部都是我那几位朋友送过来的，刚刚出土没多久。”

　　经营古董古玩生意的商人，并不在意这些物件的来历，其实古董古玩界有个不成文的规矩，那便是，很多古董古玩或者法器，即便是从盗墓贼那里得到，只要货物到了古玩店铺老板的手中，那便是古玩店铺里的商品。

　　江远超走到王轲身边，视线从这个玲珑宝塔上扫过，随着心力的释放，他的眉头微微皱起，迷惑到：“王轲，这件铜铁铸造的玲珑宝塔，并没有什么特殊的地方啊？虽然他算得上是一件古董古玩，年代也有些久远，但我刚刚用心力观察了一下，发现它并不是法器吧？难道你想购买这件物品？”

　　王轲淡淡一笑，转头看向孙兴文，开口询问道：“这件物品多少钱？”

　　孙兴文迟疑片刻，开口说道：“如果王先生您喜欢，尽管拿去便是。”

　　如果是宝贝，他自然不舍得就这么白白送给王轲，虽然这批货物，他还没有找风水师鉴定，但这毕竟是一件古董古玩，哪怕是刚刚出土不久，来历恐怕有些不干净，但他当初购买到手的时候，也花了三万五千块。

　　王轲摇头说道：“老板，交情归交情，生意归生意，实不相瞒，其实我也是经营古玩店的，而且西江省昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺，便是我的。这次我经过这里，准备去拜访一位朋友，所以才来到这里，准备临时准备个小礼物，算是给那位朋友的见面礼。开个价吧！如果价格合算，这件铜铁铸造的玲珑宝塔，我便准备买下。”

　　孙兴文转头看了看江远超和横无量，看着他们纷纷点了点头，这才开口说道：“实不相瞒，这件物品我买到手的时候，一共花了三万五千块，如果王先生您想要的话，三万块我卖给您。”

　　孙兴文此刻心中有些震惊，他可是去过昌吉市古玩交易市场，知道那里的古玩市场，比他们这里的古玩交易市场要大的太多了。能够成为昌吉市古玩交易市场最大的古玩店铺的大老板，眼前这个青年的身份背景绝对不简单。

　　这一刻，他心中更加升起了一股结交之意。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“孙老板，你是做生意的，我自然不能让你吃亏，这件物品我给你四万块，咱们之间算是交个朋友。”

　　孙兴文心中升起一股惊喜之意，连忙点头说道：“好好好，都听王兄弟您的。”

　　王轲微微一笑，拿着手中的玲珑宝塔并没有松手，转头看向江远超和横无量后，淡笑着说道：“两位大哥，你们就不准备买点什么？其实，这个大厅里的物件，还是有几件不错的！就比如那个货架上的破瓷碗。”

　　横无量虽然喜欢收集古董古玩，但对于鉴定法器没有什么能力，迟疑片刻后，他笑着摆了摆手说道：“我不懂的鉴定古董古玩和法器，还是让远超挑选一下试试吧！不过……既然王轲老弟你了，这件破瓷碗我就买了，孙老板，你给开个价吧！”

　　孙兴文笑着说道：“这件破瓷碗，我当初收到的价格是两万三，横老板您给我两万块就行。”

　　横无量摆了摆手，笑着说道：“我给你三万块吧！刚刚王轲老弟也说了，咱们交情归交情，生意归生意，我们总不能让你吃亏。”

　　江远超看着王轲和横无量都各自买了件物品，所以也来了兴致，转身在柜架前溜达了两圈，最终才在其中一个青花瓷瓶面前停下，笑眯眯地说道：“我就要这件青花瓷瓶了。”

　　孙兴文开口说道：“这件青花瓷瓶的价格，是六万四千块买到手的。”

　　江远超说道：“五万块，我买了。”

　　孙兴文做梦都没有想到，因为王轲的缘故，他竟然卖出去了三件物品，虽然他可以肯定，这三件物品的价格远远不止这个数目，自己也赚得不多，可能够卖给三人三分人情，这对他来说，还是非常划算的。

　　一直跟随在王轲身后的那名店铺伙计，刚刚在贵宾房看到江远超和横无量两人对王轲那名热情，就知道这个年轻人不简单，回想起王轲之前说的话，他心中泛起了一股特殊的心思。

　　“如果，他说的是真的，自己能够跟着他到昌吉市，而且进入昌吉市最大的古玩店铺当伙计，恐怕工资都会多很多，福利应该也不会错。这是一次机遇，非常好的机遇，如果自己把握不住，恐怕以后就再也没有这种机会了。”

　　“可是，万一他说的是假的，那自己该怎么办？到时候自己辞掉了这里的工作，到别的地方去，恐怕一时半会很难找得到收入这么高的工作了啊！”

　　内心中挣扎着，随着江远超也挑选到了一件物品，他顿时下定了决心，决定赌一把。

　　有了决定，他脸上的笑容更多了几分，看着王轲的眼神也变得更加恭敬，在老板孙兴文还没有说话的时候，连忙开口说道：“三位客人，跟我到楼下结账吧！”

　　孙兴文呆了呆，转头看向朝前几步的店铺伙计，心中暗暗有些不满。现在这个时候，他来招呼才对，这个家伙竟然有这喧宾夺主的味道，难道他不知道，这三位都算得上是他的贵客吗？

　　冷冷扫视了店铺伙计一眼，他脸上这才浮现出笑容，看着王轲三人开口说道：“三位，感谢你们照顾我这生意，今天我做东，你们一定要赏脸。”

　　王轲说道：“算了，今天恐怕不行，因为我还要去拜访一位朋友，等以后有时间再说吧！”

　　说到这里，他转头看向江远超笑道：“老白和欧阳岩他们两个也跟我来了，现在就在这古玩交易市场，我们三个打赌呢，看看谁能够在最短的时间了，找到满意的物件，比试谁获得的东西好呢！”

　　江远超眼睛一亮，随即哈哈笑道：“王轲，你们去拜访什么朋友？方不方便我和横大哥跟着去凑凑热闹？”

　　横无量眼睛一亮，王轲要去拜访的人，恐怕不是一般人，如果能够跟过去，那倒是一个不错的主意，说不定自己还能够结交一位了不起的人物呢！

　　他究竟商海，深深明白一个道理：朋友多了路好走。

　　王轲淡笑道：“其实，那位也算不上是我的朋友，而是老白的父亲，白叔叔的一位多年老友。如果你们没事的话，跟着我们过去也无妨。”

　　江远超一拍手，哈哈笑道：“那就这么说定了。”


第130章 赚大发了

　　支付完钱后，王轲转头扫了眼跟出来的那名店铺伙计，眼神中流露出几分笑意，伸手摸出手机，拨通肖强的手机号码，在对方接通后，王轲笑着说道：“肖大哥，有个年轻人，我准备让他去自性居做店铺伙计，你给安排一下吧！”

　　手机里，传来肖强的声音：“好，那你就让他过来吧！对了，他叫什么名字？”

　　王轲呆了呆，随即看着店铺伙计询问道：“你叫什么名字？”

　　那名店铺伙计连忙说道：“我叫李明。”

　　王轲笑道：“他叫李明，我让他这几天里就去昌吉市。”

　　挂掉电话后，王轲笑着说道：“交了这里的辞职信，去昌吉市古玩交易市场的自性居古玩店吧！到时候管理着自性居的肖强经理，会安排你工作的！放心吧，在自性居工作，月收入恐怕不会低于五位数，好好工作，如果你以后表现的好，我会重用的！”

　　店铺伙计李明眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出狂喜之色。

　　月收入不会低于五位数？

　　那是多少？

　　月收入上万？

　　他以前做梦都想着老板给加工资，但却从来没有想过能够拿到月工资上万，没想到这次得决定，收入竟然会增加那么多。

　　“谢谢老板！”店铺伙计很是精明，连忙说道。

　　目送着王轲三人离开的背影，店铺伙计眼神中闪烁着激动之色，深深吸了口气，他眼神中带着坚毅之色，转身返回到古玩店铺里。

　　悍马车停放的地方，当王轲带着江远超，横无量刚刚走出古玩交易市场大门，便看到悍马车旁边，白若尘精神抖擞，喜气洋洋的说着什么，而欧阳岩则垂头丧气，满脸无奈的不断摇头。

　　“我敢打赌，白若尘淘到的东西，一定比欧阳岩淘到的东西好，要不然老白绝对不会这副得意洋洋的模样。”王轲转头看着江远超笑道。

　　江远超翻了翻白眼，笑着说道：“铁定是老白赢了，你看他那副小人得志的模样，走吧！你们三个比试，我倒是想看一看，你们三个到底谁能赢。”

　　横无量突然看着王轲询问道：“王轲，刚刚你是我购买的那个破瓷碗不错，那到底是什么古董？”

　　王轲笑道：“那是一件高阶法器，价值百万，而且，俗称是聚宝盆，如果找到厉害的风水师，帮你在公司大楼里不知聚财阵，简直就是效果极佳。”

　　“高阶法器？”

　　横无量惊呼一声，眼神中流露出狂喜之色。

　　“哈哈哈……看来这次我是占了王轲老弟你的光啊！仅仅花了几万块钱，就买到价值百万的高品阶法器，真是厉害，真是太爽了。”

　　王轲和江远超哑然失笑。

　　江远超开口说道：“王轲，既然横大哥得到的是一件高品阶法器，那你购买的那个铜铁铸造的玲珑宝塔，恐怕是灵器吧？要不然，怎么能够入得了你的法眼？而且，我记得那个店铺伙计第一次找到孙兴文的时候，他因为招待我们，所以不愿意见你，而你却执意要上二楼，恐怕是因为你利用心力，提前知道二楼有宝贝吧？”

　　王轲对着江远超竖起大拇指，赞叹道：“心思敏锐，真是了不起。不过，我淘到什么品阶的宝贝，现在先保密，等会再告诉你们。”

　　“咦？远超？你怎么在这里？”白若尘眼神中流露出惊讶之色，目光在王轲和江远超身上不断徘徊，偶尔会在横无量身上停留片刻。

　　江远超眼神中带着几分古怪之色，看着白若尘和欧阳岩身上脏乱模样，其中还有几道血迹，顿时皱着眉头说道：“我刚刚也是碰巧遇到王轲，老白，欧阳，你们身上怎么回事？”

　　王轲摆了摆手，开口说道：“我们刚刚从古武家族古家出来，把我们的死对头给宰了，所以也受了点伤，不过现在已经不要紧了。”

　　江远超默默点了点头，担忧之色从他眼底一闪而过后，顿时开口说道：“全都解决了？”

　　王轲开口说道：“全都解决了！古家所有高手都被我们杀了。好了，咱们别讨论这个话题了，老白，刚刚看你一副小人得志的模样，是不是赢了欧阳？”

　　白若尘听到王轲提起这个，顿时大有扬眉吐气的气势，对着欧阳岩眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“我的运气比较好，淘到了两件中阶法器，另外一件虽然不是法器，但也是古董，清朝末期的青花瓷，价格也能值两三万呢！”

　　欧阳岩翻了翻白眼，笑骂道：“你这纯粹就是走了狗屎运。我就比较倒霉了，只弄到一件中阶法器，一件初阶法器。”

　　说完这句话，欧阳岩带着好奇之色看着王轲，询问道：“王轲，你弄到了什么好宝贝？不会连我都不如吧？”

　　王轲拿出挑选的东西，淡笑道：“我一共淘到两件物品，其中一件是高阶法器，至于这件铜铁铸造的玲珑宝塔，乃是一件……”

　　王轲带着戏谑的表情看着四人，声音戛然而止。

　　“是一件什么？王轲你就别卖关子了，赶紧说！”白若尘急促问道。

　　“是啊！王轲你就告诉我们吧！这件玲珑宝塔到底是什么东西？”江远超满脸好奇的询问道。

　　“水属性八品灵器。”王轲咧嘴笑道。

　　“八……八品灵器？”

　　白若尘和欧阳岩，江远超，横无量四人的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　拼命地咽了口唾沫，白若尘颤抖着声音问道：“王轲，你确定，这是一件……一件八品灵器？而且，还是水属性的八品灵器？”

　　王轲淡笑道：“没错，的确是水属性的八品灵器。”

　　横无量脸上的震惊之色慢慢消失，他的视线从脸上还挂着震惊之色的白若尘，欧阳岩，江远超三人身上扫过，眼神中流露出几分迷惑之色，开口询问道：“我能不能问一句，八品灵器我知道是什么，但水属性八品灵器，这水属性是什么意思？”

　　江远超深深吸了口气，认真说道：“水属性灵器，就是这件法器的属性，属性分为金木水火土五行属性，各种属性的灵器，使用的效果会不相同，就比如横大哥你之前得到的那件高阶法器破瓷碗，它就是一件金属性的高阶法器。所以，用它来布置聚财阵非常的合适，可如果用它来布置其他风水阵，效果就不是那么好了。”

　　横无量脸上浮现出恍然大悟之色，重重点了点头说道：“我明白了！看来法器、灵器和风水有着极深的关联。说实话，以前我对风水不怎么感兴趣，要不然我也求着我叔叔教给我风水方面的知识了。”

　　白若尘和欧阳岩两人浮现出迷惑之色，他们这是第一次见到横无量，甚至之前两人都没有听到王轲或者江远超介绍对方。

　　“王轲，这位是？”白若尘好奇的询问道。

　　王轲笑道：“这位是横无量横大哥，他的亲叔叔，是远超大哥的师父，也是咱们风水界的道师。这次我之所以能够碰到远超大哥，就是因为横无量大哥拉着远超大哥过来的！”

　　白若尘和欧阳岩两人恍然大悟，纷纷笑着对横无量点头问好，并且各自介绍了自己的名字。

　　横无量笑道：“我听说过你们的名字，以前远超老弟的性格有些孤僻，他说认识你们后，他的性格才逐渐变得开朗起来的，我为远超能够有你们这些好兄弟而感到高兴。”

　　王轲笑道：“横大哥，咱们大家都不是外人，咱们之间就不用说什么客套话了！老白，欧阳，反正咱们在这里也遇到了远超，就一起去拜访白叔叔的那位至交好友吧？人多了点，没事吧？”

　　白若尘笑着摆手说道：“没事没事，那位杨叔叔是个古道热肠的长辈，如果看到咱们那么多人，相信他高兴还来不及呢！甚至，咱们也不用住什么酒店，据我所知，杨叔叔家里人口不多，但住处却大得很啊！让他给咱们收拾一个小院子，就足够咱们五个人居住的了。”

　　江远超呆了呆，疑惑道：“这不好吧？咱们五个都住在人家家里，这会不会有些不方便？”

　　王轲开口说道：“远超哥，这件事情就听老白的安排吧！如果对方挽留，咱们就住在对方家里，有些事情，我们需要杨家的帮忙。”

　　江远超迷惑道：“什么事情？”

　　王轲转头看了看四周，发现周围并没有什么人，所以低声说道：“我和老白，欧阳杀了古家近百名古武高手，那些古武高手修为境界最差的都有第五重炼气化神初级境界。可以说，如今古家百分之九十多的高层人员，全部都被我们给杀了。我们这次去杨家，就是想要从杨家那里打听消息。”

　　江远超和横无量两人眼睛再次瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　江远超还好，知道风水界或者古武界柔弱强势，互相之间的明争暗斗很多，死一些人也是正常的，但却没有想到，王轲和白若尘，欧阳岩他们三个，竟然能够杀死那么多人，而且这些人还都是古武界的超级强者。

　　“什么时候，他们变得那么厉害了？”江远超暗暗想到。

　　王轲转头看向江远超，开口询问道：“远超哥，你们这次来到固焦县，应该是开车过来的吧？你们的车放在哪里了？”

　　江远超指了指数十米外的一辆宝马X6越野车，淡笑着说道：“那边呢！”

　　王轲的视线看去过，顿时眼睛一亮，伸手拦住江远超的肩膀，那双手麻利的从江远超兜里掏出宝马X6的车钥匙，大步朝着那辆车走了过去：“欧阳，老白，你们两个照顾好横大哥，我和远超去开另外一辆车。对了，咱们需要找个商场，买几件衣服，然后开个房间好好的换洗一下。”

　　白若尘和欧阳岩两人低头看了看自己身上的衣服，顿时一个个暗暗无语，他们过来的时候并没有注意到，原来自己身上竟然那名脏乱，而且好几处地方，竟然还有些破损，要知道，在古家经历过疯狂的厮杀后，三人就已经在一个隐蔽的角落换下了衣服，这才重新返回古家，从古家开车出来的。


第131章 登门拜访

　　随意找了个卖服装的精品店，王轲和白若尘，欧阳岩三人每人挑选了两件衣服，然后又到附近其它店铺中购买了内衣裤袜和鞋子，在临时开的钟点房里换洗一番后，这才驱车朝着杨家赶去。

　　行驶在最前面的那辆悍马车里，横无量眼神中带着敬佩之色，感叹道：“真是没有想到，风水师赚钱竟然这么容易，你们三个年纪轻轻，却随意在这小小的古玩交易市场溜达一圈，就能够赚到那么多钱。尤其是王轲，他竟然能够花三四万块钱，就买到一件八品水属性灵器，据我所知，恐怕一件八品灵器的价格，应该在十位数以上吧？”

　　驾驶着车子的白若尘转头瞟了眼横无量，淡笑道：“没错，的确是十亿以上，而且这件法器还是水属性的，价值更高很多，如果要卖出去，恐怕二十亿也会有人争着抢着买的！”

　　同样坐在后排座椅上的欧阳岩，则笑着说道：“横大哥，你别看王轲那么厉害，赚钱那么容易，那主要是他风水实力强，我和江远超至今都没有突破到地师境界，可王轲已经是天师境界的风水大师。现在，就算是有一件八品灵器放在我面前，我恐怕都认不出来。”

　　天师？

　　横无量心中一颤，眼神中再次浮现出难以置信的震撼之色。

　　使劲的揉了揉自己的双耳，横无量声音中都流露出几分颤抖之意，开口说道：“你说什么？天师？王轲的风水师级别达到天师境界了？这……这不可能！绝对不可能，要知道，王轲他才二十多岁，这个世界上怎么可能会有二十多岁的天师？我曾经听我叔叔说过，就算是以前，都没有四十岁以下的天师？”

　　白若尘苦笑道：“如果不是事实摆在眼前，我也不会相信的！但事实就是如此，王轲他的确突破到了天师境界，不仅仅他的风水级别达到了天师境界，古武实力更强，整个古武界，比王轲强的强者，恐怕也没有多少。”

　　横无量这一刻，终于意识到王轲的强大。

　　随着脸上的震撼之色慢慢消失，他才苦笑着摇了摇头，伸手从衣服兜里掏出香烟，递给白若尘和欧阳岩两人每人一颗，这才自己点燃，深深吸了一口，随着烟雾喷出，苦笑道：“我今天受到的震撼，比我以前好几年受到的震撼都多，现在我都觉得自己就算是听到天神下凡，都不会那么震惊了。”

　　欧阳岩哈哈大笑道：“横大哥，王轲让我们很难再感受到震撼了，就算是有震撼，也绝对保持不了半分钟。你知道为什么吗？”

　　横无量迷惑道：“为什么？你们受到震撼的次数也多？”

　　欧阳岩翻了翻白眼，笑着说道：“我们受到的震撼次数不是多，而是非常非常的多，已经被那家伙震撼到麻木的地步。”

　　横无量哑然失笑道：“看来我的运气比你们稍微好一点。哈哈……”

　　跟在这辆悍马车后面的那辆宝马X6车里，王轲舒舒服服地驾驶着车子，听着车里播放的轻音乐，视线朝着副驾驶位置上的江远超看去，开口询问道：“远超哥，问你一件事情，横大哥为人怎么样？我们毕竟是第一次见他，看到你能够跟他来到这里，我觉得他的人应该还算是不错吧？这也是我们在他面前，说出了很多事情的缘故。”

　　江远超心中一暖，他知道王轲其实并不是猜到横无量的人品好，才说出的那么多事情，而是因为他。

　　这说明什么？

　　说明王轲对他有着足够的信任。

　　默默点了点头，江远超开口说道：“王轲，横大哥人品不错，忠、孝、义全都不缺，其实我师父都很想教给他风水本事，只可惜他不喜欢风水，却对收藏古董古玩很感兴趣，简直就是一个怪胎。我以前听说过一些关于他的传闻，他六年前，为了帮助一个兄弟，得罪了一个很厉害的对头，结果他国内外很多有头有脸，有权有势的兄弟朋友，纷纷站出来，帮他把那个厉害对头给弄死了，对方庞大的势力，绝大部分也都被横大哥弄到了手里。”

　　王轲缓缓点了点头，笑着说道：“既然你对他的评价那么高，我们以后就把他当成是我们的老大哥。”

　　固焦县城南南环路北面是一片片小区，很多个刚刚开发出来的小区，让这里看上去很是有种大城市的气息。而在这些小区之间，则有一片很特殊的存在，那便是一片很大的院落，整个面积足足有数千平方米。里面除了最北端是一栋三层花园洋楼之外，其他都是上下八间的两层阁楼，整整齐齐一共八栋。

　　三层花园洋楼前得独立小院子里，杨策安安静静捧着一本书籍，津津有味的观看着，他面前放着的茶水，早已经凉了。

　　“哈哈……我说老二，你可真是会躲清闲啊！集团公司的事情你不管了？竟然跑回来了？”杨家老大杨谋，一位身材消瘦，个子不高，长相很普通的中年人，举步走进独立小院子里，看着杨策朗声笑道。

　　杨策看书的思路被打断，缓缓抬头看到杨谋，顿时微微一笑，把书放下后，这才笑着说道：“大哥，你怎么来了？我这不是累了大半个月了，工程的事情已经搞定，几笔款项也都已经到账，所以，接下来的事情都交给其他人去办吧！我还是得好好的休息休息，要不然，就算我是古武者，都会累垮的！”

　　说到这里，杨策无奈摇了摇头，笑着说道：“要不，我把集团公司的事情全部都交给大哥你？这整天忙得晕头转向的，这种日子我可真是受够了啊！”

　　杨谋连连摆手说道：“别别别，这杨家管事人的位置，还是由你来坐吧！你是知道的，让我躲在后面出谋划策，我倒是没问题，可如果让我接手那么一大摊子事情，恐怕我会头皮发麻！精力耗尽而死。这不，你大嫂为了你侄子考大学的事情，跟我唠叨了好久了，要我说，上什么大学？还不如跟在你身边好好锻炼锻炼，然后老老实实蹲在家里修炼实在。”

　　杨策摇头笑道：“大哥，这就是你的不对了。年轻人有他们的天地，多和外界接触，不管是心智还是为人处世方面，都有着极大的好处，古武者可并不仅仅是吸收天地灵气提升修为，还要提升自己的心境，只有经历过磨砺，将来才能够成为了不起的人物。”

　　说到这里，他的眼神中浮现出几分异色，伸手从衣服兜里掏出香烟，递给杨谋一颗后，这才自己点燃，深深抽了几口，这才再次说道：“古武界发生的事情，咱们可都很清楚，前段时间古武界比武大会，青年古武者之间的比试，获得第一名的那个青年人叫王轲，根据咱们得到的情报，王轲背后没有什么强大的势力，甚至和咱们杨家比起来都不如，可他却能够经历过无数次的生死磨砺，最终成为青年古武者中最强的存在。”

　　杨谋缓缓点了点头，开口说道：“没错，我倒是没有想到这方面的情况，算了，如果那小子想要出去上学，那就让他去吧！”

　　随后，兄弟两人又聊了一会，就在他们谈论一些关于家族生意上的事情的时候，一名三十岁左右的女子，快步走进小院子，来到杨策和杨谋面前后，快速说道：“大哥也在啊？老公，咱们家来客人了，白峰白大哥的儿子白若尘，带着四个朋友来到咱们家，说是来拜访你的。”

　　杨策豁然起身，眼神中流露出几分惊喜之色，笑着说道：“若尘那孩子来了？听说那孩子最近这两年，修为境界提升迅速，而且白家当初内乱，如果不是若尘那孩子，还有他的结拜兄弟王轲，以及另外一名兄弟欧阳岩，恐怕白峰大哥已经惨遭不测。快快快，带我去见他。”

　　那名女子展颜笑道：“他们现在就在宾客楼等着呢！我本来打算去买点东西，结果在门外碰到他们到来，所以就把他们带到了宾客楼里！”

　　杨策的视线转移到杨谋身上，笑着说道：“大哥，你要不要跟我一起过去？”

　　杨谋沉思片刻，便缓缓点头说道：“去见见他也好，当年我见白若尘那孩子的时候，他还是一个十来岁的小孩子，现在应该都已经长大成人了。对了弟妹，白若尘那孩子带来的四位朋友，是什么人？”

　　那名女子摇头说道：“这个我倒是不知道，若尘只是说，那四个人是他的朋友，其中三个二十多岁的年轻人，还有一个是四十岁左右的中年男子。”

　　杨策开口说道：“走走走，咱们过去见见他们，就知道跟着若尘那孩子带来的是什么人了。”

　　很快，杨谋和杨策两兄弟，便快速来到前面的宾客楼，当他们进入一楼大厅，看到坐在沙发上谈笑着闲聊的五人后，杨策朗声笑道：“若尘，今天是什么风，把你给刮来了？”

　　白若尘连忙起身，带着几分敬意对着杨策抱拳说道：“杨叔叔好。咦……杨谋伯伯也来了！”

　　坐在沙发上的王轲等人，也纷纷站起，他们并没有说话，只是带着淡淡的笑意看着杨策和杨谋两兄弟。

　　杨策的视线仅仅从其他人脸上扫过，便举步走到白若尘面前，重重拍了拍白若尘的肩膀，笑着说道：“几年不见，没想到你长得更是玉树临风，英俊潇洒了啊！当初你结婚的时候，因为我去了国外，所以没能够及时赶回来参加你的婚礼，还是你婶婶去你家的！怎么样？最近还不错吧？听你父亲说，你的修为境界提升的很快啊？如今达到什么境界了？”

　　白若尘笑道：“最近挺好的，而且因为运气原因，修为增加的还算挺快，如今已经达到第六重炼神返虚初级境界。”


第132章 厚礼

　　“什么？”

　　杨策和杨谋兄弟二人面色勃然大变，白若尘的回答，就如同炸雷般在两人心头炸响，让他们一时间都处在了震撼和呆滞之中。

　　第六重炼神返虚初级境界？

　　白若尘才多大？

　　现在恐怕也就二十四五岁吧？他就算是在娘胎里开始修炼，也不可能突破到第六重炼神返虚初级境界啊？

　　白若尘看着杨策和杨谋两人震惊的模样，顿时嘴角流露出淡淡的笑意，开口说道：“杨叔叔，杨伯伯，我给你们介绍一下，他们都是我的兄弟，这位是王轲，相信你们应该听说过他的名字，还有这位，他是欧阳岩。这位是被誉为南方符太子的江远超，这位是横无量横大哥。”

　　王轲？

　　杨策和杨谋两兄弟神色一愣，随即脸庞上浮现出惊喜之色。

　　之前听说白若尘带着四名兄弟来到家里，他们就猜想白若尘的四名兄弟中，有没有王轲。

　　他们仅仅是对着欧阳岩和江远超，横无量三人微笑着点了点头，目光便放在了王轲身上。

　　要知道，王轲的名气实在是太大了，对他们来说，简直就是如雷贯耳。如今能够亲眼见到这位古武界的绝世天才，被誉为风水界第一绝世天才的大人物，他们可以说是满心的激动。

　　“久闻王轲大名，没想到能够亲眼所见，而且能够到我杨家来，真是三生有幸啊！还有诸位，热烈欢迎你们来家里做客。”杨策身为杨家管事人，虽然此刻他的大哥杨谋在场，但这些热情的话语，还是由他说了出来。

　　王轲微微一笑，开口说道：“杨叔客气了，我们也是正巧路过固焦县，听老白说这里有位白叔的至交好友，所以我们便顺道过来拜访，希望没有打扰你们。这是我们几位兄弟带来的礼物，希望杨叔和杨伯伯不要嫌弃。”

　　说着，王轲把那件高品阶法器铜铃铛拿了出来，伸手递向杨策。

　　杨策呆了呆，视线从那件铜铃铛上扫过，眼神中流露出迟疑之色，一方面他没有想到，王轲诸位竟然筹备了礼物，另外一方面，他没想到王轲几人送的礼物，竟然是一件小小的破旧铜铃铛。

　　白若尘淡笑道：“杨叔叔，您就收下吧！这可是王轲挑选的宝贝，如果好好利用，绝对有着极大的效果。”

　　杨策不再迟疑，伸手把破旧的铜铃铛抓在手中后，抬头看着王轲问道：“王轲，恕我眼拙，猜不透这东西是什么？不知道你能不能给我们解释一下？”

　　王轲淡笑道：“杨叔，这是一件高阶法器，而且还是金属性的高阶法器，如果用来布置风水，布置成一个镇宅的风水局势，可是非常好的。”

　　杨家是古武家族，家族成员对风水界也不陌生，对于法器和风水阵更是知道不少，听到王轲的话，杨策和杨谋两人脸上都浮现出狂喜之色。

　　他们杨家可没有风水师，任何一件法器，对他们杨家来说都是非常不错的宝贝，如果花费大笔的金钱，倒是能够在古玩交易市场购买到法器，但买到的法器，先不说会花多少冤枉钱，恐怕品阶方面都非常的低。

　　高品阶法器啊！

　　他们杨家最好的一件法器，还是托熟人弄到的，也只是一件中阶法器，如今王轲等人把这件高阶法器送给他，那绝对算是杨家最好的宝贝。

　　突然，他心中一个想法浮现，犹豫片刻后，便把这个想法压在心底，准备等到时机成熟，再提出来。

　　把高阶法器铜铃铛交给大哥杨谋，让他先收起来后，杨策带着热情的笑容，招呼白若尘和王轲五人坐下，并且吩咐跟过来的妻子泡茶，这才笑着说道：“若尘，你们经过我们这固焦县，是去哪里了？”

　　白若尘和王轲相视一眼，随即才开口说道：“杨叔叔，我和王轲，老白去了古家，和古家了结以前的恩怨。距离杨家最近的，便是这固焦县了，所以我们就过来了。而且，我们准备在这固焦县多呆几天，打听些消息。”

　　杨策惊讶道：“你们去了古家？我以前倒是听说过，王轲和古家有些恩怨，你们这次过去，古家的人没有为难你们吧？”

　　白若尘俊朗的脸庞上浮现出几分冷笑之色，开口说道：“的确为难我们了，不过，他们古家以后却为难不了我们了。因为能够为难我们的人，全都死了。”

　　杨策和杨谋纷纷动容，杨谋开口问道：“你们和古家的动手了？”

　　白若尘沉声说道：“何止是动手了，我们杀了古家近百名修为境界在第五重炼气化神以上境界的古武强者，就算是修为境界达到第七重炼虚合道初级境界的古家少主古心龙，以及修为境界达到第七重炼虚合道初级境界的古家家主古萧阳，以及古家修为境界达到第七重炼虚合道中级境界的老祖宗，都被王轲给杀了。现在古家第七重炼虚合道境界的强者，已经不可能再找出来了，第六重炼神返虚境界的古武者，恐怕也没剩下几个。”

　　“什么？”

　　杨策和杨谋两人豁然间站起，两人眼神中流露出惊骇之色。

　　“这怎么可能？你们三个……若尘，你的意思是，你们三个杀了古家近百名强者？连古家少主古心龙，家主古萧阳，还有古家老祖宗都杀了？这怎么可能？”杨策失声叫道。

　　杨谋也失声叫道：“是啊！古家高手如云，我们杨家虽然在固焦县算是挺厉害了，但和古家比起来，我们什么都不是。你们怎么可能击杀古家那么多强者？”

　　白若尘看着两人那副震撼到难以附加的地步，顿时哈哈大笑道：“杨叔叔，杨伯伯，你们或许还不知道，我和欧阳岩的修为境界，都已经突破到了第六重炼神返虚初级境界，而王轲则是第六重炼神返虚高级境界。而如果厮杀战斗起来，王轲则能够爆发出第七重炼虚合道中级境界的实力，甚至，如果他把风水本事和古武本事结合起来，就算是第七重炼虚合道中级境界的强者，都不是他的对手，这也是他为什么能够击杀古家那位第七重炼虚合道中级境界老祖宗的原因。”

　　杨策和杨谋眼神中流露出不可思议的神色，他们虽然听说，王轲的实力惊人，但怎么都没有想到，王轲竟然拥有击杀第七重炼虚合道中级境界强者的实力。这条消息，在他们心中简直就像是嫌弃了滔天巨浪，一时间竟然没办法接受。

　　默默从衣服兜里掏出香烟，杨策深深抽了起来，当一颗香烟燃尽的时刻，他内心中的震撼之意才平复下来，舒了口气后，满脸苦笑着说道：“服了，我可算是服气了。真是没有想到，王轲的实力竟然强的如此惊人，而你们的修为境界，也高到这种地步。”

　　白若尘谦虚笑道：“其实，这都是王轲的功劳，如果不是因为他，我们恐怕达不到这种境界。”

　　杨策看向王轲的眼神，变得有些不一样了，心底佩服的时刻，开口说道：“对了，我刚刚听你们说，准备在固焦县逗留几天，如果诸位不嫌弃，就留在我们杨家吧！我们杨家别的不多，就是房屋多，这栋楼上下八间客房，我也会安排好你们的衣食住行，你们随意居住。”

　　白若尘转头看了看王轲几人，随即笑着说道：“既然杨叔叔如此说了，我们就不客气了，杨叔叔，你们杨家也是古武界的人，相信你们对古武界的流传的消息，能够很快知道，这几天，麻烦杨叔叔帮我们打听一下关于古家的情况吧！如果古家有什么风声传出来，希望杨叔叔您能够告诉我们。”

　　杨策毫不犹豫地点头说道：“没问题，只要我们听到任何关于古家的消息，就会第一时间通知你们。”

　　王轲终于开口说道：“杨叔，刚刚我们来到杨家的时候，我发现你们杨家有风水师帮你们布置过风水，不过布置的风水局势并不怎么好，如果你们愿意，我可以帮你们布置一下风水阵，而那件高阶法器铜铃铛，也可以运用上去。”

　　白若尘连忙笑着说道：“杨叔叔，你或许不知道，王轲如今的风水师等级，已经突破到了天师境界，如果你让他帮忙布置风水局势，恐怕会非常的棒。”

　　杨策震惊道：“王轲的风水师等级是天师？天啊！这怎么可能？他才二十多岁吧？古武实力强到逆天已经算了，怎么连风水等级也这么高？据我所知，风水界的天师们，年纪最小的也都有五十多岁吧？他这么年轻，怎么可能突破到天师境界？”

　　白若尘哈哈笑道：“杨叔叔，如果你用看待普通人的眼光看王轲，那就大错特错了，王轲就是一个逆天得家伙，不管是古武方面，还是风水方面，都是天赋异禀。怎么样？你们要不要王轲帮忙布置风水阵？他可是很少主动提出来给别人布置风水阵的，机会难得啊！”

　　杨策和杨谋两兄弟几乎是同时站起来，异口同声说道：“要，一定要。”

　　其实，在杨策心中，之前就犹豫过，想要让王轲帮忙布置风水阵，可他们没有想到，王轲竟然会主动提出来，这让他简直是心花怒放，欣喜若狂。

　　看了看时间，杨策对着站在他后面的妻子说道：“抓紧时间让人准备午饭，一定要丰盛，若尘和王轲他们赶来，咱们要为他们接风洗尘。”

　　那名女子快速点了点头，带着满脸的笑容朝着外面走去。

　　接下来的几天，王轲和白若尘，欧阳岩，江远超，以及横无量五人，便在杨家住下，而杨家老大杨谋，以及杨家老二杨策，兄弟两人更是放下了手中所有的事情，整天陪着五人。


第133章 插上翅膀的消息

　　当王轲和白若尘五人在杨家住下的第三天。

　　中午时分。

　　杨策箭步从外面奔进来，脸庞上挂着灿烂的笑容，刚刚迈进客厅，目光送大厅里的五人身上扫过，便满脸笑容的大声说道：“有消息了。古家放出来消息，他们古家和李家解除婚约，现在大半个古武界的人，都得到了这个消息，而且另外重磅消息，不知道什么人传出来的，古家和王轲的矛盾激发，王轲带着两兄弟在古家大杀四方，把古家的高手杀个干净，现在古家都没有几个第五重炼气化神以上境界的高手了。也因此，古家从一个很强的古武家族，沦落成了一个三流古武家族。数十年之内，古家都不可能恢复元气。”

　　客厅里的王轲和白若尘，欧阳岩，以及江远超和横无量五人，听着杨策一口气说了那么多，顿时每个人都流露出满意的笑容。

　　江远超和横无量已经清楚王轲和古家的恩怨，也知道王轲之所以留在这里，就是为了等待这个消息。

　　王轲站起身子，看着杨策笑道：“杨叔，谢谢你。”

　　杨策摆了摆手，笑着说道：“甭客气，我这也没做什么。按理说，我来才该说感谢的话。你帮我们杨家布置了防御阵和聚灵阵，还帮我们杨家改变了风水局势，这份恩情简直太大了。王轲，我们杨家人丁稀薄，实力有限，不过，如果以后你有什么需要帮忙的，只要我们杨家能够做得到，我们绝对不会推辞。”

　　王轲笑道：“杨叔，咱们都是自己人，别说这么见外的话。不过，如今我要等的消息已经等到了，我们就不能多做停留了，我打算下午就离开固焦县。”

　　杨策微微一怔，随即脸上流露出几分失落，开口说道：“不能再多住几天了吗？这几天和你们相处，我可是受益良多啊！尤其是古武修为，在你的指点下，我硬是突破到了第五重炼气化神初级境界。要知道，我卡在第四次炼精化气高级境界，可足足有八年的时间啊！”

　　王轲笑道：“其实在这里住着真的挺舒服，不过，我们都有很多的事情需要处理，在这里呆的三天，我就接到了很多电话，所以不得不离开。等以后，如果有机会的时候，我们会再来登门拜访的。”

　　他的话音刚刚落下，衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　王轲对着杨策递过去一个歉意的眼神，掏出手机看了看手机屏幕上的来电显示，顿时神色微微一动。

　　举步朝着房门外走去的时刻，王轲按了下接听键，开口说道：“老郭，有什么指示？”

　　手机里，传来郭少卿的声音：“王轲，你现在在哪里？外面的传闻是不是真的？你把古家上百名第五重炼气化神以上境界的强者，全都给杀了？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“没错，我本来没打算杀那么多人，是古家的高手把我和白若尘，欧阳岩围堵起来，要把我们给宰了。我的性格你知道，如果他们乖乖地答应我，和李家解除婚约，并且和我以前的恩怨一笔勾销，我是不会大开杀戒的。可他们仗着家族势力庞大，而且古家少主古心龙还突破到了第七重炼虚合道初级境界，古家家主古萧阳是第七重炼虚合道初级境界的强者，甚至还有他们古家那位第七重炼虚合道中级境界的老祖宗，在这么多的依仗下，就想杀了我们，所以我不得不动手。”

　　手机对面的郭少卿沉默片刻，这才严肃问道：“你确定，动手的只有你和白若尘，欧阳岩三人？据我所知，他们两个修为境界并不高。”

　　王轲开口说道：“我送给了他们一些好东西，所以他们的修为境界提升的很快，而且，他们还从各自的古武家族，得到了大量的灵丹妙药，所以各方面原因，他们两人的修为境界，如今已经突破到第六重炼神返虚初级境界。”

　　“当然，古心龙和古萧阳，还有古家那名老祖宗，这三位修为境界在第七重炼虚合道境界的强者，是我亲手斩杀的。”

　　手机里传出郭少卿苦笑声：“真是没有想到，你如今的实力，竟然强到这种地步。不过，最近我得到一条密保，对你非常的不利，电话里不方便说，你还没有告诉你，你现在在哪里？如果你有时间，和我见个面吧！我已经来到昌吉市了。”

　　王轲开口说道：“我现在距离古家没多远，在一个小县城里。这样，我现在就立即返回昌吉市，等回去后我给你打电话，咱们见面再聊。”

　　挂掉电话后，王轲脑海中浮现出几分迷惑，他不清楚郭少卿得到的什么消息，竟然会对自己不利？难道有什么庞大的实力要对自己出手？再或者是黑衣神秘人所属的秦家，要对自己出手？

　　返回到一楼客厅，王轲看到所有人都朝着自己看来，顿时流露出几分苦笑之色，视线看向杨策，苦笑道：“杨叔，恐怕我们不能多做停留了，现在就要离开，我刚刚接到一个非常重要的电话，所以必须抓紧时间赶到昌吉市。”

　　杨策开口说道：“既然你有事，那就抓紧事情去办吧！以后不管你们什么时候过来，我都会敞开大门，扫榻相迎。”

　　十几分钟后，王轲和白若尘，欧阳岩三人驾驶着悍马车，离开杨家大门，而跟在后面那辆车上的江远超和横无量，两人则在离开古家大门后，车速快速提升，和悍马车并肩前行时，驾驶位上的江远超，对着悍马车副驾驶位置上的欧阳岩，还有后排座位上的王轲做了个先行一步的手势，便徒然加速，快速离开。

　　“王轲，咱们现在直接回昌吉市吗？”驾驶位上的白若尘笑着问道。

　　王轲开口说道：“回去之前，咱们还要办件事情。”

　　“什么事？”白若尘迷惑道。

　　王轲笑道：“难道你们忘记了，咱们藏在深山老林中的那两个大皮箱？”

　　“灵丹妙药？”

　　“珍贵药材？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，随即哈哈大笑起来。

　　靠近山林的山脚下，白若尘把车子停下，看着王轲笑道：“王轲，就麻烦你去把那两个大皮箱取回来吧？我和欧阳在这里等你。反正你的速度快，如果我们跟着，反而是耽误时间。”

　　王轲毫不犹豫地点了点头，随即身形如同炮弹般从车里激射而出，短短两三个呼吸间的功夫，人影便已经消失在远处的山林之中。

　　“好快的速度，我只看到一道残影，王轲就没了踪影，什么时候咱们才能够拥有这样的速度啊？”欧阳岩眼神中流露出几分羡慕之色，开口唏嘘道。

　　白若尘掏出香烟，递给欧阳岩一颗后，这才点燃美滋滋的抽了几口，笑着说道：“急什么？咱们现在还年轻，能够拥有第六重炼神返虚初级境界的实力，已经是天大的运气了。而且，以后不是还有王轲嘛！咱们突破到第六重炼神返虚高级境界，绝对是没问题的，甚至我现在已经开始幻想，突破到第七重炼虚合道境界了，而且还是第七重炼虚合道高级境界啊！哈哈哈……”

　　欧阳岩笑骂道：“你就尽做白日梦吧你！”

　　不过，他的眼神中，也浮现出几分憧憬之色，很显然，他和白若尘有着同样的幻想。

　　半个小时后，王轲手中拎着两个黑色大皮箱，返回到悍马车停放的地方，打开后备箱后，王轲把两个大皮箱塞进去，关闭后备箱后，钻进后排座位上。

　　“走吧！咱们回昌吉市分赃。哈哈……”王轲拍了拍白若尘和欧阳岩的肩膀，朗声笑道。

　　“回去！”

　　两人咧嘴同时大笑。

　　返回到昌吉市，已经是傍晚时分，三人临时开了个五星级酒店房间，把两个大皮箱里的药材分为三分，三人每人一份。

　　“行了，剩下这两瓶丹药，你们两个留着吧！我得抓紧事情去办点事情。”王轲把分到自己手中的丹药塞进黑色大皮箱中，拎起来后开口说道。

　　白若尘连忙问道：“要不要我们帮忙？”

　　王轲笑道：“不用，就是去见一位前辈。”

　　目送着王轲离开房间，白若尘流露出几分丧气模样，重重往那张大床上一坐，看着欧阳岩苦笑道：“说实话，王轲就这么走了，我还真有些舍不得。现在我总算是发现了，跟随着王轲，这日子才能够过的精彩，欧阳，还记得前些天咱们见到王轲以后，一直到现在所发生的事情吧？”

　　欧阳岩默默点了点头，开口说道：“记得！”

　　白若尘一拍大腿，开口说道：“咱们前些日子刚刚见到王轲，他就帮咱们提升修为境界，接下来拼命的帮咱们锻炼，然后杀到古家，一番大战后被抓，然后逃走疗伤，又遇到黑衣神秘人和古家交易，杀了那些黑衣神秘人，得到这么多灵丹妙药和珍贵药材，然后又返回到古家大杀四方。再然后，咱们去小县城古玩交易市场，结果还巧遇远超兄弟，结识横无量大哥，然后又去登门拜访杨叔叔……这么精彩的日子，我感觉无比的充实，现在真的有些不想停掉这种精彩的生活啊！”

　　欧阳岩认真点头说道：“你说得没错，如果咱们一直跟着王轲，跟着他过这么精彩的生活，咱们的修为境界提升绝对非常迅速。这次解决白家的事情，咱们的修为在第六重炼神返虚初级境界都已经稳定，而且最重要的是，我还感觉到了一丝的精进。”

　　白若尘笑道：“我也是，也有一丝的精进。要知道，修为境界越高越强，想要进步就越难，可是这才多长时间，咱们就有了精进，这绝对是了不起的进步。”

　　欧阳岩那俊朗的脸庞上，突然浮现出古怪之色，他的视线从白若尘身上扫视几眼，这才嘿嘿笑道：“要不，你干脆给你老婆离婚，改嫁给王轲得了，这样你就能够和王轲形影不离了。”

　　“去死，哥们我对男人无爱……”

　　“哈哈……”


第134章 躲一躲

　　乘坐着出租车离开酒店，王轲拨通郭少卿的手机号码，问清楚他所在的地址后，便朝着昌吉市的家里赶去，他现在需要一辆车子，也需要在见到郭少卿之前，把皮箱里装着的大量灵丹妙药送进秘密地下基地。

　　晚上八点钟，当王轲赶到家里后，已经提前得到消息的李若溪，正带着满脸的期盼站在门口。

　　“好美的女人！”出租车司机在院门外停下后，表情就变得一片呆滞，忍不住感叹道。

　　王轲微微一笑，伸手从兜里掏出一张百元大钞，伸手递给出租车司机后，笑着说道：“师傅，谢谢你啊！不用找零钱了。”

　　他对出租车司机道谢，并且不让对方找零钱，完全是因为出租车司机发自内心的那声感叹，毕竟别人称赞他的老婆，他心中非常的满意。

　　那名出租车司机呆了呆，伸手接过王轲递过来的百元大钞，随即他的视线便看着王轲从后备箱里拿出黑色大皮箱，然后走到那名美丽的像是仙女般的女人面前，和她拥抱在一起的场景，顿时眼神中浮现出羡慕之色。

　　“怪不得不用我找零钱了，感情是因为我夸奖那个女人漂亮啊？嘿嘿……这种女人对我来说，只可远观不可亵玩，动动嘴皮子能够多赚四五十块钱，够本了。”

　　那名出租车司机笑着摇了摇头，随即启动车子后，朝着远处行驶而去。

　　“老公，我听说你把古家所有第五重炼气化神以上境界的强者都给杀了？而且传言说你杀了古家上百人，是不是真的？现在古家都已经放出风声，彻底的宣布和李家解除婚约。”十几秒钟的拥抱后，李若溪从王轲怀中退出来，看着王轲俊朗的面容询问道。

　　王轲淡淡一笑，伸手拦住李若溪纤柔的腰肢，一边朝着远门内走去，一边开口说道：“我和老白，还有欧阳的确杀了古家不少人，但绝对不超过一百人，传闻有些夸张。不过，古家的确死了上百人，因为其中二三十名古家高手，是被古家另外一名族人所杀……”

　　随即，王轲把事情的经过原原本本说了一遍，最后才笑着说道：“宝贝，如今彻底解决了古家这个大麻烦，以后咱们也不用忌惮着他们了！我敢说，十年之内，古家不会再出现什么厉害的人物。如果给咱们十年的时间发展，我敢保证，咱们发展的势力，绝对比古家最巅峰的时刻都要强大无数倍。”

　　李若溪带着灿烂的笑容重重点头，开口说道：“老公，我相信你。”

　　王轲微微一笑，视线从院子里身躯站的笔直的屠夫和黑寡妇，竹叶青，血蜈蚣，毒蝎子五女，眼神中浮现出满意之色。

　　伸手把黑色大皮箱递给屠夫，王轲开口说道：“这个皮箱里面存放着大量的灵丹妙药，你们等会和若溪一起送到秘密地下基地，把这些丹药交给曹管家。”

　　屠夫恭敬说道：“是，老板。”

　　王轲拉着李若溪的手，举步走进一楼大厅后，舒舒服服坐在柔软的沙发上，开口询问道：“宝贝，最近这些天，没有发生什么事情吧？”

　　李若溪笑道：“没有，秘密地下基地里的人都在全力以赴地修炼着，大家都很珍惜时间，拼命的锻炼着体魄，等待着下一次你帮他们提升修为境界。另外，美味酒楼的高层人员，包括刑克在内，全部都已经离开了秘密地下基地，继续为美味酒楼生意上的事情忙碌着。而爸妈他们则留在了地下基地那边，有云烟和欣柔她们两个陪着，还有小婉和丫丫她们在那里，你就放心吧！另外，冰儿去处理生意上的事情了，她已经把名下的产业，全部转移到美味集团名下。”

　　说到这里，她仿佛是想到了有趣的事情，娇笑道：“老公，你是不知道，最近爸他迷上了修炼，每天都拼命的训练，如今爸的修为境界，也已经达到后天中级境界。”

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑，“既然他老人家愿意修炼，那就让他修炼吧！反正有我在，以后他老人家的实力变强，还能够增加寿命，这是好事。”

　　说话间，王轲开口说道：“宝贝，你去房间里拿两个瓷瓶，我有用处。”

　　李若溪眼神中流露出几分迷惑之色，开口询问道：“什么用处？”

　　王轲笑道：“等你拿过来就知道了。”

　　片刻后，李若溪便从二楼书房里，拿下来两个瓷瓶，递给王轲后，开口询问道：“老公，现在你能说了吧？”

　　王轲伸手从怀中掏出盛放着生命精髓的瓷瓶，从里面倒出来一百滴生命精髓，在精神力控制下，一百滴生命精髓分别装进李若溪拿出来的两个瓷瓶里，每个瓷瓶里正好是五十滴。

　　密封好后，王轲把其中一个装着五十滴生命精髓的瓷瓶递给李若溪，低声说道：“宝贝，这五十滴生命精髓，你悄悄交给岳父岳母，让他们服用，记住，这件事情千万不要让别人知道，另外，也不要告诉岳父岳母这是什么东西，直接让他们服用就行，否则，一旦咱们拥有生命精髓的消息传出去，恐怕会被无数人窥视。”

　　李若溪眼底闪过惊喜之色，她没想到王轲竟然愿意把这么珍贵的至宝给自己的父母，顿时心中一暖，重重点了点头。

　　“宝贝，给我你的车钥匙，我需要出去一趟。”王轲把两个小瓷瓶装起来，笑眯眯地说道。

　　李若溪伸手挽住王轲的胳膊，另外一只手则拿出车钥匙递给王轲，笑问道：“老公，都这么晚了，你要去哪里啊？”

　　王轲开口说道：“我杀了古家那么多人的消息，已经在外界传的沸沸扬扬，恐怕大半个古武界都知道这件事情了。就连国家特殊部门的一号人物郭少卿，都得到了这个消息，所以他要见我，和我当面谈一谈。”

　　顷刻间，李若溪紧张起来，看着王轲追问道：“老公，他不会为难你吧？”

　　王轲哑然失笑道：“当然不会，他恨不得把我当宝贝供起来，怎么可能会为难我？好了，别多想，我和他见过面之后，就抓紧时间赶回来。今天你还去秘密地下基地吗？”

　　李若溪摇头说道：“不去。我在家里等你！”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“那我现在就出门。”

　　驾驶着李若溪的车子，王轲驱车来到郭少卿告诉他的地址，五星级星海天大酒店，当他来到星海天大酒店十八楼后，刚刚走出电梯，便看到四名体格魁梧的大汉，正神情冷酷的站在其中一套总统套房的房门外。

　　举步走到四名大汉面前，那四名大汉便流露出尊敬之色，显然他们知道王轲会来，所以纷纷给王轲点头致意。

　　“王先生，部长正在房间里等您！”其中一名大汉恭敬说道。

　　王轲含笑点了点头，随即敲响房门。

　　“进来！”

　　郭少卿的声音从房间里传出来。

　　推门而入后，王轲便看到郭少卿正坐在套房客厅的沙发上，安安静静看着一叠资料，而在他面前的茶几上，则放着一杯冒着烟气的热茶，淡淡的茶香味充斥在客厅每一个角落，很显然使用的是非常名贵的茶叶。

　　“老郭，到底是怎么回事？什么人要对付我？”王轲的视线，从房间里其他四名满头白发，盘膝坐在客厅四个角落的老者缓缓点了点头，这才走到郭少卿对面沙发上坐下，满脸好奇的开口询问道。

　　郭少卿伸手把资料放在茶几上，揉了揉太阳穴，这才苦笑着说道：“还能是什么人？当然是绝世家族秦家的人。部门一位高手，在洛阳市打探消息的时候，无意间发现了秦家的人，并且得到了一个非常重要的情报，秦家散布在外面的古武强者，如今全部都放下手中的事情，好像从秦家传出命令，要进行一次‘斩首’行动，而目标便是你。可以说，就算是我派人保护你，恐怕你都有些危险。”

　　斩首行动？

　　王轲眼神中寒光乍现，沉默许久后，才冷笑道：“既然他们有胆量，那就放马过来，我王轲如今再也不是那种软柿子了，想要杀我，如果没有两名以上第七重炼虚合道高级境界的强者，根本就办不到。”

　　郭少卿苦笑道：“恐怕，这次秦家真的会出动第七重炼虚合道高级境界的强者，他们秦家是抱着对你必杀之心啊！”

　　王轲开口说道：“老郭，这件事情你怎么看？”

　　郭少卿严肃说道：“你必须要躲一躲，毕竟绝世价值拥有的底蕴，是非常可怕的，万一他们要出动两位以上的第七重炼虚合道高级境界的强者，你到时候就危险了。记住，留得青山在不愁没柴烧，任何时候都不能掉以轻心。”

　　王轲眉头皱起，询问道：“躲一躲？能躲到哪里去？”

　　郭少卿认真说道：“去国外。”

　　他的话音落下，王轲的手机铃声便响了起来，当他看了看手机号码后，发现是一个陌生号码打来的。

　　犹豫片刻，王轲伸手接通电话，开口询问道：“我是王轲，哪位？”

　　手机里，传来天算子吴世道苍老的声音：“臭小子，是我！你这小子怎么那么爱着他？现在整个古武界，还有大半个风水界，都流传着你在古家大杀四方的消息。你最近安生一些，给我去国外转一转，否则你会有血光之灾，杀身之祸。”

　　王轲呆了呆，随即开口说道：“我知道了！吴前辈，您老人家现在在哪里？我有些重要的东西需要给您！”

　　吴世道的声音再次传来：“没空，再重要的东西，我现在都不能要，那些黑衣神秘人就像是该死的苍蝇一般，不断追在我后面。不过，最近说来也奇怪，他们好像遇到了什么麻烦，追杀我的人明显少了很多，甚至那些家伙的实力，也都变得很差。等我把那些麻烦彻底解决掉，我会去找你的。”

　　王轲正准备说话，手机里便传出“嘟嘟嘟”的忙音。

　　挂了？

　　王轲翻了翻白眼，随即把手机装进衣服兜里后，摇头看向郭少卿，苦笑着说道：“是吴前辈，他和你刚刚说的一样，让我到国外去躲一躲，说如果我不躲的话，会有血光之灾，杀身之祸。看来我真的要出国一段时间了。”


第135章 不谋而合

　　听着王轲的话，郭少卿脸庞上浮现出满意之色，对于天算子吴世道打来的电话，他并没有多少的意外，因为他很清楚一件事情，那便是吴世道对王轲太好了，简直就是把王轲当成是自己的亲人一般爱护。

　　恐怕他在躲避那些黑衣神秘人追杀的时候，也不忘了挂念着王轲的安危。

　　一时间，郭少卿竟然有些羡慕王轲。

　　如果天算子吴世道愿意这么全力以赴的帮他，恐怕他处理起事情来，会轻松很多，甚至很多时候都不会遇到多大的麻烦。

　　郭少卿开口说道：“想到去哪里了吗？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“容我思考一晚上，明天早上告诉你答案！”

　　郭少卿淡笑道：“没问题。”

　　王轲舒舒服服伸了个懒腰，甚至从茶几上抓起一个小茶杯，自己给自己倒了杯香茶，如同牛饮般一口气喝完，留齿唇香让他俊朗的脸庞上浮现出几分满足的笑意，开口说道：“老郭，你这种茶叶不错啊？还有没有多余的？给我来一点？”

　　郭少卿翻了翻白眼，对着一名老者做了个手势，这才笑骂道：“你小子哪里懂什么品茶，好茶叶给你，简直就是浪费。”

　　王轲嘿嘿笑道：“我拿回家给我爸泡茶和不行啊？”

　　郭少卿直接转过头去，暗暗舒了口气，这才重新抓起桌子上的资料，一边看一边笑骂道：“拿到茶叶赶紧滚蛋，明天早上到我这里来报告。”

　　王轲看着那名老者拿过来一份包装精美的盒子，顿时接在手中，笑着说道：“既然没有别的事情，那我就先走了。不过老郭，我离开国内可以，我家里的亲朋好友，可要你帮忙照顾了，我可不希望他们出事！”

　　郭少卿抬起头，开口问道：“我想知道，你父母在哪里？这样也能够保护他们。”

　　王轲摇头笑道：“他们我都安排好了，就不用你操心了，你帮我看着点美味酒楼忙生意的那几个女人，还有美味酒楼的高层人员就行了。”

　　郭少卿没好气的笑骂道：“赶紧滚蛋！”

　　如果不是答应过王轲，不再暗中调查他，郭少卿真想好好地调查一下王轲的情况，毕竟这家伙最近有些神秘，甚至通过蛛丝马迹，发现王轲的几个女人身边，也都出现了古武者存在。

　　双眼微微眯起，看着王轲离开的背影，心中暗暗思索着：难道这小子背地里在秘密培养古武高手？要不然他的女人身边，怎么会有古武者存在？虽然那些古武者实力都不高，而且年纪也不算小了，但如果给他们几十年的时间修炼，说不定能够成为古武界的高手。

　　离开五星级星海天大酒店后，王轲便驾驶着车子返回到家里，当他见到李若溪后，立即把屠夫和黑寡妇，竹叶青，血蜈蚣，毒蝎子五女叫道一楼客厅，面色严肃地说道：“我会在一天之内，制作一批能够隔绝真气波动的法器，你们佩戴在身上，这样就能够隔绝别的古武者发现你们的古武者身份。另外，通知秘密地下基地那边，除了你们这些保护若溪和楚楚姐，欣柔她们的贴身保镖之外，秘密地下基地的任何人，在短时间内都不能离开基地。最近有人盯上了咱们，所以，秘密地下基地的存在，绝对不能曝光。这是我的命令。”

　　屠夫和黑寡妇，竹叶青，血蜈蚣，毒蝎子五女面色一禀，挺直身躯后，异口同声回答道：“是！坚决服从命令。”

　　王轲说道：“屠夫，你回秘密地下基地吧！若溪的安全，就又她们四个来负责就行了。记住，把黑皮箱里的灵丹妙药，交给曹管家。”

　　随着屠夫的离开，其她四女纷纷隐藏到了各个角落，负责警戒任务去了。

　　牵着李若溪的手来到二楼，王轲赶时间制作了二十多件能够隔绝真气波动传出的法器，交给了李若溪，让她把这些法器，交给离开秘密地下基地，负责保护其她人的属下手中。

　　“宝贝，如果你要是累的话，先去休息吧！我还有点事情需要处理。”王轲转头看向陪在身边的李若溪，笑眯眯地说道。

　　李若溪摇头轻笑道：“不要，我要陪在你身边。对了老公，你今天回来都已经八点钟了，吃晚饭了吗？”

　　王轲神色一呆，随即苦笑道：“你不说我倒是忘了，我今天晚上还没有吃饭呢！”

　　李若溪有些心疼地用双手抚摸了一下王轲的面颊，低声说道：“老公，你看你都瘦了，我去给你做饭，你想吃什么？”

　　王轲犹豫了一下，笑道：“给我下碗面条吧！”

　　李若溪笑着点头，举步走出书房。

　　从衣服兜里拿出那块从古家祠堂得到的残破地图，王轲又把其它三块残破地图拿出来，把四块地区拼凑出一幅完整的地图后，他的目光便不断地在上面徘徊。

　　“这第四个洞天福地，竟然是在国外？而且，根据上面的提示，竟然是在……埃及？开什么玩笑？难道第四处秘境，是在埃及的那些金字塔里面吗？那里面不会有什么僵尸木乃伊吧？”

　　哭笑不得的看着眼前拼凑起来的完整地图，王轲深深吸了口气，把整幅图案都深深记载脑海中后，便把四块残破地图重新放起来。

　　“既然地图上提示的地点便是埃及，而我又要出国，那就去埃及吧！看看能不能从这第四处秘境里，得到些好处。”

　　带着这样的想法，王轲浑身轻松的舒展了下懒腰，起身朝着外面走去。

　　一楼的厨房里，传来浓浓的香味，无声无息来到李若溪身后，王轲伸手从后面抱住李若溪，在她那绝美的容颜上亲了一口，这才轻笑道：“宝贝，辛苦了。”

　　李若溪娇笑道：“伺候老公是天经地义的事情啊！如果我要是不好好的伺候，你那些其她的女人，一个个巴不得好好伺候你呢！”

　　王轲有些汗颜，快速转移话题：“宝贝，我晚上的时候，接到吴前辈的电话，他让我离开国内，到国外去做点事情，而且我今天晚上和郭少卿见面，他也想请我办点事情，所以我恐怕需要离开一段时间。”王轲并没有向李若溪提起血光之灾，杀身之祸的事情，也没有提绝世家族秦家会对他动手的事情。

　　李若溪呆了呆，随即绝美脸上的笑容快速消失，眼神中带着几分不舍之色，低声说道：“老公，你怎么又要离开啊？你这整天在外面，我想你的时候都见不到你。而且，你每次离开，都会很长时间，而且每次出去，都要经历那么多危险，我不放心，也不舍得让你离开。”

　　王轲轻轻抚摸着李若溪柔顺的乌发，轻笑道：“宝贝，我现在都已经是超级高手了，有什么值得担心的？另外，咱们现在正是奋斗时期，每次去出去忙碌，结果都会有丰厚的收获。就比如我去古家，最终还不是解决了和古家的恩怨，解决了李家和古家的联姻约定？另外，我带回来的那些灵丹妙药，数量可不少。”

　　李若溪语气中带着几分小女人撒娇的味道，哼哼道：“我还是不舍得你离开。”

　　王轲笑道：“宝贝，我也不舍得离开你啊？我以前的愿望，你应该知道的，我真的很想很想娶一个老婆，每天都呆在温柔乡中，陪着老婆你好好地过日子。可是咱们面临着不小的危机，所以我得去为了咱们的将来攒资本。而且，我这次出国最主要的目的，还是去寻找第四处秘境，也就是洞天福地。如果我能够找到，恐怕会得到极大的好处，就像是我找地第三处洞天福地似的，带回了生命精髓。”

　　李若溪迟疑片刻，这才无奈点头说道：“那我不拦你了，我知道你出去做事，都是很重要的。不过，老公你要答应我，不管什么时候，都要保护自己，保证自己的人身安全。如果你要是出事了，我也活不下去。”

　　王轲轻笑道：“放心吧！为了我的如花似玉的老婆，我也不会把性命丢在外面的！要死，我也要死在老婆的温柔乡里。”

　　“呸呸呸……乌鸦嘴！”

　　李若溪绝美的脸庞上，飘起几朵云霞，带着娇媚神韵白了王轲一眼，转头看向锅里正煮着的面条。

　　随后，在李若溪的陪伴下，王轲美滋滋的吃饱喝足。

　　这一夜，小别胜新婚的小夫妻，自然是一番云雨恩爱。

　　当第二天天刚蒙蒙亮的时候，王轲便从床上爬起来，看着依旧熟睡中的李若溪，他那俊朗的脸庞上挂着满足的笑意，洗漱完毕后，在院子里锻炼了一会身体，便对着如同标枪般站在一旁的毒蝎子说道：“我先出去办点事情，上午会到美味酒楼总部大楼找她。等若溪醒了，你告诉她一声，对了，十点钟就把她叫醒吧！提前给她准备点吃的。”

　　毒蝎子快速看了看手腕上的军用手表，随即便恭敬点头说道：“老板，我知道了。”

　　驱车来到五星级星海天大酒店后，王轲再次来到郭少卿居住的总统套房，当他看到郭少卿正在吃着早晨，顿时嘿嘿笑道：“来得早不如来得巧啊！我还没有吃早餐，是不是得加点早点啊？”

　　郭少卿微微一笑，直截了当地问道：“想好去哪里了？如果你还没有想好，那就听我的，去埃及吧！那边出了点状况，你去那边正好还能帮帮忙。”

　　王轲身上一呆，随即伸手捂住自己的心口，看着郭少卿叫道：“我说老郭，你什么时候能够看穿人心了？你怎么知道我打算去埃及？”

　　郭少卿也是微微一愣，他没有想到，王轲竟然真的想要去埃及。顿时，他那呆滞的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，哈哈大笑着说道：“你这孙猴子再怎么精明，也逃不出我如来佛祖的手掌心。既然你打定主意去埃及，那就再好不过了。”


第136章 办公室激情

　　随着碗筷的添加，王轲陪着郭少卿一边吃着早晨，一边询问道：“老郭，你说埃及那边遇到了麻烦，是特殊部门的人吧？到底是什么事情？反正我也要去埃及，如果条件允许，我自然会出份力。”

　　郭少卿眼底闪过一道满意之色，把嘴里的早点咽进肚子里后，又把那小半碗稀饭喝完，这才擦干净嘴角，开口说道：“咱们国家清末时期的一件国宝，一件七品神器至今还没有追回，根据可靠消息称，这件七品神器如今在一伙国际盗贼手中，而这伙国际盗贼非常的厉害，国家派出去的十几个高手，结果有好几个都折损在他们手中，甚至连其他各国，想要得到那件七品神器的高手，都损失了不少人。”

　　说到这里，他的表情变得严肃很多，继续说道：“我希望你能够帮忙留意一下，因为消息传来，那伙人应该就在埃及，如果能够把那件国宝抢回来，对咱们国家都是一件非常有重要意义的事情。”

　　王轲眼神中流露出一道精光，沉声说道：“七品神器？对于神器的划分，我也是一知半解。老郭，你能不能给我讲解一下？”

　　郭少卿苦笑道：“连你这个天师境界的风水大师都是一知半解，我这个根本就不是风水师的人，怎么可能知道？”

　　王轲点头笑道：“这倒是，算了，既然如此，那我明天去一趟京城，后天便动身去埃及吧！”

　　郭少卿迷惑道：“去京城做什么？早知道你要去京城，我就不千里遥远的跑到昌吉市来了！”

　　王轲笑道：“去拜访一位前辈。”

　　郭少卿缓缓点了点头，沉默片刻后，开口说道：“王轲，如果可以的话，你去埃及的事情，我准备暗地里放出风声，毕竟秦家那些高手如果找你，找不到你的话，他们恐怕会迁怒你的亲朋好友，就算我时时刻刻派人保护着他们，也怕出个万一。所以，如果他们追杀你到埃及，你身边的亲朋好友就安全了。你有没有把握保护好自己？”

　　王轲沉默片刻，随即洒脱一笑，说道：“没问题的，就算我没办法击杀第七重炼虚合道高级境界的强者，但和他们周旋还是能够做到的。我如今的宗旨便是，打不过就跑，打得过就打，别的本事我不厉害，脚底抹油还是能够做到的。”

　　郭少卿淡笑道：“我就喜欢你这种性格，不管你做任何事情，都要谨慎小心，我知道你的修为境界很高，而且风水师级别也已经达到天师境界，但阴沟里翻船的都是强者，所以你必须要提高警惕。”

　　说到这里，他的眼神中闪过一道异色，开口说道：“我会派出两名第七重炼虚合道高级境界的强者，潜入埃及，如果你遇到危机，可以联系他们。”

　　随即，他给了王轲一个联系方式。

　　吃完早点，王轲并没有多做停留，便驱车回到家里，发现李若溪还没有起床，他俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，亲自到厨房做了些饭菜，这才来到卧室，伸手把李若溪叫醒。

　　“老公，你起那么早啊？现在几点了？”迷迷糊糊的李若溪，睁开睡眼蒙眬的眼睛，开口询问道。

　　王轲坐在床头边沿，伸手搂住李若溪的光洁的香肩，轻笑道：“宝贝，现在都快九点钟了，如果你再不起床，小心太阳晒糊你的小屁股。”

　　李若溪往上拉了拉被子，遮住那粉白的两团，展颜轻笑道：“没事，有我老公给我挡着我，我不怕。”

　　王轲哑然失笑，站起来后，伸手把盖在李若溪娇躯上的被子掀开，看着她那赤裸的全身，在李若溪娇呼声中，笑眯眯说道：“抓紧时间起床，我刚刚给你做了些早餐，洗漱完毕抓紧时间吃饭。我明天准备先去一趟京城，后天动身去埃及。今天一整天，我都陪着你。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时含笑说道：“嗯嗯嗯，那我立即起床。”

　　手忙脚乱中，带着那份羞涩快速翻出干净性感的内衣裤穿好，这才施施然走进洗手间。

　　陪着李若溪吃饱喝足，王轲亲自驾车带着李若溪来到美味酒楼总部，毕竟李若溪挽着他的胳膊，当两人带着黑寡妇，竹叶青，血蜈蚣，毒蝎子四女进入总部大楼一楼那气派的大门时，引得不少进出的人注目，尤其是大门口的保安人员，他们有几个根本就没有见过王轲，看着李若溪挽着王轲，那眼神中流露出羡慕嫉妒的神色。

　　宽敞明亮的办公室里，李若溪和王轲推门而入，而在此刻的办公室里，杨欢欢正哼着流行歌曲，收拾李若溪的办公桌，而另外一位保洁阿姨，则在打扫着卫生。

　　看到李若溪和王轲到来，杨欢欢立即带着灿烂的笑容，开口说道：“老板您来了？总经济，我看您今天没来，所以就让保洁阿姨上来给您打扫一下卫生。”

　　说着，她对着保洁阿姨做了个手势，随着那名保洁阿姨带着工具出去后，杨欢欢才笑着说道：“总经理，刚刚财务部童经理来过，把上个月京城和海上市，圳深市三个城市所有酒楼的收入统计资料送过来了。就在您的办公桌上面，还有人事部那边的艾丽莎经理，咱们美味酒楼培训的一批工作人员，课程已经结束，可以分派到各个城市的美味酒楼分店了，所有资料也都在你们的办公桌上。”

　　李若溪此刻已经没有了娇柔女人的一面，举手投足间都有一股不怒自威的气势，女王范十足，不过，杨欢欢毕竟是她的亲信，所以她表现出来的样子还是很有亲和力的，淡笑着说道：“我知道了，等会我会看一看。欢欢，帮王轲和我倒两杯热水。”

　　杨欢欢带着笑容亲自给王轲，李若溪倒了两杯热水，这才退出房间。

　　李若溪看着办公桌上并排放着的两份资料，似笑非笑的抬头看向王轲，开口说道：“老公，楚楚姐的办公室，你应该知道在哪，我需要观看这两份资料，恐怕就没办法陪你了，你去找她吧！这段时间，她可是也非常地想念你。”

　　王轲呆了呆，随即眼底闪过一丝尴尬，虽然表面上李若溪已经认同皇甫楚楚和艾丽莎，但如今说出来，他还是觉得有些无奈。

　　不过，看着李若溪坐在老板椅上，伸手拿起一份资料，开口认真地看起来后，他也只能带着一丝的苦笑，喝了几口茶水，举步离开李若溪的总经理办公室。

　　举步来到皇甫楚楚的办公室房门外，伸手敲了敲房门，静静等了五六秒钟，都没有人说话，王轲的精神力瞬间释放，快速朝着办公室里探测过去。

　　“没在办公室？”

　　王轲神色一呆，随即笑着转身离开，朝着艾丽莎的办公室走去。

　　宽敞明亮的人事部经理艾丽莎的办公室里，艾丽莎此刻正戴着耳机，坐在休闲椅上，双腿搭在办公桌上，一边听着音乐，一边拿着平板电脑随意地翻着。

　　当办公室的房门被敲响，王轲从敞开着的办公室房门处看着艾丽莎那副享受的模样，顿时流露出几分笑意，发现艾丽莎并没有听到敲门声，他举步走了进去。

　　如今的艾丽莎，也已经成为了古武者，所以反应能力还是很强的，当察觉到有人靠近时，迅速抬起头，视线看向王轲。

　　“天啊！我不是在做梦吧？难道华夏国的神佛真的存在？我刚刚还求了观世音菩萨，保佑我的男人出现在我的眼前，没想到美梦成真了？”艾丽莎豁然间从椅子上跳起来，把手中的平板电脑丢在办公桌上，耳机也被她快速的拽下来，如同轻盈的灵燕般扑入王轲怀中。

　　带着淡淡的清香味道，艾丽莎火辣劲爆的娇躯摩挲着王轲的身体，充满着异国风情的美丽脸庞上，挂着兴奋的笑容，感性的红唇印在王轲的嘴唇上。

　　随着香舌的跳动，王轲被艾丽莎的热情感染，哪怕是在艾丽莎的办公室里，哪怕是办公室的房门还没有关闭，王轲依旧没有丝毫的顾忌。

　　一个足足有将近两分钟的法式长吻结束，王轲才看着艾丽莎那如同春水般荡漾的眼眸，含笑说道：“想我了？”

　　艾丽莎重重点头，双手环抱着王轲的腰肢，小腹紧贴着王轲，笑道：“想了，我还想着，如果你再不出现，我就去找若溪姐姐，问问你去哪里了。”

　　王轲哑然失笑，挥手间一道真元力释放而出，把办公室的房门关闭后，这才搂着艾丽莎的肩膀，让她的娇躯距离自己稍微远一些，因为艾丽莎劲爆火辣的娇躯，已经让他的下体坚挺起来。

　　艾丽莎也感受到了王轲下体的变化，随着王轲的双手，她的娇躯不但没有后退，反而贴的王轲更紧，感受着下面酥痒的滋味，她心中一横，随即松开王轲，箭步奔到办公室房门处，从里面反锁上，然后又冲到大大的落地窗前，伸手把窗帘拉上，随着灯光的开启，艾丽莎返回到王轲身边，用那火热而大胆的眼神看着王轲，声音几乎是从喉咙里发出的：“老公，我要……”

　　王轲身躯微微一哆嗦，双腿下意识的夹紧，虽然他被艾丽莎撩拨的也有些难受，但这里毕竟是艾丽莎的办公室，所以苦笑着说道：“艾丽莎，你别闹，这里是你的办公室，等会万一有人来了，那就麻烦了！”

　　艾丽莎猛地摇头说道：“不怕，这里是我的办公室，不管谁敲门，我都不给开，别人也会认为办公室里没人的。”

　　说话间，她拉着王轲的大手，已经朝着沙发处走去。

　　王轲以前和杨峰，秦小虎，邢灿灿他们在一起的时候，也听他们说起过办公室激情的戏份，再看看眼前一身职业装，但身材火爆到极限的艾丽莎，他心中也变得一团火热，被艾丽莎拉着朝沙发走去的时刻，他心中暗暗一横，随即手上用力，把艾丽莎拉到怀中，懒腰抱起后，举步朝着沙发处走去。

　　衣衫并没有全部脱下，两人便在办公室里“运动”起来。

　　足足半个小时，随着艾丽莎口中传出一声满足的呻吟，王轲停止了动作，看着艾丽莎小腹部微微抽搐，脸上布满春意，俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容。

　　能够满足自己的女人，这让他觉得身为男人，倍有面子。

　　“小宝贝，有没有把你给喂饱？”王轲搂着艾丽莎，含笑问道。

　　此刻的艾丽莎，仿佛弹动手指的力气都没有了，听到王轲的询问，她并没有回答，而是蠕动了下身躯，缓缓闭上那双带着羞意的眼睛。

　　王轲的精神力瞬间释放，快速把这件办公室观察了一遍，随即办公桌抽屉在他的精神力控制下打开，一包抽纸漂浮出来，片刻间便落在王轲手中。

　　快速的清理了一下，王轲翻了个身，让艾丽莎骑在他的双腿上，用力在她那还没有提起裤子的丰臀上拍了拍，笑道：“赶紧清理一下，说不定等下就有人来了。”

　　短暂的休息，艾丽莎也恢复了一些力气，如同乖巧的小猫咪一般，再次帮王轲清理一番后，自己才清理干净，重新穿好衣服。


第137章 天大的喜事

　　“亲爱的，你真的很棒，要不要在我这里洗个澡？我这办公室里可是有独立的浴室。”艾丽莎窝在沙发上，绝美的脸庞贴在王轲肩头，葱白的手指在王轲胸膛上画着圈圈。

　　王轲呆了呆，嗅觉敏锐的他迟疑片刻，因为能够闻得到那股味道，所以他的视线朝着办公室的房门看了看，这才开口说道：“好，那我就洗个澡，你把窗帘打开，如果有人进来，也不会觉得异常。”

　　艾丽莎微微一笑，在王轲脸上亲了一口，神情慵懒地站起来，伸手把大大的落地窗拉开。

　　当王轲舒舒服服洗了个澡，精神气爽从浴室走出来后，这才示意艾丽莎把房门打开。

　　“艾丽莎，我明天要离开昌吉市，去国外办点事情，恐怕需要一段时间才能够回来，这段时间你不要去秘密地下基地了，因为我怕有些人会监视你们，从而发现秘密地下基地的存在。”王轲坐在沙发上，看着对面神情依旧充满慵懒之色的艾丽莎，开口叮嘱道。

　　听到王轲的话，艾丽莎眼神中流露出迷惑之色，还有几分的不满，开口询问道：“你又要离开啊？我这么长时间都见不到你一次。这次好不容易回来了，怎么又要出国啊？”

　　王轲自然不会告诉艾丽莎，自己留在国内会有危险，带着几分笑意，王轲说道：“我去国外办事啊！国家特殊部门的领导，让我去执行一件任务，等任务完成，我就第一时间回来。”

　　艾丽莎问道：“多长时间？”

　　王轲笑道：“说不准，如果运气好的话，说不定几天就能够回来，如果运气不好的话，说不定会好几个月！你放心吧！只要完成任务，我就第一时间返回到昌吉市，到时候好好的疼你。”

　　艾丽莎虽然是西方人，但骨子里并不是很开放，要不然她和王轲在一起的时候，也不会是完璧之身了。

　　不过，她却非常的大胆，认定了的事情就会实施，这也是她和王轲的第一次，是她在饭菜中下春药，然后硬是放下那份矜持，和王轲生米煮成熟了饭。

　　听着王轲的话，艾丽莎那张充满异国风情的美丽脸庞上，终于浮现出满意的笑容，转头看了看房门处，随即笑着说道：“这都中午了，陪我一起吃饭吗？”

　　王轲心底迟疑片刻，开口说道：“等会咱们一起去食堂吃工作餐吧？顺便叫上若溪和楚楚姐。”

　　艾丽莎笑道：“楚楚姐没在总公司，她今天早上说是去办点事情，要下午才来公司。”

　　王轲呆了呆，随即疑惑道：“楚楚姐去办什么事情了？”

　　艾丽莎摇头说道：“我也不知道，不过我觉得她神神秘秘的，连我都没有告诉。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“我先去若溪那里一趟，你也抽时间洗个澡，等会我给你打电话，咱们一起去吃饭。”

　　离开艾丽莎的办公室，王轲掏出手机，拨通皇甫楚楚的手机号码。

　　昌吉市人民医院，皇甫楚楚坐在妇产科会诊房间里，看着手中的检查单子，眼神中充满了欣喜之色。

　　“皇甫小姐，恭喜你，你已经有一个多月的身孕，以后希望你能够多注意身体，不要有太多的运动量，毕竟怀孕前三个月，很容易导致流产。不过，通过检查显示，你的身体非常的健康，以后如果有什么异常情况，还希望你能够到医院来检查。”妇产科的主治医师，脸庞上挂着淡淡的笑容，开口说道。

　　皇甫楚楚感激地看了一眼那名主治医师，开口说道：“恩，我会的，谢谢您。”

　　那名四十多岁的女性主治医师笑道：“不客气。”

　　“要不要把这个消息告诉王轲？他现在……”

　　起身准备离开的时候，皇甫楚楚脑海中正思考着，包包里的手机铃声突然响了起来。

　　对着那名主治医师打了个招呼，皇甫楚楚一边朝着房门外走去，一边掏出手机，当她看到手机屏幕上的来电显示名字，竟然是王轲的名字后，顿时那张充满古典美的脸庞上，浮现出激动之色，伸手按了下接听键，皇甫楚楚开口说道：“王轲，你在哪？”

　　朝着李若溪办公室走去的王轲，拿着手机笑着说道：“我在美味酒楼总部呢！刚刚去你的办公室找过你，发现你没在。楚楚姐，我听艾丽莎说你今天上午出去办事了，办好了吗？”

　　皇甫楚楚脸上挂着灿烂的笑容，开口说道：“已经办好了。你……你能不能到昌吉市人民医院来一趟？接我……”

　　昌吉市人民医院？

　　王轲的脚步骤然间停下，眼神中流露出几分迷惑之色，快速询问道：“楚楚姐，你去昌吉市人民医院做什么了？难道你的身体有什么不舒服吗？我现在就赶过去，到了我给你打电话。”

　　皇甫楚楚说道：“我没事，放心吧！等你来了咱们再聊。”

　　挂掉电话的王轲，箭步冲向数十米外的总经理办公室，在房门处敲了敲房门，看着李若溪抬起头看过来，顿时开口说道：“若溪，我得出去一趟，刚刚我去楚楚姐的办公室，发现她并没有在办公室里，我给她打电话，她说她在市人民医院呢！而且还说让我去接她一趟。”

　　李若溪站起身，美丽的脸庞上浮现出担忧之色，开口询问道：“楚楚姐她怎么了？生病了吗？”

　　王轲摇头说道：“我不知道，她电话里没说，只是告诉我她没事。”

　　李若溪迟疑片刻，开口询问道：“要不要我跟你一起去？”

　　王轲说道：“还是我自己过去吧！你先处理工作上的事情，等会你和艾丽莎一起吃午饭吧！本来答应要陪你们一起吃午饭的，现在看来，恐怕没办法一起吃了。”

　　李若溪点头说道：“没事，等会我去找艾丽莎，我们两个一起吃午饭。如果楚楚姐那边有什么情况，你记得立即告诉我。”

　　王轲笑道：“放心吧！”

　　说完，他转身走出办公室。

　　驾驶着李若尘的车子，来到昌吉市人民医院后，王轲刚刚在停车区把车子停好，便看到从主楼里走出来的皇甫楚楚。

　　推开车门箭步冲上去后，王轲急促询问道“楚楚姐，你到底怎么了？怎么突然自己跑到医院里来了？”

　　皇甫楚楚美丽的脸上浮现出灿烂的笑容，伸手挽住王轲的胳膊，展颜笑道：“最近这几天，我感觉身体有些不适，所以就过来体检一下。”

　　王轲连忙问道：“身体不适？检查结果出来了吗？什么情况？”

　　皇甫楚楚伸手把检查报告递给王轲，满脸笑容地说道：“其实，我不知道该怎么给你说，又怕若溪她……”

　　王轲听着皇甫楚楚的话，视线落在检查报告上面，快速从上面扫了一遍后，视线便停留在“阳性”这两个字上。

　　阳性？

　　怀孕了？

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，快速把目光转移到皇甫楚楚脸上，失声惊呼道：“楚楚姐，你……你怀孕了？”

　　皇甫楚楚眼底浮现出几分羞涩之色，视线看向地面，轻轻点了点头。

　　王轲那颗心在颤抖，他其实并没有做好当父亲的准备，但如今这个突如其来的消息，他还是能够接受的，毕竟之前不管是皇甫楚楚，还是李若溪，再或者是皇甫欣柔，都对他提起过想生孩子的想法，所以，王轲在和所有女人行房事的时候，都没有采取避孕措施。

　　手中拿着检查报告单子，王轲满脸激动的把皇甫楚楚从地上抱起来，原地转了好几圈后，在皇甫楚楚的惊呼声中，才把她放在地上，语气中带着兴奋之意，急促说道：“我要当爸爸了？哈哈……我要当爸爸了……”

　　皇甫楚楚看着王轲这副欣喜若狂的模样，之前内心中的一丝忐忑消失的无影无踪，她本来还担心，如果王轲知道自己怀孕了，会多一些顾虑，心中也会不高兴。如今发现自己多想了，一股幸福的滋味从她心尖上流淌而过，整个心房都是温暖无比。

　　“老公，你别瞎转，医生交代了，我这怀孕的前三个月，不能有太大的活动量，因为孕妇怀孕的前三个月，容易导致流产。”皇甫楚楚亲密的挽着王轲的胳膊，笑着说道。

　　王轲重重点了点头，开口说道：“嗯嗯嗯，我一定把你照顾的好好……”

　　他的话突然间戛然而止，想到马上就要离开昌吉市，甚至要出国，他心中浮现出几分的愧疚，犹豫片刻后，在皇甫楚楚迷惑的眼神中，苦笑道：“楚楚姐，实在是抱歉，我恐怕最近这段时间没办法陪着你，照顾你了。我接到国家特殊部门领导的任务，明天就要离开昌吉市，后天就要出国执行任务，恐怕需要一段时间才能够回来。”

　　皇甫楚楚呆了呆，随即她脸上的笑容消失不少，挽着王轲胳膊的那只手也紧了不少，关切地说道：“老公，不管遇到什么事情，第一位都是要保证自己的安全，我和孩子等着你回来。”

　　王轲心中那片柔软被深深触动，重重点头说道：“我保证，绝对会注意安全，而且在执行完任务，便第一时间赶回来。楚楚姐，如今你有了身孕，恐怕就不能再工作了，我回去后就和若溪说一下，把你送到秘密地下基地去，正好爸妈也都在那里，有他们陪着你，还有心柔和云烟她们在，我放心。”

　　皇甫楚楚犹豫了一下，苦笑道：“用不着吧？我这才刚刚怀孕，用不着那么小心的！”

　　王轲摇头说道：“楚楚姐，你不清楚，咱们的对头恐怕还会找我的麻烦，我这次到国外执行任务，怕他们对我的亲朋好友动手，所以请求国家特殊部门的一号领导，派人保护我身边的人。为了不让你受到丝毫的威胁，你必须要到秘密地下基地去，只有这样，我才能够彻底放心。”

　　皇甫楚楚默默点了点头，开口说道：“没问题，我去秘密地下基地。”


第138章 赠宝

　　美味酒楼总部大楼，总经理办公室内。

　　李若溪和艾丽莎两人静静坐在柔软的沙发上，一边品茶，一边凑在一起闲聊着，原本她们就是好姐妹，虽然是上下级关系，但如今又有了王轲这层关系，两人之间变得更为亲密。

　　“若溪姐，楚楚姐她不会有什么事吧？如果她要是不舒服，怎么没有告诉我啊？”艾丽莎带着几分担忧之色，开口询问道。

　　李若溪摇头说道：“我也不清楚，刚刚如果不是王轲告诉我，楚楚姐去了医院，我都不知道她没来公司呢！”

　　说到这里，她的面颊微微有些发烫，毕竟昨天夜里她和王轲太过疯狂，累得浑身都没有丝毫的力气，导致今天睡过了头，来到公司也很晚了。

　　正当两人聊着的时候，办公室敞开着的房门被敲响，房门外出现王轲和皇甫楚楚的身影。

　　李若溪和艾丽莎两人纷纷站起，快步迎上来后，李若溪关切地问道：“楚楚姐，你身体没事吧？我之前听王轲说你身体不舒服，检查结果怎么样？”

　　皇甫楚楚眼底浮现出几分羞涩，转头看了眼王轲，支支吾吾没有说出什么内容。

　　王轲看着皇甫楚楚的模样，俊朗的脸庞上浮现出淡淡笑意，开口说道：“若溪，艾丽莎，楚楚姐的身体没事，她是……怀孕了。”

　　怀孕了？

　　李若溪和艾丽莎娇躯一颤，两女心底滋生出复杂之意，美丽的脸庞上却流露出激动之色，她们虽然因为皇甫楚楚怀孕而感觉到一阵酸楚之意，毕竟都是王轲的女人，皇甫楚楚怀孕，而她们却没有怀孕，这让她们非常的羡慕。

　　尤其是李若溪，正是王轲的正室，王家媳妇里话语权最大的女人，别的女人怀孕，让她心里有些不是滋味。

　　不过，这种滋味仅仅在她心底停留了几秒钟，便消失的无影无踪，取而代之的便是深深的祝福。毕竟，皇甫楚楚和她们不一样，皇甫楚楚的年纪已经三十多岁了，现在已经算是晚生晚育，现在有了孩子还好，如果再没有孩子，以后想要孩子会非常的困难。

　　带着喜悦之色，李若溪伸手拉住皇甫楚楚的手，笑着说道：“楚楚姐，虽然你怀孕让我很羡慕嫉妒，但我真的为你高兴，你和王轲的孩子，也算是我们的孩子。”

　　艾丽莎带着几分好奇，伸手摸了摸皇甫楚楚平坦的小腹，笑嘻嘻地说道：“楚楚姐，生孩子很好玩吧？你现在有没有感觉？肚子里有个小东西在动啊？”

　　皇甫楚楚感激地看了眼李若溪，随即对着艾丽莎哑然失笑道：“这才一个多月，哪里会动啊！若溪，你们也要加油，将来孩子多了，他们兄弟姐们之间也好有个伴。”

　　李若溪瞟了眼王轲，哼了句：“我们倒是很想加油，可是某人不加油的话，我们再怎么使劲也没用啊！”

　　王轲讪讪一笑，摸了摸鼻梁后，连忙说道：“那啥……若溪，艾丽莎，我等会把楚楚姐送到秘密地下基地去，她的工作就交给别人来做吧？我怕她在外面不太安全，毕竟秦家那些黑衣神秘人，不知道什么时候就会冒出来。而且，秘密地下基地那边，爸妈他们都在，还有云烟和心柔她们，这样也有人照顾。”

　　李若溪毫不犹豫地点头说道：“没问题，楚楚姐现在需要特殊照顾，工作的事情不用担心，我会安排其她人来做。”

　　艾丽莎迟疑道：“那我们平时能去地下基地看楚楚姐吗？”

　　王轲开口说道：“最近最好不要去，除非是发生了天大的事情，你们在注意自己行踪的时刻立即躲到地下基地去，否则，千万不要过去，我怕有人暗中跟踪你们，然后发现秘密地下基地的存在。等我从国外回来，我会秘密制定一个计划，让咱们的势力有着森严的等级制度，并且根据树属下的实力以及忠诚度，来选择批准重点培养。三年之内，我需要培养出大量的强者，修为境界最起码都要突破到第六重炼神返虚境界。还有你们，一定要全力以赴修炼，哪怕是少赚点钱，也要拥有强大的修为力量。”

　　李若溪和皇甫楚楚，艾丽莎三女纷纷点头，她们都是聪明的女人，自然知道如今的情形，只有拥有强大的实力，才能够自保，才能够抵抗那些势力庞大的敌人。

　　整整一下午，李若溪停止手上的工作，艾丽莎也没有处理工作上的事情，两女和王轲一起陪着皇甫楚楚，在李若溪的办公室中其乐融融的闲聊着。

　　傍晚时分，王轲驾驶着李若溪的车子，把皇甫楚楚送到秘密地下基地。

　　当王轲的父母得知皇甫楚楚怀孕的消息，那笑容一直都没有从脸上消失过，他们如同关怀小孩子似的，亲切的陪着皇甫楚楚。

　　两个小时后，当王轲离开秘密地下基地之前，把皇甫楚楚叫到一个安静的房间。

　　“老公，你把我叫到这里来做什么？”皇甫楚楚挽着王轲的胳膊，好奇的询问道。

　　王轲俊朗的脸庞上挂着严肃之色，开口说道：“楚楚姐，咱们之间的关系，我想用不着我说了，我没办法给你名分，但我却会履行做男人的义务，等我从国外回来，我陪着你回海上市，见我未来的岳父岳母，并且征求他们同意咱们的事情。另外，除了那本结婚证，如果岳父岳母愿意，咱们可要在海上市举办婚礼。”

　　皇甫楚楚脸上浮现出激动之色，哪个女人不希望能够得到自己男人的爱？并且还能够得到父母的认可？

　　虽然她父母曾经多次要求她返回海上市，并且希望她能够和王轲断绝关系，但在她的固执下，她的父母最终还是妥协，要求便是需要王轲和她举步婚礼，并且尽早的生出孩子，让他们当外公外婆。

　　而且，哪个女人不希望自己能够穿上鲜红的嫁衣，风风光光，热热闹闹得把自己嫁出去，有一个完美的婚礼？得到亲朋好友的祝福？

　　看着王轲认真的模样，皇甫楚楚心中一道道暖流涌动，甚至她的眼眶中，都溢出喜悦的泪花。

　　“老公，如果我爸妈要求咱们举办婚礼，我不希望太过铺张，最好是简单的举办婚礼，我只会把的我一些好朋友叫上，还有家里比较亲的亲戚，顶多也就摆几桌就可以。”好一会后，皇甫楚楚才控制住自己的情绪，亲昵的挽着王轲的胳膊说道。

　　王轲迟疑片刻后，开口说道：“咱们现在什么都别说，等到了海上市再说，任何事情都听岳父岳母他们安排，如果他们说大办，那咱们就大办，如果他们说简易举办，那咱们就简易举办。”

　　皇甫楚楚整颗心房都暖暖，带着浓浓的柔情，温顺地点了点头。

　　半个小时后，王轲驾车离开了秘密地下基地，毕竟皇甫楚楚的怀孕，对身在秘密地下基地的柳云烟，皇甫欣柔起到了很大的刺激。

　　尤其是皇甫欣柔，看向王轲的眼神都带着几分幽怨，几分期盼。

　　不过，最终还是在王轲的甜言蜜语下，以及保证以后多努力，争取让皇甫欣柔也早点怀孕的话里，皇甫欣柔才被哄得喜滋滋的，调整好了心情。

　　驾驶着李若溪的车子返回到家里后，王轲简单的收拾了下行李，便匆匆赶去京城。

　　第二天清早，王轲赶到京城。

　　乘坐着出租车来到市区后，王轲拨通道师刘先超的手机号码。

　　“喂，王轲？”手机里，传来刘先超的声音。

　　王轲拿着手机笑道：“刘前辈，我是王轲，我有一件很重要的事情，需要尽快的见到您，不知道现在能不能去拜访您老人家？”

　　刘先超笑道：“这有什么能不能的？老头子我家的大门永远对你敞开。我告诉你地址，你现在过来吧！”

　　得到刘先超的住址，王轲挂掉电话，对着出租车司机说出地址后，便闭上眼睛开始闭目养神。

　　刘先超居住的地方，乃是一个偏僻的区域，这里楼房建筑异常整齐，每家门前的道路也非常的平坦宽阔，甚至每家院落大门外，都有两座小型的石狮子，两旁是开满鲜花的小花坛。

　　当出租车停在其中一户院门外，出租车司机指着门旁的门牌号，开口说道：“小兄弟，就是这里。”

　　王轲的视线从门牌号上扫过，顿时微微一笑，支付了一百多块钱的车费，便下车走到院门前，按了下门铃。

　　远门被打开，出现在王轲眼前的，是满脸笑容的金大勇。

　　“王轲，师父他老人家等你好一会了，进来吧！”金大勇此时见到王轲，再也没有了以前的敌视模样，反而满脸笑容，表现出一副亲切的样子。

　　王轲淡笑着点了点头，跟着金大勇走进院子后，眼睛顿时一亮。

　　平坦的水泥地的院子里，花团锦簇，蜜蜂和蝴蝶在花丛中飞舞，而淡淡的花香，更是让王轲有种心旷神怡的感觉。

　　“好浓郁的天地灵气，而且这里的风水局势真是绝了，看来刘前辈布置这个风水局势，没少下工夫啊！”

　　看着院子里整齐的建筑物，一副美不胜收的模样，嘴角挂着淡淡的笑意，开口说道：“金兄弟，这里的风水布局真的挺不错，不仅仅天地灵气异常浓郁，住在这里，还能够增加福泽、寿龄。如果让我布置，恐怕我办不到。”

　　金大勇眼底闪过一道自豪之色，毕竟自己师父是道师境界的风水大师，整个风水界最厉害的人物。

　　他的脚步稍微停顿片刻，笑着说道：“我师父当初布置这个风水局势的时候，的确是下了不少的功夫。”


第139章 如获至宝

　　王轲微微一笑，看着眼神中有些自豪的金大勇，开口说道：“刘前辈他的身体还好吧？自从上次分别，我都已经很长时间没有见过他老人家了！”

　　打心眼里，王轲对刘先超充满了敬意，当初他中了降头术，如果不是刘先超，恐怕他的命都没有了，说起来，刘先超还是他的救命恩人。而且，刘先超还教给他很多的东西，如果不是刘先超，恐怕他现在还突破不到天师境界呢！

　　金大勇神色一滞，苦笑道：“身体情况不是很好。”

　　王轲心中一动，顿时默默点了点头。

　　金大勇看着王轲询问道：“王轲，你真的突破到了天师境界？虽然我从师父那里听说了，也从你口中证实了，可是依旧有些难以置信。”

　　王轲笑道：“我没有必要吹嘘，是就是，不是就不是。说起来，我能够突破到天师境界，还多亏了刘前辈的尊尊教诲。”

　　金大勇舒了口气，苦笑道：“原本我以为，你突破到地师境界，只是运气罢了，没有想到，我错的竟然如此的离谱，你不但突破到了地师境界，而现在更是突破到了天师境界，这让我受到了严重的打击，也明白你突破到地师境界，并不是靠着运气，而是靠着自身的实力。”

　　王轲笑道：“金兄弟，你有着刘前辈教导，相信有实力是毋庸置疑，恐怕你现在缺少的，是一些机缘，等时机到了，你自然会顺理成章的突破到地师境界。说不定，你突破到天师境界的时间，都会非常的短呢！”

　　金大勇哈哈笑道：“那我就借王轲兄弟你的吉言了。”

　　说到这里，他的眼睛里浮现出几分异色，再次询问道：“对了，最近我从古武界流传出来的消息中，听到了一些关于你的情况，难道你真的把古武界古武家族古家上百名强者给杀了？”

　　王轲摇头说道：“这个传言有些夸大，其实我和另外两名兄弟，杀死的古家高手不足百人，虽然距离百人也不远，但毕竟不到，至于古家损失的其他二三十名古武高手，是古家一位被囚禁在地牢的高手做的。”

　　金大勇对着王轲竖起了大拇指，感叹道：“就算你们杀了不足百人，那也已经非常的厉害了，我可是听说了，古家少主古心龙，还有古家家主古萧阳，都是第七重炼虚合道初级境界的强者，而他们古家老祖宗更是第七重炼虚合道中级境界的超级强者，你能够在把他们杀死的同时，又击杀古家那么多强者，简直就是厉害的不可思议，幸亏当初咱们那点事情，你没有动手呢，否则我这条小命，说不定早就被你给宰了。”

　　王轲哑然失笑道：“怎么可能，我和古家的恩怨，就是厮杀战斗。而咱们之间只是一些小矛盾，在风水方面的较量，用不着那么血腥的！其实，我做人的宗旨很简单：人敬我一尺，我敬人一丈，谁要害我，那我自然会以血还血，以牙还牙。”

　　金大勇笑道：“当初的确是我们不对，知道你是杨峰的结拜兄弟，就有些坐不住了，所以才做了冲动的事情。不过，你这种性格我喜欢，虽然在外面，别人都认为我们是纨绔子弟，仗着权势欺负人，其实他们那里知道，只要别人不招惹我们，我们是从来不会主动招惹别人的，只要是主动招惹别人，那就是有特殊的原因。”

　　王轲笑着拍了拍金大勇的肩膀，咧嘴笑道：“看来刘前辈真的是收了个好徒弟啊！金兄弟，我敢保证，或许用不了多久，你就能够突破到地师境界，因为的心胸，现在已经够宽阔的了，如果你能够领悟到大地的厚德载道，说不定顷刻间就能够突破。”

　　金大勇咧了咧嘴，在王轲搂着他肩膀的时刻，两人一起走进房屋之中。

　　如果此刻这一幕被熟悉金大勇的人看到，绝对会震惊地瞪掉眼珠子，因为熟悉金大勇的人都知道，金大勇最讨厌别人触碰他的身体，当然，女人除外。甚至，当初北方天才盟的一个风水师天才，因为搂着金大勇的肩膀，都被他给狠狠的胖揍一顿。

　　进入房屋中后，王轲松开金大勇的肩膀，箭步来到客厅中央位置，看着坐在沙发上安静看着一本风水书籍的刘先超，眼神中流露出关切之色。

　　刘先超的面色有些苍白，而且看上去比之前相见的时候，显得苍老了不少，尤其是他拿着那本风水书籍的双手，都微微有些颤抖。

　　“刘前辈，您的身体？”王轲关切地问道。

　　刘先超放下手中的风水书籍，视线落在王轲脸上后，看着王轲关切的目光，顿时咧嘴笑道：“没事，年纪大了，就是这个样子，而且老头子我也没有几天可活的了，换做是谁，早晚都会有这么一天的！”

　　王轲想到刘先超当初为了救自己的性命，不惜动用秘术，以消耗自己的寿命为代价，帮自己解蛊的情形，顿时眼睛里浮现出一丝晶莹之意。

　　转头快速的看了眼金大勇，王轲蹲下身子，看着面前满脸笑容的刘先超，认真问道：“刘前辈，金大勇是您的孙子，您老人家说，我能不能百分之百的信任他？”

　　刘先超脸上的笑容微微一滞，迟疑片刻后，转头瞟了眼金大勇，这才认真地点头说道：“他是我的弟子，也是我最亲的孩子，如果你能够信任我，就能够信任他。”

　　金大勇的身躯微微一颤，在他心中，刘先超是他尊敬的人，哪怕是他的父亲，在金大勇心中的位置都不如师父刘先超高。此刻听着师父的这番话，他心中充满了感动之意，甚至他感觉，鼻子都有些酸酸的，眼睛里也浮现出几分的泪迹。

　　王轲重重点了点头，转身看着金大勇说道：“金大哥，你的年纪比我大几岁，我叫你声哥，希望你能够答应。”

　　金大勇连忙说道：“能够做你的哥，这是我的幸运，能够有这样的兄弟，我会为之自豪的！”

　　王轲咧了咧嘴，重重点了点头后，才从怀中掏出一个小瓷瓶，伸手把小瓷瓶塞进刘先超枯瘦的手中，严肃说道：“刘前辈，这个小瓷瓶里的东西，如果不是我信赖的人，我绝对不敢拿出来。您在我心中，就是可亲可敬的长辈，当初是您在风水方面对我尊尊教诲，让我受益良多，最终能够突破到天师境界；当初是您不惜消耗自己的寿龄，动用秘法帮我解除蛊术，救我性命。这小瓷瓶里的东西，是我的心意，我相信他对您老人家一定有用的。”

　　金大勇没有想到，王轲和师父的渊源竟然如此之深，甚至更没有想到，师父竟然不惜消耗生命救他。

　　站在一旁的他，对师父的敬意更浓几分。

　　刘先超看着手中的小瓷瓶，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“这里面是什么？值得你如此的小心？”

　　王轲认真说道：“生命精髓，五十滴生命精髓。”

　　“什么？”

　　刘先超面色大骇，身体猛然间站起来，只不过因为身体素质现在变得非常差，结果刚刚站起来，身躯就微微晃动了一下，如果不是王轲眼疾手快，伸手搀扶住他，恐怕他会重新跌倒在沙发上。

　　“你说什么？这个小……小瓷瓶里装的是生命精髓？”

　　刘先超的声音微微有些颤抖，带着难以置信的神情开口询问道。

　　王轲重重点了点头，认真说道：“的确是生命精髓，能够增加人类寿龄的生命精髓，而是五十滴。”

　　站在一旁的金大勇，并没有听说过生命精髓这个名字，看着师父那么震惊的样子，还有他老人家的失态，顿时心中生气强烈的迷惑，犹豫了一下，这才快速走到师父刘先超身边，带着疑惑的语气询问道：“师父，什么是生命精髓？我以前怎么没有听您老人家提起过？”

　　刘先超的视线，艰难的从手中的小瓷瓶上转移，目光落在金大勇脸上后，声音依旧有些颤抖：“生命精髓，就是生命之树的精华，传说中一滴生命精髓，能够让一个人类的寿命增加一年多，而且，生命精髓还有着很多其他的好处，不过这种好处只有自己能够感受到。”

　　“就比如咱们风水师，如果服用了生命精髓，不仅仅寿命能够增加，就连修炼心力的时候，速度都会快上不少，身体也能够得到更好的滋养强化，精神力都会提升很多，总之，生命精髓就是这个世界上的至宝。哪怕是一个将死之人，如果服用了生命精髓，他的寿命都能够硬生生的提高一年多啊！”

　　金大勇的双眼猛然间瞪得滚圆，眼神中流露出震撼之色，看着师父手中的那个小瓷瓶，拼命地咽了口唾沫。

　　太珍贵了！

　　他这辈子见到过的宝贝无数，可却从来没有见到过如此逆天的东西。

　　精髓！

　　的确是绝世精髓啊！

　　王轲笑道：“刘前辈，这个小瓷瓶里一共有五十滴生命精髓，您老人家全部服用后，最少都能够多获得五六十年的寿龄。只有您老人家身体健健康康，平安无事，我才能够彻底的放心，内心的内疚也能够少一些。”

　　刘先超看向王轲，眼神中带着复杂之色，摇头说道：“王轲，这份礼物实在是太贵重了，我承受不起。”

　　王轲脸上的笑容潮水般消失，严肃说道：“刘前辈，这是我的心意，您就当我是您的孩子，这是孝敬您老人家的！没有刘前辈您，也没有如今还活着的我。所以，您老人家务必要收下，否则，您老人家就是个看不起我，看不起我送给您的礼物。”

　　刘先超迟疑片刻，转头看了看徒弟金大勇，又转头看了看王轲，这才苦笑着点头说道：“好好好，既然你话都说到这个份上了，老头子我也不再推辞了。你的这份心意，我刘先超深深记在心里。不过，这么珍贵的生命精髓，我怎么舍得全部服用，还是留下来一些，等将来需要的时候再拿出来吧！”


第140章 爱徒之心

　　王轲摇头说道：“刘前辈，这些生命精髓，您老人家务必要全部服用，因为只有这样，我才觉得放心。我手里其实还有一些生命精髓，虽然数量没有那么多了，但如果将来您有需要，我还能够拿出来一些的。”

　　说到这里，他转头看向金大勇，迟疑了一下，这才开口说道：“我明天需要出国一趟，等我从国外回来，我会赠送给金兄弟十滴生命精髓。”

　　金大勇闻言眼睛一亮，快速转头看向师父刘先超。

　　刘先超摇头笑道：“王轲，用不着的！这样吧，既然你说你那里还有一些，那我就不留着了！我给大勇十滴生命精髓，其它的全部服用，你觉得如何？”

　　王轲呆了呆，随即哑然失笑道：“刘前辈，这东西都送给您了，您老人家说怎么使用，那就怎么使用。”

　　刘先超含笑点了点头，把手中的小瓷瓶收好后，看着王轲说道：“你说你要出国一趟？去做什么？”

　　王轲苦笑道：“躲仇杀。”

　　刘先超和金大勇师徒二人脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，他们做梦都没有想到，王轲的回答竟然是这三个字。

　　“王轲兄弟，到底是什么情况？你可不仅仅是风水师，还是一名厉害的古武者呢？怎么还会出国躲仇杀？”金大勇眼神中流露出迷惑之色，还有几分的恼怒，看着王轲询问道。

　　王轲刚刚送给他们师徒这么一份大礼，甚至他也能够感受到，王轲已经把他当成是兄弟，如今竟然还有人敢对付他，这让金大勇觉得，这不仅仅是对付王轲，还是对付他。所以，他内心中的升起了不小的愤怒情绪，瞬间决定一定要帮王轲。

　　刘先超虽然没有开口询问，但那眼神中的询问之色，却表达出来，静静等着王轲的回答。

　　王轲苦笑道：“刘前辈，还有金兄弟，你们应该对古武家族并不陌生，而我的死对头，大肆抓捕风水大师的那些黑衣神秘人，就是绝世家族秦家的人，因为我无数次的和秦家的人作对，击杀了他们家族大量的强者，所以他们家族对我展开了很多次的追杀，甚至前些日子，他们都对我的亲朋好友动手了。最近这段时间，国家特殊部门的强者，还有几个隐世家族联合起来围杀秦家的人，所以他们暂时性的销声匿迹，可是，最近国家特殊部门一号人物郭少卿，接到密保，秦家将会派出强者，把我这个眼中钉肉中刺给铲除，所以我需要到国外去躲一躲。”

　　绝世家族？

　　那些抓捕风水大师的黑衣神秘人？

　　刘先超和金大勇师徒二人面面相觑，眼神中流露出震惊之色，王轲说出的消息，对他的震动很大。

　　沉默片刻后，刘先超苦笑道：“王轲，如果换做是其他人，哪怕是普通的古武家族，我也能够帮得到你，可绝世家族，我没有实力帮你。”

　　王轲淡淡笑道：“刘前辈，我明白的，您老人家放心吧！即便对方是绝世家族，我也没有丝毫的胆怯，和绝世家族秦家明争暗斗很多次，我可没有吃过什么亏，反倒是他们秦家那些黑衣神秘人，惨死在我手中的最少都有数十人，其中修为境界在第七重炼虚合道初级境界的强者，就有十几人。第六重炼虚合道境界的强者，同样也有不少。所以，我这次出国只是战略性转移，如果他们秦家高手胆敢追杀我到国外，我会让你们尝到苦头的！”

　　刘先超语气中有些唏嘘，叹道：“真没有想到，如今你已经成长到这种地步，看来不仅仅是在风水方面，在古武方面的成就，丝毫不比风水方面的天赋差！”

　　说到这里，他转头看向金大勇，严肃说道：“现在你应该发现了，你和王轲的察觉可不是一星半点。你们两个，简直是一个天上一个地下，所以，以后你多和王轲接触接触，好好地跟他学习。就算不说风水方面，也不说古武方面，单单是他的为人处世，以及他的人品性格，都值得你学习，值得你珍惜。”

　　金大勇重重点了点头，开口说道：“如果放在以前，王轲能够取得如此大的成就，打死我我都不会相信，要不然，当初我也不会和他明争暗斗。师父，您老人家放心，你的苦心我明白，我会把王轲当成是我的偶像，我的兄弟，同样也会是我的目标。他和绝世家族秦家的事情，我没办法掺和，也没有实力掺和，如果莽撞的冲上去，恐怕会成为他的累赘，可如果其他方面，我保证和他共同进退，只要他需要，我就会全力以赴的相助。”

　　刘先超苍老的脸庞上浮现出满意之色，点头说道：“好，希望你能够记住今天的话，只要我没死，我就会监督着你，让你的进步大一些。”

　　中午时分，王轲留在刘先超的住处吃完午饭。

　　“刘前辈，我希望在我离开之前，您老人家能够把生命精髓服用，否则我还是不放心。”王轲开口说道：“而且，郭少卿已经帮我订好了机票，明天上午出发，所以，如果您老人家不把我赶走的话，我还要在您老人家这里借宿一晚，顺便再跟您老人家学点本事。”

　　刘先超哑然失笑，随着一名保姆把餐桌收拾好，离开餐厅，他才淡笑着说道：“没问题，不过，这小瓷瓶里毕竟有五十滴生命精髓，我没办法控制着准确的分出十滴，就由你来帮忙吧！那十滴生命精髓，让大勇服用下去。”

　　王轲笑道：“好，不过，你们总不能在这里服用生命精髓吧？”

　　刘先超起身说道：“你们两个跟我来吧！到密室中服用生命精髓，然后开始修炼。王轲，等会我也送给你一件东西。”

　　王轲迷惑道：“什么东西？”

　　刘先超神秘一笑，开口说道：“跟我来吧！”

　　王轲和金大勇跟随在刘先超身后，当三人来到二楼其中一间宽敞的密室中后，刘先超笑道：“王轲，你先弄出来十滴生命精髓，让大勇服用，我去书房取东西，等会交给你。”

　　王轲目送着刘先超离开房间，这才拿着刘先超递给他的小瓷瓶，在精神力的控制下，从小瓷瓶里飘出十滴生命精髓：“金大哥，张开嘴巴！”

　　金大勇下意识的张嘴。

　　咻！咻！咻！咻！

　　十滴生命精髓，在王轲精神力的控制下，快速激射到金大勇口中，然后十滴生命精髓顺着他的喉咙在爆发出庞大能量的时刻，涌入他的胸口。

　　金大勇的身躯微微一颤，眼神中爆射出火热之色。

　　“金大哥，立即盘膝而坐，修炼心力，你这次的修炼，恐怕会让你得到很多的好处。”王轲沉声喝道。

　　金大勇毫不迟疑的在密室中摆放的蒲团上盘膝而坐，闭上双眼开始修炼起来。

　　两分钟后，刘先超从外面走进来，当他把房门关闭的时刻，伸手递给王轲一个用黄色丝绸包裹着的东西，笑着说道：“打开吧！这里面的东西，应该对你有着很大的好处。”

　　王轲带着好奇的神色，打开黄色丝绸，顿时，一个拳头大小的玉瓶出现在他的视线中。

　　“很好的玉质，而且……这个玉瓶竟然是一件高阶法器？刘前辈，这玉瓶里面装着什么东西？”王轲询问道。

　　刘先超哈哈笑道：“金魂丹。”

　　金魂丹？

　　王轲身躯微微一震，眼神中爆射出狂喜之色，惊呼道：“金魂丹？能够让人神魂强大的灵丹妙药？”

　　刘先超含笑点头说道：“没错。看来你听说过金魂丹啊！”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，看着刘先超激动地说道：“没错，我以前的确听说过这种丹药，我的一位长辈，曾经告诉过我，曾经在国内古武界地下黑市曾经出现过金魂丹，而结果，那颗金魂丹被神秘家族以五百颗百草丹给换走，创下了地下黑市最高交易额记录。”

　　刘先超哈哈大笑道：“这件事情我知道，不过，是发生在四十多年前的事情，当初我也参加了那场拍卖会，结果却没有得到。看来，你还有一位古武界的老前辈相助啊！毕竟这件事情，就算是普通的那些古武家族，都不是太清楚。只有那些古武界的老人，才知道这件事情。”

　　王轲微微一笑，这才好奇地说道：“刘前辈，这颗金魂丹，您老人家要送给我？”

　　刘先超毫不犹豫地点头说道：“没错，送给你。大勇的风水天赋不错，可他古武实力就差了很多，就算是把这颗金魂丹交给他，也起不到多大的作用。而你在古武方面天赋异禀，如今更是拥有着强大的实力，如果把它交给你，才能够物尽其用。”

　　王轲迟疑片刻后，立即说道：“刘前辈，既然如此，那我就不客气了。如今是我最需要实力的时候，如果服用这颗金魂丹，我的神魂力量就会变得更强，精神力也会有着极大的突破，就算是心力，都会有着长足的进步。”

　　刘先超咧嘴笑道：“不错，不过你说的这些，并不是金魂丹最大的功效，看来告诉你金魂丹情况的那位，也不知道金魂丹最大的作用是什么！”

　　王轲神色一呆，迷惑道：“难道金魂丹还有其他的功效？”

　　刘先超笑道：“当然，要不然，你以为它值五百颗百草丹？”

　　王轲沉思片刻，便摇头说道：“不值，一颗百草丹的价值都非常高，五百颗的总价值加起来，更是高的离谱，如果仅仅是我说的那些效果，恐怕远远不值。”

　　刘先超说道：“没错，那我就告诉你，这颗金魂丹最大的功效是什么。你和古武强者之间进行生死搏杀，如果是实力相当，恐怕精神力碰撞也会有的吧？尤其是修为境界越高，在厮杀中越是能够用得到精神力。服用金魂丹后，精神力增长是一方面，另外一方面便是，在你的神魂受到创伤，你的精神力枯竭的时刻，你自身就会拥有迅速修复创伤神魂的效果。”

　　说到这里，他语气中再次流露出几分唏嘘之色，开口说道：“而且，最重要的是，他的药性是永久性的！除非你死了，否则你一生一世都会受用。这……也是金魂丹最为逆天的地方。说实话，我至今都没有弄清楚，金魂丹到底是什么来历？到底是何方神圣，能够炼制出这么逆天的宝贝。我手中的这颗金魂丹，其实是我师父的师父送给我的，他曾经告诉过我，这个世界上，金魂丹数量绝对不会超过十颗。”

　　王轲感激道：“刘前辈，大恩不言谢。”

　　刘先超摆了摆手，随即看了眼盘膝而坐，已经开始心力的刘先超，然后从王轲手中接过小瓷瓶，一口把小瓷瓶中剩下的四十滴生命精髓一口灌进肚子里，举步走到一个蒲团上，盘膝而坐，开始修炼。


第141章 不小的收获

　　看着刘先超也盘膝而坐，开始修炼，王轲眼神中浮现出满意之色，他心中很清楚，以如今刘先超的年纪，以及他为了自己消耗生命，现在都非常的需要生命精髓，四十滴生命精髓蕴含的能量，绝对能够为他增加五十年以上的寿龄。

　　举步走到密室的角落，王轲在角落处的蒲团上盘膝而坐，眼睛从玉瓶上扫过后，顿时伸手打开瓶盖，随着一股浓郁的香味从玉瓶中传出，王轲毫不犹豫的把玉瓶里的那颗黑色丹药吞进腹中。

　　一股庞大的药性，在他的腹中炸开，滚滚热浪如同潮水般席卷着王轲的身躯，让他短时间内，身体上就散发出浓烈的高温。

　　奇异的能量，就仿佛黏稠的胶状物质，滋养着王轲的五脏六腑，经脉、骨骼、肌肉，存在在王轲身躯中的丝丝杂质，也在这种奇异的能量下，被驱逐出来。短短两个小时后，就算是用冰肌玉骨来形容王轲，都不为过，因为他体内几乎没有了杂志，骨骼如同美玉一般，肌肉弹性十足，就连每一颗细胞都充满活力。

　　而且，大量的奇异能量，顺着王轲的经脉，涌入他眉心处那片神秘的空间，黏稠的胶状物质，仿佛汽油遇到了火焰似的，刹那间燃烧起来，而那一团团乳白色的精神力，在燃烧的时刻并没有收到丝毫的损害，反而变得凝练了许多，而且还增加了许多，一层透明的奇异能量，慢慢融入这片空间的四壁，这种情况让王轲冥冥中有种感觉，好像自己身上多了些东西，仔细观察却又没有多什么！

　　他体内的心力，不断地地增加着，随着时间的流逝，原本刚刚突破到天师境界的他，在天师境界的风水大师中，心力算是弱的，可是随着源源不断增加的心力，他的心力越来强。

　　当深夜时分，从修炼心力中清醒过来的金大勇，看着师父刘先超也从修炼中清醒过来后，顿时神色一喜。

　　从模样上看，金大勇发现师父的面色红润很多，也仿佛充满了精力，就像是年轻了十几二十岁似的，而在他的观察中，他发现师父再也不像之前那般死气沉沉，整个人充满了活力，这种活力，他从年轻的小伙子身上，能够感受得到，就算是那些中年人，很多人身上的活力都不如师父刘先超身上的强烈。

　　“师父，您……”

　　金大勇快速叫道。

　　刘先超快速看了眼墙角处盘膝而坐，闭着眼睛修炼的王轲，立即挥手打断了金大勇的话，对着他做了个噤声的手势，这才慢慢站起来，举步朝着密室外面走去。

　　当师徒二人来到一楼大厅后，金大勇这才带着欢喜之色，看着刘先超开口说道：“师父，那种生命精髓真是神奇，我有种感觉，最近这些天，就能够突破到地师境界，我的心力增加的数量很多，而且我的身体强度也比以前强不少，就算是修为境界，都突破了一层。最重要的是，我感觉到一种玄妙的滋味，好像我的寿命真的增加了。”

　　刘先超微微一笑，开口说道：“既然你冥冥中能够感受到寿命的增加，那就不会错了，毕竟咱们都是风水师，能够察觉到自己寿龄的情况。我也是，我冥冥中感受到，自己最少还能有四五十年可活。看来，那句话说得挺对：赠人玫瑰，手有余香。好人自有好报啊！当初，如果不是因为我不顾自己的生命安危，消耗寿命动用秘法，帮王轲驱除体内的蛊虫，恐怕就很难得到生命精髓，就不能增加那么多年的寿龄。”

　　金大勇重重点头说道：“王轲是个重情重义的男人，通过这次的事情，我算是彻底看清楚他了。要知道，生命精髓实在是太好了，甚至能够称得上是人间至宝，他却毫不犹豫的拿出来五十滴送给咱们，这份心意，比什么都强。”

　　刘先超赞许地看了眼金大勇，笑道：“你能够意识到这一点，我很满意，看来自从你和王轲明争暗斗，吃了不小的亏后，你变得成熟多了，跟善于发掘一些你以前看不到的东西了。很好很好，我也有种感觉，恐怕你很快就能够突破到地师境界。好好努力，让王轲做你的榜样和目标，不会错的。”

　　金大勇笑道：“师父，我明白。”

　　刘先超感叹道：“我把那颗金魂丹赠送给了王轲，你不会怪为师吧？”

　　金大勇笑道：“师父，我不会怪您的，虽然我也知道金魂丹很好，可是对我的帮助却不大，甚至都不如这十滴生命精髓对我的好处大。如今王轲正处在危急时刻，送给他正好有用。通过他和杨峰他们的结交，我就能够看到出来，王轲对待兄弟，也是那种能够两肋插刀的人物，以后就算是我有困难，我相信，只要我用真诚的态度和他相交，恐怕他也不会袖手旁观。”

　　说到这里，他暗暗感叹道：“看来，我是时候去找杨峰他们了，儿时的恩怨，何必再纠缠不休？就算是我能够力压杨峰一头，又能怎么样？”

　　说到这里，他突然神色一呆，身躯微微一颤后，面色瞬间变得一片呆滞。

　　在刘先超的注视下，金大勇原地盘膝而坐，根本就不顾下面的冰冷的地板，盘膝而坐后，快速闭上眼睛。

　　刘先超神色一动，看着盘膝而坐的金大勇，顿时苍老的脸庞上浮现出激动之色，这一刻，他清楚的知道，恐怕自己这个宝贝徒弟，终于敞开了心扉，终于能够晋升地师境界，真正迈入风水大师的行列了。

　　“好好好……”

　　刘先超心中大喜，随着身躯坐在沙发上，就这样盘膝入定。

　　时间流逝。

　　当清晨的阳光从东边天际照耀下来后，盘膝在客厅中的金大勇，终于从修炼中醒来，当他的视线落在安安静静品茶的师父刘先超身上后，顿时激动地说道：“师父，我突破了！到地师境界了。”

　　刘先超微微一笑，开口说道：“很好，非常好。”

　　金大勇站起身子，朝着四周看了看，随即询问道：“师父，王轲还没有从修炼中醒来？”

　　刘先超摇头说道：“还没有。”

　　金大勇感叹道：“看来，金魂丹对王轲的效果非常的好。”

　　刘先超微微一笑，看了看时间，随即掏出手机，拨通一组手机号码。

　　片刻后，手机里传来郭少卿的声音：“刘老，您老人家找我？”

　　刘先超淡笑道：“的确有事情找你，王轲如今在我这里，我赠送给他一颗金魂丹，所以他从昨天就陷入了修炼之中，到现在都没有醒来。昨天我听说，他好像要出国一趟，而飞机起飞的时间就是上午，恐怕，他赶不上飞机了，所以，你帮他改签一下吧！”

　　“什么？金魂丹？刘老您送给他一颗金魂丹？”郭少卿失声惊呼道。

　　刘先超笑道：“怎么？不可以？我可就那一颗金魂丹，你别以为我有多少那玩意，要知道，那颗不是什么寻常的东西。”

　　手机另一端的郭少卿足足沉默了半分钟，苦笑的声音这才传过来：“刘老，看来王轲在你心中的地位，实在是无人能比啊！金魂丹？啧啧……那可是稀世珍宝，您老人家就这么轻易的送出去了。没问题，我立即安排，等王轲醒来后，您老人家让他给我打个电话，我再给他安排航班。”

　　“恩，那我没事了，挂了。”

　　刘先超挂掉电话，站起身舒舒服服伸了个懒腰，这才笑着说道：“你在这里等着王轲醒来吧！我再去睡一会，这年纪大了，就是容易犯困，但每次睡眠时间还少得可怜。等王轲结束修炼，你就立即把我叫醒。”

　　金大勇恭敬说道：“我知道了师父。”

　　下午两点钟，王轲从修炼中醒来，当他检查自己如今的修为情况后，心中微微有些失望，因为服用了金魂丹，他依旧没有突破到第七重炼虚合道初级境界，不过，他体内的真元力更加的雄厚，就算是第七重炼虚合道中级境界巅峰的强者，恐怕都没办法和他较量，如果厮杀在一起，恐怕短时间内，王轲就能够把对方击杀。

　　“体魄强度倍增，心力增加更多，精神力也增加不少，五脏六腑被滋养的也不错，看来这金魂丹最好的效果，要等到自己和强敌厮杀，神魂受到重创后才能够显示出来啊！”

　　心中的失望之意顷刻间消失，王轲俊朗的脸庞上浮现出淡淡的笑意。

　　不过，片刻间的功夫，他脸上的笑容便凝固起来，因为一丝丝的恶臭味道，从他身上传递出来，被他那敏锐的嗅觉闻到。

　　低头看了看身体，王轲哭笑不得的飘然而起，精神力朝着四周散开，却发现这间密室能够隔绝精神力，顿时，他的身形一晃，片刻后边已经出现在一楼客厅中。

　　“金大哥，我需要洗个澡，换身干净的衣服，浴室在哪里？”


第142章 恨意滔天

　　香喷喷的饭菜，勾着饭桌前三人的食欲，除了刘先超吃饭速度还算是一般，王轲和金大勇两人简直就是狼吞虎咽。

　　嘴角挂着淡淡的笑意，刘先超看着眼前的两个年轻人，这两人一个是他的亲传弟子，一个是他非常看重的晚辈，能够在这两个孩子的陪同下吃饭，他觉得这顿饭是他有史以来，吃的最香的。

　　午饭完毕，王轲才笑着说道：“刘前辈，我已经给老郭打过电话，他也给我安排好了出国的班机，恐怕不能多在您老这里呆了。”

　　刘先超脸上的笑容慢慢消失，深深看了一眼王轲，沉声说道：“我没能力帮你，所以你出门在外，全都要靠自己，记住，不要逞强，时时刻刻提高警惕，如果发现危险，打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧。”

　　王轲重重点头，开口说道：“刘前辈，您的话我记住了。”

　　金大勇苦笑道：“王轲兄弟，给我点时间，我不管是风水方面，还是古武方面，我都会尽快提升，争取以后能够帮得上你。”

　　王轲微微一笑，点头说道：“努力，以后这个世界，势必是咱们年轻人的天下，如今不管是古武界，还是风水界，正处在百花争鸣的时代，天才辈出，想要将来能够在风水界或者古武界占有一席之地，就只有不松懈的努力。”

　　金大勇重重点头，眼神中尽是坚定之色。

　　午饭后，王轲又在刘先超的住处停留了半个小时，金大勇便开车把王轲送到机场。

　　傍晚时分，王轲乘坐上从京城飞往埃及首都开罗的航班。

　　就在他航班起飞的两个小时后，由郭少卿秘密派人散播的消息，传递到了古武界，没多久的功夫，暗中调查王轲动向的秦家古武强者，便接到了信息。

　　京城郊区某处居民住宅区。

　　宽敞明亮，装修豪华的楼房里，满脸冷漠的秦无敌，眼神中闪烁着冷酷杀机，看着眼前四名满头白发，但精神抖擞的老者。

　　这四名老者，都是秦家的绝顶高手，每个人的修为境界，都在第七重炼虚合道高级境界。他们秦家虽然是绝世家族，但他们家族第七重炼虚合道高级境界的强者并不多，林林总总加起来，也不会超过二十个，如今他们家族一口气派出四位，显然对王轲异常的重视。

　　“四位族老，这次你们出国追杀王轲，如果能够活捉，那就尽量活捉，他毕竟杀了咱们秦家太多的族人，把他抓回来后，用来祭奠我秦家被他杀死的族人。当然，如果没办法活捉，那就把他杀了，提着他的人头回来。埃及那边我已经联系过，当年家族那位叛徒逃到埃及，结果被爷爷派人抓了回来，而那边也留下了一些关系网络，所以，等你们到达那边后，会有人接你们。”秦无敌沉声说道。

　　四名满头白发的老者缓缓点头，其中一名老者身上的杀机浮动，沉声说道：“要我说，把那姓王的小混蛋抓回来，倒不如提着他的人头回来，毕竟那混蛋杀了咱们那么多族人，让他多活一天，我都感觉不爽。”

　　另外一名老者，淡淡说道：“老四，你身上的杀机太重，想要突破到第八重境界，太难太难。不过，如果你能够把你身上的杀机磨掉，老九可是说过，你是最有希望突破到第八重境界的古武者。”

　　那名老者翻了翻白眼，冷笑道：“杀我秦家的人，就应该血债血偿。杀机重又怎么样？等我有朝一日顿悟，踏着杀道迈进第八重境界，到时候我的实力会暴增很多，甚至能够站在古武界最巅峰境界，成为古武界最强的存在。”

　　其他三名老者纷纷摇头，苍老的脸庞上均是苦笑之色。

　　秦无敌则带着敬色，认真说道：“每个人都有每个人的道，以杀入道也没有什么不好，四祖爷爷身上杀机浓重，当浓重到一定地步后，很有可能会自然而然的突破到第八重境界，最终入道。”

　　那名被称为老四的老者，哈哈大笑着说道：“说的好，我就喜欢无敌这种心态，说不定将来咱们秦家，最先突破到第八重境界的族人，会是无敌呢！”

　　秦无敌淡然一笑，随即开口说道：“四祖爷爷说笑了，就算我在怎么厉害，和你们比起来也差得多了。四位祖爷爷，你们准备什么时候动身？”

　　四名老者中的其中一人，淡淡说道：“首先要确定王轲是不是真的去了埃及，如果是真的，那自然是越快越好，如果消息不可靠，咱们也没必要瞎折腾。无敌，给你一天的时间，确定这件消息的准确性。”

　　秦无敌立即抱拳说道：“是，我这就去调查。”

　　说完这句话，他转身走出房间，随着身后的房门关闭，秦无敌脸庞上流露出怨毒之色，脑海中浮现出王轲的模样，强烈的杀机从他身上喷发出来，那紧攥的拳头，导致胳膊上一道道青筋暴起。

　　“希望你的运气很好，这样就能够被抓回到我们秦家，如果你还活着，我会让你尝到生不如死的滋味，我会百般的折磨你，让你求生不得求死不能。”

　　秦无敌心中在咆哮，在嘶吼。那滔天的恨意，仿佛只有把王轲千刀万剐，大卸八块，才能够以解他心头之恨。

　　房间里的四名老者，面色恢复到了冷酷模样，他们盘膝在冰冷的地上，却浑不在意。只不过，随着房门关闭，他们的视线纷纷看向房门处。

　　“老四，看来无敌他心中的杀机，不比你少几分啊！看到现在的他，就仿佛看到了年轻时候的你一般。只不过，他身为咱们秦家少主，心中充斥着那么强烈的杀机，不是好事，反而是大大的坏事。”其中一名满头白发的老者，苍老的脸庞上浮现出几分苦笑之色，缓缓开口说道。

　　“没错，当初老四你是最有可能接替家主之位的人，只可惜你心中的杀机太重，家主之位最终叫道了老三手中。无敌身为秦家少主，如果心中的杀机太重，会影响到他控制整个家族，所以，如果他能够控制好心性，把那一腔杀机散去，或许才能够接替家主之位。”另外一名老者认真说道。

　　被称为老四的老者，沉默片刻后，才淡淡说道：“你们说得没错，心中的杀机太重，会影响到他接替家主之位，毕竟咱们是绝世家族，虽然现在时间不对，需要一位手腕强硬的领导者，但无敌绝对不是最好的人选。其实，我知道他心中的想法，在舞林大会的青年比武中，他输得太惨了，所以把王轲视为眼中钉肉中刺，除非能够铲除掉王轲，否则他心中的杀机只会越来越强烈。”

　　“随缘吧！以后他能够成长成什么样子，需要靠他自己，如今咱们家族陷入巨大的危机，必须要把这场危机度过去，才能够说家主接班人的事情。”其中一名老者感叹道。

　　“我发现，最近这段时间，老九变得沉默寡言了很多，他是天算子，能够占卜到未来很多事情，怕是情况有些变故，按理说，一个小小的王轲，虽然和咱们家族作对，杀了咱们家族那么多人，应该出手把他给宰了。可是，如今正是家族危机关头，老九却让咱们这么大动干戈的对王轲动手，这其中一定另有深意，要不然，咱们只需要避开那小子就行。”另外一名老者，沉默许久后开口说道。

　　“老九有他的想法，咱们负责执行就行了。”

　　随着一名老者说出这句话，四名老者便沉默下来。

　　埃及首都开罗，是北非最大的城市，横跨尼罗河，是整个中东地区的政治、经济和交通中心。而开罗则是由开罗省、吉萨省和盖勒尤卜省组成的大开罗市。大开罗约有800万人口，是阿拉伯世界最大的城市，也是世界上最古老的城市之一，也是世界上少有的遭受战争破坏最少的古城。

　　而且，历代王朝和政府不断修建，形成了今天这个伟大的城市，古今并存，互相辉映，形成了一个拥有着高科技发展，和古文化熏染的特殊城市。

　　开罗位于埃及之北，是尼罗河注入地中海的入海口，埃及的大部分城市都是沿着尼罗河形成的，古代时期的经济和交通得利于这条非洲的母亲河。

　　经过三十多个小时的飞行，王轲乘坐的航班赶到开罗市。

　　从机场出来，王轲便看到外面各色皮肤的外国人，嘴里叽里呱啦说着王轲听不懂的阿拉伯语，顿时，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，如今他算是明白了，知识才是人生最大的财富，如果自己懂得阿拉伯语，那么自己就能够听得懂他们说的内容，就能够和这里的人进行交流。

　　“算了，先找个能够懂得汉语的翻译。”

　　心中暗暗一叹，王轲稍微有些后悔，之前郭少卿倒是说过，让国家特殊部门驻扎在这里的人，来接王轲，并且做他的随行人员，可因为要找第四处秘境的所在，所以王轲拒绝了郭少卿的提议。

　　拎着自己的旅行包，王轲眼神中闪过一道苦笑之色，正准备找个能够听得懂英语的出租车司机，用那并不算熟练的英语和出租车司机交流，先到开罗市区随意找家酒店住下。

　　突然，就在王轲没有丝毫发觉的情况下，经过他身边的一名黑色皮肤的青年小伙，猛然间抓住他手中的旅行包，猛地拽过去后，箭步朝着前面冲刺而去。

　　抢劫？

　　王轲面色微微一变，心中暗暗怪自己太不小心的时刻，身体快速朝着那名黑皮肤青年追去，如今在这异国他乡，王轲并没有动用真气，也没有使用超出常人的速度，把自己的速度仅仅维持在比那个黑皮肤青年快一线的程度，消耗了差不多两分钟时间，成功追上对方。

　　闪电般的出手，刹那间抓住对方后勃颈处的衣领，用力把他拽住后，王轲毫不犹豫的一巴掌，把对方抽到在地，从对方手中把自己的旅行包抓过来，然后狠狠揣在对方肚子上两脚。


第143章 暴打

　　距离王轲数十米远的地方，停放着一辆出租车，一名穿着花大褂，大裤衩的中年男子，黝黑的皮肤挂着怒容，伸手掏出手机，拨通一组号码后，叽里呱啦说了一通，然后才挂掉电话。

　　而王轲踹了那名抢劫他旅行包的青年几脚，便拎着自己的旅行包朝着不远处那辆出租车走去，他没有看到，背后那名被他踢了几脚，挣扎着从地上爬起来的那名黑皮肤青年，带着满脸的痛苦，在王轲身后朝着数十米外那辆出租车旁的司机比划了几个手势。

　　“@#&……”

　　出租车司机脸上的怒容，已经消失的无影无踪，取而代之的是满脸灿烂的笑容，点头哈腰看着王轲，叽里呱啦说了一通。

　　王轲眉头微微皱起，用那并不算流利的英语问道：“去市区最好的酒店。”

　　那名出租车司机呆了呆，随即同样用那并不算流利的英语回答道：“没问题，上车……”

　　坐进出租车后，王轲便把旅行包放在身边的空位上，然后视线不断打量着车窗外的景象。

　　他以前去过新加坡，也去过老挝，但却从来没有来过非洲这片土地，尤其是这埃及文明古国。所以，他对这里有着挺大的好奇心。

　　充满着异域风情的开罗，令王轲大开眼界，随着时间的流逝，出租车平稳的行驶在公路上，足足一个多小时后，当出租车行驶进一个偏僻的小巷口时，因为轻微的颠簸，让王轲眉头微微皱了起来。

　　“我要去最好的酒店，这是哪里？”王轲用不算很流利的英语询问道。

　　那名黑人司机听到王轲的询问，转头看着王轲，咧嘴笑道：“很快就到，还有两分钟。”

　　“不对！”

　　王轲突然心中一动，因为他发现这个黑人司机的脸上，闪过一道不怀好意的笑容。

　　他的视线，从前面的车窗上扫过，顿时眉头深深皱起，因为他发现前面的巷子里，有六七个穿的花里胡哨的青年，手持着棍棒和刀具，正满脸冷笑着等待着。而当他的视线转到后面，发现后面也有好几个青年出现。

　　“停下！”

　　王轲厉声喝道。

　　那名出租车司机急踩刹车，快速冲出出租车时，顺手从驾驶位座椅下面抽出一把砍刀，站在车门外看着王轲冷笑不止。

　　灵光一闪，王轲眼神中浮现出恍然之色，伸手推开车门，举步走下车后，顿时冷笑着看着那名司机，开口说道：“之前那个抢劫犯，和你们是一伙的？”

　　“猜对……”

　　出租车司机冷冷笑道，随即，他转头对着一名迎上来的青年大声用阿拉伯语叽里呱啦的说了一通，随即那名青年点了点头，看着王轲用流利的英语说道：“之前你打了我们的同伴，所以你要倒霉了，朋友，交出你所有的钱，还有你所有之前的玩意，要不然，我们会把你的老二踢到肚子里。”

　　王轲的英语虽然不怎么好，但还是能够听得懂对方的意思，他的面色瞬间冷了下来，讥笑道：“有趣，真是太有趣了，没有想到，刚刚来到埃及，竟然就遇到抢匪和地痞流氓？啧啧啧……既然你们这么不知死活，那我也不客气了。”

　　话音落下，王轲的身形刹那间消失在原地，当他出现的时候，已经出现在距离他还有十几米远的那六七个穿的花里胡哨，手持武器的青年面前，闪电般的出手，短短两秒钟后，那刘启明青年便被全部打趴下。

　　痛苦的惨叫声，让其他还站着的青年面色勃然大变，尤其是那名刚刚用流利英语和王轲对话的青年，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道：“中国功夫？”

　　他说的着四个字，是汉语，显然他对汉语也有一点点的精通。

　　王轲对着那名青年呲牙一笑，随即身体腾空而起，再次出现在出租车后面的那几名青年面前，用暴力把他们全部打趴下后，王轲这才举步走到那唯一没有被打趴下的青年面前，用英语询问道：“你会说汉语？”

　　那名皮肤黝黑的青年连忙摇头，用流利的英语说道：“不不不，我只会简单的汉语，这是我一个朋友教给我的！他是华夏人，地地道道的华夏人，不过，我那朋友很厉害，他还会说英语和阿拉伯语。”

　　王轲眼神中流露出失望之色，沉默片刻后，便开口询问道：“你们是什么人？属于什么帮派吗？还是犯罪团伙？老老实实告诉我，否则，我不仅仅会把你们的蛋蛋踢到肚子里，还会把你们全部打残废，让你们一辈子都躺在床上不能动弹。”

　　那名青年眼神中流露出恐惧之色，连忙摆着手后退两步，惊叫道：“不不不，对不起尊敬的先生，这其实都是一个误会，希望你能够原谅我们。我们不是犯罪团伙，我们是有组织的，我们老大是阿奴福，他是这附近所有地盘的老大。”

　　王轲沉默片刻后，冷哼道：“这些混蛋就留在这里吧！你带我去你们组织的大本营，如果你敢骗我，我会亲手宰了你，把你浑身血管全部给挑开，让你身上的鲜血流干净。”

　　说着，他的右手之中，一把锋利的匕首刹那间出现，朝着那名皮肤黝黑的青年脖子处比划了一下。

　　“好好好，我立即带您过去。”那名青年被王轲的战斗力给吓住了，所以不敢有丝毫违逆王轲的心思，胆战心惊地说道。

　　这些地痞流氓的大本营，距离这个胡同并不远，甚至坐落的地方也不是什么高级的娱乐城，而是几处破旧的院子，组成了一个混乱不堪的地方，跟随着那名青年走进其中一个院子，王轲的眉头就微微皱了起来，因为此时，院子里竟然有十几个各色皮肤的妙龄女郎，身上穿的异常暴露，正在十几个男子怀中扭动着，甚至其中有一对男女，正在院子一个偏僻的角落，进行着人类最重要的繁衍运动。

　　而这个很大的院子里，到处都充斥着刺鼻的烟酒味道，甚至还有呕吐物那种难闻的气味。

　　“嗨……小猴子，你带来的这位朋友，以前怎么没有见过？”一名白皮肤，说着流利英语的中年男子，一边用手摸着他怀里扭动的女郎的后臀，一边贼兮兮的笑问道。

　　那名青年面色有些苍白，转头瞥了眼神情冷漠的王轲，嘴唇嚅动了几下，这才大声用王轲听不懂的阿拉伯语咆哮了几声，甚至他的脚步也陡然间加快，一副狼狈地逃命模样。

　　院子里的所有人，面色都微微一变，他们脸上的笑容快速消失，甚至其中四五个青年，顺手从身边某个角落抽出刀具，虎视眈眈的朝着王轲迎了上来。

　　“这里就是狼窝么？”

　　王轲讥笑一声，随着那四五名手拿武器的青年对他打来，轻松的躲避着，拳拳到肉的把这四五名青年全部打趴下，并且在众目睽睽之下，在他们身上狠狠地打了一顿。

　　一声尖锐的口哨声响起，短短一分钟之内，数十名精装大汉便风风火火冲进院子，当他们看到被王轲打趴下的那四五名青年后，其中一人箭步冲出，这是一个黄皮肤，模样俊朗但面色有些苍白的青年，他带着恼怒之色冷冷看了王轲一眼，用阿拉伯语大声叫了起来。

　　之前把王轲带来的那名青年，用英语大声叫道：“他听不懂，说英语。”

　　那名青年呆了呆，随即脸上的神情更为恼怒，大声用英语询问道：“伙计，你他妈的是来找茬的吗？难道你不知道这里是谁的地盘？”

　　王轲眼神一冷，正准备开口说话，衣服兜里的手机铃声竟然响了起来。

　　“谁给我开通的国际漫游？”

　　脑海中浮现出这个念头，王轲没有急着回答那名青年的话，而是伸手掏出手机，看了看来电显示，发现竟然是杨峰打来的，顿时按了下接听键，开口说道：“大哥，怎么想起来给我打电话了？我在埃及的开罗呢，什么事情？”

　　手机里，传来杨峰的声音：“王轲，我知道你去埃及了，刚刚金大勇来找我了，很奇怪，他的语气，还有他说的那些话。你们之间……”

　　王轲咧嘴笑道：“大哥，他是不是想要和你做兄弟？并且为了之前的事情，给你道歉了？”

　　杨峰认真说道：“没错。”

　　王轲淡笑道：“其实，金大勇的人品不坏，而且，如果可以，大哥你还是放下你们之前的恩怨，这个世界上没有永远的敌人。如今金大勇是真的放下了你们之间的恩怨，态度很真诚，甚至因为他的放下，导致他的心境提升，现在已经突破到地师境界。再者，他师父毕竟是刘先超刘前辈，刘前辈对我有救命之恩，我和他的交情很深。”

　　杨峰那边沉默七八秒钟后，这才苦笑道：“我明白了，放心吧！其实我们和金大勇他们，也并没有什么深仇大恨，如果他能够放下，我们也不会一味的计较。好了，那我就先不和你聊了，等你回来，咱们叫着金大勇出来，到时候有什么话，咱们再好好的聊一聊。”

　　王轲笑道：“没问题。”

　　挂掉电话，王轲还没有开口说话，站在他对面的那名面色稍微有些苍白的青年，便皱着眉头询问道：“你是华夏人？”

　　他用的是汉语，王轲能够听得懂。

　　王轲眼底闪过一道惊讶之色，他没想到这个青年不仅仅会阿拉伯语和英语，竟然连汉语都会，而且说的异常流畅，难道他是刚刚那名带路的青年说的家伙？

　　想到这里，王轲点头用汉语说道：“没错，我是华夏人，地地道道的炎黄子孙。倒是你，没想到你竟然会三种语言，如果我猜得不错，你也是华夏人吧？”


第144章 统统打翻

　　那名青年点了点头，语气再也没有之前的冷漠，不过还是阴沉着脸说道：“兄弟，不管如何，你打伤了我的兄弟，这件事情你必须要给我们一个交代。否则，就算是我不动手，恐怕其他人也不会同意。”

　　王轲冷笑道：“你们的人在机场抢劫我的行李，结果又把我骗到这里来，甚至十几个人拿着武器对我攻击，我还需要你们给我一个解释呢！你们都冷静些吧！告诉你，你们这些人在我眼中，根本就是小菜一碟，就算是杀了你们，我在半分钟之内都能够做到。所以，去把你们老大叫过来，我有话要对他说。”

　　在说话间，王轲已经有了一个主意：他毕竟对这里人生地不熟，如果有人能够帮他暗地里寻找第四处秘境的地方，还有打探那伙盗贼的下落。

　　那名青年迟疑片刻，随即对着王轲耸了耸肩膀，开口说道：“我虽然知道你很厉害，但你必须要为你的举动付出代价，如果你要是能够把他们全部解决，那我会去把老大叫过来，如果你打不过他们，那你就只有挨揍的份了。”

　　说到这里，他后退几步，然后做了个动手的手势。

　　数十名精壮大汉，狞笑着朝着王轲扑来，他们如同猛虎一般，手中挥动着刀枪棍棒，齐齐朝着王轲打过来。

　　“哼，不自量力！”

　　王轲冷笑一声，身形微微一动，顿时消失在数十人眼前，当他的身形出现在大家眼前时，已经有四五人被砸飞，就如同虎入羊群，看似轻飘飘的出手，每一击都能够把一名大汉打飞。

　　随着一片惨叫声，王轲用了短短一分钟，便把数十人全部打趴下。这一次，他动用的力量并不大，这些人只需要修养一天，就能够恢复过来。不过，他动手很有技巧，短时间内，这些大汉想要从地上爬起来，那是不可能了。

　　那名懂得三种语言的青年，眼神中流露出惊骇之色，他做梦都没有想到，眼前会出现这种情景。

　　要知道，这数十名精装大汉，虽然不是组织里最能打的，但每一个人都不是街头小混混那样的存在，他们就算是和街头小混混打斗，一个人都能够打趴下好几个，却没有想到，数十人打一个，竟然他们全都被那一个人给打趴下。

　　“难道是……”

　　他的眼神中浮现出一道精光，随即他的身躯微微颤抖了一下，失声惊呼道：“你是古武者？”

　　王轲眼神中流露出几分兴趣之色，淡笑道：“你知道古武者？看来你不仅仅在语言方面挺有天赋的，见识也不少啊！没错，我就是一个古武者，别墨迹了，赶紧去把你们组织的老大叫出来，如果今天他不给我一个交代，我会把你们这个组织给灭了，杀一些垃圾，对我没有丝毫的心理负担。”

　　那名青年心中一颤，随即连连点头说道：“好好好，我立即把我们老大叫过来。”

　　说完，他颤抖着那双手，快速掏出手机，随着脚步朝着后面退出几步，这才拨通一组手机号码。

　　随着对方接通，他用阿拉伯语叽里呱啦说了一通，这才点头哈腰一番后，挂掉电话。

　　“不知道先生你贵姓？我们老大马上就赶过来，需要二十分钟左右，如果您不介意，先到我们客厅去等等吧？”那名青年恭恭敬敬说道。

　　王轲淡淡说道：“我姓王。走吧！”

　　他很是不喜欢这个乌烟瘴气的院子，所以在那名青年的带路下，举步朝着远处的楼房里走去。不过，周围已经围聚了上百名身穿奇装异服，各色皮肤的男女，他们看着王轲，就仿佛像是看着一个怪物，脸上带着惊惧之色，生怕王轲对他们动手。

　　跟随着面色苍白的青年走进房屋中后，王轲眼前一亮，因为这个楼房里面，不仅仅没有乌烟瘴气的情景，甚至连难闻的异味都没有，精致装修的客厅里，甚至还飘荡着淡淡的清香味道。

　　“还算是干净！”王轲心中暗暗点头。

　　金碧辉煌的夜总会里。

　　阿奴福眼神中闪过一道精光，挂掉手中的电话，他转头看向身边的一名光头大汉，沉声询问道：“阿泰，如果是你，你能不能一个人打趴下大本营的那数十个伙计？”

　　阿泰沉默片刻，便点头说道：“没问题，但会付出点代价。如果是幺娘，她倒是能够轻松地把那些伙计打趴下。”

　　阿奴福缓缓点了点头，冷哼道：“给幺娘打电话，让她立即赶到大本营，另外，召集手下兄弟，有人闯入咱们的大本营，而且还把大本营留守的那些伙计全部都给打趴下，咱们回去。”

　　阿泰呆了呆，随即眼神中冒出几分火光，沉声说道：“老大，回去后先别让幺娘动手，我想和对方较量较量。”

　　说着，他舔了舔嘴唇，一股战意从他身上散发出来。

　　阿奴福缓缓点了点头，随即举步朝着夜总会外面走去。

　　二十分钟后，当阿奴福带着十几名心腹手下赶回到大本营后，此时的大本营里，已经有数十名手下提前赶回来，而且外面还有源源不断的人物返回。

　　当他带着十几名最能打的心腹手下进入房间后，看着坐在沙发上静静喝茶的王轲，那张脸庞上浮现出冷笑之色。

　　他是一名黄种人，浑身古铜色肌肤看上去充满了爆发力。

　　举步走到王轲对面坐下后，阿奴福冷笑道：“你是什么人？”

　　王轲转头看向那名面色苍白的青年，沉声说道：“翻译。”

　　那名青年连忙说道：“我们老大问你是什么人？”

　　王轲冷笑道：“告诉你们老大，短时间内听我的命令，我会饶了你们，否则的话，我会把你们这个组织给铲除掉。”

　　那名青年眼神中流露出惊惧之色，看了看阿奴福，迟疑片刻后，这才开口把王轲的意思转达过去。

　　“混蛋！给我打死他！”阿奴福听到青年的翻译，顿时勃然大怒，大声暴喝道。

　　阿泰一马当先，箭步冲向王轲，那砂锅大的拳头狠狠朝着王轲砸了下去。

　　“哼……”

　　王轲冷哼一声，甚至连身体都没有站起来，随着真元力源源不断的释放而出，阿泰的身躯顿时一颤，整个人也僵住，甚至在王轲手掌微微一动中，阿泰的身躯被王轲释放出的真元力缠住，狠狠朝着五六米外的墙壁上砸去。

　　“砰……”

　　庞大的身躯，重重砸在墙壁上，然后再被提起，再次朝着墙壁砸去，一连七八次，当阿泰被砸的七荤八素，浑身是伤后，王轲这才收回真元力，冷笑道：“招惹我者，该杀！还是那句话，听我的命令，我饶了你们，否则的话，你们今天必死无疑。给我翻译过去。”

　　房间里的所有人，都目瞪口呆的看着阿泰那凄惨的模样，刚刚那灵异般的情况，让所有人都产生了恐惧心理。

　　他们不明白会发生这样的事情，可是事实就摆在眼前，他们这里也没有傻子，所以他们很清楚的知道，阿泰的身体不断砸着墙壁，一定是因为王轲。

　　面色苍白的青年，其实也明白这个道理，他听说过华夏国有古武者的存在，甚至传言中，那些古武者能够飞檐走壁，能够腾空飞跃，能够隔空控物，只是他做梦都没有想到，这辈子能够亲眼看到，一个活生生的人，被控制住不断的砸着墙壁。

　　这个和自己是一个国家的年轻人，到底是何方来历？他怎么会厉害到这种程度？

　　那颗心在颤抖着，带着满心的惊恐，他把王轲的话原封不动的翻译给了面色大变的老大阿奴福。

　　阿奴福拼命地咽了口唾沫，正准备开口说话，房门外一名身材火爆，穿着紧身黑色皮衣的女子，披散着飘逸的黑发，举步走进房间，她那冰冷的视线从房间里扫过，随即看着在地上抽搐的阿泰，眉头微微皱了起来。

　　她同样是一个混血儿，拥有着黑发碧眼，黄皮肤上显得有些粗糙。

　　“老大，这位就是闯进咱们大本营的家伙？”幺娘用流利的英语询问道。

　　阿奴福阴沉着面色，重重点头说道：“是他！动手，教训他。”

　　幺娘身形瞬间出现在王轲面前，带着黑色皮套的拳头，狠狠朝着王轲的鼻梁处砸去，她的速度很快，已经超越了普通人的极限，尤其是她身上隐隐传出的真气波动，更是被王轲顷刻间捕捉到。

　　古武者？

　　王轲神情微微一动，那看似飞快的一拳，在王轲眼中却缓慢的可以，轻松的抓住对方攻击过来的拳头，王轲没有丝毫的怜香惜玉，一脚重重揣在幺娘腹部，在她的身躯朝着后面倒飞出去的时刻，真元力从身体上喷射而出，刹那间缠绕住幺娘，硬生生的又把她拉到自己面前。

　　看着幺娘蜷缩起来的身躯，以及美丽脸庞上浮现出的痛苦之色，王轲抬腿把她一脚踩在脚下，看着她倔强的抬起头，伸手在她脸上拍了拍，讥笑道：“一名第三重真气外放境界的古武者？啧啧，真是没有想到，我竟然在这里碰到了一个古武者？之前那个光头小子，也仅仅只是迈进古武者大门，体内有股特殊的力量，没有想到，你竟然是一位古武者！只可惜，你在我眼里很弱很弱，如果我想杀机，眨眼睛的功夫，就能够把你给宰了。”

　　幺娘挣扎了几下，却发现她的身躯，被一股无形的力量给束缚住，无论她怎么挣扎，都没有办法挣扎着站起来，更没有办法挣扎着把王轲踩着她腰部的那只脚给弄开。

　　“你是什么人？”

　　阿奴福此刻终于感受到了真正的恐惧，他没有想到，自己手下最强大的得力战将，竟然被王轲轻易打趴下。

　　幺娘其实并不算他的真正属下，只不过当初他帮了幺娘两次，所以幺娘才愿意跟随着他，如果大本营发生了什么大事，会赶来帮忙。

　　而且，他很清楚幺娘的实力，曾经他让二十名精壮大汉和幺娘比试，结果那二十名大汉，轻易地便被幺娘给打趴下。从那以后，不管是他，还是他的手下，全都对幺娘很敬重。

　　王轲听着那名青年翻译的话，冷笑道：“我是什么人，你们不用管，你们只需要答应我，短时间内听命与我，我不仅不会杀了你们，还会给你们一些好处。如果你们不答应，那我会把你们这里所有人给杀了，然后一把火把你们的尸体给烧干净。”

　　阿奴福听着手下青年的翻译，面色变得极其难看，沉默半晌后，这才点头说道：“问问他，让咱们做什么？”

　　那名青年连忙问道：“王先生，我们老大让我问您，您到底要让我们做什么？”

　　王轲一脚把幺娘踢开，看着她后退中踉跄着站起来，这才淡淡说道：“我有两个条件，如果你们能够帮我，咱们之间的恩怨一笔勾销，我还会支付给你们一大笔钱。如果你们办不到，我还会让你们知道招惹我的下场，会是多么的凄惨。”

　　说到这里，他转头瞟了眼房间里其他十几名大汉，沉声说道：“除了你们老大和你，还有那个光头小子，那个女人留下，其他人都滚出去。”

　　青年把王轲的话翻译过去后，阿奴福便立即把周围其他十几名心腹手下赶出去，房间里只剩下王轲和阿泰，幺娘，还有那名负责翻译的青年后，阿奴福这才问道：“您可以说了。”


第145章 另有打算

　　静坐在沙发上的王轲，伸手从桌子上拿起茶杯，轻轻抿了口茶水，这才缓缓说道：“我会亲自给你们画下来一个地图，你们帮我找到这个地方，另外，你们帮我打探一帮人的下落。记住，这两件事情，你们必须要秘密进行，尽可能不要传出去。如果这两件事你们能够办好，少不了你们的好处。”

　　说着，王轲从钱包里掏出一叠美元，数额差不多在五万美元左右，伸手丢在茶几上，开口说道：“翻译给你们老大听，问他答不答应。”

　　那名青年连忙把王轲的话转达过去。

　　阿奴福此刻可是有苦说不出，看着王轲淡漠的神情，他哪里敢拒绝，毕竟要是不答应对方，对方就要大开杀戒，他现在已经毫不怀疑，对方有实力能把这里的所有人都给杀了。

　　“王先生，我们老大已经答应了，而且，我们一定会尽心尽力为您办事。”那名青年听完阿奴福的话后，连忙翻译道。

　　王轲点了点头，起身拍了拍那名青年的肩膀，开口说道：“我觉得你们这里不错，我就住在这里了。告诉你们老大，我等着你们的好消息，如果你们能够完成我交给你们的两个任务，我另外会支付给你们一百万美元，算是给你们的报酬。”

　　一百万美元？

　　房间里的阿奴福，还有阿泰，甚至是幺娘，面色都微微一变，此刻他们脸上再也没有丝毫的怒气，即便是阿泰和幺娘，两人都流露出尊敬之色。

　　他们的路子都不干净，所以认为强者为尊，如果对方和自己握手言和，那对方只要支付给酬劳，他们甚至会把对方当成是朋友。

　　虽然一百万美元对他们来说，并不是很大的数目，但对方能够支付给这些酬劳，他们还是想要得到的！

　　尤其是阿奴福，虽然他是这个组织的老大，但他其实并没有多少钱，哪怕他名下的夜总会有十几家，其他的娱乐场所也有不少，可是他手底下毕竟还有很多的兄弟，每年赚到的钱，除去分给手下兄弟的，他所剩的数目，恐怕也只有一两百万美元。

　　而且，最重要的是政府官员的孝敬，每年都会用去他赚到总收入的五分之一。

　　半个小时后，当阿奴福带着阿泰匆匆离开后，王轲看着那名面色苍白的青年，已经神情阴晴不定的幺娘，淡淡问道：“你们两个叫什么名字？”

　　青年连忙说道：“我的汉语名字叫文青书，她是幺娘。其实她也能够听得懂咱们汉语，只不过说起来就比较困难了，简单的她也能说，都是我教给的。”

　　王轲点了点头，看向幺娘问道：“你的古武功法，是谁教给你的？”

　　幺娘转头看了眼文青书，这才用磕磕绊绊的汉语说道：“我……妈妈。她是……是华夏人。我有一半……华夏血脉。”

　　王轲缓缓点头说道：“你妈妈既然是华夏人，她怎么没有教给你汉语？”

　　幺娘眼神中闪过一道异色，摇头说道：“我妈妈，在我五六岁……岁的时候去世。除了……练功，汉语我很久没说……忘记。”

　　王轲恍然，点头说道：“以后还是要好好学习汉语吧！这个世界上华夏人还是非常多的。而且你有一半的华夏血脉，就不能忘记了自己的根，也有一部分是华夏国。真是没有想到，你在后来没有人指点的情况下，还能够修炼到第三重真气外放初级境界，了不起啊！”

　　幺娘看着王轲，开口说道：“你厉害……能帮我吗？”

　　王轲淡淡说道：“咱们非亲非故，而且刚刚你还要打我，我为何要帮你？”

　　幺娘呆了呆，眼神中流露出失望之色。

　　王轲再次说道：“其实，如果帮你也不是不可以，不过，你毕竟是这里的人，而不是我的人，如果你愿意为我做事，我倒是能够帮你一把！甚至，我能让你的实力，提升一百倍。”

　　幺娘的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　她知道王轲厉害，却没有想到王轲竟然厉害到这种程度？让自己的实力提升一百倍？那自己到时候会多强大？

　　文青书面色也瞬间大变，他眼神中带着羡慕之色，连忙说道：“幺娘，如果你答应，那你就真的遇到了天大的机缘。我对古武者们的修为境界很清楚，你是第三重真气外放境界，这说明你还是个弱着，如果你的实力能够提升百倍，恐怕你的修为境界也能够提升非常高！”

　　幺娘犹豫片刻，看着王轲眨了眨眼睛，询问道：“什么修为境界？”

　　王轲没有出声，而文青书则快速把古武者的修为境界说了一遍。

　　幺娘磕磕绊绊询问道：“那我……我能不能知……知道您的修为境界？”

　　王轲淡笑道：“第六重炼神返虚高级境界，而我则拥有着击杀第七重炼虚合道中级境界强者的实力，曾经第七重炼虚合道境界的强者，死在我手中的也不少于十位数。你要想清楚，如果你答应了我，就要抛弃这里的所有东西，以后只能为我一个人卖命。”

　　幺娘重重点头：“我……愿意。”

　　王轲淡笑道：“你愿意抛弃现在的身份？为什么你会相信我？甚至因为你的相信，而且背叛你老大？”

　　幺娘沉默片刻，这才说道：“阿奴福是我……我的老大，可我不算组织的人，老大……帮过我，也我帮过他，我还在这里……是我需要钱。”

　　王轲缓缓点头，转头看向文青书，淡笑道：“你呢？你怎么跑到埃及来的？而且还在这里做了黑社会分子？”

　　文青书眼神中流露出几分痛苦之色，深深吸了口气，才苦笑着说道：“我本来是国内京南大学的学生，我和我女朋友几年前来这里旅游，结果我女朋友失踪了，我留在这里，就是寻找我女朋友。谁知道……我用了半年的时间，就找到了我的女朋友，可她……”

　　王轲沉声说道：“接着说。”

　　文青书苦笑道：“谁知道，当我找到我女朋友的时候，却发现她已经嫁人了，短短的半年时间，她竟然阴差阳错结识了一个本地的富商，结果都已经怀孕了。我要她跟我回国，可她却死活都不愿意。从那以后，我便心灰意冷，对我家里的父母撒谎，说我在国外找到了一份非常好的工作，甚至一边工作一边读大学，然后就留了下来。其实，当初我之所以加入这个帮派组织，就是为了能够找到我女朋友，可是后来，我心灰意冷，不断地酗酒打架，然后靠着语言天分，在短短两年多的时间，就学会了阿拉伯语，正常的交流没有问题。所以，我会汉语和英语，以及阿拉伯语。算起来，我在这里已经足足呆了五年多的时间。”

　　王轲心底暗暗点头，开口询问道：“你的那个女朋友呢？她现在……”

　　文青书的表情变得有些冷酷，低声说道：“死了，被那个富商给打死了。三年前，我花掉了所有的积蓄，并且和朋友借来的十万块，找人枪杀了那个富商。”

　　王轲开口说道：“愿不愿意以后跟着我，为我办事？”

　　文青书眼睛一亮，顿时重重点头说道：“您是厉害的大人物，跟着您比在这里要强很多，不过，我现在还欠着朋友几万块钱，所以……”

　　王轲淡笑道：“几万块钱而已，对我来说不值一提。以后，你们两个就跟着我吧！等到我需要的消息得到后，我离开之前会把你们安置妥当。另外，我不会把你们带到华夏国去，而是需要你们在留在这里为我办事。”

　　文青书犹豫了一下，眼神中浮现出期待之色，开口询问道：“那您能不能也教给我修炼功法？我也想……”

　　王轲点头说道：“没问题，只要你们尽心尽力为我办事，少不了你们的好处。我对你们承诺，如果你们死心塌地为我办事，我会让你们成为大富豪，会让你们成为古武高手。”

　　文青书和幺娘两人相视一眼，随即两人重重地点了点头。

　　王轲笑道：“幺娘，你现在最重要的任务，便是跟着文青书学习汉语汉字，成为我的人，将来你们或许会跟着我回国，如果你不懂汉语汉字，将来跟我回国后，你根本就没办法在华夏国立足。”

　　幺娘重重点头说道：“我会的！”

　　伸手从衣服兜里掏出香烟，王轲点燃后深深抽了两口，这才开口说道：“你们近期不要告诉阿奴福，说以后要跟着我的事情，你们先留在这里，等我事情办妥，我才能够带你们离开这里。另外，密切帮我打探消息，我的时间不多，而且，还要注意安全，尤其是打探那批盗贼的消息，千万不要亲自去打探，让你们身边的人去打探消息，你们只需要密切关注便可以。”

　　文青书和幺娘两人重重点头，从王轲的话中，他们感受到危机的存在。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，王轲眉头微微一扬，再次伸手抓出手机后，看了看来电显示的手机号码，顿时伸手接通后，开口询问道：“老郭，是你帮我开通的国际漫游吧？”

　　手机里，传来郭少卿爽朗的笑声：“没错，的确是我！王轲，我觉得你还是去和咱们国家在开罗追查那件七品神器的成员见见面，甚至，我打算把那边的古武者还风水师，全部交给你管理，你带领着他们调查那件七品神器的事情。”

　　王轲眉头微微皱起，沉默许久后，这才缓缓说道：“好吧！你把他们的联系方式告诉我，我去找他们。”

　　郭少卿急忙给了王轲那些人员的联系方式，最后才笑着说道：“我已经派人把各地国际机场给密切监视起来，任何在这段时间离开国内的旅客，都会受到严密的调查，所以，你放心吧！如果发现有秦家的强者离开国内，我会第一时间通知你。”

　　王轲开口说道：“好，那我等着你的消息。”


第146章 面对挑衅

　　挂掉电话，王轲抬头看向文青书和幺娘，开口说道：“这里就交给你们了，我需要离开一趟，这样，文青书你跟我出门一趟吧！开车把我送到一个地方。”

　　文青书连忙点头说道：“没问题。老大让我跟着您，就是要为您服务。而且，我也非常乐意效劳。”

　　王轲淡淡点了点头。

　　当他跟着文青书从房屋中走出的时候，发现外面依旧是那中混乱不堪的情形，顿时眉头微微一皱，举步朝着外面走去。

　　而院子里的男女，看到王轲从房屋中走出来，顿时一个个流露出惊惧之色，他们下意识的缩了缩身体。

　　一直在王轲跟着文青书离开远门后，他们脸上的惊惧神色，这才恢复正常，接下来便是无数的议论声，在院子里响起，而他们议论的话题，自然是围绕着王轲。

　　文青书的驾驶技术非常的熟练，开着一辆普通的轿车，行驶在外面宽阔的公路上，足足用了大半个小时，他才驱车赶到一处充满着欧式风格的别墅大楼门口。

　　“你在外面等我，我进去办点事情。”王轲开口吩咐道。

　　文青书立即点头说道：“是的，老板！”

　　王轲微微一笑，对于文青书的称呼还算满意，下了车子后，举步走到别墅院门口，伸手按响了门铃。

　　片刻后，一名身穿黑色西服，满脸横肉的大汉从里面打开房门，看了眼王轲，又看了看门外听着的那辆车子，以及驾驶位上的文青书，这才用流利的英语沉声说道：“私人住宅，闲杂人等不得入内！”

　　王轲并没有说英语，而是用汉语说道：“我是王轲，相信你应该已经得到了上面的命令。”

　　那名大汉神色呆了呆，随即他的眼神中闪过一道敌意，开口说道：“我们等你很久了，请进吧！”

　　王轲跟着那名大汉进入远门后，随着别墅远门从里面关闭，顿时，王轲发现院子里一共有五名同样身穿西服的大汉，神情冷漠地站在那里。

　　王轲能够从他们的眼神中，看到一丝的不爽神色。

　　进入别墅一楼的大厅后，那名黑衣大汉看着大厅里的两名中年大汉，还有一名中年妇女，沉声说道：“报告，王轲来了。”

　　大厅里的两男一女转头看向王轲，那两名大汉脸上闪过冷笑之色，而那名中年妇女，则带着好奇之色打量了王轲几眼。

　　“你好，欢迎你的到来，我是原来负责这次行动的族长李云慧。这两位是我的助手，钱华，孙新刚。”那名中年妇女淡笑着迎上来，和王轲握了握手后，笑着说道。

　　王轲对着两人点了点头，开口说道：“李组长你好，我是接到老郭的命令，才来到这里的，我想看一下你们调查的资料。”

　　李云慧还没有开口说话，她身后的钱华便冷哼一声，开口说道：“王轲，我以前从来没有听说过你的名字，所以我想知道你到底是从哪里冒出来的？还有，我虽然不知道你的修为境界达到何种境界，但以你的年纪，恐怕也不厉害吧？现在我真的好奇，我往国内打过电话，询问了你的情况，他们对你都赞不绝口，所以，我想和你较量一下。如果你能够打败我，我会心甘情愿做你的手下，跟着你办事，可如果你打不过我，那你就没有资格做我们的组长。”

　　王轲淡淡瞟了眼钱华，随即对着孙新刚询问道：“你也是这个意思？”

　　孙新刚毫不犹豫地点头说道：“没错，这也是我的想法。”

　　王轲淡淡笑道：“既然如此，那你们两个一起动手吧！我的时间不多，如果和你们呆在一起太长时间，你们会有危险的。”

　　钱华和孙新刚两人相视一眼，随着羞恼之色从他们脸上浮起。钱华沉声说道：“既然如此，那我们就不客气了，提前告诉你一句，我们都是第五重炼气化神中级境界的高手，如果你修为境界太差，干脆就直接放弃，省的丢人现眼。”

　　王轲讥笑道：“我曾经杀死的第五重炼气化神中级境界的强者，就不少于数十人。你们两个这点修为境界，对我来说根本就不值一提，我劝你们，如果直接放弃，也省的丢人现眼了。”

　　“哼……”

　　“哼……”

　　两人冷哼一声，随即箭步冲向王轲，他们没有动用武器，而是靠着拳头准备把王轲打趴下。

　　王轲双脚原地不动，随着汹涌的真元力从经脉中奔流，双拳快如闪电，刹那间击中两人的面颊。

　　砰！砰！

　　两人庞大的身躯，倒飞出去六七米后，重重砸落在地上，因为王轲动用的力量很大，所以两人被击中后，整个大脑都懵了，视线里也浮现出了漫天金星，砸在地上七八秒钟后，两人的视线才恢复清明，挣扎着从地上爬起来。

　　“你们两个不是我的对手，我可以告诉你们，我的修为境界虽然是第六重炼神返虚高级境界，但死在我手中的第七重炼虚合道初级境界和中级境界的强者也不少。不要侮辱老郭的智商，如果我不如你们，他根本就不会派我过来。”王轲伸手从衣服兜里掏出半包香烟，抽出一颗后点燃，吸了两口才淡淡说道。

　　古武界是一个强者为尊的地方，只要有实力，而且对方人品不错，那就值得尊敬，而王轲面对孙新刚和钱华的挑衅，并没有出手很重，只是把他们打到，脸上受了点皮外伤。

　　通过这一点，不仅仅李云慧能够感受得到，就连孙新刚和钱华两人都敏锐的察觉到，所以两人脸上浮现出羞愧之色，起身来到王轲面前后，脸庞上挂着尴尬之色，纷纷说道：“王轲，之前实在是抱歉，都是我们不好，以貌取人，结果自取其辱。还要多谢你手下留情。”

　　“是啊！是我们狂妄了，我们谁都可以不信，但绝对不会不相信郭部长，既然你是他派来的，我们绝对会坚决听从你的命令，希望你不要把我们刚刚的态度放在心上。”

　　王轲淡笑道：“无妨，咱们只是为了共同完成一个任务，其实谁做组长都无所谓。而且，我不会留在这里，咱们只需要电话联系便可，所以，小组组长还是李姐代劳，咱们双方不管有任何的情况，就要及时通报。”

　　李云慧面色一呆，她做梦都没有想到，王轲竟然会说出这么一番话。

　　要知道，谁是组长，完成任务后的功劳就越大，奖励也就越大，她没有想到，王轲竟然要把功劳推给她。

　　心底滋生出几分感激之意，李云慧开口说道：“王轲，我听郭部长说，你刚刚从国内赶过来，恐怕对在这里人生地不熟的，不如就留下来吧！你是第六重炼神返虚高级境界的强者，在你的带领下，我坚信咱们能够抢回国宝。”

　　王轲摇头说道：“不用，我的身份很特殊，如果你们和我在一起，恐怕会遇到危险。所以，咱们只需要保持紧密联系就好。另外，这件事情我会和老郭说的，你们不用担心。对了，你们来到这里应该有段日子了，把你们的调查资料给我看看吧！”

　　李云慧点了点头，快步走进其中一间房间，没多大会功夫，便从房间里拿出一份资料，眼神中带着敬意递给王轲。

　　王轲打开资料，安安静静翻看了大半个小时后，这才把资料放在茶几上，当他脑海中快速思考着问题的时候，一名满头白发的老者，举步从外面走了进来，当他看到大厅里李云慧和孙新刚，钱华三人，正站在一名坐在沙发上的青年人面前时，顿时神色一呆。

　　“老岳，他便是王轲，部长派来的小组长。”李云慧虽然知道王轲不愿意留在这里，但她还是把该介绍的说了出来。

　　岳忠学，一名地师境界的风水大师，曾经受到过很多人的敬仰，而他的另外一个身份，便是秘密加入了国家特殊部门，虽然他没有修炼古武术，但靠着地师境界的身份，他在国家特殊部门，依旧被敬为上宾，待遇丰厚。

　　他之前也听说有一位年轻人要赶到，只不过没想王轲竟然年轻到如此地步。他听说过王轲的名字，尤其是这一年来，他经常听到不少人称赞王轲，这让他心中很是不以为然。

　　突然，他的神色微微一动，目光在孙新刚和钱华两人脸上扫过，没有搭理王轲，而是看着两人询问道：“你们脸上怎么回事？被人打了？”

　　钱华快速瞟了眼王轲，带着几分尴尬之色开口说道：“刚刚我们两人不服王轲，认为他年纪轻轻没有多大本事，结果我和新刚两人联手，都没有打过王轲，甚至我们的修为境界，和王轲差了很多。”

　　岳忠学面色顷刻间变得有些难看，目光落在王轲身上后，冷哼一声，开口说道：“能打又有什么用？就算是拳脚再厉害，神器放在面前，他也不会认识。”

　　李云慧眉头微微一皱，如今有了王轲这个不会跟她夺权的高手在，她们执行起任务来，也会轻松很多，毕竟这次来抢夺那件七品神器的势力就有很多，如果没有高手，就算是她们调查到了国宝在哪里，恐怕都抢不到。

　　她如今，已经不愿意再得罪王轲，所以看着岳忠学，她急忙说道：“岳老，咱们现在需要领导，而且王轲有很强大的实力，这对咱们完成任务很有帮助。您老人家少说两句吧！”

　　岳忠学一瞪眼，开口说道：“有你们这么多高手在，难道咱们还怕那些国外佬不成？多一个人不多，少一个人不少，我只是为你感觉到不公平，为什么他来到这里，就要当小组长啊？我还是地师境界的风水大师呢！轮到谁也轮不到他啊！”

　　李云慧心中暗暗苦笑，面对这个脾气出了名臭的风水界前辈，她真的不知道该说什么好，虽然她之前是这个小组的组长，但其中很多时候，自己都需要和岳忠学商量，可是现在，岳忠学直接挑衅王轲，这让她都不知道该怎么办才好。


第147章 轻易折服

　　面对这个突然到来，而且出言不逊的岳忠学，王轲冷哼一声，随即从衣服兜里掏出几张符，在潮水般的真元力释放中，十指在半空中虚弹几秒钟后，顿时几张符被他甩了出去，快速落在岳忠学周围。

　　“成……”

　　心中一声低喝，王轲虚空抬起的双手慢慢收回，俊朗脸庞上挂着淡漠之色，开口说道：“地师境界很了不起吗？我曾经见到过二十多位天师境界的前辈，也没有谁像你这般狂妄不羁。这种性格，我估计你突破到地师境界，恐怕也是运用了一些秘法，以后想要突破到天师境界，恐怕比登天还难。”

　　岳忠学面色微微一变，因为他眼前的世界，已经发生了翻天覆地的变化，眼前的李云慧，孙新刚，还有钱华，以及被他挑衅的王轲，全都从他的眼前消失，甚至所在的环境，也不再是别墅大厅里。

　　他的眼前，是一望无际的大草原，草原上空白云朵朵，随着微风在碧蓝的天空中移动，草地上成群的牛羊，无忧无虑的吃着青嫩的青草，而无数只鸟雀，则时不时的飞起，又时不时的落下。

　　这是一个世外桃源般的美丽景色，美丽的让人心旷神怡。

　　“风水阵？他竟然在那么短的时间里布置了风水阵？这个风水阵……”岳忠学并没有慌乱，只是眼睛里浮现出几分戒备之色，不断地打量着四周。

　　随着双手虚空推开，一丝丝的真元力从他的手心中释放而出，随着时间的推移，他的面色变得有些难看，随即从青到白，从白到紫，最终，当他面色变得涨红一片后，嘴唇颤抖了几下，身体在原处转了个圈，苍老的脸庞上这才浮现出羞愧之色，抱拳大声说道：“小兄弟，看来老夫的确是错了，没想到你的风水实力竟然如此强大，我乃是地师境界的风水大师，可竟然在短时间里没办法破解掉你布置的这个风水阵，实在是惭愧，你已经证实了你的实力，并不比老夫差，所以，还请小兄弟手下留情，放我出去。”

　　站在岳忠学身边的李云慧，孙新刚和钱华三人，脸上浮现出古怪之色，他们看着身边的岳忠学，心中简直是哭笑不得，同时，他们打心眼了佩服起王轲，毕竟他年纪轻轻，就能够让一个地师境界的风水大师折服，这说明他拥有着极大的本事。

　　“真是没有想到，王轲不仅仅在古武方面有着极强的实力，在风水方面也有着如此高的造诣，看来部长就是高明，让王轲过来也是应该的！”李云慧压低声音，对着身边的孙新刚和钱华两人低声说道。

　　孙新刚和钱华两人默默点了点头，他们心中也有同感。

　　王轲敏锐的听力，自然听到李云慧的话，那张俊朗的脸庞上浮现出一丝笑意，随即真元力破体而出，刹那间把几枚符收回来，破掉那个并没有什么杀伤力，但破解起来却非常麻烦的风水阵后，这才看着岳忠学淡淡说道：“你是风水界的老人，我理应叫你一声前辈，但你给我带来的印象并不好。不瞒诸位，如今我的风水师级别，乃是天师境界。或许你们很长时间都没有在国内了，否则，你们多多少少也应该听说过我的事情。”

　　岳忠学身躯一颤，脸上浮现出难以置信的神色，失声惊呼道：“不可能，绝对不可能！如果你说你突破到了地师境界，或许我会相信，可你说你突破到了天师境界，这绝对不可能。你才多大年纪？怎么可能突破到天师境界？”

　　王轲摇头叹道：“你到现在还没有醒悟过来吗？年龄不是问题所在，你不要以貌取人，就比如在古武方面，我虽然只有二十二岁，但我的修为境界却突破到了第六重炼神返虚高级境界，而能够爆发出的战斗力，即便是第七重炼虚合道中级境界的强者，都不会是我的对手。所以，一个人的成就，和他的年纪没有太大的关系。而且，你觉得我有必要骗你吗？如果你要是不相信，可以给老郭打个电话，我相信他会亲口告诉你，你想要的答案。”

　　岳忠学飞快的摸出手机，拨通一组号码后，询问了对方几声，随即才带着震惊之色挂掉电话，仿佛丢了魂似的，呆呆看着王轲，好半晌后才满脸苦涩地说道：“服了，老头子我真是服气了，二十二岁的天师，我以前别说没用见到过，就连听都没有听说过。以前谁要是告诉我，有个人二十二岁就达到天师境界，我一定会喷他一脸口水，可是现在……”

　　他的话没有说完，但在场的所有人都能够听得出来，他的华里想要表达的意思。

　　天师啊！

　　他数十年前动用秘术突破到地师境界，结果数十年来都没有再精进多少，想要突破到天师境界，那更是遥遥无期。

　　可是眼前这个青年人，他竟然才二十二岁，就已经突破到了天师境界，这让他有种自己是不是在做梦的想法。

　　忽然想到之前自己对王轲冷嘲热讽，岳忠学脸上传出一阵火辣辣的灼烫感，人家可是一位天师境界的风水大师啊！自己一个地师境界的风水师，竟然嘲笑人家，挖苦人家。

　　此刻，如果地下有个缝隙，他真想一头钻进去，省的在这外面丢人现眼。

　　李云慧是个聪明的女人，看着岳忠学脸上那副尴尬、羞愧的模样，急忙笑着说道：“王轲，你不在我们这里住下，那你准备去哪里住？要不我安排其他人，去为你找好居住的地方吧？”

　　王轲摇了摇头，淡笑着说道：“不用，我已经找好了地方，甚至连司机和翻译都找好了，所以，你们就不用担心我的事情了。如果调查到任何有价值的情报，就抓紧时间联系我，我会尽快赶过来的。”

　　说完，王轲并没有再在这里停留，举步朝着院门外走去，片刻，当他离开院门，坐进外面听着的轿车，开口说道：“文青书，开车吧，回去。”

　　文青书连忙点头，虽然他很好奇王轲的身份，甚至好奇王轲怎么会在这里认识熟人，但他还是聪明的选择把这个问题放下，因为他知道，以王轲这种实力惊人的强者，如果没有秘密，那才是怪事。

　　同样，经过这么多年的厮混，他可不是白混的，各种各样的事情经理的不知凡几，更是深深的明白一个道理，有时候不该知道的，最好不要胡乱打听，好奇心害死猫，同样也能够害死人。

　　别墅楼一楼大厅，李云慧和岳忠学，孙新刚，钱华四人坐在沙发上面面相觑，他们怎么都没有想到，本来背地里商量好，要刁难一下那个新来的小组组长，这次行动的负责人，可是竟然把自己等人弄得灰头土脸，好不难看。

　　“不服气不行啊！刚刚我往国内打了一个电话，并不是给部长打的，因为部长哪里会有空搭理我？我是给部门里一名身份挺高的朋友打的电话，结果从他口中证实，王轲不仅仅古武修为强大到逆天，而且风水师级别，也已经突破到了天师境界。”岳忠学苍老的脸庞上挂着苦笑之色，摸出香烟点燃抽了两口后，才打破宁静，苦笑着说道。

　　李云慧点头说道：“我常年在外面执行任务，倒是对这个王轲不是特别了解，不过，我见过很多的年轻人，却从没有见到过这么一个连我都看不懂的人，他很低调，也很神秘，实力更是强悍的没话说。而通过刚刚的接触，我还发现一个问题，他仿佛对权力没有丝毫的欲望。”

　　孙新刚疑惑道：“这不太可能吧？或许是因为别的原因，他才不愿意留在这里，指挥咱们做事的呢？”

　　钱华也点头赞同道：“我也是这么认为的，咱们这次的任务很重要，如果能够抢回咱们国家的国宝，这绝对是大功一件。现在的年轻人，谁能够有这份定力？他王轲的性格就算是再怎么沉稳，面对这么大的功劳，都不会无动于衷吧？别忘了，虽然他不愿意留在这里，小组长也让李姐承担着，但名义上，郭部长还是会认为小组组长的人是王轲。”

　　岳忠学眼神中浮现出几分复杂之色，苦笑着说道：“你们知不知道，刚刚我打电话询问那位老朋友，关于王轲的信息时，他最后一句话告诉我什么？如果你们要是知道，恐怕你们就不会这么猜测了！”

　　其他三人面色微微一动，异口同声地问道：“是什么？”

　　岳忠学苦笑道：“我那位朋友告诉我，郭部长曾经多次承诺，如果王轲能够加入部门核心圈子，会把他当成接班人培养，甚至将来让他做咱们特殊部门的一号领导。”

　　李云慧和孙新刚，钱华三人面色勃然大变，他们做梦都没有想到，能够听到这么一句话。

　　国家特殊部门的接班人？将来的部门的一号领导？

　　如果这是真的，那么，这个消息简直太惊人了。

　　岳忠学看着三人震惊的神色，再次投出一枚重量级炸弹：“结果，郭部长的多次许诺，都被王轲拒绝，他拒绝了。”

　　“什么？”

　　三人同时惊呼道。

　　拒绝了？

　　要知道，能够成为国家特殊部门的一号领导，那绝对是能够登上权力的巅峰，在整个国家都是位高权重的大人物。

　　他拒绝了？

　　他不会是脑子坏掉了吧？

　　这是什么？

　　这是天大的机遇，恐怕整个世界百分之九十九点九的人，都梦寐以求的机遇，他就这么放弃了？

　　岳忠学深深吸了口气，苦笑道：“你们就不要胡乱猜疑了，其实，如果我坐在郭部长的位置上，恐怕我也会对王轲提出这个承诺。咱们先不说王轲的人品怎么样，仅仅是他的古武修为，在整个古武界来说，都是极为强大，这个世界上，能够比王轲更强的强者，绝对不会超过百人。”

　　“而他可不仅仅是一名古武者，还是一名风水师，已经风水等级达到天师境界的风水师。你们也看到了，他才多大年纪？二十二岁啊！一个二十二岁的天师，将来就算是突破到道师境界，恐怕也没有什么悬念了。这种厉害的青年人，将来的成就会大到咱们难以想象的地步，所以，对于郭部长的承诺，我没有丝毫的诧异。”


第148章 来袭的敌人

　　乘坐着轿车返回到阿奴福的大本营后，刚刚进入院子，王轲便看到四名皮青脸肿，身上被砍伤多处的青年人，正在接收着两名黑皮肤女人的包扎治疗。而满脸愤怒的阿奴福，则紧攥着双拳，仿佛能够吃人似的站在一旁。

　　院子里，除了他们之外，还有数十名精壮大汉，他们手中全部抓着刀具，一副气势汹汹的模样。

　　而之前那些在这个院子里的男男女女，则消失的无影无踪。

　　忍着院子里难闻的气味，王轲走到阿奴福身边，淡漠问道：“发生了什么事情？谁把他们打成这幅模样的？”

　　阿奴福看到王轲，顿时面色一喜，恭恭敬敬说道：“王先生，您来了！是斯库理路的人，那个该死的混蛋，因为知道我们打听那帮盗贼的消息，所以就派了不少人对我派出去的人进行了围攻，如果不是因为他们逃得快，恐怕都被他们给打死了。”

　　文青书站在王轲身边，快速把阿奴福的话翻译过来。

　　王轲迷惑到：“斯库理路是什么人？也是混黑道的黑道分子？”

　　阿奴福恭敬回答道：“是的！在我们这个区域，一共了有三个帮派，我们是一个，斯库理路是一个，还有一帮是美国人。”

　　王轲说道：“带我去另外那个帮派，我倒是想要见识见识，斯库理路竟然有什么本事，竟然敢打伤为我做事的人！”

　　阿奴福听到文青书的翻译，顿时快速说道：“不用不用，斯库理路发出了消息，说今天晚上会带人到咱们这里来，说是要我给他一个交代，如果我不能给他一个交代，就会把我们灭了。真不知道他们到底仗着什么，我手下的这些兄弟，也很厉害的！”

　　王轲深深吸了口气，伸手掏出香烟，而文青书则眼疾手快，亲自给王轲点燃后，这才退到一旁。

　　王轲抽了口烟，开口说道：“既然如此，那咱们就等着他！我先回房了，如果他们来了，你们不用阻拦他们，直接让他们到这个院子里来。我会帮你们把那个什么斯库理路的家伙，还有他的手下给解决掉。”

　　说完，王轲举步朝着楼房之中走去。

　　他脑海中在思索着，斯库理路绝对受到了什么人的指使，要不然，绝对不可能因为阿奴福的手下打听那些盗贼的下落，而被对方暴打一顿。说不定，斯库理路知道那些盗贼在哪里？再说这，他知道还有什么人在寻找那些盗贼。

　　时间流逝，当几个小时后，就在王轲享受着阿奴福派人送来的晚餐时，院子外面传来的骚动声，让他敏锐的听到。

　　满脸愤怒的阿奴福，箭步冲入一楼大厅，看到王轲正在吃饭，他的神色微微一动，随即在举步来到王轲面前，恭恭敬敬说道：“斯库理路的人来了，而且这次斯库理路那个混蛋，竟然亲自带人过来。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“让他们进来吧！”

　　阿奴福迟疑片刻，这才转身朝着外面走去。

　　王轲转头看了眼一旁负责翻译的文青书，开口询问道：“那个斯库理路的势力怎么样？和阿奴福比起来，哪边更厉害一些？”

　　文青书苦笑道：“斯库理路更厉害一些，阿奴福老大虽然手底下有不少能打能拼的人物，但斯库理路手底下，则有两个很厉害的古武者，虽然我从来没有见到过那两个古武者动手，但听说他们一个人能够轻易打趴下几十个人。就像是幺娘一样厉害。”

　　一旁的幺娘，则用那磕磕绊绊的汉语说道：“老板，我知……知道他们，那两个人厉害，但打不过我。”

　　王轲缓缓点了点头，当他的视线看向房门处进来的一名黑种人，迈着虎虎生风的步子，魁梧身材就仿佛移动的铁塔一般，朝着他走来时，顿时眉头微微一扬，视线从他身边的两名黑种人身上扫过。

　　跟着黑人大汉斯库理路进来的，一共有十几名手持刀具的大汉，而阿奴福身边，同样有十几名手持刀具的大汉。

　　两方人分成两派，很有那种泾渭分明的味道。

　　“阿奴福现在是你的狗腿子？”斯库理路走到王轲对面的沙发前后，大刀阔斧般坐下，看着王轲虎视眈眈的询问道。

　　王轲眉头微微一皱，沉声说道：“除了阿奴福和幺娘，斯库理路，以及斯库理路身边的那两个家伙，其他人都滚出去。”

　　文青书快速把王轲的话翻译出来。

　　房间里的其他人，顿时面色一变，尤其是斯库理路的手下，他们瞪着王轲，一个个微微扬起手中的刀具，一副随时动手攻击的模样。

　　阿奴福知道王轲的厉害，所以挥手把另外十几名手下大汉赶出去，这才似笑非笑的看着斯库理路。

　　斯库理路皱着眉头，深深打量了王轲几眼后，顿时手指指向王轲，大声喝道：“砍死他们。”

　　跟进房间里的十几名大汉，还有他身边的两名古武黑人高手，刹那间朝着王轲扑去，甚至有几个人还把目光落在了阿奴福和文青书，幺娘几人身上，想要把他们全部都给宰了。

　　“不知死活！”

　　王轲坐在那里没有动，随着双手微微抬起，手中的铁叉子激射而出，在真元力的控制下，短短两秒钟的时间里，那把铁叉子便从十几名大汉的左肩出穿透，在没有动到他们骨头的情况下，硬生生撕开血口，大量的鲜血喷涌而出。

　　而且，在他的真元力释放中，无形中的巴掌，狠狠抽在十几名大汉脸上，在他们的身体倒飞出去的时刻，王轲的精神力已经控制住他们的身体，席卷着他们朝着房门外丢了出去。

　　短短片刻间，斯库理路手下的那十几名大汉，便消失在房屋中，而一楼大厅的房门，也无声无息的关闭。

　　砰！砰！

　　巨大的吸力，把斯库理路那两名得力打手给吸到王轲面前，毫无花哨的拳头，重重砸在两人的脸庞上，把他们那庞大的身躯砸出七八米远，砸落在墙角处后，王轲这才看向斯库理路，淡淡说道：“你凭你带来的这些废物，我动手手指头，都能够把你们斩尽杀绝。如果不想死，就给我跪下来。否则，我把你身上的血液放干净，把你的骨头一根根的从你身体里抽出来。”

　　斯库理路做梦都没有想到，他认为最厉害的两名手下，竟然被眼前这灵异般的情况给暴打，带着惊恐之色，转身看着墙角处两人抽搐的身体，他的那颗心在剧烈颤抖。

　　文青书则冷漠的看着斯库理路，沉声把王轲的话翻译过去。

　　“什么？”

　　斯库理路傻掉了，他本来带着大批的手下气势汹汹的过来，打算这次把阿奴福给的帮派给灭了，可是现在，情况竟然演变成这样，这让他一时间不知道该说什么。

　　深深吸了口气，他努力的稳定自己惊恐的情绪，快速从腰部拔出手枪，快速子弹上膛后，黝黑的枪口对准王轲，大声喝道：“闭嘴，就算你再怎么能打，那又怎么样？你能比子弹还快吗？”

　　说着，他毫不犹豫的扣动扳机，随着子弹出膛，朝着王轲激射而去后，王轲的精神力也瞬间释放而出，刹那间把那颗告诉激射向他的子弹包裹住。

　　轻飘飘的出手，刹那间把子弹夹在手指之间，王轲嘴角浮现出几分冷笑之色，看着斯库理路讥笑道：“你以为，一把手枪就能够对付的了我？哼……我现在算是明白了，为什么你那么大胆，竟然敢带着你的手下来这里，恐怕你这次过来，是打算把阿奴福的帮派给灭掉吧？你带来的手下，腰里竟然带着那么多枪械，而阿奴福的人手里，却并没有多少枪械。”

　　通过文青书的翻译，阿奴福面色勃然大变，眼神中流露出惊骇之色，怒目瞪着斯库理路，心中暗暗捏了把汗。

　　“如果不是这位实力强大到逆天的先生，恐怕这次自己的帮派，真的要被斯库理路这个混蛋给灭了啊！”阿奴福心中暗暗思索道。

　　这一刻，他心中升起了一股感激之意。

　　斯库理路被王轲的手段给震住了，他的眼神中流露出恐惧之色，下意识的退了几步。

　　王轲冷笑道：“再给你最后一个机会，跪下臣服于我，我会留你一条性命，否则的话，还是那句话，我会把你身上的血液放干净，把你的骨头一根根的从你身体里抽出来。”

　　斯库理路的面色不断变化，听着文青书的翻译，他心中不断的挣扎起来。

　　十几秒钟的思考后，斯库理路把手中的手枪丢在地上，朝着王轲走过去几步，跪倒在王轲面前。

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出满意之色，缓缓点头说道：“我们华夏国有句古话：识时务者为俊杰。看来你很懂事，既然你愿意臣服于我，以后就不要再和阿奴福争锋相对，你们两人给我记住，从今天开始，你们要互相帮助，如果可以的话，能把那个美国帮派给灭了，那就更好不过，如果不能灭，也没有什么，尽量的囤积你们的势力。”

　　阿奴福也快速的跪倒在王轲面前，王轲表现出的实力，已经彻底的把他征服，在他的心中，王轲就仿佛像是神的化身，拥有着神的本事。

　　随着答应一声，两人老老实实跪在王轲面前，等待着王轲的发话。

　　王轲虚空抬手，随着真元力释放而出，刹那间便把两人拖起来：“你们坐下吧！斯库理路，你之所以带人来攻击阿奴福，是因为你受到了什么命令吧？有人让你寻找那些盗贼的下落？还是那些盗贼命令你的？”


第149章 得到证实

　　斯库理路被王轲用真元力托起来，那双眼睛里就浮现出震惊之色，嘴唇嚅动了几下，他的视线从身边满脸崇拜的阿奴福身上扫过，这才恭恭敬敬站在王轲面前，开口说道：“老大，我不知道那些盗贼的下落，也不知道他们是什么人。是有人给了我一大笔钱，让我们打探那些盗贼的下落。对方说，如果能够找到那些盗贼的下落，还会给我们一大笔钱。”

　　王轲缓缓点头，开口询问道：“对方是什么人？”

　　斯库理路摇头说道：“这个我不清楚，不过，或许是运气比较好，在那拨人找到我后，还有另外一拨人找到了我，让他帮他们找那些盗贼的消息，这伙人虽然没有给我们钱，但却告诉我，如果我帮他们找到那些盗贼，会给我们很大的好处。我最近搞到的一批枪械，就是从他们手中得到的。”

　　王轲眉头深深皱起，开口询问道：“难道你带着那么多人来攻击阿奴福，不是那些人指使的？”

　　斯库理路连忙说道：“他们并没有指使我攻击阿奴福，只不过他们告诉过我，让我们留意还有没有其他人在打听那些盗贼的消息，如果发现有人还在打探那些盗贼的消息，就立即告诉他们，如果那些人不厉害，把对方灭了也行。”

　　王轲眼神中流露出冷酷之色，沉声问道：“你有没有把阿奴福派人秘密打探那些盗贼的消息，告诉那两拨人？”

　　斯库理路摇头说道：“没有，我本来打算，把阿奴福的帮派给灭了，或者收服他们，然后再告诉那两拨人，然后让他们再给我些好处。”

　　王轲心中暗暗松了口气，点头说道：“既然如此，你们两个都听好了，以后不管任何人找你们，你们都要虚以为蛇，表面人答应他们，暗地里却把消息传递给我。另外，如果你们真心实意跟随着我，我会给你们很多的好处，甚至，我能够让你们拥有荣华富贵，让你们的地盘比现在更大，另外，我还能够让你们变成高手，传授给你们中国功夫。”

　　中国功夫？

　　阿奴福和斯库理路两人面面相觑，以前他们两个是死对头，可如今他们听到王轲的话，顿时流露出狂喜之色，他们以前就知道中国功夫很厉害，尤其是现在，见识到王轲那仿佛神人般的本事后，他们心中异常的渴望，渴望能够变得同样厉害。

　　对于王轲的其他许诺，他们虽然高兴，但远远不如能够学习到神奇的中国功夫要激动。

　　“我们愿意追随老大。”两人再次齐齐跪倒在王轲面前，脸庞上挂着虔诚的神色，异口同声地说道。

　　王轲满意的点了点头，开口说道：“既然你们同意，那就没问题了。斯库理路，阿奴福，你们两个记住，以后你们就是一起的，如果有人攻击你们任何一方，你们都要暗中联合起来对付他们。你们的眼界太小了，这点地盘难道就满足你们的胃口吗？难道你们不想拥有上亿的资产，或者数十亿的资产？难道你们不想手底下高手如云，就算是那些了不起的大富豪，那些政要高官，见到你们都点头哈腰，毕恭毕敬？”

　　王轲的身体慢慢站起来，浑身散发出庞大的气势，在两人心跳速度加快的情形下，俯视着两人说道：“真心实意的追随我，我会让你们成为举足轻重的大人物，让你们成为超级富豪，让你们拥有着比现在强大一百倍，一千倍的庞大势力。追随我，用你们的信仰发誓，你们以后会对我死心塌地，会永远的做我最忠实的属下。”

　　文青书眼神中流露出火热之色，他满脸激动的看着跪倒在王轲面前的两人，一股强烈的欲望在他心中滋生。他是一个聪明人，知道王轲既然敢如此说，他就能够帮阿奴福和斯库理路实现这个目标，所以，他心中暗暗决定，以后不管面临多少的危机危险，多少的困难，都要死心塌地的追随王轲，因为他已经看到，只要自己足够忠诚，足够卖力，自己的将来也会是一片光明。

　　快速为双方翻译中，文青书说完最后一句话，默默看向王轲。

　　王轲满意的听着文青书的翻译，知道两人已经用他们的信仰发过誓，所以嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“等这次你们帮我找到那些盗贼的下落，我就会传授给你们中国功夫，修炼的功法。”

　　阿奴福和斯库理路两人流露出惊喜之色，重重点头答应下来。

　　挥了挥手，王轲让两人离开后，这才皱着眉头思索起来：“如今已经有两帮人马找到了斯库理路，显然已经有各国的秘密势力来到开罗，这说明什么？说明那伙盗贼应该就在开罗，要不然大家不会兴师动众的跑到这里来。而如果那批盗贼在这里，那边国宝七品神器也绝对会在这里。”

　　“如今开罗的水恐怕会很深，情况也更加的复杂，而自己还要寻找第四处秘境的所在地，还有另外一件事情，就是秦家那些高手，自己必须要躲着他们，如果他们赶到开罗，恐怕会想方设法的找自己。”

　　“郭少卿虽然告诉过我，会派国家特殊部门的高手秘密监视着国内的各家机场，但毕竟会有百密一疏的时候，上次秦家的那些黑衣神秘人，都能够秘密把那么多天师带走，显然国家特殊部门的人也并不是那么可靠，所以，自己必须时刻警惕着，不能有丝毫的掉以轻心。”

　　“另外……”

　　王轲的大脑如同一台秘密机器，不断地思考着即将面临的各种问题。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　开罗的夜空非常的晴朗，并不像国内那种大气层那么浓厚，导致人心头都沉甸甸的感觉。

　　盘膝坐在房间里，王轲源源不断地吸收着天地灵气，经过炼化吸收，增强着自己的修为实力。

　　深夜时分，当他那双璀璨的眼睛骤然间睁开后，一道强烈的光芒闪过，顿时王轲的身形飘然而起，如同一道青烟一般，刹那间，微微关闭的窗户自动打开，王轲的身形从窗口飘然而出，凌空站在外面后，他的眼神中带着思考的光芒，转眼间的功夫，便已经登上二楼楼顶。

　　“开罗应该也有不少的古武者，不过，风水师应该没有多少，自己只靠着黑帮势力帮自己寻找那些盗贼，一时半会恐怕很难找到他们，所以，自己还需要用其他的途径，找到国宝七品神器的位置。”

　　盘膝在二楼楼顶坐下后，王轲体内的真元力如同潮水般朝着四面八方蔓延而去，短短十几秒钟的时间，王轲的心力便已经辐射到了方圆四五公里的范围。

　　“四五公里之内，用心力没有感受到七品神器的灵气波动，所以自己必须要动用精神力了，不过，一旦动用了精神力，就有可能被开罗的古武者，或者其他能力的强者察觉到，要不要冒险一次？”

　　脑海中快速思考着，短短两分钟后，当王轲把心力收回的时候，便已经打定主意。

　　庞大的精神力，如同潮水般朝着四面八方蔓延而去，短短半分钟之内，方圆数十公里的范围，都已经被他的精神力所笼罩。如今他的精神力，比第七重炼虚合道高级境界的强者都强大，所以他对于释放出精神力，虽然有些忌惮，但还是稍微能够放心一些。

　　“快到极限了，如果继续把精神力释放出去，恐怕还能够多覆盖方圆十几公里范围，拼了，为了能够尽快找到国宝七品神器的，早点完成这个任务，冒险是值得的。”

　　带着坚毅之色，王轲的精神力继续朝着四周蔓延而去。

　　一道道强横的精神力，从开罗市各个角落破空而起，纷纷朝着王轲的精神力追赶而来，这些强横的精神力数量，加起来足足超过了二十多道。

　　毕竟，这么嚣张跋扈的释放出精神力，探测那些强者所在的区域，这简直就是一种挑衅，也古武者之间最忌讳的事情。

　　不过，这二十多道强横的精神力，和王轲比起来可就差了很多，哪怕王轲的精神力覆盖的范围很广，但也只有一道精神力，能够和王轲的精神力纠缠在一起。

　　精神力盘横在方圆五六十公里的范围，即便是有二十多道强横的精神力纠缠，王轲依旧仔仔细细地感受着七品神器的下落，可是令他失望的是，他的精神力和那二十多道精神力撕扯战斗的时刻，依旧没有感到七品神器的存在。

　　“看来，一定是有厉害的人物，把那件七品神器用特殊的方法，掩盖住了它的气息，否则自己不可能感受不到它的存在。”

　　神情便的冰冷一片，王轲的精神力如同潮水般收回。

　　“你是什么人？为何如此嚣张？胆敢用精神力探查我们？”那道最强的精神力，突然传来一股意识。

　　王轲眉头微微一皱，心中暗暗叹息，这道精神力虽然比自己的精神力强度差很多，但能够拥有这么强大精神力的强者，恐怕最少都是第七重炼虚合道境界的高手。

　　“看来，这个世界上的各个角落，都是卧虎藏龙，我的精神力范围仅仅能够笼罩在方圆五六十公里的范围，就能够遇到这么多强者。”

　　心中暗暗想到，王轲也用着意念，释放出一股信息：“我无意冒犯，只是我在寻找一个人，所以，还请海涵。另外，我不想和你为敌，而且会立即收回精神力，希望你也不要和我过多的纠缠。”

　　这股意念传递过去后，对方明显迟疑的片刻，随即对方的精神力便如同潮水般收回。

　　“识时务者为俊杰，这人做得不错！”

　　王轲心中暗暗一叹，随即轻易的摆脱其他的那些道精神力，快速把自己的精神力收回。


第150章 引蛇出洞

　　缓缓睁开眼睛，王轲俊朗的脸庞上浮现出苦笑之色，暗暗摇了摇头，身形慢慢漂浮起来，随着筋骨的扭动，身体上传出一阵“噼里啪啦”的骨骼爆破声。

　　“既然没办法用精神力和心力找到那些盗贼，没办法感知到那件七品神器所在的位置，那我就用引蛇出洞的办法，我还不信，就找不到那些人，找不到那件七品神器。”

　　王轲双拳紧紧握起，身形如同炮弹般朝着远处激射而去，没有人能够看清楚王轲的身影，因为他的身形实在是太快。除非是此刻有人用摄像机追着王轲的背影拍摄，然后用放慢数十倍的方式，或许才能够从空中看到王轲飞行而逝的背影。

　　脸庞上挂着淡淡的笑意，王轲并没有动用精神力，他脑海中回忆着今天途径的那些地方，一个绝妙之处便被他想到。

　　足足二十分钟后，王轲那鬼魅般的身影在夜幕下穿梭，当他站在一片密林之中，感受着周围热浪用来，随即他便从衣服兜里拿出一块玉佩，在上面开始快速的刻画着。

　　短短几分钟的时间，王轲便把这块玉佩制作成一件高阶法器。

　　伸手掏出手机，王轲拨通李云慧给他的联系方式，按照上面的号码拨通后，手机里刚刚传来第三声“滴”声，电话便被人接通：“我是李云慧，哪位？”

　　王轲开口说道：“是我！王轲。李姐，我需要一份你们秘密调查的那些潜入开罗的各方势力资料，能不能编写一份资料，通过手机短信息发给我？”

　　手机里，传来李云慧的声音：“没问题。”

　　半个小时之内，王轲一共收到六条短信，这六条短信息里全部都是关于来到开罗的各方势力的资料。

　　认认真真看完后，王轲把这份资料的内容全部记在脑海之中，这才删除信息，随着心力的释放，快速在原地布置出一个风水阵。

　　“激发……”

　　意念一动，这个风水阵便被彻底激发，随着一阵天地灵气的波动，王轲输入的心力速度更快，顿时，这个风水阵震荡起来，产生了巨大的灵气波动。

　　他布置的这个风水阵，拥有着非常奇特的效果，灵气波动的频率和神器散发出的频率几乎差不多，就算是天师境界的风水大师，如果不长时间仔细研究，都不可能察觉到异样情况。

　　“哼，幸好我手中拥有神器，而且还是三件神器，所以我才能够利用风水阵，制造处和神器拥有着相同频率的灵气波动，恐怕在这个风水阵灵气波动频率中，方圆百里范围的风水师，或者异能高手，都能够察觉到。而为了神器而来到开口的各方势力，相信一定带来了风水师或者其他能力者，他们一定能够察觉到类似于神器蕴含灵气频率的波动，用不了多少时间，应该就会有大批的高手赶来。”

　　脑海中快速思考着，王轲缓缓收回释放出的心力，身形如同鬼魅般消失在原地，当他下一刻出现的时候，已经出现在了数百米外的一个山腰处，而站在这里，正好能够看到刚刚布置的风水阵区域。

　　以巧妙的手段，布置了个隐藏风水阵，王轲激发后进入风水阵之中，似笑非笑的神色，严密的监视着之前风水阵布置的区域。

　　开罗市某处高级酒店。

　　宽敞的房间里，一名满头白发的老者猛然间睁开眼睛，快速从床铺上冲下来后，他箭步冲到窗口处，激动的视线看着远处，感受着那持续了差不多一分钟的灵气波动范围，立即大声咆哮道：“来人，给我来人，我感受到了神器所在的位置，它距离咱们并不远，直径只有二十里距离。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六名美籍大汉，闪电般重进他的房间，当他们非常的掏出各种先进仪器，开始测量后，短短半分钟后，便测量出了结果：“拉兹皓山位置。”

　　其中一名大汉沉声说道。

　　那名满头白发的老者大声叫道：“那还等什么，出发……”

　　开罗市东南方郊区。

　　普通的民房之中，十几名身材矮小，但浑身散发着精悍气息的黑衣神秘人，一个个盘膝坐在房屋之中。

　　突然，其中一名中年男子，快速睁开眼睛，随着两道精光闪过，他的眼神中释放出森然之色，沉声喝道：“我感受到了神器传来的灵气波动，都给我来，抓紧时间朝着那个位置赶去。”

　　随着他的话，房间里其他十几名身材矮小，但行动迅速得黑衣神秘人，眨眼睛的功夫便已经窜出房间。

　　“大长老，您确定感受到了神器传出的灵气波动？咱们和二长老约定的时间马上就要到了，他们等会如果过来，发现这里没有咱们，会非常麻烦的！”其中一名身穿黑色夜行衣的神秘人，一边朝着外面窜去，一边开口询问道。

　　之前那名中年大汉沉声说道：“留下标记，行动不方便使用通讯仪器，都给我记清楚。沿途同样要留下标记，他们会追上来的！”

　　话音落下，这些人已经消失在远处漆黑的夜幕中。

　　开罗市区某处高档小区。

　　六名黑人盘膝而坐，他们身体之间的距离，几乎一致，而且一股股天地灵气，从四面八方涌来，快速被他们吸收。

　　而在六名黑人大汉中间，一名十五六岁模样的少年，缓缓睁开眼睛，他的视线朝着远处看去，顿时冷哼道：“那件神器终于露面了，在拉兹皓山，你们六个赶过去，我随后就到。”

　　六名黑人大汉骤然间睁开眼睛，他们没有任何多余的话语，身形如同闪电般消失在房间之中。

　　开罗市某处高档别墅。

　　一间间房门被打开，一道道浑身散发着凌厉气息的大汉，从房间里激射而出，短短片刻间的功夫，二十多名大汉便集中在一楼大厅之中。

　　一名拥有着黄皮肤，黑眼睛的黄种人老者，那双布满阴霾的眼神中爆射出几分杀机，沉声说道：“刚刚我察觉到那件神器的位置，距离咱们很近，只有几公里距离，你们都给我打起精神，那件七品神器非常的重要，老板给出了价格，咱们如果把那件神器抢到手，他会给咱们十亿美金，并且给咱们半年的假期，你们如果想要好好的享受生活，就全力以赴。”

　　“是！”

　　二十多名各色皮肤的大汉，一个个大声喝道。

　　他们脸上挂着激动之色，一个个眼神中流露出强烈的欲望。

　　十亿美金，每人分到手中，差不多就足足五六千万美金，这绝对是一笔极大的数目，而且还有半年的假期，如果拥有了时间，也拥有金钱，那他们接下来，将会面临着的便是天堂般的逍遥日子。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　哪怕是拼了性命，也要把那件七品神器抢到手，把那批盗贼给宰了。

　　片刻后，这些高手鱼贯而出，很快便消失在远处的夜幕之中。

　　开罗市一处教堂附近。

　　六名身形矫健的中年男子，快速在教堂里的一个偏殿集合，其中一名额前染着白色长发的中年人，眼神中充满担忧之色，看着其他五人低声说道：“刚刚我察觉到了神器释放出造成的灵气波动，难道咱们藏匿起来的那件神器，被其他人给偷走了？咱要不要赶过去，看一看那件神器还在不在？”

　　另外一名中年人快速点头说道：“咱们现在需要确保神器没有遗失，立即赶过去吧！反正也没有多远，如果它还完好无损的放在那里，咱们也才能够放心。”

　　“我赞同，毕竟咱们可是费了极大的代价，才把那件神器弄到手的，如果被人给弄走，咱们将会赔的血本无归。”

　　“我也同意，我现在最在乎的是神器，因为买家还有两天，就能够从国外回来，咱们必须要留在这里等他，所以，咱们首先要确保神器的安全。”

　　“动身吧，如果神器真的被别人给抢走了，咱们也要抓紧时间，把神器给抢回来，答应了买家，如果咱们失言的话，对方恐怕会报复咱们的！”

　　“好……”

　　随着六人全部同意，他们便快速的朝着七品神器存放的地方赶去。他们是一个团队，一个在一起合作了最少有二三十年的团队，他们之间的感情很深厚，就算是亲兄弟，和他们相比起来，都稍差很多。

　　所以，他们之间有着绝对的信任。

　　拉兹皓山半山腰处，王轲盘膝在隐匿阵法之中，看着远处一道道身影疾驰而来，快速在他布置的那个风水阵处停下，顿时眼神中流露出讥笑之色。

　　他在等待着，等待着更多的人到来，甚至，他可以肯定，那些得到七品神器的盗贼中，也一定有厉害的人物，他们也能够察觉到神器频率的天地灵气波动，只要他们产生迷惑，或者解开封印的神器，那么，他就能够在第一时间里察觉到。

　　“差不多是时候了！”

　　想到这里，他体内的心力源源不断的释放而出，绕过前方那个风水阵周围的众多强者，朝着四面八方蔓延而去。

　　时间流逝的越来越快，而赶到这里的势力高手也越来越多，就算是华夏国方面，李云慧和岳忠学，都带着不少的古武强者匆匆赶到。

　　不过，各方势力之间并没有产生厮杀争斗，他们一个个泾渭分明，停留在一个个区域，互相之间充满了敌视，一个个戒备着。

　　十分钟之内，一共五方势力匆匆赶到，他们都带着势在必得的心思，在自己的团队中密切交谈着。

　　他们都发现了这个风水阵，但却不清楚这到底是什么风水阵，是谁布置的风水阵，所以在那么强敌虎视眈眈的瞩目中，一时间竟然没有任何一方势力，愿意做那个出头鸟，破掉风水阵，看看里面是什么。

　　他们都在等，等待这其中一方的耐心消耗干净，然后出手破解风水阵。

　　他们现在都在猜测，那件七品神器是不是在这个风水阵之中，如果在这个风水阵之中，他们之间势必会发生激烈的厮杀，到时候鹿死谁手，谁才能够得到七品神器，成为最后的赢家，他们还不清楚。

　　不过，他们在暗中也开始利用各种方法，把消息传递出去，并且寻求支援。

　　华夏国势力圈子里，李云慧眼神中挂着急切之色，低声说道：“王轲怎么还没有赶到，按理说他也能够感受到神器造成的天地灵气波动，也应该赶到这里才对！难道他距离这里比较远，所以还需要些时间？还是他在睡觉，根本就不知道发生了什么事情？”

　　岳忠学低声说道：“稍安勿躁，静观其变。另外，给给王轲发一条信息，看看他到底在哪里？有没有赶过来。”


第151章 一箭双雕

　　李云慧和岳忠学等华夏国成员，虽然知道王轲在古武方面和风水方面非常的厉害，可他们毕竟没有和王轲一起相处过，没有过一起共事的经历，所以他们不知道王轲的手段。

　　所以，他们心中很希望王轲能够抓紧时间赶过来，毕竟周围那些势力，简直就是高手如云，万一真的发生厮杀战斗，那么，他们得到七品神器的几率并不大，甚至，还有全军覆没的可能性。

　　不过，如果王轲能够及时赶到，他们觉得那件得到那件神器，就应该是没有问题了，毕竟王轲那么厉害，对付这些外国佬，根本就不是问题。

　　远处山腰处的王轲，虽然听不到李云慧和岳忠学在商议什么，但敏锐观察到李云慧悄悄地把手插进衣服口袋里，并且掏出手机后，他的面色便微微一动，闪电般抓出手机，直接把手机电池扣下来，让手机自动关机，这才微微松了口气。

　　他还真怕李云慧在这个时候给他打电话，或者是发短信，如果真的接到电话或者短信息，他的手机绝对会发出声音，而手机铃声的响起，会让远处所有人听得到。他不愿意暴露自己的行踪，所以他只能够无声无息的潜伏着，等待着。

　　当越来越多的强者，从远处风驰电逝般赶到，当发现又有几方势力出现，王轲眉头深深皱起，因为他发现赶来的这些势力中，其中绝大部分都是西方势力，而黄种人却并不是很多。

　　“哼，那件七品神器是我们华夏国的国宝，什么时候轮到你们这些宵小之辈窥视了？如果那件七品神器到不了你们手中，那还没有什么问题，可如果你们谁要是得到，你们将只有一条路，那便是死亡。”

　　一丝杀机在心头流转，王轲的双拳下意识的紧攥起来。

　　骤然间，王轲的面色微微一变，因为他突然察觉到，距离他二十多公里外的地方，一道灵气波动一闪而逝，这股灵气波动，和神器里面蕴含的灵气波动，造成动荡的频率几乎一致。

　　“是那件七品神器？”

　　王轲的双手疯狂的释放出心力，在没有惊动任何人的情况下，快速朝着远处的密林飞奔而去。一直在他离开好几公里之后，这才把手机开机，快速给李云慧发送了一条信息。

　　王轲之前布置的那个风水阵旁，各方势力虎视眈眈的盯着风水阵，随着越来越多的势力赶到，导致所有人都不敢轻举妄动。

　　满脸急切的李云慧，眉头紧锁，眼神中流露出无奈之色，她身边的岳忠学和孙新刚，钱华众人也都带着急切神情，视线时不时的朝着周围扫过。

　　“有消息？”

　　李云慧突然感受到兜里的手机传来震动感，顿时眉头一挑，不着痕迹的把手机掏出来，打开信息后，便看到一句话：“你们眼前的风水阵是我布置的，这是引蛇出洞之计，五分钟后，你们离开那里，不要和任何一方势力发生冲突。我发现了神器波动位置，现在正在赶过去，你们回去等我消息。”

　　李云慧的眼神中，流露出难以置信神色，她做梦都没有想到，那么多人被吸引过来的风水阵，竟然是出自王轲的手笔，甚至这手段，竟然能够隐瞒住所有的人。

　　不动声色的朝着周围再次扫视一眼，李云慧把手中的手机默默递给岳忠学，当岳忠学看完信息后，那张苍老的脸庞上同样浮现出几分震惊之色，内心中也升起一股惊骇之意。

　　两人相视一眼后，不着痕迹的互相点了点头，然后李云慧接回自己的手机，重新装进衣服兜里后，默默地等待起来。

　　五分钟后，李云慧突然低声说道：“咱们离开这里。”

　　站在她身边的孙新刚和钱华，以及其他八名大汉面色微微一变，他们眼神中流露出迷惑之色，百思不得其解的看着李云慧。

　　“走……”

　　李云慧低声说道。

　　在这个小组里面，李云慧之前就是小组长，有着绝对的话语权，所以在她的命令下，其他人也纷纷紧随其后，快速离开。

　　华夏国十几名成员的离开，让周围各方势力有些诧异，不过，他们心中的诧异仅仅是停留了几秒钟，便一个个流露出讥讽和不屑之色。

　　他们认为华夏国这些人有自知自明，看到这么多势力出现，所以流露出了胆怯之意，然后急着离开。

　　一直离开几公里后，华夏国十二人坐进来时的汽车，随着车子启动，副驾驶位置上的孙新刚，这才皱着眉头询问道：“组长，到底是什么情况？咱们为什么要离开？万一那件神器在那个风水阵之中，那咱们不是白白失去了这个好机会？”

　　钱华也带着几分不甘心，点头说道：“是啊组长，咱们如果等一等的话，说不定其他势力的人，就失去了耐性。咱们不会做被枪打的出头鸟，等到其他势力火拼后，咱们尽量保存实力，说不定最终抢到国宝的人是咱们呢！”

　　坐在后排座位上的李云慧，伸手把手机抓出来，调出刚刚王轲发来的短信息，然后把手机丢给副驾驶位置上的孙新刚后，脸庞上浮现出几分似笑非笑的神色，玩味说道：“看完这条信息，你们两个就明白了。”

　　和李云慧并肩而坐的岳忠学，语气中也流露出几分的笑意，开口说道：“有实力并不可怕，有智慧同样不那么可怕，但当一个人拥有了实力，也拥有了智慧后，那就太恐怖了，我有种预感，恐怕这次的夺宝行动，那件七品神器最终会落在咱们手中。”

　　孙新刚和钱华面面相觑，两人眼神中流露出不可思议什么，他们做梦都没有想到，王轲竟然如此厉害，原来今天晚上那么多人赶到那个风水阵前，原来只是王轲使用的引蛇出洞。

　　这一刻，他们两人深深地被王轲的行事手段给折服。

　　“厉害，真是太厉害了！我从来没有见到过，有人能够拥有这种手段，如果他能够真的加入咱们这个小组，恐怕在他的带领下，咱们小组能够完成无数次艰难的任务。组长，我现在有种感觉，王轲绝对能够带着咱们，最终获得那件七品神器。”坐在副驾驶位置上的孙新刚，转头看着李云慧认真说道。

　　驾驶位上正驾驶着车辆的钱华，也重重点头说道：“我也有这种感觉，咱们这次的任务绝对能够轻易完成。对了，王轲在短信中说，他已经发现了那件神器的位置，我有点想不明白，他到底是怎么锁定神器位置的。”

　　四人中唯一的风水师岳忠学，嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“我现在仿佛有点明白了！”

　　孙新刚急忙问道：“岳老，您老人家说说，王轲是怎么锁定那件神器位置的？”

　　岳忠学摸了摸下巴，转头瞟了眼李云慧，淡笑着说道：“组长，我想不仅仅是我，你也应该能够想明白吧？”

　　李云慧眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点头说道：“我觉得，王轲这次的确是使用了引蛇出洞的办法，但还有另外一层深意，便是一箭双雕。咱们能够感受到他布置的那个风水阵灵气波动，恐怕那些盗贼也会感受到风水阵灵气波动。岳老是一名地师境界的风水大师，可他都没办法感应到那件神器在哪里，这说明那些盗贼，利用了特殊的办法，把那件神器封印起来，所以风水师感受不到它的存在。”

　　“而王轲显然也猜到了这种情况，所以，弄出这么大的动静，相信想要隐瞒住那些盗贼，也是不可能的事情，所以，他另外一层深意，便是想要告诉那些盗贼，惊扰他们的视线，让他们误认为神器丢失。”

　　“如果他们误认为神器丢失，那么一定会去验证，甚至很有可能解开神器的封印，也就是这个时候，王轲才察觉到神器传出的灵气波动。我想，恐怕只有这一个可能，才能够解释的通。”

　　说到这里，李云慧转头看着岳忠学淡笑道：“岳老，您老人家才智过人，我想知道我说的对不对？”

　　岳忠学含笑点头说道：“不愧是能够成为本小组组长的人物，你猜得不错，我想也是这个原因。王轲着一箭双雕之计，使用的漂亮啊！而且我忽然想到一件事情，刚刚咱们赶到的风水阵处，王轲应该就在附近吧？”

　　李云慧突然神色一呆，眼神中一道精光闪过，随即才重重点头说道：“没错，我猜测他绝对就在附近，而且就在暗中观察着咱们。你们还记不记得，我之前准备给他打电话，或者是发短信，结果发现他的手机关机，而是没过多大会功夫，他就开机给我发过来短信。这说明什么？说明他要给他打电话的时候，他已经发现了我的举动，所以才立即关机，生怕我打过去电话，手机铃声会让他暴露。”

　　说到这里，四人除了满脸的震撼，再也没有其他的神情。

　　那么谨慎的性格，那么厉害的手段，经过他们的推测，王轲在他们心中的地位比之前更高很多。现在，他们也终于明白，为什么国家特殊部门一号领导人物郭少卿，会多次对王轲许诺，将来也让他接班了，一个这么厉害的年轻人，将来那还不厉害的想过妖孽啊？

　　如果经过无数次的历练，将来王轲要是领导了国家特殊部门，不管是对国家，还是对特殊部门的成员，都有着天大的好处。


第152章 心思紧密

　　教堂附近的一栋民宅中，深夜里一片漆黑，而六道无声无息的身影，则如同鬼魅般出现在房屋之中，他们并没有通过房门，而是如同壁虎般攀爬着墙壁，轻而易举的通过窗口进入房间。

　　“不要开灯，小心被人发现。”一名中年眼神中流露出警惕之色，在漆黑的房间里，缓缓扫视一周后，这才低声喝道。

　　其他五人沉默片刻，其中一人才淡淡说道：“你是不是太紧张了？这套民宅是咱们的房子，就算咱们在里面居住，也没有什么问题吧？更何况，这附近居住的用户并不多，咱们只需要把窗帘拉上就行了。”

　　那名中年人摇头说道：“小心一点好，咱们还是不要开灯，你们别忘了，咱们以前从来不在这里居住，如果冒然有人居住，恐怕会引起别人的好奇心。另外，咱们都是盗贼，开不开灯没有关系吧？刚刚咱们已经检查过神器，它并没有被盗走，所以，咱们只需要在这里合计合计，就该离开了。”

　　“别在这种小事情上计较了。列苏菲，你刚刚说，咱们需要在这里合计合计，你是什么意思？”其中一名身材消瘦，个子很高的中年人，沉声询问到。

　　那名中年沉声说道：“你们别忘记了，之前那股和神器散发出的灵气波动差不多频率的情况，到底是怎么回事？难道这开罗城还有其他的神器吗？如果没有，就是敌人故意释放的烟雾弹，这其中一定另有深意。”

　　其他五人纷纷走到各处角落坐下，他们眼神中闪烁着思考的光芒，纷纷点头认同那个同伴的话。

　　“难道，是有人想要咱们打开神器的封印，然后让对方通过感知，察觉到神器的位置？”其中一名中年人突然面色大变，沉声说道。

　　“不错，我想也是因为这个原因，该死，这么说来，咱们这个地方暴露了？”另外一名中年说道。

　　“不管对方到底有什么深意，也不管咱们这里有没有暴露，这里都不再是久留之地，咱们立即带着神器离开这里，另寻他处隐藏起来。”

　　“走！”

　　六道身影闪电般从窗口离开，他们带着神器以最快的速度离开这里。

　　就在他们离开后的六七分钟后，王轲的身形无声无息的出现在附近，当他眼神中从周围扫过后，最终把目光停留在远处那栋建筑物的三楼敞开着的窗口处。

　　精神力瞬间释放而出，把方圆两公里的范围笼罩在其中，尤其是远处那栋三楼的窗口处，王轲的精神力扫过，顿时俊朗的脸庞上浮现出几分冷意。

　　如同利箭一般，刹那间激射向那处窗口，当他进入房屋之中后，即便是漆黑的环境里，他依然能够看得清楚，这地面上有数十个凌乱的脚步印痕。

　　快速扫视了房屋一圈，王轲心中暗道：刚刚这里有人来过，而是人数不少，根据脚印的大小，应该有六个人。如果我猜测的不错，那六个人应该就是得到七品神器的盗贼，看来，他们已经猜到我的意图，带着神器逃走了。可惜……

　　伸手拨通李云慧的手机号码，铃声仅仅响起三声，电话便被接通，手机里传来李云慧的声音：“王轲？”

　　王轲开口说道：“是我！我刚刚发现了神器的位置，现在也已经赶到这里，可惜那些盗贼太过狡猾，恐怕他们已经猜到了我的意图，所以带着神器逃走了。你们立即赶过来，把这里封锁起来，然后好好地调查一下，看看能不能通过他们留下的蛛丝马迹，调查到他们的行踪。”

　　李云慧立即回答道：“好的，告诉我地址，我立即带人赶过去。”

　　王轲把地址告诉李云慧后，精神力如同潮水般朝着四周源源不断的释放出去，他需要寻找的人，便是六个人在一起的小小人群，如果发现深夜时分，有六人在一起的地方，那就很有可能是那伙带着神器逃走的盗贼。

　　只可惜，他本来抱着这个想法寻找，最终结果却让他很是失望，他并没有找到在一起的六个人，也没有察觉到什么异常的地方，反倒是有一名古武者察觉到了王轲的精神力覆盖，带着恼羞成怒之意快速的迎了上来，企图重创王轲的精神力。

　　没有和对方纠缠，王轲便在这栋大楼周围布置了一个风水阵，把这个风水阵大楼笼罩起来。

　　甚至，在风水阵之中，他还使用了一些特殊的手段，那便是让整栋楼里的所有居民，全部都陷入了沉睡之中，只要他不把这个风水阵给撤掉，或者没有风水师把这个风水阵给破掉，恐怕这个大楼里的所有居民，就会永远的陷入昏睡之中，再也没办法醒过来。

　　半个小时后，五六两轿车风风火火的从远处行驶而来，当他们在这处居民住宅区附近停下后，岳忠学的视线缓缓朝着四周扫视一圈，这才指着被王轲用风水阵笼罩起来的大楼，沉声说道：“就在哪里了，咱们过去吧！”

　　随着他的话音落下，王轲的身影出现在那栋大楼三楼的窗口处，在众人感觉眼前一花的情况下，王轲已经出现在他们身边。

　　“王轲……”李云慧急忙迎上来，脸上带着震惊之色，开口询问道：“你有没有发现那些盗贼的蛛丝马迹？”

　　王轲摇头说道：“没有，我只能够通过他们的脚印，发现他们一共有六个人，而在我赶到之前，他们应该走了没多久。我用精神力和心力感知过，结果却没有找到他们的踪迹。你们一定要认真，这些盗贼非常的狡猾，我有种感觉，想要找到他们，并不是那么容易的事情。”

　　李云慧立即点头说道：“我明白了，我们一定会仔细的！”

　　王轲指了指那身后三楼敞开着的窗口，开口说道：“就是那个地方，你们进去勘察一下吧！”

　　李云慧挥手间，所有人都朝着三楼窗口处飞奔而去，他们都是古武者，所以登上三楼对他们来说简直是轻而易举。就连地师境界的岳忠学，哪怕是上了年纪，也能够轻易上去。

　　然而，当他们靠近居民住宅小区后，所有人便停住脚步。

　　“有风水阵？我来破掉它！”岳忠学淡淡一笑，随着心力的释放，开始钻研起眼前的这个风水阵。

　　两分钟后，岳忠学那苍老的脸庞上，面色越来越难看，随着嘴唇的蠕动，他苦笑着摇了摇头，转身对着身边的李云慧开口说道：“抱歉，这个风水阵布置的实在是太精妙了，我没办法破解。”

　　说着，他的视线朝着后面看去，发现王轲已经走了过来，顿时老脸上更加的尴尬。

　　李云慧瞟了眼满脸尴尬的岳忠学，随即才看着王轲笑道：“王轲，这个风水阵，还是由你破掉它吧！”

　　王轲淡笑道：“好！”

　　说话间，王轲双手不断的释放出心力，随着布置在阵眼处的法器被他收回，顿时笼罩在大楼周围的风水阵被破掉。

　　“进去吧！”

　　李云慧神色一呆，迷惑到：“那么快？”

　　王轲笑道：“其实这个风水阵是我布置的，因为我怕其他人来到这里，发现了这里的异常，所以让整栋楼上的所有居民都陷入了沉睡之中。你们检查的时候，一定要注意，声音稍微小点，否则，这个风水阵破掉，会很容易惊醒这栋楼上的居民。”

　　李云慧转头看着身边众人，沉声说道：“你们都听到了，一定要轻手轻脚，不能造成太大的声音。另外，都给我仔细点，咱们能不能找到那些盗贼的蛛丝马迹，就靠你们了。”

　　其他人纷纷点头，他们没有回答，怕发出的声音太大，随着闪电般的身影，片刻间便无声无息的从窗口进入那栋三楼房屋之中。

　　整整十分钟后，所有人从房屋中退出，当来到王轲和李云慧面前后，其中一名大汉恭恭敬敬说道：“组长，王先生，我们在房间里发现了一张发票，其他的东西便没有了，那些人很谨慎，我们提取了他们的指纹和脚印，能够确定他们是六人，而且这六人应该都是男人。”

　　李云慧缓缓点头说道：“发票给我看一下！”

　　随即，那名大汉便把一张发票递给李云慧，并且恭恭敬敬说道：“这是一张购买东西的发票，详情还需要进一步调查。”

　　李云慧看了看那张发票，沉声说道：“所有人返回到车里，闭幕眼神，明天一早便立即展开行动，务必要把这个地方找到，一般的商场或者便利店，都有录像设备，说不定咱们能够根据这张发票上的时间，找到对方购买东西的监控视频，能够确定对方的身材相貌。”

　　抽丝剥茧！

　　王轲心中快速浮现出这个成语，对于李云慧这些人的调查手段，打心眼里佩服，说实话，他虽然观察力敏锐，而且心思紧密，但和这些受过严格训练，拥有着极强侦查力的国家特殊部门的成员相比，就差了一大截。

　　“李姐，你们就负责调查吧！我就不和你们在一起了，如果你们调查出来什么结果，就立即告诉我！咱们争取早点找到那些盗贼，把神器抢回来后，咱们也好结束这次的任务。”王轲淡笑着说道。

　　李云慧如今对于王轲，可谓是佩服的五体投地，所以听着王轲的话，她毫不犹豫地点头说道：“没问题，不管有任何的情况，我都会立即像您汇报！”

　　王轲微笑着点头，随即身形如同闪电般消失在远处的夜幕之中。

　　岳忠学看着王轲消失的背影，眼神中流露出苦笑之色，忍不住感叹道：“真是没有想到，他在风水方面的天赋，竟然厉害到这种程度，他布置的风水阵，竟然连我都没办法参悟透彻。看来，没有什么错了，他的确是天师境界的风水大师，比我强太多了。”

　　李云慧眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“岳老，我觉得王轲并不像表面上看的那么简单，而且，我觉得他这次来到开罗市，一定还有其他的事情，否则，他不应该不和咱们在一起的！”

　　岳忠学呆了呆，随即迷惑道：“你的意思是？”

　　李云慧摇头说道：“我不知道他还有什么事情，但绝对不仅仅是带领咱们寻找国宝七品神器那名简单。这样，我给郭部长打个电话，问一问情况。”


第153章 他是为了你们好

　　坐进车里后，李云慧伸手掏出手机，快速拨通一组号码后，静静等待起来。

　　“喂，什么事？”手机里传来郭少卿的声音。

　　李云慧脸上浮现出恭敬之色，开口说道：“部长，我是李云慧，如今我们已经见到了王轲，而且在他的带领下，已经取得了一些进展。不过，我有一个疑问，想要从您这里解惑。”

　　郭少卿沉声说道：“说吧！”

　　李云慧认真说道：“虽然王轲的实力毋庸置疑，而且他的能力更是让我们小组的人都敬佩不已，但他却并没有和我们呆在一起，而是居住在其他地方，甚至连小组组长，他都让我代替，我心中的迷惑是，他来开罗应该不仅仅是为了带领我们夺回国宝那么简单吧？”

　　郭少卿沉默片刻而后，这才朗声笑道：“不会是我特殊部门聪慧过人的李组长，小慧，你说得不错，王轲他的确不仅仅是到开罗带领着你们寻找国宝那么简单，这几年，你长年累月在外面执行任务，所以国内的有些事情，你并不知道。王轲之所以不和你们在一起，我心里很清楚，他恐怕是为了你们好，所以才不愿意和你们呆在一起的，连小组长的位置都不愿意接受。”

　　李云慧没有说话，而是静静等待着郭少卿后面的话。

　　郭少卿继续说道：“王轲这次之所以出国，主要原因是避祸。他在国内和绝世家族秦家的人展开过无数次的厮杀战斗，击杀了秦家大量的高手，所以秦家派出了超级高手，准备追杀王轲，所以王轲才逃到了国外，到外面去避避风头。他的出国，给部门减轻了不少的压力，我们也能够全力以赴的追查秦家的底细，以及秦家族地的位置。”

　　“而我得到密保，秦家派出的高手，恐怕会追到开罗，所以，王轲是怕那些秦家的高手出现，连累了你们。”

　　李云慧恍然大悟，心中的迷惑瞬间消失的无影无踪，取而代之的是对王轲深深的敬意。

　　“部长，我没有什么问题了！”李云慧脸上浮现出几分笑意，开口说道。

　　郭少卿笑道：“小慧，好好的和王轲相处，那小子可是一个了不起的人才，当初我曾经多次要把特殊部门一号领导的位置交给他，他都婉言拒绝，那小子不管是人品，还是他的能力，别说是年轻人，就连我都有些自愧不如，所以，和他交好，以后就算是对你，也都有着很大的好处。”

　　李云慧笑道：“部长，王轲已经得到了我们的尊敬，我们会完美的执行他交代的任务。”

　　郭少卿说道：“这就好，明天我会派出两名第六重炼神返虚高级境界的强者，去辅助你们。当然，名义上是去辅助你们，其实是过去帮助王轲，如果王轲有任何的需求，你们都要尽量满足他，如果发现敌人的修为很厉害，就让我派过去的两名第七重炼虚合道高级境界的强者出手。我现在给你们改变一下任务，那件七品神器尽量抢回来，如果实在抢不回来也没关系，而你们最重要的任务，就是确保王轲在开罗的安全问题。”

　　李云慧没有想到，郭少卿会临时给她改变任务，沉默片刻后，她才开口询问道：“部长，难道王轲的价值，比那件七品神器还要高？”

　　“一万个七品神器，都比不过一个王轲！”郭少卿的话斩钉截铁，传递到李云慧耳中。

　　李云慧的面色变得一片复杂，即便是郭少卿看不到，她依旧重重地点了点头，认真说道：“保证完成任务，除非我死了。”

　　郭少卿那边沉默下来，他没有挂电话，一直沉默了差不多有半分钟，才苦笑着说道：“小慧，如果你愿意回来，随时可以回来的，我可以派其他人顶替你的位置。你们家那老头子，最几年唠叨的，都快让我的耳朵里生出老茧来了。”

　　李云慧眼睛里闪过一道痛苦之色，随即语气都变得有些冷意，开口说道：“部长，如果您没有其他吩咐，那我先挂了！”

　　郭少卿苦笑道：“得得得，每次说到这个问题，你这丫头都是这样，算了，既然如此，你自己一定要保证自己的安全。王轲是重要，你在我心里同样很重要。”

　　李云慧冰冷的神色回暖一些，眉头微微一扬，开口说道：“部长，你才比我大一岁，如果可以的话，你能不能不要再叫我丫头？”

　　郭少卿直接挂掉电话，虽然李云慧尽忠尽责，而且对自己也非常的尊敬，但她撒起泼来，自己恐怕还真难治得了她，所以，郭少卿都不愿意再多说什么，便直接挂掉电话。

　　李云慧听着手机里产来的“滴滴”声，那张脸庞上顿时浮现出淡淡的笑意，把手机装进衣服兜里后，转头看着岳忠学几人说道：“郭部长的命令改变了，寻找那些盗贼，抢夺他们手中的神器并不是主要任务了，咱们主要的任务，是保护王轲的安全，另外，郭部长会在明天派过来两名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们会辅助咱们。”

　　岳忠学眼神中流露出惊骇之色，快速询问道：“这是什么情况？难道王轲比那件神器都要重要？”

　　李云慧重重点头说道：“郭部长说了，在他心中王轲是最重要的，哪怕是那件神器不要，也不能让王轲出事，王轲的敌人，绝世家族的古武强者，现在正在追杀他，我现在算是明白了，他之所以不愿意和咱们在一起，是因为怕连累咱们，因为绝世家族追杀王轲的人，恐怕修为境界比王轲还要高，很有可能也是第七重炼虚合道高级境界的强者。”

　　岳忠学缓缓点了点头，开口说道：“我明白了，怪不得王轲不和咱们呆在一起，原来他是为了咱们好！这个年轻人，不错。看来他之前说得很对，我之所连突破到地师境界，都需要动用秘法，是因为我的心性不如他。现在回想起来，我以前的确是有着一股傲气，但这份傲气在别人眼中，根本就是不值一提。”

　　李云慧开口说道：“岳老，您也不用太在意王轲的话，其实他并没有恶意，与其说这是在和你针锋相对，倒不如说他是在提醒你，这份提醒，不是恶意，而是善意。因为每个人都有自己的不足之处，别人提出来，才能够让当事人改正。说不定，就因为王轲的提醒，你以后能够踏进天师境界呢！”

　　岳忠学缓缓点了点头，苦笑着说道：“你说的是没错，如果说我之前还有些不满，现在我心里可是一点的不满之意都没有了，反而，我对他还产生了几分感激之意。”

　　李云慧缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那我就放心了！对了，咱们继续调查那些盗贼的下落，至于王轲那边，咱们其实帮不上什么忙，如果要帮他，还要等到郭部长派的那两名强者过来，咱们才能够帮他。”

　　深夜时分，王轲返回到阿奴福的地盘，没有惊动任何人的情况下，返回到居住的房间，随即他便盘膝而坐，开始恢复今天夜里消耗的真元力和精神力，以及消耗的心力。

　　第二天清早，当文青书敲响了房门，把王轲从修炼中惊醒后，王轲消耗的真元力和精神力，心力全部都恢复到巅峰状态。

　　打开房门，看着房门外的文青书，王轲开口询问道：“什么事情？”

　　文青书恭敬说道：“老板，斯库理路来了，他说有重要的情报要向您汇报！”

　　王轲缓缓点头说道：“让他在一楼大厅等着，我洗漱一下就下来。”

　　几分钟后，王轲来到一楼大厅，看着斯库理路恭恭敬敬迎了上来，他才开口询问道：“什么情况？”

　　斯库理路恭敬说道：“老板，我两个小时前，接到那两拨人给我发来的信息，让我们密切监控其他势力，这些势力中，还有华夏国的一些奇怪的人。”

　　说着，他把一份资料放在王轲面前。

　　王轲伸手打开资料，仔仔细细观看一遍后，便开口说道：“答应对方，告诉他们，只要这些人出现在你们的地盘上，你就会派人密切关注他们的行动，并且把对方的举动全部都汇报给他们。当然，在汇报之前，你首先要把情报告诉我，然后听我命令，再挑选一些情报告诉他们。”

　　斯库理路听着文青书的翻译，顿时点头说道：“是的老板，我明白了。”

　　王轲开口说道：“以后抓紧时间学习汉语，省的以后咱们交流，还需要翻译。”

　　斯库理路挠了挠后脑勺，这才笑着说道：“我会的！其实昨天回去后，我就找到了两位汉语老师，他们以后会交给我汉语。”

　　就在王轲准备开口说话的时刻，一名阿奴福的心腹手下突然箭步冲入房间，他的视线从王轲和斯库理路身上扫过，一副欲言又止的模样。

　　阿奴福沉声说道：“有什么话，尽管是，都是自己人！”

　　通过文青书的翻译，王轲眼神中流露出满意之色。

　　那名大汉开口说道：“是，外面有人前来拜访。”

　　阿奴福的视线看向王轲，眼神中流露出询问之色。

　　王轲摆了摆手，开口说道：“斯库理路，把你的人全部叫到楼上去，咱们到楼上回避一下！”

　　斯库理路立即点头，他这次来到阿奴福的地盘，并没有带几个手下，挥手对着两名跟他过来的手下做了个手势，随即几人跟着王轲来到二楼。

　　二十分钟后，阿奴福来到二楼，看着房间里坐着喝茶的王轲，恭敬说道：“老板，是几个美国人，他们让我帮忙打听关于那些盗贼的情况。并且，还给了我五十万美元，算是提前支付给我的辛苦费。”

　　说着，他把那五十万美元放到王轲面前。

　　王轲手指勾动，那张填好五十万美元的支票便漂浮到阿奴福面前，在所有人呆滞的神色下，淡淡说道：“他们给你钱，你就拿着，不用交给我。记住，不管有多少势力给你们钱，让你们为他们办事，你们都痛快地答应下来，哼……那些人手里有钱，能在这个时候多捞点好处，何乐而不为？”

　　文青书已经见过王轲不少神奇的手段，也是最先反应过来的，连忙把王轲的话翻译给其他几人。


第154章 人去楼空

　　随着阿奴福和斯库理路两人带着他们的人离开，王轲看着留下来的文青书和幺娘两人，沉思片刻后，这才开口说道：“文青书，你到外面等着，禁止任何人进来打扰我们，幺娘，我帮你提升一下修为境界。”

　　文青书微微一愣，随即眼神中流露出几分羡慕，恭恭敬敬离开后，从外面关上房门。

　　幺娘有些激动，看着王轲结结巴巴问道：“老板，您能……能帮我……提高修为境界？”

　　王轲点头说道：“盘膝坐好，运转你修炼的功法，如果察觉到有灵气从你的胳膊处流入你的体内，也不要有所惊讶，只需要全力以赴的吸收这些灵气便可以。记住，我做的这件事情，你不能告诉其他人。”

　　幺娘重重点头，盘膝坐好后，开始运转修炼功法，吸收天地间的灵气。

　　王轲从旅行包里拿出一件高阶法器，在精神力的控制下，异能眼骤然间开启，当源源不断的把这件高阶法器里蕴含的灵气吸收出来后，经过自身的导体，然后输入到幺娘体内。

　　毕竟是一件高阶法器，品阶等级不高，所以仅仅用了五六分钟，王轲便把高阶法器里蕴含的灵气输入到幺娘体内。

　　随着那件被废掉的高阶法器漂浮到王轲手上，王轲举步走出房间。

　　当房门外的文青书看到王轲出来，顿时神色一呆，迷惑道：“老板，您怎么出来了？做好了？”

　　王轲淡笑道：“已经坐好了，你跟我到隔壁房间里来吧！既然你愿意死心塌地跟着我，那我也不能亏待你，我先教给你修炼的功法，然后助你感受气感，至于什么时候能够修炼出真气，就要看你的资质和努力了。”

　　文青书满脸惊喜地说道：“老板您放心，我一定全力以赴修炼，以后成为您得力属下。”

　　王轲拍了拍文青书的肩膀，淡笑道：“跟我来吧！”

　　进入隔壁房间，王轲开始教导文青书修炼，他把改良过的修炼功法，第一重后天境界的功法教给文青书。

　　不过，文青书在这方面的天赋并不怎么样，足足用了四十多分钟，才把王轲交给他的修炼功法路线记住。

　　嘴角勾勒出淡淡的笑意，王轲看着文青书已经可以开始修炼，便起身走出房间，来到一楼客厅后，随着一名佣人把茶水泡好送过来，他安安静静的品着茶，思索着一些事情。

　　他之所以要收服文青书和幺娘，完全是希望多培养一批势力，甚至收服阿奴福和斯库理路这两个黑帮头子，也是为了让他们为自己效力。

　　毕竟，收服他们并不需要付出多大的代价，只需要给他们一些小小的甜头，就能够多处一批手下，将来自己早晚有用得着他们的时候。就比如屠夫和修罗他们在国外，就能够有人帮他们弄到大批的珍贵药材，如果将来等到阿奴福和斯库理路他们强大起来，也能够给自己搜集珍贵药材。

　　甚至，文青书和幺娘他们还能够帮自己培养手下，帮自己谋财，总之，手底下有人，以后做事会非常的轻松。

　　当阳光升起的时刻，王轲从修炼中醒来，身形如同闪电般出现在幺娘所在的房间后，便看到幺娘已经从修炼中醒来，而那张脸上挂满了灿烂笑容。

　　“成果如何？”

　　王轲淡笑着询问道。

　　幺娘用那并不算熟练的汉语说道：“谢谢老板，我的修……修为已经达到……到第三……重真气外放……高级境界。对，第三重真气外放高级境界。”

　　王轲淡笑道：“看来效果不错，你现在的实力，应该比以前强大了将近两倍，还算是不错。如果你好好修炼，恐怕用不了多久，就能够突破到第四处炼精化气初级境界。”

　　幺娘眼神中浮动着激动之色，兴奋地点了点头。

　　王轲开口说道：“跟我到隔壁房间吧，不知道文青书修炼的怎么样了。他以前从来没有修炼过古武功法，想要修炼出真气，恐怕需要不少时间，我估计着，他到现在连气感都没有感受到。”

　　片刻后，王轲带着幺娘来到隔壁房间，当两人进门后，顿时忍不住翻了翻白眼，脸上一片哭笑不得的神色。

　　因为房间里的文青书，并没有在修炼，而是盘膝坐在床铺上，套拉着脑袋呼呼大睡，那并不算很大的呼噜声，还是充斥在房间的每一个角落。

　　“这家伙，修炼的时候都能睡着？”王轲苦笑着摇头了摇头，对着幺娘做了个手势。

　　幺娘点了点头，举步走到文青书身边，伸手一巴掌抽在文青书的脑袋上。

　　“谁……谁打我？”

　　文青书反应倒是挺快，骤然间从床铺上跃起，瞪大了眼睛朝着幺娘和王轲看过来。当他发现是王轲和幺娘后，顿时面色呆了呆，随即面色变得有些尴尬，挠了挠后脑勺，文青书尴尬说道：“那个……老板，实在是抱歉，昨天夜里我努力的按照您教给我的方法，默默的感应着气感的存在，可是努力感应了两个多小时，连双腿都麻木了，还是没有感受到气感的存在，所以……一不小心就睡着了。”

　　王轲淡笑道：“算了，你想要感受到气感的存在，也并不是一时半会能够感受到的。睡醒了吗？如果睡醒了，就起来干活吧！”

　　文青书连忙点头说道：“嗯嗯嗯，已经睡醒了，奇怪，虽然我只睡了……呃，只睡了四个小时，但我却感觉到很精神。以前我可是每天睡七八个小时，都没有像现在这么精神过啊！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“那是因为我昨天夜里帮你疏通了经脉，你现在的体质，比以前要好一些。不过，如果你能够感受到气感，修炼出真气，那你的体质将会再次飞跃提升，到时候，如果我给你服用一颗丹药，给你洗经伐脉，你的实力就会突飞猛进。”

　　文青书眼神中爆射出激动之色，急促地说道：“谢谢老板，谢谢您，我以后一定认真修炼，争取在最短的时间内感应到气感，修炼出真气。”

　　王轲点了点头，随即开口说道：“好了，我交给阿奴福和斯库理路的事情，还是有点不放心，他们将来势必不会成为我的心腹，所以，我不能全指望着他们，你们两个也抓紧时间帮我调查吧！记住，就算是一时半会调查不到那些盗贼的下落，也没有关系，另外我让你们帮我调查的地方，也要抓紧时间。”

　　文青书和幺娘两人连忙点头答应下来，并没有多做停留，便纷纷离开房间，去打探消息了。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了修炼中的王轲，当他抓起手机，看了看来电显示的手机号码后，顿时神色一动，因为这个电话是李云慧打来的。

　　接通后，王轲开口询问道：“李姐，调查的情况怎么样了？有没有找到那些盗贼的下落？”

　　手机里，传来李云慧的声音：“王轲，我们经过严密的调查，找到了那个开发票的商场，也从商场监控视频中找到了那个人，经过不断的分析和调查，我们甚至追查到了那个人居住的酒店，只可惜，我们沿着线索找下去，对方竟然已经在今天夜里退房，消失的无影无踪，不管我们怎么调查，都再也没办法找到他的踪迹。”

　　王轲心中暗暗感叹，这些盗贼的行踪竟然如此的飘忽不定，看来是因为昨天夜里的事情，让他们有所警觉，所以才换了地方，重新躲避起来。

　　同样，王轲也在暗暗感叹李云慧等人的调查能力，这种能力就算是他，都没办法拥有，让自己调查，也只能够通过精神力以及智谋，慢慢寻找。

　　毒辣的阳光令人浑身燥热，而在开罗幽灵拍卖行，则迎来了几位客人，这几位客人来历非常的神秘，当他们进入幽灵拍卖行后，便受到了拍卖行开罗区的总负责人的接待。

　　“真是没有想到，最近各方势力都在寻找的神器，竟然在你们手中，咱们都是老主顾了，我不打听你们的身份，同样，如果你们打算把这件神器委托给我们幽灵拍卖行拍卖，那还是老规矩，百分之十五的抽成，如果你们愿意，那这件神器我们幽灵拍卖行就接下来了。”拉罗斯·飞利浦，是一位地地道道的美国人，他之所以会在开罗这家幽灵拍卖行做总负责人，就是因为这个幽灵拍卖行的幕后大老板，便是美国某组织的头脑人物。

　　看着眼前的几名客人，拉罗斯·飞利浦心里很清楚，这批盗贼没有全部到来，而是有些人藏匿在了暗处，毕竟他们担心幽灵拍卖行会黑吃黑，导致他们被一网打尽。

　　心中暗道可惜，其实拉罗斯·飞利浦真的有黑吃黑的打算，不过那是这伙盗贼全部到来的情况下，如果他们没有全部到来，自己黑吃黑的话，恐怕会被其他人报复，到时候，恐怕自己这个幽灵拍卖行，会损失极大，哪怕这件神器价值连城，都挽不回那么巨大的损失。

　　他坚信这个情况，因为这伙人就是盗贼，哪怕是他们使用阴谋诡计，都能够带给他们幽灵拍卖行很大的损失。

　　把黑吃黑的念头从心中赶出去后，他笑眯眯的看着眼前的几人，静静等待着他们的回答。


第155章 好消息传来

　　其中一名中年大汉摇了摇头，开口说道：“拉罗斯·飞利浦先生，相信你很清楚，如果你们幽灵拍卖行把这件神器拍卖，会吸引多少人的目光。这绝对是给你们拍卖行做免费广告的好机会。所以，我们的要求便是，这次你们拍卖行的抽成，最多只能够抽取百分之十，如果你要是不同意，我们可以另选拍卖行，到时候，希望你别说我们不照顾老主顾。”

　　拉罗斯·飞利浦脑海中快速地思考着，足足过了两分钟，他才缓缓点头答应下来：“好吧好吧！既然我的朋友们都这么说了，那我当然要答应你们。不过，你们的拍卖日期要多延后几天，我们幽灵拍卖行需要宣传一下，这样的话，也能够为这件事情多创造点价值。”

　　其中一人缓缓点头说道：“没问题，本来这件神器，我们打算卖给一位客人，只可惜那位客人遇到了点麻烦事情，临时通知我们，他不愿意再购买这件神器，所以我们只能把它拿出来拍卖。另外，我们的身份还希望你能够帮忙保密，以后如果还有什么好宝贝，我们还是会经常照顾你的生意。”

　　拉罗斯·飞利浦重重点头，笑着说道：“朋友们，我们拍卖行有拍卖行的规矩，这个你们也懂，所以，你们放心好了！我保证你们的资料，不会被别人知道，而这次拍卖出的数目，我们抽掉百分之十后，其他的也会打入你们瑞士银行的账户，到时候你们只需要等着收钱便是。当然，合同咱们还是要签的，我觉得，咱们等会就签约比较好。”

　　那几名中年大汉相视一眼，随即他们重重点了点头，答应下来。

　　外界，那伙盗贼把神器委托给幽灵拍卖行准备拍卖的消息，很快便被幽灵拍卖行放出风声，短短半天的时间，几乎所有势力都得到了这个消息。

　　幽灵拍卖行分部，在当天夜里便遭到大批神秘人的潜入，无数道如果鬼魅般的身影潜入后，他们利用各种手段寻找神器的下落，可最终都没有找到。这让所有人都带着失望心情返回，准备另想办法。

　　“铃铃铃……”

　　王轲的手机铃声响了起来。这让刚刚兴匆匆从外面返回，准备说话的文青书面色变得有些不怎么好看。

　　王轲对着文青书做了个手势，随即接通电话，开口询问道：“李姐，你们又有什么消息了吗？”

　　手机里，传来李云慧的声音：“王轲，我们得到了那件神器的下落，那些该死的盗贼，竟然把神器委托给幽灵拍卖行，在十几天后准备拍卖，现在拍卖行方面已经放出风声，所以昨天夜里不少人都潜入到了幽灵拍卖行，准备把那件神器给抢回来，可惜，几乎所有势力都乘兴而去，败兴而归，没有找到那件神器存放的地方。”

　　王轲从衣服兜里掏出香烟，点燃后深深抽了一口，这才开口说道：“李姐，我知道了，我也准备去一趟幽灵拍卖行，如果那件神器真的在那里，我会无声无息的弄回来，当然，入股实在是找不到，也没有关系，大不了我找到幽灵拍卖行的总负责人，让他交出那件神器。”

　　李云慧连忙说道：“不可以，那个幽灵拍卖行很特殊，如果是潜入盗窃，能够成功偷出来倒是没问题，可如果去抢，那就麻烦了！这家拍卖行幕后老板很神秘，拥有的势力也极为庞大，因为一件神器得罪了他，恐怕会非常的麻烦。”

　　王轲沉默片刻后，这才询问道：“对方是什么来历？”

　　李云慧沉声说道：“听说这家幽灵拍卖行的后台老板是美国人，不过也传闻，这家拍卖行的后台老板，其实是有很多势力组成的，而且这些势力，都非常的庞大，任何一个组织，在世界各国都拥有着不小的影响力。”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，迟疑片刻后，这才开口说道：“李姐，我明白了，这样吧，既然幽灵拍卖行的幕后势力那么庞大，我就不轻举妄动了。我好好地想想办法，如果能够想到好办法，那咱们就开始行动，如果不能想到好办法，那我会请教老郭，询问他该怎么办？”

　　李云慧说道：“那我就放心了！好了，我要说的事情已经说完了，你还有什么要吩咐的吗？”

　　王轲笑道：“我没有什么要吩咐的，你们注意好自己的安全就行。”

　　挂掉电话后，王轲心中暗暗苦笑，他本来以为，只要找到那件神器，到时候靠着自己的实力，恐怕有很大的机会抢过来，可如今看来，形势变得有些复杂了，他对国外各大势力并不是很了解，所以一时间也不好轻举妄动。

　　一边默默抽着香烟，王轲一边思考着。

　　十几分钟后，他才抬头看着满脸兴奋的文青书和幺娘，开口询问道：“你们是打听到了那些盗贼的下落？或者是幽灵拍卖行准备拍卖神器的事情？”

　　文青书和幺娘相视一眼，两人纷纷摇了摇头。文青书开口说道：“老板，我们没有调查到这件事情，不过，我们调查到了您吩咐的另外一件事情。”

　　王轲豁然间站起，沉声说道：“你是说，你们找到了我画出的那副地图的位置？在什么地方？”

　　文青书快速说道：“老板，您画的那副地图，斯库理路的一名手下，和我以前一起死混过的一个混混，知道那个地方，甚至听说他家就在那附近，具体位置便是开罗郊区的山脉。那叫阿诺尔山脉，我那混混朋友家里就住在阿诺尔山脉附近，所以辨认出了这个地图的具体位置。”

　　王轲沉声问道：“你那位朋友带来了吗？”

　　文青书开口说道：“已经带过来了！”

　　王轲沉声说道：“立即叫他进来，我需要亲自从他口中证实，因为我画的那个地图，上面的位置对我非常的重要。”

　　文青书立即答应一声，箭步朝着外面冲去，没多大会功夫，便带着一名黑种人青年走了进来。

　　“老板，就是他。”文青书说道。

　　王轲点了点头，从这个看似普普通通的黑种人身上扫过，随即开口询问道：“那副地图你看过了？你确定那里距离你家很近，没有看错？如果你能够帮我找到这个地方，我会给你十万美元的酬劳。”

　　文青书快速把王轲的话翻译过去，然后静静地看着对方。

　　那名黑人青年听到文青书的话，顿时眼睛一亮，然后重重点头叽里呱啦说了一通，神情看上去有些激动。

　　文青书快速翻译道：“老板，他说他可以保证，就是他家附近的那个山脉，他曾经很多次的进入过那个山脉，其中有好几处地方，和地图上都差不多。另外，他还说，他愿意亲自带咱们过去。”

　　王轲快速说道：“好，我知道了！你告诉他，让他等两个小时，然后咱们便出发。”

　　说完这句话，他眼神中流露出思索的光芒，片刻后，他伸手掏出钱包，从里面掏出一张银行卡，伸手递给文青书后，开口说道：“这里面有两百万人民币，你帮我兑换成美金，兑换出的美金，你先拿着，等到这件事情结束，除了给他的十万美金，其他的你先留着用。”

　　文青书心头一颤，顿时激动的接过那张银行卡，重重地点了点头。他从小到大，虽然见过不少前，但他自己的钱，从来没有超过十万美元，要知道，王轲给的两百万，如果兑换成美元的话，给了这个家伙十万美元，那他自己还能够剩下一大半。

　　想清楚这一点，文青书看着王轲的目光更加的恭敬，带着那名青年快速离开。

　　慢慢走到沙发前坐下的王轲，决定先去第四处秘境，毕竟拍卖会要十几天后才会举行，而自己进入秘境，恐怕用不了那么长时间。

　　另外，刚刚他给了文青书两百万，其实是有另外一层深意的，虽然他教给了文青书修炼功法，但他还是想要继续考验一下文青书，看看他会不会在大笔钱财的诱惑下，卷走这些钱。

　　如果文青书卷走这些钱的话，他也不会追究，如果以后有机会再遇到他，就会让他付出代价，如果碰不到就算了。可如果他没有卷走这些钱，而是完全的听从自己的命令，能够抵抗的住金钱的诱惑，那文青书就能够得到他的信任，以后交给他办事，也就能够更加的放心。

　　两个小时后，王轲坐上了前往阿诺尔山脉的车子里。负责驾驶着车子的，是那名带路的黑人青年，而文青书则坐在副驾驶位置上。成功通过了王轲的考验，文青书能够隐约地感受到，王轲对待他的态度，比以前更温和了一些。

　　傍晚时分，当车子行驶如一个公路的交叉口后，王轲便能够隐约的看到北面那连绵起伏的群山山脉。

　　“等一下，从这里行驶过去后，还能不能收到手机信号？”王轲掏出手机，看了看变得微弱的手机信号，开口询问道。

　　驾驶位上那名带路的黑人青年说了一通，经过文青书的翻译后，王轲得知再往前走，就已经接收不到手机信号。


第156章 强者来袭

　　推开车门下去后，王轲朝着远处走了几步，然后拨通李云慧的手机号码，等手机里的铃声响了几声后，电话便被接通：“喂，王轲，你有什么指示？”

　　王轲说道：“李姐，我接下来要做一件重要事情，对于幽灵拍卖行里的那件神器，恐怕就顾不上了。另外，我不知道这件事情需要多长时间，不过，在拍卖会举办之前，我应该会返回来。如果有什么情况，你可以直接和老郭联系。”

　　李云慧那端沉默片刻，语气中这才挂着几分担忧之意，询问道：“王轲，有没有什么我们能够帮得上你的？”

　　王轲淡笑道：“不用，我自己能应付。”

　　李云慧答应一声，这才说道：“你自己要小心，照顾好自己，安全第一。”

　　王轲笑道：“李姐，你放心吧！好了，那我就先不跟你聊了，等会我这边就没有信号了，恐怕你要找我，也很难找到我。”

　　挂掉电话后，王轲又伸手拨通郭少卿的手机号码，在对方接通后，王轲快速说道：“老郭，秦家那边的古武高手，有什么动静没有？”

　　郭少卿沉声说道：“没有任何动静，所以我推测着，恐怕出事了，而且国内一家机场的高层管理，昨天夜里在机场附近被杀，具体原因我们还在调查。王轲，本来我打算晚会就给你打电话的，告诉你千万要小心，我怀疑秦家高手已经离开，而且现在已经到了开罗。”

　　王轲沉默片刻后，缓缓点头说道：“老郭，我知道了，你放心吧！我一定会注意安全的。家里边，我的那些亲朋好友，就要靠您保护了。”

　　郭少卿笑道：“没问题，你只需要照顾好自己就行。”

　　随后，王轲又和郭少卿聊了一会，便挂掉电话。

　　当手机直接关机后，王轲眼神中闪烁着一丝杀机，视线缓缓从周围扫过。

　　既然秦家真的对自己产生了必杀之意，恐怕他们这次派来的高手，修为境界绝对不会低于第七重炼虚合道中级境界，甚至很有可能是第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　一旦自己被他们发现，恐怕接下来面对的，便是无穷无尽的疯狂追杀。

　　“哼……兵来将挡水来土掩，打不过我就跑，难道他们秦家能派出大量第七重炼虚合道高级境界的强者围杀我不成？”

　　嘴里嘀咕一声，王轲掏出香烟点燃后，一边抽着一边返回到车里。

　　“动身吧！把我送到前面的山脚下，你们就立即退出来，然后在这里等我。”王轲沉声说道。

　　他没有发现，距离他们这辆车两三公里外的地方，三辆越野车快速行驶而来，车里的人拿着高倍望远镜，认真观察着王轲乘坐的这辆车，当他们发现车辆朝着大山方向行驶而去后，其中一名拿着高倍望远镜的中年大汉，沉声喝道：“加速前进，立即追上王轲乘坐的那辆车。”

　　一名满头白发的老者，坐在后排座位上，眼神中闪烁着冷酷的杀机，沉声询问道：“什么情况？”

　　那名大汉放下手中的望远镜，立即回答道：“十四叔，看王轲乘坐的那辆行驶的方向，他们好像要到北面的山脉，如果不立即追上他的话，一旦让他进入了山脉之中，咱们再想追上他的行踪，恐怕就非常困难了！”

　　那名老者阴冷笑道：“既然如此，那就追上他，杀了他，不等那四个老家伙了。”

　　那名大汉神色一呆，随即他的脸庞上浮现出犹豫之色，开口询问道：“十四叔，这不太好吧？家族命令咱们只是过来打前哨的，主要目的就是监视住他，而不是和他动手，如果要击杀王轲，必须要等到四位族叔他们到来，然后再动手。”

　　那名老者冷哼道：“如果他进入北面山脉之中，咱们还怎么跟踪他？一旦跟丢了他，那四个老家伙赶过来，咱们也没办法交差。哼，这次咱们过来的可是有两位第七重炼虚合道中级境界的高手，还有五名第七重炼虚合道初级境界的强者，咱们这么多人，难道还不能击杀王轲那个该死的小混蛋？不要犹豫了，杀鸡焉用牛刀，咱们就能够把他解决掉。”

　　那名大汉迟疑片刻，这才苦笑着点了点头，手中拿出呼叫机，大声叫道：“所有人听着，十四叔命令，所有人准备好动手，一旦追上前面王轲乘坐的那辆车，立即追杀他，必须要把他击杀。”

　　乘坐在车里的王轲，一边抽着香烟，一边默默思索着事情，突然，他的面色微微一变，当伸手把烟头朝着窗外丢去后，立即大喝道：“文青书，把这家伙打晕，立即把驾驶权抢过来，不顾一切朝着前面驾驶，能开多快的速度，就开多快的速度。”

　　文青书神色一呆，几乎没有丝毫的犹豫，听着王轲的话，他便狠狠一拳头砸中在驾驶位置上的黑人青年脸上。而王轲的大手，则瞬间卡住对方的脖子，把对方从前排硬生生的拉扯到后排座位上后，直接打晕对方，并且在真元力的控制中，固定着方向盘，让文青书成功的接管了车子的驾驶权。

　　“老板，发生了什么事情？”文青书急忙问道。

　　王轲沉声喝道：“后面有人在追咱们，立即加速，其他的什么都不要问，把车速提升到极限。”

　　文青书重重点了点头，狠狠把油门踩下去，车子顿时如同利剑般超着前方疾驰而去。

　　当车子距离北面山脉只有不足千米的时候，王轲沉声喝道：“停车。下车。”

　　“嘎吱……”

　　当车子停下后，王轲和文青书快速冲出车子，当他的视线看到后面的那些车辆距离他们已经不足两公里距离，顿时冲刺到文青书身边，伸手把他抓住，身形如同利箭般朝着北面的山脉冲刺过去。

　　“啊……”

　　文青书的那颗心，骤然间提了起来，他做梦都没有想到，王轲的速度竟然快到这种地步，那呼呼的风声从耳畔刮过，而眼睛则能够看得清楚，两旁的树木在不断的后退。

　　“这……这哪里是在跑？这是在飞啊……”

　　文青书颤抖着嘴唇，失声惊呼道。

　　王轲眼神中流露出几分笑意，开口说道：“如果你以后好好修炼，也有可能会达到这种境界，也能够腾空在天空中飞行。”

　　文青书那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出震撼之色，失声惊呼道：“真的？”

　　王轲咧嘴笑道：“比真金还真。”

　　文青书重重点头，被王轲带着，他几位认真地说道：“老板，以后我会死心塌地跟着您，哪怕是您让我上刀山下火海，我眉头都不会皱一下。”

　　王轲淡淡一笑，并没有开口说话，他的精神力一直笼罩着后面方圆两公里之内，发现后面那些追杀他的强者，最厉害的人物也仅仅是第七重炼虚合道中级境界，而且还只有两人，另外五名老者的修为境界，都是第七重炼虚合道初级境界。甚至，还有六名身穿黑色西服的大汉，他们都是第六重炼神返虚初级境界的实力。而负责追杀他的，便是那两名第七重炼虚合道中级境界的强者，以及五名第七重炼虚合道初级境界的强者。

　　“七个老家伙，如果厮杀起来，正面厮杀的话，我恐怕不是他们的对手，可如果玩游击战，也不是没有可能把这些高手全部击杀。”心中思索着，王轲的速度更加迅速，毕竟现在手中还带着文青书这个普通人，如果真的厮杀起来，恐怕文青书会严重拖累到他。

　　所以，他打算尽快的逃出去，一定要把文青书送到安全的地方，然后再和那些高手厮杀。

　　他现在不用想也知道，身后追杀他的那些强者，就是秦家的族人。

　　“现在能够多杀一些秦家的强者，以后和秦家发生厮杀战斗的时候，自己和身边的人，以及自己这一方的强者，就能够少损失一些。所以，必须要把这些高手全部给击杀在这里。”

　　眼神中释放出坚毅之色，王轲的速度已经爆发到了极限，精神力和心力同时释放而出，三种力量融合在一起，让他的速度比身后追杀他的那两名第七重炼虚合道中级境界的强者都要快上一线。

　　翻过两座山头，王轲在一处半山腰停下，眼神中闪烁着冰冷之色，快速把文青书放在一片乱石之中后，沉声喝道：“我用阵法把你隐藏起来，如果没有我到来，你千万不要出去，另外，如果我四天之内还没有赶来，你就自己出去，立即离开这里，以后永远不要对别人再提起我，咱们的缘分也就到此结束。”

　　文青书失声惊呼道：“老板，这是为什么？您……”

　　王轲一边快速在文青书身边布置着风水阵，一边沉声说道：“如果我四天之内没有回来，那就说明我已经死了，所以，除非你也跟着我死，才能够到天堂和我相见，如果我不死，自会回来找你的！”

　　文青书面色变得异常难看，如今王轲在他心中，已经算是神人般的存在，大好的机缘就在面前，却没有想到，将会面临这种情形。他打心眼里不希望王轲出事，因为他很清楚，只有跟着王轲，以后才能够吃香的喝辣的，变得强大无比。如果王轲死了，那一切都会化为乌有，自己将来就算是能混出名堂，恐怕也不会有太高的成就。

　　短短片刻间的功夫，王轲利用身上带着的风水阵阵盘，便在文青书身边布置了一个风水阵，然后，身形如同鬼魅一般，无声无息消失在左侧乱石之中，当那些秦家高手距离王轲布置风水阵的地方，只剩下六七百米的时刻，王轲的身形便出现在一块巨大的岩石上，俊朗脸庞上挂着冷笑，杀气腾腾的看着出现在视野中的秦家七名高手。

　　“该死的东西，今天我让你们命丧黄泉。不过，如果可以留活口的话，还是尽量留下个活口，师父被那些黑衣神秘人抓走那么久了，我要想办法得到他老人家的消息，另外，如果能够知道秦家的族地在哪里，以及秦家到底为什么派出大批黑衣神秘人抓捕天师的原因。这些情况，我尽量要弄清楚。”

　　脑海中默默想着，王轲看着越来越近的那起名高手，顿时手指不断的弹动着，一道道真元力从手指尖中释放而出，快速在虚空中勾勒出风水阵阵纹，并且手心中的几件法器，快速激射而出，按照不同的方位弹射到巨石周围。

　　他布置的是四季阵，这种风水阵也是他和敌人厮杀的时候，布置的最多的一种阵法，以前他要是布置出一个四季阵，恐怕需要两三分钟的时间，可是现在，因为风水师级别突破到天师境界的原因，他布置一个威力十足的四季阵，需要的时间连一分钟都用不到。

　　“你们是什么人？为什么要跟踪我？”王轲此刻还没有布置好四季阵，所以眼神中带着戒备之色，故意大声喝道。

　　七名秦家老者快速在巨石前停住，他们脸上纷纷挂着冷笑之色，虎视眈眈的看着王轲。秦家那名排行十四的老者，姓名叫秦十四，修为境界则达到第七重炼虚合道中级境界，算是非常厉害的人物。

　　听着王轲的询问，他讥笑道：“听你这种询问，看来你的仇家还真不小啊！连你自己都弄不清楚，你到底有多少仇家了吧？难道除了我们秦家，还有更厉害的仇家？”

　　王轲面色微微一变，表情上故意流露出震惊之色，开口询问道：“怎么可能，你们秦家怎么会知道我在开罗？我出国的消息非常的隐秘，别说是你们，就算是我身边的亲朋好友，都不知道我出国的消息。另外，你们是怎么跟踪过来的？为什么这几天，我都没有发现你们的踪迹？”


第157章 解惑

　　秦十四眼神中浮现出讥笑之色，淡漠说道：“你的死期已经到了，既然你想做个明白鬼，我也不是不可以告诉你，不过，我想要问你一件事情，如果你如实回答，那我就会回答你的问题。”

　　王轲眉头微微皱起，沉声询问道：“你想要问什么？”

　　秦十四淡笑道：“我想知道，你为什么会突破跑到开罗？甚至，你在开罗的这段时间里，到底做了什么事情？最近我们的人潜入到开罗，发现这里的高手很多，甚至他们好像有什么针对性的目的。还有，我们自信你没有发现我们，又为什么会莫名其妙的跑到这里来？”

　　王轲的视线，缓缓从这名老者身上移开，在七名老者脸上徘徊一圈后，王轲才缓缓点了点头，开口说道：“为了弄明白，你们到底是怎么知道我出国的，还有，怎么找到我的？我告诉你们也无妨。”

　　随着这句话落下，他暗中刻画的风水阵阵纹已经完成，甚至在双手放在后背的那一刻，风水阵阵纹已经被他不着痕迹的拍打到下面布置的法器之间。他现在只需要再次激射出一道心力，射进其中一件阵眼中的法器上面，就能够成功激发四季阵，用来攻击敌人。

　　不过，他并没有急着这么做，而是把手插进衣服兜里，从里面拿出半包烟，点燃后抽了一口，这才把剩下的半包烟丢给距离他只有十几米远的秦十四，盘膝做在巨石上后，一边抽烟一边开口说道：“我从小就喜欢埃及，毕竟这是四大文明古国之一，毕竟这次是为了躲避你们秦家强敌的追杀，所以才来到这里的。对了，或许你们不明白，我为什么说躲避你们秦家强者的追杀，这完全是因为，国家特殊部门的一号领导老郭，他发现你们秦家高手的行踪，从你们秦家族人口中听说了要追杀我的事情。”

　　秦十四身边的一名白发老者，眼神中浮现出森然杀机，冷哼道：“这群该死的废物，竟然把行踪给暴露了，等我回去调查出来是谁，我一定一巴掌抽死他！”

　　秦十四看了看身边的老者，这才转头对着王轲说道：“你继续说！”

　　王轲淡然点头，笑着说道：“就是因为我得到了消息，所以才来到了埃及，而最近这段时间，埃及发生了不小的事情，主要原因是为了一件七品神器。那件七品神器其实是咱们国家的国宝，只可惜以前被人弄到国外，所以国家特殊部门的一号领导老郭，知道我来到埃及后，就请求我的帮助，希望我能够帮他抢到那件七品神器。”

　　秦十四眉头紧锁，眼神中则流转着思索之色，淡淡说道：“原来是一件七品神器，怪不得那么多强者涌入到了开罗，看来，这次我们不仅仅能够击杀你，还能够得到一件七品什么了？哼……好得很，好得很啊！”

　　王轲冷笑道：“不知阁下如何称呼？”

　　秦十四淡淡说道：“秦十四。”

　　王轲冷笑道：“秦十四，真是不明白，你们秦家一个个的，性格怎么都是那么的差啊？咱们之间还没有厮杀战斗，鹿死谁手都不清楚，你就敢这么断定，今天死的人一定是我？”

　　秦十四表情则是一副理所当然的模样，冷笑着说道：“当然，难道你还以为，你能够跑得了吗？”

　　王轲沉默片刻，随即寒声说道：“现在你们该告诉我，到底是怎么找到我的了吧？还有，你们怎么知道我来到开罗的了吧？”

　　秦十四哈哈狂笑道：“既然你想知道，我自然会满足你。你出国的消息，我们不知道是谁传出来的，但可以肯定，对方一定对你的行踪了如指掌。你自己好好的思索一下，国内哪方势力会知道你的行踪？”

　　王轲的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露震惊之色，虽然他心中冷笑连连，但表面上却故意表现出震惊之色，大声叫道：“是国家特殊部门一号领导郭少卿？我出国的消息，只有他一个人知道。”

　　秦十四和秦家另外六名老者，则流露出几分诧异之色，他们也没有想到，王轲猜测出来的人，竟然是国家特殊部门一号领导郭少卿。难道他们不是关系异常亲密的人吗？

　　郭少卿怎么会在这个时候，把王轲给出卖了？

　　难道这其中有什么阴谋？还是郭少卿和王轲之间发生了什么事情？导致郭少卿想要借助他们的手，把王轲铲除掉？

　　秦十四深深吸了口气，不管郭少卿是什么心思，他们这次的任务都是要击杀王轲，所以开口说道：“看来你已经猜到了，至于什么原因，那就不是我们能够清楚的了。我们来到开罗后，之所以那么轻易的找到你，这完全应了那句话：人作孽犹可赎，自作孽不可活。之前你释放出精神力，是不是感受到有一股精神力和你纠缠不休？不怕告诉你，释放出那股精神力的人，便是老夫。所以，我自然轻易的锁定了你的位置。”

　　王轲恍然大悟，其实他之前询问的其他问题都是废话，他最想知道的就是这个问题，如今已经明白，原来是自己释放出的精神力泄露的自己的行踪，所以他所有的疑问也都顷刻间消散。

　　“原来如此，看来你们来到开罗真的挺快，简直就出乎了我的意料。这么说来，你们这次真的是抱着对我的必杀之心，来到开罗的了？”王轲深深抽了最后一口香烟，然后随着手指的弹动，那颗烟头从他手中弹出。

　　“没错，必杀你。”

　　秦十四厉声喝道。

　　王轲哈哈大笑着站起来，就在秦十四的声音刚刚落下后，他手指中弹射出的烟头，萦绕着一股心力，已经击中在一件法器上面，随着心力的激发，这个风水阵阵眼被触动，顿时四季阵形成，把秦家所有人都困在其中。

　　“风水阵，该死的混蛋，大家小心！”秦家七名老者刹那间面色大变，随着秦十四一声暴喝声，其他六人纷纷瞪大了眼睛。

　　他们在赶到开罗之前，就听说过王轲的信息，自然知道王轲的修为境界，以及和他们秦家有着血海深仇的事情，同样也知道王轲是已经厉害的风水师的事情，但他们怎么都没有想到，王轲竟然能够在他们毫无察觉的情况下，布置出风水阵，这本事让他们警惕起来。

　　站在巨石上的王轲，狂笑着朝着下面扑去，而右手手心中的帝王剑，也顷刻间出现。

　　距离王轲所在的地方，只有两三百米远的地方，被隐匿风水阵藏起来的文青书，眼神中流露出震撼之色，他做梦都没有想到，王轲竟然有那么强大的敌人，而且，更让他震撼的是，王轲右手之中突然出现的那把帝王剑，这种神奇的本事，在他眼中就仿佛像是神迹一般。

　　那双明亮的眼睛，死死盯着两三百米外的地方，心中暗暗祈祷着，王轲能够把那七名老家伙给宰了，他能够平安无事。

　　不过，他心中的担心，则非常的强烈，毕竟他听说过一件事情，古武者中，年纪越大的人，实力越强大，毕竟他们修炼的时间足够长，而那七名老者的年纪，看上去哪一个不是超过了六七十岁？而且他们还是七个人。

　　“七个打一个，而且还是以老欺少，简直就是不要脸！”文青书心中大骂。

　　秦家七名修为境界高深的老者，对于王轲从巨石上扑下来，仿佛就没有看到，他们在风水阵形成的那一刻，便开始疯狂的攻击起来，企图用暴力把风水阵给硬生生的破掉。

　　王轲的身形，如同鬼魅般冲刺到四季阵之中，没有造成丝毫波动，便出现在其中一名修为境界在第七重炼虚合道初级境界的老者身后，帝王剑仿若毒蛇一般，无声无息挑开他脖颈出的喉管。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一口气攻击四次，几乎每一次都击中在那名秦家强者的要害部位，顿时，王轲的身形再次消失的无影无踪。

　　四季阵中的风雨雷电四种攻击，并没有给王轲造成任何的危害，毕竟这是王轲布置的风水阵，随着精妙的步伐，他能够躲避四季阵带给他的攻击。而秦家的强者却没有这份能力，他们承受着四季阵的攻击威力，一边拼命的破解风水阵。

　　不过，那名第七重炼虚合道初级境界的秦家老者被杀，还是在第一时间被家族族人察觉到。

　　“老十九……”

　　六道惊呼声从六名老者口中传出，他们眼神中激射出难以置信的神色，浑身散发出更加强烈的杀机。

　　“全力以赴破解这个风水阵，该死的混蛋，老夫已经要把王轲你在个小畜生给千刀万剐。”秦十四浑身杀腾腾，攻击力量比刚刚要强大不少。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　连绵不绝的攻击，在六名老者两两配合下，一边警惕着王轲的偷袭，一边攻击着四季阵。

　　他们毕竟是第七重炼虚合道境界的强者，甚至还有两名第七重炼虚合道中级境界的强者，所以他们的攻击力非常的强大，尤其是六人联手，在王轲无声无息的偷袭中，击伤其中一名第七重炼虚合道初级境界的强者后，四季阵最终被破掉。

　　两三百米的藏匿风水阵之中，文青书目瞪口呆的看着重新出现在眼前的那些身影，尤其是看到和王轲厮杀成一团的那些老者后，紧张的心脏都快提到了嗓子眼处，不过，让他难以置信的是，地上那具尸体，还有其中一名肩膀受伤的老者。

　　“太厉害了，简直强悍到了极限，如果不是亲眼所见，如果不是因为知道，自己并不是在做梦，恐怕我真的以为这是电影里演的武侠剧。王轲竟然能够以一敌七，甚至还能够击杀其中一人，重伤其中一人，这简直就是厉害到了极限。”

　　“不过，这就是古武者之间的战斗吗？强……实在是太强大了，也太残酷了，如果将来自己也修炼出了真气，修为境界变得很厉害后，恐怕也将会面临这样的厮杀。自己一定要好好的观察，这是自己学习的机会，希望老板他能够平安无事，希望他能够把剩下的留个老贼给宰了。”

　　王轲那几乎变得模糊的身影，在文青书眼中显得更加高大，这一刻，他已经死心塌地的认定了王轲，毕竟那么厉害的老板，还那么年轻，将来他的前途不可限量，只有跟着他，自己才能够走向辉煌的明天。


第158章 利用

　　模糊的身影，如今已经分辨不出来谁是谁，最起码两三百米外的文青书，看不清哪道是王轲的身影，哪道是那六名老者的身影。

　　不过，武器激烈的碰撞声，依旧非常的响亮。

　　噗！噗！噗！噗！

　　疯狂厮杀成一团的七人，除了一名秦家第七重炼虚合道中级境界的老者运气比较好，没有受伤之前，其他四名秦家老者身上，都出现了大小不一的伤口。

　　而王轲身上，也出现了五六道伤口，虽然每一道伤口都不致命，但依旧让王轲眉头深深皱了起来。

　　“不能再这么下去了，自己必须要想个办法，把秦家这剩下的六个老家伙给分开，否则的话，就算是自己能够成功击杀第七重炼虚合道中级境界的强者，但在那么多强者的围攻下，依旧不敌。”

　　王轲眼神中流露出几分担忧之色，狠狠挥动着帝王剑，把六名老者逼退后，身形如同闪电般朝着远处激射而去。

　　刚刚的一轮厮杀，如果不是靠着帝王剑的威力，恐怕王轲就算是不死，都会被这六名老者联手给重创。

　　如同闪电般的身形，瞬间消失在远处的密林之中，秦家那六名老者没有丝毫的犹豫，便朝着王轲消失的地方飞奔而去，他们不敢释放出精神力监控王轲，因为他们心中很清楚，王轲的精神力实在是太强大了，如果他用精神力反击的话，他们都不是对手，甚至，一旦精神力产生了激烈的攻击，他们的精神力一定会受到重创，到时候就算是不死，恐怕也会变成白痴。

　　他们都是修炼近百年的老怪物，所以对精神力厮杀的严重性，还是非常了解的！

　　躲在隐匿阵法之中的文青书，看着王轲朝着远处的密林逃去，顿时心中“咯噔”一跳，眼神中的担忧之色更加的浓烈。

　　不过，看王轲逃离的方向，他知道王轲有一部分原因，应该是把秦家的那些老者给引走，省的他被秦家的那些高手发现。

　　文青书同样明白一个道理，一旦他被发现，恐怕他也就活到头了。毕竟，只要秦家用五名强者缠住王轲，其他一人过来杀他，他就没有丝毫的自保办法。

　　奔逃中的王轲，速度变得更快，几乎用上前部的速度，而且，他的脑海中不断回忆着第四处秘境的地图，希望在奔逃过程中，能够找到秘境的入口，他没办法同时对付秦家那么多高手，所以只能够靠着其他办法。

　　让他看到希望最大的，便是秘境的风水阵，只要自己成功进入秘境，那些人恐怕就会失去自己的踪迹，就算他们能够找到秘境，并且成功进去，恐怕自己也能够在里面布置好。

　　“不对，这第四处秘境应该叫飞天涯，所以这个秘境应该和悬崖有着莫名的联系吧？悬崖处的秘境，应该有着风水阵，不过，在临来之前，自己向吴前辈讨教过，听说飞天涯和无空谷非常的危险，传说中这两种秘境危机重重，就像是寒冰谭和离火坟一样。”

　　默默思索着，王轲的身形朝着远处的大山冲刺而去，而他的精神力，则肆无忌惮的释放而出，把方圆四五公里的范围全部笼罩住，一边对应着地图的图案，开始全力的寻找。

　　二十分钟后，王轲面色流露出惊喜之色，感受着身后距离他只有千米之遥的那六名秦家高手，王轲眼神中浮现出冷笑之色。

　　“拼一把，我相信刘前辈不会骗我，恐怕飞天涯非常的危险，倒不如让他们帮我打前哨，反正自己要把他们六个老家伙全部击杀在这深山老林之中，就算他们运气好，能够在飞天涯里得到什么好处，自己也能够抢回来。”

　　心中打定主意，王轲的身形如同激射而出的炮弹，刹那间朝着远处的山峰冲刺过去。他根据脑海中得地图和前面那座山峰对照，发现自己找到了飞天涯秘境的所在地。

　　“悬崖？和新加坡李家的族地入口有点像！哈哈……一定就是这里了，如果我猜测的不错，从这悬崖上跳下去，应该就是飞天涯秘境的入口，不过，这下面一定有神秘的风水阵笼罩，想要真正进入飞天涯秘境之中，还需要把风水阵给破掉。嘿嘿，秦家那六名老家伙的修为境界，都是第七重炼虚合道境界，如果他们全力以赴的攻击秘境中的风水阵，朝着一个点上不断的攻击，恐怕还真能够把笼罩在秘境外的风水阵破掉。”

　　突然，他的眼神中流露出幸灾乐祸的神色，在朝着前面山峰冲刺而去的时刻，手中的风水阵阵盘已经被他抓了出来，停住脚步的刹那间，一个简易的风水阵便被他布置成功。

　　随即，他的身形再次朝着山顶飞驰而去。

　　跳！

　　王轲没有丝毫的犹豫，随着真元力蜂拥般朝着体外释放而出的时刻，精神力也朝着悬崖下面探索过去，结果令他满意的是，下面的确有风水阵笼罩，不过，如果这样直接坠落下去，是不会遇到风水阵的！

　　在悬崖的下面，是一片平坦的地方，而风水阵笼罩的地方，距离坠落的底部，差不多有两公里的范围。

　　不过，在这片平坦的地方，则是乱石成堆，砸草丛生，如果一个人躲避在其中，只要不释放出精神力的话，很难被人发现。

　　当他的身躯飘然落在悬崖底部后，王轲的身形如同闪电般朝着远处杂草丛生得到地方扑去，短短刹那间的功夫，便已经藏匿在数十块巨石下面的缝隙中，而且有茂密的杂草阻挡，远处别人的视线看不到这里。

　　以最快的速度，布置了一个藏匿阵法，王轲眼神中带着冷笑之色，安安静静等待着，同时，也在慢慢地恢复着消耗的真元力和精神力。

　　他现在已经突破到了天师境界，所以心力数量非常的庞大，就算是之前的消耗，所消耗掉的心力数量，也不足体内心力总数的五十分之一。

　　“该死的混蛋，又是风水阵，这个该死的小畜生，怎么可能在那么短的时间里，在这里布置出风水阵？”

　　一声疯狂的嘶吼声，从山崖上面滚滚传来。

　　躲进藏匿阵法之中的王轲，听着那气急败坏的嘶吼声，忍不住咧嘴一笑，这次追杀他的人，没有利害的风水阵，这绝对是一个很大的失误，毕竟在厮杀起来，他除了使用古武本事之外，还能够利用风水本事，两者结合在一起的战斗力，秦家的人已经领教过的！

　　“全力以赴破掉这个风水阵！”秦十四的暴喝声传来。

　　短短半分钟时间，秦家六名第七重炼虚合道境界的强者，便成功把王轲布置的那个简易风水阵给破掉，快速追赶到悬崖边缘。

　　“十四哥，这里是个悬崖，王轲那个小畜生跑到哪里去了？难道他从这里跳下去了？”其中一名老者，站在悬崖边缘，面色阴晴不定的开口询问道。

　　秦十四迟疑片刻，这才点头说道：“除了这下面，他恐怕没有地方可以藏匿，如果他要是飞走，咱们势必会失去他的踪影。算了，我利用精神力探查一番吧！如果发现他的踪迹，便会立即把精神力收回来。”

　　说着，他的精神力破体而出，刹那间的功夫，便朝着远处源源不断的蔓延过去，甚至连悬崖底部都没有放过。

　　王轲布置的隐匿阵法，距离秘境入口的风水阵发很近，只有七八米的距离，这其实是王轲故意为之，为的便是迷惑秦家高手，以防他们利用精神力探查，发现他布置的这个藏匿阵法的存在。两者距离很近，秦家老者如果释放出精神力，就会把自己布置的这个几乎难以察觉的风水阵给忽略掉，或许认为是一个整体的风水阵。

　　秦十四的精神力，仅仅释放出十几秒钟的时间，便如同潮水般收回，当他的视线里浮现出震惊之色后，转头看着身边的五名族人，沉声说道：“悬崖下面是一个风水阵，而且范围很广的风水阵。我觉得，那个风水阵绝对不是王轲布置的，反而像是……”

　　“反而像是什么？”其中一人快速询问道。

　　秦十四苦笑道：“反而像是九叔说的洞天福地，一个秘境的所在地。”

　　其他五人面色变得目瞪口呆，眼神中流露出难以置信的神色。突然间，其中一名老者一拍脑门，大声说道：“我明白了，我终于明白了！之前十四哥你询问王轲到这里来做什么的时候，他并没有回答你这个问题，而是选择了忽视，当初咱们并没有意识到这一点。现在看来，他莫名其妙的跑到这里，应该就是来这个秘境，该死的小混蛋，他怎么知道这里有秘境的存在？哈哈……之前我恨不得把他生吞活剥掉，可是现在看来，如果下面真的有洞天福地，真是秘境的话，那我就会觉得，那家伙有时候也是很可爱的！”

　　所有人都清楚秘境中的洞天福地意味着什么，那意味着巨大的宝藏，而且很有可能对他们的修为境界有所帮助。

　　他们都是第七重炼虚合道境界的强者，如果能够从秘境中得到什么天材地宝，得到什么好东西，说不定他们的修为境界能够再做突破，到底第七重炼虚合道高级境界，或者第七重炼虚合道中级境界。

　　要知道，修为境界越高，想要突破就越难，甚至很多人，都觉得每一层境界，都是一个绝大的坎，甚至不少人都被卡在一个坎中，终生难以度过。

　　“走，咱们下去看看，如果真的是秘境中的洞天福地，那咱们这次就赚大发了！”其中一名老者大声说道。

　　秦十四眼神中也流露出几分激动，沉默几秒钟后，便咬牙说道：“好，不入虎穴焉得虎子，如果下面真的是洞天福地，那就是咱们兄弟的机遇。”

　　说着，六人的身形如同流星般朝着下面坠落而下。


第159章 坐山观虎斗

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道身影落在地面后，便如同闪电般飞奔到巨大的风水阵外面。

　　“十四哥，咱们联手把这个风水阵破掉吧！我能够感受到，这个风水阵的威力应该很大，咱们恐怕只有联手，才能够把这个风水阵给破掉。”其中一名老者开口说道。

　　秦十四缓缓点头说道：“没错，咱们想要把这个风水阵破掉，就必须联手攻击，动手吧！记住，所有人的攻击都要击中一个点上，一点破面，这才是最有效的。”

　　刹那间，六人开始了疯狂的攻击。

　　随着他们的攻击，一道道涟漪的气流，以肉眼可见的情形下出现。

　　两分钟后。

　　秦十四眼神中浮现出惊喜之色，厉声喝道：“有人都全力以赴，我感觉到这个风水阵快坚持不住了。只要咱们再加把力气，就能够成功把它破掉。”

　　顿时，其他五名老者更加卖力的疯狂攻击起来。

　　只不过，随着他们的攻击，他们体内的真元力消耗的很快，短短两三分钟后，就消耗了他们十分之一二的真元力，再加上之前他们和王轲疯狂厮杀，以及极限追赶中，所以他们体内所剩的真元力，只剩下五六成。

　　噗……

　　随着一声微不可察的声音，众人眼前的世界顿时一变，再也不是一望无际的平坦乱石堆，也不是杂草丛生的地方，而是一个仿若世外桃源般的世界。

　　这里面一片花红柳绿，甚至是天地灵气都无比的浓郁，最少要比外面浓郁十倍以上。进入里面后，仅仅是呼吸几口，秦家六名强者便感到一阵心旷神怡。

　　“好浓郁的天地灵气，如果咱们在这里修炼，绝对比在家族修炼速度还要快上好几倍，我突然有种想法，以后就呆在这里修炼，再也不出去了！”其中一名满头白发的老者，苍老的脸庞上浮现出激动之色，快速说道。

　　秦十四缓缓点了点头，苍老的脸庞上同样浮现出激动之色，只不过，那激动之色仅仅维持了几秒钟，便消失的无影无踪，取而代之的是深深的无奈，开口说道：“如果不是家族危在旦夕，我也真想在这里潜修啊！看来咱们之前猜测的不错，这里就是一个秘境，看来，咱们的机遇到了！”

　　突然，其中一名不怎么说话的老者，忽然开口说道：“咱们还是小心着点好，听说秘境中不仅仅有机遇，也有着危险，甚至还有那个姓王的小畜生，如今咱们不知道他身在何处，想必已经先咱们一步进入了这里，所以，咱们现在是步步危机，必须要提高警惕。”

　　其他人脸上的激动之色也随之消失，纷纷点头表示赞同那名老者的话。

　　“走，咱们进去！”秦十四挥手间，已经朝着前面冲刺过去。

　　这处世外桃源般的存在，到处是柳暗花明，一棵棵苍天大树脚踩大地，头顶蓝天，几乎每一棵树都有好几个成年人的腰部那么粗大。而五颜六色的鲜花争先开放，争奇斗艳。

　　在前面有一条蜿蜒的大河，河水清澈见底，站在岸边甚至能够看到河水里的游鱼。而且，这里面的每一条游鱼，体积都非常的庞大，就比如一条红尾巴的鲤鱼，他的体重最少都有数十斤重。

　　而在远处的树林中，一只只体格庞大的异兽，正在四处转悠着，当那些异兽发现六人的到来，一个个把眼神投向六人，甚至它们的眼神中，流露出人性化的古怪神色。

　　“小心！”

　　突然，修为境界在第七重炼虚合道中级境界的秦十四，感受到一股强烈的危机从心头浮现，在浑身汗毛孔竖起来的时刻，厉声大喝道。

　　随着他的话音落下，天空中仿佛被什么东西给遮住，当他们体内的真元力疯狂涌出的时刻，抬头朝着上空看去，顿时发现整整十八只体积在数米大小的苍鹰，组成一个奇特的圆圈，朝着他们的透顶冲刺下来，而那锋利的利爪，此刻距离他们已经不足百米。

　　这些苍鹰的速度非常快，简直是快的不可思议，秦十四自认为自己的速度极快，可是和这些冲刺下来的苍鹰相比，也是自叹不如。

　　“布阵，梅花阵法，全力以赴击杀这些该死的异兽。”秦十四大声喝道。

　　顿时，六名老者的身形变得有些虚幻，随着他们精妙绝伦的步法移动下，一个梅花阵便被他们布置出来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　异兽和秦家六名老者的攻击，转眼间纠缠在一起，而秦家六名强者的身躯，也在刹那间冲天而起，在距离地面数十米高的地方，和那些苍鹰异兽厮杀在一起。

　　他们六人布置出的梅花阵法，可以说威力提升巨大，而那十八只苍鹰异兽，同样是以一种奇特的战阵，和六名老者厮杀。

　　不过，短短两分钟左右的时间，在秦家老者几乎人人受伤的时刻，十八只苍鹰异兽，便被他们斩杀七八只，其它的苍鹰异兽，则带着惊惧之意，闪动着那巨大的翅膀，朝着天空中逃去。

　　“穷寇莫追。”

　　秦十四看着两名族人想要继续飞起追杀那逃走的苍鹰异兽，顿时大声喝道，阻止了他们。

　　那两名秦家老者，苍老的脸庞上挂着不甘之色，和其他人一起纷纷落在地面上。

　　其中一人杀气腾腾地说道：“真他娘的不甘心啊！咱们就应该把这些苍鹰异兽给击杀，省的以后再有麻烦。不过，真他娘的邪门，这些苍鹰异兽组合在一起，仿佛就是一个战阵，所以它们自身实力并不算强大，可是它们组合在一起，却能够给咱们带来不小的伤害。”

　　秦十四缓缓点头说道：“没错，是挺邪门的，这些苍鹰异兽绝对有古怪，我甚至怀疑，这些苍鹰异兽是有人培养的，教给了它们战阵合击之术。咱们小心一点，争取在这秘境之中得到好处。而不是和这里的异兽进行厮杀。”

　　随着他的话音落下，远处树林之中，数十只银色毛发的巨狼，每一只都有将近两米高，体格比牤牛看上去都要大不少，如同闪电般朝着他们扑来。而在这数十只银色毛发的巨狼之间，有一只金色毛发的巨狼，这只巨狼的身高最少有三米，模样看上去威风凛凛。

　　“小心这些异兽，我感觉到它们的个体实力很强，而且，你们注意到没有，它们的速度几乎保持着一致，而且它们之间的距离好像有问题，难道又是战阵？”另外一名第七重炼虚合道中级境界的老者，大声喝道。

　　其他人的面色变得异常谨慎，甚至他们眼神还有几分忌惮之色，手中的半月形弯刀齐齐举起，在快速重新布置好梅花战阵后，等待着那些巨狼异兽的到来。

　　“杀……”

　　疯狂的厮杀，在人和狼之间展开，秦家六名老者的实力很强，可是那些巨狼的攻击路线非常的诡异，甚至比他们秦家强者的攻击路线还要诡异。

　　“啊……”

　　短短半分钟的时间，一名秦家老者便忍不住惨叫出声，因为一直银色毛发的巨狼异兽，突然改变的攻击风格，直接正面对着那名老者的胳膊撕咬下去，甚至不顾被击毙的危险，成功把那名第七重炼虚合道初级境界老者的胳膊给硬生生的撕咬下来。

　　痛失一臂的秦家老者，另外一只手中的半月形弯刀刹那间从银色毛发的巨狼脖颈处扫过，随着狼头抛飞，鲜血喷溅，那只银色毛发的巨狼异兽被击杀。

　　“嗷嗷嗷……”

　　其他数十只伤痕累累的巨狼异兽，发现同伴惨死，如同发了疯似的，攻击的更加疯狂，甚至十几只银色毛发的巨狼异兽，已经不顾生死，朝着秦家高手周身各大要害部位撕咬下去。

　　突如其来的变故，让秦家六名强者猛然间感受到了深深的压力。

　　“爆发出最强攻击，必须要在最短的时间里，把这些异兽巨狼给击杀，否则它们会给咱们带来极大的伤害。”秦十四大声喝道。

　　顿时，秦家六名老者齐齐跃起，他们手中的半月形弯刀劈出一道道刀影，短短十几秒钟的时间，每人最少都发出了上百次攻击，虽然真元力消耗极大，但效果也是非常不错的。

　　这短短十几秒钟的时间，已经有十几只银色毛发的巨狼异兽被击杀，甚至那只金色毛发的巨狼异兽，脊背处都被劈砍出一道血淋淋的伤口。

　　距离秦家六名高手和巨狼异兽厮杀的百米之外，一个偏僻的杂草丛中，王轲眼神中带着幸灾乐祸的笑意，看着疯狂厮杀的战团，心中简直爽翻了天，对刘先超的感激之意，更加的浓厚几分。

　　要知道，如果不是临来埃及之前，刘先超告诉过他关于秘境的问题，恐怕他会提前进入这里，如果真的是那样，那么最先受到攻击的势必是他。而且更大的问题便是，前有饿狼，后有猛虎，恐怕真落到那种地步，他只有死路一条。

　　“刘前辈，您老人家的金玉良言，又救了我一条性命啊！杀吧杀吧，你们疯狂的厮杀吧！有句话怎么说来着：鹬蚌相争，渔翁得利。小爷我现在就是躲避在幕后，等待着获利的渔翁。”

　　噗！噗！噗！噗！

　　疯狂的厮杀依旧持续，双方的伤亡在不断增加，甚至秦家那名痛失一臂的老者，如今的杀伤力已经骤然减弱，所以他们梅花战阵的威力也便的弱小了很多。不过，那些巨狼异兽的损失更大，它们之前的那种阵法，已经消失的无影无踪，所以现在厮杀起来，只能算是群狼和六人的厮杀，威力比之前小了十倍不止。

　　终于，当数十只巨狼异兽，只剩下十几只后，那只已经变得伤痕累累的金色毛发的巨狼异兽，嘶吼一声吼，顿时其他巨狼异兽，纷纷朝着战团外冲刺过去，企图逃命。


第160章 秦家强者的哀嚎

　　“不要追杀！保存实力。该死，这个秘境里面怎么那么多的异兽？而且你们看看周围那些异兽，它们和攻击咱们的这些异兽不同，它们对咱们没有散发出丝毫的杀意。”秦家另外一名第七重炼虚合道中级境界的强者，忍着浑身血淋淋伤口传来疼痛感，杀气腾腾地说道。

　　秦十四点头说道：“的确是有古怪。咱们原地不动，立即疗伤，尽量的恢复咱们的消耗，否则的话，如果再有几波异兽攻击，咱们恐怕就支撑不住了！”

　　其他人纷纷点头，就连那名痛失一臂的第七重炼虚合道初级境界的老者，都点了点头。他的面色有些苍白，虽然断臂之处已经封住穴位，鲜血不在流出来，但之前厮杀战斗时候的失血过多，依旧让他面色变得苍白一片，一阵阵的昏厥感，让他难受之极。

　　“没事吧？”秦十四快速来到这名老者身边，伸手从地上抓起那条断臂，快速接在老者的断臂处后，伸手从怀里掏出一个青花瓷瓶，从里面倒出来一些黏稠的透明液体后，真元力源源不断的输入进去。

　　“十四哥，你这疗伤圣药这么给我试用，浪费了！”那名断臂老者脸庞上浮现出感动之色。

　　他很清楚这瓶疗伤圣药的作用，就算是自己的手臂断掉，有这种疗伤圣药的滋养治疗，就能够成功接上，所以他知道，自己这条手臂算是保住了。

　　秦十四开口说道：“和你这条胳膊相比，这瓶疗伤圣药并不算什么！不过，我身上的疗伤圣药已经用掉，现在恐怕只有十八手中的那瓶疗伤圣药还能够使用了。所以，大家都要小心一些，如果十八手中的那瓶疗伤圣药再次被用掉，恐怕咱们再受到严重的伤势，就只能够硬挺着了！”

　　另外一名第七重炼虚合道中级境界的老者，点头说道：“没错，咱们家族只有修为境界突破到第七重炼虚合道中级境界的强者，才能够获得一瓶疗伤圣药，如今十四哥的疗伤圣药已经使用，那就只剩下我手里的一瓶，所以，咱们都要小心谨慎，能够不使用，尽量不使用，一旦使用，咱们再受到严重伤势的话，就不能留在这里和那些异兽硬拼了，咱们只能离开这里。等待着那四位老人家的到来。”

　　秦十四冷哼一声，开口说道：“老十八，如果咱们把那四位老家伙请过来，那咱们可就很难从这里面获得好处了。人为财死鸟为食亡，虽然他们四个是咱们的祖叔，但和咱们并不属于同一派系，他们得到的好处，恐怕会给他们直系亲属。所以，咱们必须要放手一搏。”

　　其他四名老者重重点头，很是赞同秦十四的话。

　　秦十四看着秦十八没有回答，脸上流露出难色，开口说道：“老十八，我清楚你的想法，你和那位老家伙非常的亲密，毕竟是他们一家人把你抚养长大的，可是你难道忘记了，他们那一家人的几个家伙，以前是怎么欺负你的！就算那个老东西夫妻对你有恩，你还是和我们更亲。所以，好东西必须咱们自己人得到。”

　　秦十八默默点了点头，开口说道：“十四哥，我明白了！”

　　秦十四满意的点了点头，他的视线朝着远处看去后，发现这一会功夫，并没有异兽再次过来攻击他们，所以那颗一直悬着的心终于放下不少。

　　四五分钟后，就在六人全力以赴的疗伤，恢复消耗的真元力的时候，远处一道道浑身冒着火光的身影，朝着他们风驰电逝般扑来。

　　这是一群烈焰狂狮，每只烈焰狂狮的体格都非常的庞大，就算是和成年大象比起来，体积都小不了多少。

　　“该死……这次不是异兽，是器灵，这么多器灵，他奶奶的，如果我估计的不错，这些都是五品灵器以上品阶的器灵。兄弟们，杀死这些器灵，只要咱们能够多获得些灵器，回到家族交给九叔后，就是大功一件。”秦十四突然大声喝道。

　　顿时，其他五名第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中流露出又紧张又兴奋的神色。手中的半月形弯刀再次高高举起，朝着那最少有二三十头的烈焰狂狮迎了上去。

　　惨了的厮杀，在双方碰撞后的第一时间发生。

　　而躲避在远处的王轲，眼神中闪烁着兴奋的光芒，他也没有想到，这里的器灵竟然如此之多，他是风水师，而且还是天师境界的风水师，所以看得很清楚，那些器灵全部都是六品器灵，如果全部杀死的话，那自己简直就是发财了。

　　“杀吧杀吧！你们杀死的越多越好！咦……哈哈哈哈……该死的秦家老东西，你们尽管厮杀吧！现在你们六个老家伙，死了一个，一个断掉一只手臂，哈哈，你们的战斗力损失的越大越好！现在小爷我就已经有了把握，如果现在和你们厮杀的话，都能够把你们全部斩杀！”

　　杂草丛中的王轲，脸上浮现出满意之色，心中大声狂笑道。

　　“混蛋……”

　　“该死……”

　　“二十三弟……”

　　几声悲呼声，从其他五名老者口中传出，他们一个个眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。他们做梦都没有想到，进入这山脉之中追杀王轲，竟然会有那么大的损失。

　　他们一共进来七个人，现在已经死掉两个，而其他人也是人人受伤，甚至还浪费了一瓶疗伤圣药。

　　那名之前痛失一臂的老者，随着同族兄弟的惨死，精神瞬间失守。

　　“噗……”

　　他的头颅，就仿佛西瓜一般，被一只烈焰狂狮给抓爆。

　　“啊……”

　　剩下的四名老者，几乎已经用疯狂来形容，他们几乎不顾及自己的性命，对着烈焰狂狮发动了最为猛烈的攻击。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一只只烈焰狂狮被击杀，而当它们的尸体倒地后，随即化成点点红光，最终变成一颗颗圆形红色珠子。

　　二三十只烈焰狂狮，在短短的七八分钟时间里，击杀两名秦家强者，并且带给其他人很重的伤势后，也被斩杀了十几只。

　　然而，这些烈焰狂狮仿佛没有丝毫的退意，它们依旧在疯狂地攻击着秦家仅剩的四名第七重炼虚合道境界的强者。

　　终于，在四名秦家老者身上的伤势再次加重后，所有的烈焰狂狮被他们屠杀干净。这四名秦家老者身上，已经布满了大大小小的伤口，鲜血也已经染红了他们身上的衣服。

　　最惨的是一名老者，他的一颗眼珠子，都烈焰狂狮的利爪扣了下来，导致那半张脸都被严重烧伤。

　　得到二十七颗五品灵器，但剩下的四名老者却没有丝毫的兴奋，相反，他们苍老的脸庞上布满悲痛之色。

　　秦十四抹掉眼角的泪水，那张苍老的脸庞都变得扭曲起来，阴森森地喝道：“把这些灵器收起来，寻找那个该死的小混蛋，哪怕咱们在这秘境中没有其他收获，也要把王轲给找出来，把他千刀万剐，碎尸万段。”

　　躲避在远处的王轲，眼神中流露出不屑之色，他本来打算出去，把秦家那四名老者给杀了，可是远处一声兽吼，让他当即打消了这个念头，不用自己动手，就能够让秦家强者惨死在这里，而且还能够帮自己解决掉那么多的异兽，何必要自己傻乎乎的冲上去和他们拼命？

　　抱着渔翁得利的想法，王轲乐滋滋的躲避在杂草丛中，目光不断在那四名老者身上徘徊。

　　“十四哥，咱们接下来怎么办？至今为止，咱们都没有找到王轲那个该死的混蛋，难道咱们现在退出去吗？还是说，咱们继续呆在这里？”其中一名第七重炼虚合道初级境界的老者，擦掉脸上的血迹，开口询问道。

　　秦十四寒着脸色，沉声说道：“咱们留在这里，继续等待，如果在咱们消耗的真元力补充回来后，发现没有异兽或者器灵再攻击咱们，那咱们便朝着秘境深处赶去，如果还有的话，咱们尽量斩杀，如果面对的力量很强大，那咱们便退出去，如果可以斩杀，咱们就继续等待。”

　　“好办法！”

　　另外一名第七重炼虚合道中级境界的老者，也是众人受伤最轻的秦家强者，点头赞同道。

　　随即，把死去的两名同伴给埋葬后，简单的处理好身手的伤口，这才盘膝坐在原地，开始一边疗伤，一边恢复消耗的真元力。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经过去六个小时。

　　躲避在杂草丛中的王轲，眼神中流露出无奈之色，心中对这里的异兽和器灵充满了恼怒之意：太他娘的不给力了，如果再出来一波异兽或者器灵，就能够让这六个老家伙有着更加惨重的损失，到时候自己击杀起他们，可就更加的轻松了。可是，这都六个小时过去了，怎么还是没有异兽或者器灵出现？

　　难道这里的异兽或者器灵，对他们有敌意的都被斩杀干净了？

　　不可能，这里才仅仅是秘境的外围，真正的内部，恐怕存在着更大的危机。如今这六个老家伙，应该疗伤完毕，消耗的真元力也恢复的差不多了吧？

　　如果我猜得不错，他们应该很快就朝着更深处赶去。

　　哼，反正我有的是时候，等着你们朝里面去，等着你们朝着地狱走去。

　　眼神中带着冷漠之色，王轲一动不动的趴在杂草丛中，随着双手按在地面，一丝丝的地脉灵力源源不断地被他抽取出来，吸收到体内经过炼化，成为了他的修为力量。


第161章 神器器灵

　　盘膝在冰冷地面上的四名秦家高手，当全部从修炼中清醒过来后，他们一个个流露出轻松模样，和之前残酷的厮杀相比，现在已经过去六个小时，却再也没有一直异兽或者器灵攻击他们，这让他们打心眼里暗暗松了口气。

　　“十四哥，咱们接下来怎么办？难道还要在这里等着？”其中一名老者开口询问道。

　　秦十四沉默片刻，开口说道：“咱们应该继续前进，或许这秘境中的异兽或者器灵，都被咱们杀的差不多了，就算是还有一些异兽或者器灵，对咱们有着敌意，但咱们击杀了这么多，恐怕也杀的它们心寒了。走吧！咱们都已经有了那么大的损失，还是那句话：富贵险中求。不入虎穴，焉得虎子。”

　　其他人纷纷点头，如今他们的实力虽然没有恢复到巅峰状态，但他们消耗的真元力却已经全部补充回来，所以，他们能够爆发的战斗力，依旧非常的强横。

　　短暂的商议后，四人便朝着秘境深处慢慢走去。

　　他们不敢快速前进，生怕前面某个地方，就存在着巨大的危险，担心他们会一头撞了进去，遭受到巨大的损失。

　　时间慢慢流逝，当半个小时过去后，他们已经超前行进了两公里距离而里面的环境，也让他们充满了舒畅感觉。

　　“如果我猜得不错，这里就是秘境，而且这个秘境的名字，叫飞天涯。我虽然不是风水师，但以前经常听九叔提起过世界上的秘境情况，这个世界上一共有五种秘境，而飞天涯便是其中一种。而且，这种秘境属于金属性秘境，如果咱们运气好的话，或许能够在这里得到绝世之宝金霖液。”秦十四一边警惕地观察着四周，一边开口说道。

　　再往前走，便是波光粼粼的湖面，所以，他们只能选择从两侧绕行。

　　另外一名第七重炼虚合道中级境界的强者，眉头微微扬起，眼神中带着迷惑之色，开口询问道：“什么是金霖液？我怎么没有听说过这个名字？”

　　其他两人也支撑起耳朵，静静等待着秦十四的回答。

　　秦十四淡笑道：“金霖液乃是存在在金属性秘境之中，而如果这里真的是飞天涯的话，恐怕这座山脉之中，有着巨大的金属性矿产。也只有这种地方，才能够诞生金霖液，要知道，金霖液最大的功效，是能够强化体魄，一滴金霖液，就能够让一个普通人的体质，进化到和古武者第四重炼精化气高级境界的强者所拥有的体魄强度一般。当初九叔告诉我的时候，语气里带着浓浓的唏嘘之意，显然是很希望得到金霖液。”

　　说到这里，他听了片刻，指了指左侧位置，举步走了过去后，这才开口继续说道：“他老人家说，如果能够拥有金霖液，就能够源源不断的培养出大量的强者，咱们家族如果能够拥有一千滴金霖液，那咱们家族就能够在极短的时间里，增加千名修为境界不会低于第四重炼精化气高级境界的高手。当然，如果让修为境界非常高，但体魄力量跟不上的族人服用，恐怕那位族人的修为境界会突飞猛进。”

　　其他三人面色微微动容，这一刻，他们清晰地感受到，金霖液是多么珍贵的绝世珍宝。

　　以前相传那些大力士，虽然没有什么修为，但体魄力量极强，甚至有些人的实力都不比修炼者差，所以，如果谁能够得到大量的金霖液，将会培养出大量的强者，这简直就是逆天的存在啊！

　　“咱们争取找到金霖液，带回去培养咱们的势力！”另外一名第七重炼虚合道中级境界的老者，眼神中带着贪婪之色，重重说道。

　　其他两名秦家老者，也纷纷点头，眼神中的神色和那名第七重炼虚合道中级境界的老者一般无二。

　　而秦十四则流露出几分苦笑之色，虽然他对金霖液也是非常的渴望，但他心中更明白，这其中的危险性，毕竟，当初九叔可是告诉过他，任何的天材地宝都会有强大的异兽守护，越是珍贵的天材地宝，守护异兽就会越强大。

　　“你们不要掉以轻心，也不要被这种绝世珍宝迷惑住，当初九叔可是告诉过我，这种绝世珍宝附近，一定有强大的守护兽。咱们之前还没有遇到天材地宝，就遇到了那么多强大的守护兽，如果真的发现金霖液，那恐怕它的守护兽会更加的强大，所以，咱们一定要小心谨慎，任何的掉以轻心都会导致咱们把性命葬送在这里。”秦十四满脸严肃地说道。

　　其他三人神色一动，随即重重点头，表示自己明白。

　　其实用不着秦十四说，他们也知道这个道理，毕竟进入这秘境之中，他们就遇到了多次攻击，所以这深处，一定还有可以对他们产生威胁的存在。

　　当他们绕过波光粼粼的大湖，进入一片如同仙境般的密林后，四人敏锐的发现，附近的树枝上，地面上，有不少的毒蛇存在，这些毒蛇体积很大，每一条几乎都有成年人大腿粗细，算起来，它们已经不能被称为普通的蛇，用蟒蛇来形容他们更恰当。

　　“我怎么有种感觉，这些蟒蛇看咱们的目光，有些古怪啊！就像是咱们变成了待宰的羔羊似的。”一名老者感觉后背凉飕飕的，带着几分担忧之意开口说道。

　　另外一名第七重炼虚合道初级境界的老者，也点头说道：“没错，我也有这种感觉，好像有种不好的预感。难道这里还有异兽存在？”

　　秦十四开口说道：“别担心，这只是你们的心理作用。另外，有蛇的地方就有寒意，蛇本身就属于寒性，所以咱们才会感受到一丝的凉意。不过，咱们还是不能够掉以轻心。”

　　“明白，咱们……”

　　另外一名第七重炼虚合道高级境界的老者开口说到，不过，他的话没有说完，便猛然间感受到一阵刺骨的寒意，从远处杂草丛中传来，他的话戛然而止后，朝着那里看去，顿时面色勃然大变。

　　“小心，快退！”

　　那名老者大声喝道。

　　杂草丛中，一条最少有直径两米粗的巨大蟒蛇，闪电般急窜出来，这只蟒蛇异兽浑身散发着寒意，血盆大口张开，露出那森然的獠牙。

　　而且，这只蟒蛇异兽出现的杂草丛里，是一个巨大的洞口，这只蟒蛇异兽就是从山洞里面冲出来的。

　　躲避在百米外的地方，王轲接着大树树身挡住自己的身形，微微探出头来，视线靠朝着秦家四名老者看去，当他看到那只巨蟒异兽出现的时刻，那双眼睛里爆射出惊骇之色。

　　“是器灵，不是异兽，该死……竟然是……是神器器灵？”王轲的嘴角狠狠的抽搐了几下，身躯也朝着后面缩了缩。

　　他以前跟着师父赵门丰进入另外一个秘境寒冰谭的时候，就遇到了一条花斑巨蟒，但那条巨蟒和这只巨蟒比起来，先不说体型小了一大圈，就算是他额头前顶着的那一个小小的犄角，就说明它已经蜕变成了蛟龙，这种蛟龙的实力，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，都不一定能够对付的了。

　　惊骇之意生出之余，王轲心里又浮现出幸灾乐祸之意，注定秦家这些老家伙倒霉，让他们遇到这么厉害的神器器灵。

　　不过，王轲的心头也是一片火热，如果自己能够击杀这条巨蟒器灵，那自己可就能够再次获得一件神器。

　　神器啊！

　　只是不知道是几品神器？

　　王轲心中暗暗打定主意，只要秦家四名老家伙和那只神器器灵拼个两败俱伤，他便立即动手，首先要宰了秦家高手，然后再击杀那只神器器灵。

　　“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的！为了一件神器，拼一把值得。秦家这四名老家伙，如果真的和这只神器器灵厮杀起来，恐怕输得是他们，不过，相信那只神器器灵也不好过，到时候应该也是伤痕累累，这样的话，自己动起手来就简单多了。”心中噼里啪啦的打着如意算盘，王轲俊朗脸庞上的笑意更加的浓郁。

　　不远处，秦家四名第七重炼虚合道境界的强者，想要后退已经来不及了，他们一个个流露出惊骇之色，在没办法抽身后退的情况下，只能够挥动着手中不是凡品的半月形弯刀，狠狠朝着那只神器器灵蛟龙劈去。

　　随着一道道模糊的身影，不断围绕着那只神器器灵蛟龙攻击，秦家四名老者几乎爆发出全部的实力。

　　“咳咳……该死，这条畜生的实力太强了，布阵，四方天地阵。”秦十四的胸口，被蛟龙抽打中，也幸好他后退的及时，才没有被直接给抽死，不过，饶是如此，依旧让他受到了严重的内伤。

　　随着其他三名老者答应一声，四人快速布阵，随着战阵的形成，四人的身形变得有些飘渺起来，而他们身上流露出的气息，则更加的强大。

　　甚至那名蛟龙的身躯都僵硬了一下，随即才更加疯狂的对着四名老者发动了攻击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　巨大的碰撞声，在短短半分钟内，最少发出了数百次。

　　那名秦家第七重炼虚合道中级境界的老者，被蛟龙的尾巴抽中头部，结果硬生生的被抽死。

　　而另外一名第七重炼虚合道初级境界的老者，则被蛟龙锋利的牙齿咬断一条大腿，虽然还没有死亡，但也失去了战斗能力，所以，接下来他面对死亡，已经是可以预测的事情。


第162章 渔翁得利

　　“十四哥，不能这么下去了，你立即逃走，我挡住这条畜生，以后我的家人，你帮我照顾。”剩下的那名第七重炼虚合道初级境界的老者，面色苍白如纸，嘴角还挂着一缕鲜血，大声暴喝道。

　　秦十四闪电般从怀中掏出两张符纸，眼神中浮现出几分挣扎之色后，随即把两张符纸激发，随即十几道拇指粗细的闪电，朝着蛟龙身上激射而去。

　　“昂……”

　　随着蛟龙的嘶吼，它的身躯僵硬住。

　　机会！

　　“杀……”

　　秦十四暴喝一声，身形如同闪电般出现在蛟龙的背上，手中的半月形弯刀狠狠的从上面劈下。

　　而另外一名老者，也抓住了这个机会，手中的半月形弯刀快速闪电，短短瞬间，便硬生生的把蛟龙那厚厚的鳞片给撕开，为它再次增添了四五道半米长的血淋淋伤口。

　　而对蛟龙重创最重的，还是秦十四发动的攻击，他手中的半月形弯刀，把蛟龙背后撕开两道一米多长的伤口，随着大量的鲜血冒出，那条蛟龙在剧烈的疼痛中，狠狠地抽动着尾巴，把两人从身上扫开后，如同利箭一般朝着山洞洞口方向逃窜而去。

　　噗！噗！

　　两口血箭从秦家还存活着的两名老者口中喷射而出，当那条十几米将近二十米长的蛟龙带着凄厉的惨嚎声逃进山洞后，他们两人便再也压制不住严重的内伤，身躯晃动中，踉跄着跪倒在地上。

　　“十四哥，你……没事吧？”另外一名第七重炼虚合道初级境界的老者，眼神中带着劫后余生的庆幸神色，还有几分担忧看向秦十四，关心地问道。

　　本来他已经认为，自己这次必死无疑，没想到关键时刻，十四哥竟然拿出两道闪电符，扭转了战局。

　　秦十四再次咳出一口鲜血，这才缓缓抬起衣袖，抹掉嘴唇上的血迹后，开口说道：“五脏六腑受到严重创伤，最少三根肋骨断裂，左腿腿骨也断了，那条该死的孽畜实在是厉害，如果不是我偶然得到的两枚闪电符，在最后关头突然想起来，恐怕咱们今天都得惨死在这里。不过，那条孽畜也不好受，咱们最后的攻击，就算是要不了它的性命，恐怕也让它遭到严重的创伤，短时间内休想再和咱们厮杀战斗。”

　　秦家另外那名第七重炼虚合道初级境界的强者，眼神中流露出异样之色，开口询问道：“十四哥，你的意思是……”

　　秦十四斩钉截铁地说道：“如今都已经到了这一步，咱们没有了退路，这么大伤亡，就算咱们现在回家族，恐怕以后的日子也不好过。富贵险中求，咱们必须进入这个山洞，如果我猜得不错，金霖液就在这个山洞里面，而那条蛟龙恐怕就是金霖液的守护兽。”

　　说到这里，他捂住胸口再次咳嗽几声，这开口继续说道：“你把老十八身上的那瓶疗伤圣药拿过来，咱们两个共同服用下去，争取在最短的时间里恢复身上的伤势，然后咱们就进入山洞之中，把那条孽畜给宰了。”

　　另外那名第七重炼虚合道初级境界的老者，身上的伤势稍微轻一些，挣扎着从地上爬起来，答应一声后，朝着已经死亡的秦十八身边走去。

　　一道朦胧的身影，骤然间激射而来，一把肉眼难以捕捉的剑影，从秦家那名第七重炼虚合道初级境界的老者勃颈处扫过，顿时一颗头颅抛飞，随着鲜血的喷溅，王轲出现在秦十四十几米外的地方。

　　秦十四的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，瞪大了的眼睛看着王轲，眼神在短短片刻，变得一片绝望。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，看来我们真是大错特错了。没想到，真是没有想到啊！我们秦家七名绝顶高手追杀你，甚至其中还有两名第七重炼虚合道中级境界的强者，却最终还是失败。怪不得你能够击杀我们秦家那么多的强者。”秦十四挣扎着从地上爬起来，此刻他连逃命的想法都没有了，毕竟他身上的伤势实在是太严重了，面对完好无损，实力强大的王轲，他很清楚一件事情，那便是自己活下去的几率，连百分之一都不到。

　　王轲举步走到秦十八身边，快速在他身上翻了片刻，便把那个青花瓷瓶翻出来，俊朗脸庞上浮现出几分冷笑之色，伸手塞进自己衣服兜里后，这才把其它几样东西也都收好，这才看着秦十四讥笑道：“如果我猜得不错，你们秦家派来追杀我的强者，并不仅仅只有你们这些人吧？按理说，我杀了你们秦家那么多高手，你们家族应该派出第七重炼虚合道高级境界的强者才对，不可能就派出你们这些老东西。”

　　秦十四呆了呆，随即脸庞上浮现出苦笑之色，在王轲的瞩目中，原地盘膝坐下后，嘴唇嚅动了几下，这才开口说道：“你猜得没错，我们本来只是少主派过来打前站，寻找你踪迹的先锋军，真正的强者还没有到来。我们秦家这次不仅仅把我们派了过来，还派过来了四名第七重炼虚合道高级境界的强者。只可惜，是我刚愎自用了，认为我们这些高手出手，也能够把你给击杀。”

　　王轲哈哈大笑道：“其实你算的不错，如果你们这些人合力围杀我，我如果和你们正面交锋，恐怕还真会被你们给击杀，只可惜，你们中了我的计谋，进入这飞天涯秘境之中。我这是借助秘境里强大异兽和器灵的手，来对付你们，等待着你们鹬蚌相争，我在最后得利！如今的情形，相信你也看到了，你们秦家现在除了你还活着，其他人都已经惨死，而那条蛟龙则是神器器灵，恐怕它也即将死亡，所以，所有的好处最终还不是我的？”

　　说完这句话，他闪电般出手，当他出现在秦十四面前后，快速在他身上点了十几下，把他周身各处穴位都给封闭，这才身形暴退，出现在秦十四五六米外的地方，盘膝坐下后，淡笑着说道：“你是秦十四吧？自从你们进入这秘境之中，我就一直尾随在你们身后，把你们和异兽和器灵的厮杀战斗，全部都看在眼里，而其他那些老家伙，都叫你十四哥！”

　　秦十四点头说道：“没错，我就是秦十四。王轲，看来我们真是小瞧你了，怪不得你年纪轻轻，就能够有所成就，单单是这份心智，恐怕我们秦家就无人能比。不过，我想知道一件事情，希望你能够在我临死之前，为我解惑。”

　　王轲缓缓点头说道：“我可以为你解惑，但我也有几个问题，也希望你能够如实告诉我！”

　　秦十四点头说道：“我之前虽然知道你不仅仅是一名古武者，还是一名风水师，可你在和我们厮杀战斗的时候，却能够在那么短的时间里布置出厉害的风水阵，到底是怎么做到的？还有，你的风水师等级，如今真的像外面流传的那般，已经达到地师境界了吗？”

　　王轲淡笑道：“其实，外面流传的也不尽然，实话告诉你，如果我可不仅仅是地师境界的风水大师，因为机缘巧合之下，并且在道师前辈的指点下，我已经突破到了天师境界。所以，我能够在和你们厮杀的时候，以极快的速度布置出风水阵。当然，如果我仅仅是天师境界的风水大师，依旧不可能那么快。但这次我来到开罗，是因为我知道，即将面临你们秦家强者的追杀，所以有了充足的准备，我布置风水阵用的东西，乃是我发明风水阵盘。”

　　秦十四点了点头，突然间他眼神中流露出几分异样之色，开口说道：“你知道我们秦家强者，会追杀到你这里来？”

　　王轲哈哈大笑道：“秦十四，难道你到现在还不明白吗？以我和国家特殊部门郭少卿的交情，他会出卖我？之前我和你们的交谈，只不过是在演戏罢了。其实我离开国内，来到开罗的消息，是我们商量后的结果。一方面为了吸引你们国内的目光，不会对我身边的亲朋好友造成生命危险，另外一方面，也为老郭减轻压力，可以抽出更多的高手，秘密调查你们秦家的族地。”

　　秦十四身躯微微一颤，半晌后他那张苍老的脸庞上，才浮现出苦笑之色，摇头叹道：“原来如此，原来如此啊！不过，你们也是在赌，赌你能不能在国外平安无事。”

　　王轲脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是几分凝重神色，点头说道：“你说得没错，我是在赌，如果这次找到我踪迹的，并不是你们这些人，而是那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕我只有死路一条。毕竟，就算我能够击杀第七重炼虚合道中级境界的强者，但面对第七重炼虚合道高级境界的强者，如果是一个两个敌人的话，或许还有几分逃命的把握，可如果是四人，恐怕我连逃走的机会都没有了。”

　　说到这里，王轲反问道：“我已经为你解惑，现在你也应该回答我几个问题了吧？告诉我，你们秦家派出那么多的黑衣神秘人，为何要到处抓捕地师境界和天师境界的风水大师？还有，你们抓捕的人中，我师父赵门丰是不是还活着？”

　　如果说之前的秦十四，还是一副盛气凌人，杀机重重的模样，现在他就仿佛像是换了个人似的，身上一丝的杀气都没了，甚至就像是一个普通的老人一般，很是健谈，即便是王轲的询问，他也回答道：“你师父赵门丰，当初被我们家族高手抓来的时候，其实已经死了，不过，我们秦家有起死回生圣药，为了他那条老命，九叔他老人家动用了起死回生之药，把赵门丰救活，所以，如今的赵门丰就在我们家族族地，现在活得好的。”

　　王轲俊朗脸庞上浮现出激动之色，重重点了点头，开口说道：“看来，你们秦家也并不全是那种阴狠毒辣的人物，还是有几个好人的！原本我打算过，如果你们秦家的人杀了我师父，我将来势必会把你们秦家灭族，可如果我师父还活着，我会把你们秦家高手全部击杀，普通的族人，则不和他们一般计较，让他们安心的继续过着与世隔绝的日子。”

　　秦十四仿佛听到了天大的笑话，咧嘴笑道：“哈哈……王轲，不是我小瞧你，就凭你想要把我们秦家赶尽杀绝？简直就是痴心妄想，难道你不了解绝世家族的底蕴，到底深厚到何种程度吗？”

　　王轲淡然一笑，开口说道：“秦十四，难道你还不明白一句话吗？天作孽犹可恕，自作孽不可活。秦家不管出于什么原因，大肆抓捕地师和天师境界的风水大师，这已经引起了众怒，难道你不知道，几乎每一位地师或者天师境界的风水大师，在古武界都有着很多关系。据我所知，现在就已经有两个隐世家族，和国家特殊部门合作，对你们秦家进行了攻击，相信用不了多久，一旦国家特殊部门的调查结果，有证据证实是你们秦家所为，恐怕到时候古武界众多家族，会群起而攻，到时候，你觉得仅仅一个绝世家族，能够抗衡整个古武界众多的古武家族？”


第163章 真相大白

　　秦十四面色变得有些难看，其实这个道理他又何尝不懂，不仅仅是他，就算是整个秦家的高层，哪一个不明白这个道理，只不过，他们秦家也是有苦难言而已，因为他们家族面临着巨大的危机，如果不出此下策，恐怕用不了多久，他们秦家就会衰败。

　　王轲看着秦十四那复杂的面色，淡笑着说道：“怎么？我说得没错吧？你们秦家做了天怨人怒的事情，所以，将来势必会遭到群起而攻，到时候，就算是绝世家族秦家底蕴深厚，也只有灭亡一途。而我，只要证明我师父和那十几名交好的天师前辈平安无事，我就不会把秦家斩尽杀绝。”

　　说完这句话，他继续说道：“秦十四，你还没有回答我之前的问题，你们秦家为什么会大肆抓捕风水界的风水大师？”

　　秦十四幽幽叹了口气，开口说道：“事到如今，恐怕用不了多久，你也会知道，当然，那是你不死的前提下。现在告诉你，也无妨了。我们秦家之所以大肆抓捕风水界的风水大师，完全是出于无奈，因为我们秦家族地的龙脉灵力在不断流逝，当年我们秦家交好的多位道师联手帮我们秦家封印的龙脉，如今有要转移的趋势，所以，我九叔已经算到，只有用大量风水大师联手，帮忙重新封印龙脉灵力，才能够保证我们秦家不会走向衰败。”

　　“本来，九叔算到，只需要十几名天师境界的风水大师，就能够彻底的把龙脉灵力给封住，可惜后来发生了变故，一场地震倒是封印口子被硬生生的撕开，所以，我们秦家才需要大量的天师相助，只不过，咱们国内天师境界的风水大师太少了，全部加起来，也就那么一点点，所以，不得已的情况下，只能够把地师境界的风水大师也抓起来，为我们秦家封印龙脉灵力。以保佑我秦家风调雨顺，生活无忧，不至于家族衰败，最终走向灭亡。”

　　王轲目瞪口呆的看着秦十四，他做梦都没有想到，竟然是因为这个愿意。

　　半晌后，他才从呆滞中反应过来，看着秦十四沉声询问道：“如果是因为这个原因，你们秦家何必大肆抓捕风水大师？就算你们秦家高手出面邀请风水大师，恐怕那些地师和天师境界的风水大师，都不会拒绝把？你们何必要利用极端手段，对天师和地师境界的风水大师进行抓捕？”

　　秦十四苦笑道：“你以为我们秦家没有用这种办法？开始的时候，我们秦家派出不少的高手，悄悄拜访十几位天师境界的风水大师，结果对方听说要封印龙脉灵力，并且还需要一两年的时间，所以他们只有大部分人同意，其他人全都拒绝。可是后来那场变故，导致需要更多的风水大师，所以，我们秦家也是没有办法，所以才冒着极大的危险，开始抓捕风水大师。”

　　王轲恍然大悟，随即他的神情变得一片冷漠，开口说道：“我觉得，你的话还没有说完，你不妨一口气说完。”

　　秦十四深深看了眼王轲，那惨白的面色突然流露出几分凄笑，大声说道：“不愧是王轲，不愧是让我们秦家都头疼的人物，了不起，实在是了不起啊！就凭借着你这份智谋，恐怕我们秦家高手没有把你斩杀，你就会变成我们秦家的头号大敌。不错，我是没有说完，那是因为，想要彻底的封印龙脉灵力，需要风水大师耗尽生命，把生命力注入其中，也就是说，本来我们需要十几位天师境界的风水大师付出性命，就能够保住我们秦家龙脉灵力。可是后来，却需要更多的天师和地师。既然需要他们的性命，我们也只有动手了，等到他们把我们家族龙脉灵力彻底封印住，我们家族强者自然有办法，把他们的生命力给抽出来，做最后的封印。”

　　他看着面色越来越白的王轲，哈哈大笑道：“之前你不是问我，你师父赵门丰现在是不是还活着？我告诉你，他现在的确还活着，可是一旦到了龙脉灵力封印的最后时刻，他也活不成，还有那些天师，那些地师，他们全都活不成了。哈哈哈……”

　　王轲眼神中浮现出几分杀机，硬生生的控制住内心中疯狂滋生的杀机，沉声问道：“你们秦家族地，在什么地方？”

　　秦十四眼神中浮现出讥讽之色，递给王轲一个玩味的笑容，随即身躯猛地一震，随着一道道气劲从他身上激射而出，秦十四七孔几乎是同时溢出鲜血。

　　在王轲面色大变中，秦十四盘膝坐在地上的身躯缓缓倒地，片刻间的功夫，便已经失去了呼吸。

　　“利用真气震断经脉，自杀身亡？看来他宁愿自杀，也不愿意告诉我，他秦家族地在什么地方啊！”狠狠一巴掌拍在秦十四的脑门处，把他的脑浆给震成一团浆糊，这才翻了翻秦家诸位尸体上的衣服，从他们身上得到不少好东西后，王轲毫不客气的收起来，视线这才朝着山洞洞口方向看去。

　　沉默片刻后，王轲手中的帝王剑便再次释放而出，紧紧抓在手中后，小心翼翼的朝着山洞里面走去。

　　这条山洞通道非常的宽敞，以前王轲的身高，走在里面丝毫不用弯腰。而且，山洞通道里面虽然漆黑一片，但王轲的视力比普通人强了很多倍，所以却能够清楚的看到里面的环境。

　　沿着这条通道超前走着，王轲闻到通道里面飘荡着的浓郁血腥味，所以他的精神力释放出来，眼神中流露出警惕之色。

　　当他超前行走几分钟后，顿时眼前一片开朗，一个巨大的空间里，那条把秦家高手杀的屁滚尿流的蛟龙，此刻就盘在最中央的一个石潭周围。

　　“死了？”

　　王轲的精神力感知片刻，便清楚地感受到那条蛟龙的情况，顿时眼神中流露出几分笑意，身形如同闪电般出现在蛟龙身边，手中的帝王剑轻易的撕开那一片片厚厚的鳞片，在蛟龙身上切割出巨大的伤口。

　　“自己在外面和秦十四聊了半晌，没想到这条蛟龙竟然已经死了！看来也省的自己动手。不过，传闻蛟龙的血液里充满着庞大的灵力，甚至，如果有人浸泡在蛟龙的血液之中，还能够提升古武者的体魄力量，自己如果能够把这条蛟龙身体里的血液全部弄走，那就爽了。”

　　想到这一点，王轲突然眼睛一亮，顿时摸出手机，看了看手机屏幕上显示，却是没有信号。

　　“先把这条蛟龙用风水阵给封印起来，这样也不会让它身体里的鲜血流淌出去很多，还有他的肉体，吞噬他的肉体，依旧能够增强修炼者的血气，绝对是大补之物。等自己离开这里后，便立即联系修罗，让他们利用秘密渠道，以最快的速度赶到这里，想办法把这条蛟龙弄回国，放进秘密地下基地，提供给自己的那些属下服用。”

　　心中如意算盘打的“啪啪”响，王轲的视线慢慢从蛟龙尸体上移开，当他看到蛟龙尸体中间围住的石潭，眼睛骤然间一亮。

　　“金霖液，这绝对就是金霖液，金属的精华。拥有着增强古武者体魄力量的绝世珍宝。”

　　王轲眼神中闪烁着狂喜之色，王轲伸手从怀里掏出两个小瓷瓶，快速把这两个小瓷瓶灌满后，这才收了起来。

　　“这里面的金霖液很多，恐怕最少都有十几公斤，拥有了这么多的金霖液，自己能够培养多少强者？”

　　眉开眼笑的点了点头，王轲打算等修罗他们到来后，把这里的金霖液也全部给弄回去。

　　视线缓缓朝着四周看去，半分钟后，他的视线在远处一个角落停住。

　　闪电般的身影，瞬间出现在那个角落前面，看着这个用金属做成的床铺，王轲眼底流露出思索的光芒。

　　“这个用金属做成的床铺上面，竟然被人刻画了风水阵！这风水阵里面有什么东西？”

　　随着异能眼顷刻间启动，心力也源源不断的释放而出，王轲开始全力以赴的参悟这个金属床铺上刻画的风水阵。

　　时间一点一滴流逝，参悟阵法中的王轲，面色时而欢喜，时而皱眉不解，而他的大脑就仿佛一台精密的仪器，不断的推算着这个精妙到极点的风水阵奥秘。

　　足足用了四十多分钟，王轲这才长长舒了口气，俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容，自言自语道：“真是没有想到，布置这个风水阵法的人，竟然厉害到这种程度，我敢肯定，就算是道师境界的风水大师刘先超刘前辈，他和这个布置风水阵的人相比，恐怕都不会比对方强。”

　　猛然间，他想到了自己以前得到的一本秘籍，一位道师境界的风水大师遗留下来的瑰宝《道之摸索》。

　　“恐怕，只有那位道师境界的风水大师前辈，他的实力才能够和布置这个风水阵的前辈相提并论吧？”

　　真元力源源不断的释放，悟透了这个风水阵原理的他，随着手指的弹动，片刻间的功夫，便把这个风水阵给成功破掉。

　　当金属床铺上的风水阵给破掉后，王轲眼前便多了一卷用金丝线缝制起来的秘籍，而这本秘籍并不是用纸质制作而成，而是竹条制作而成。

　　“先秦时期的风水大师使用的书籍？难道这是先秦时期遗留下来的东西？”王轲眉头微微一扬，伸手抓起后，目光落在上面的字迹上。

　　他以前跟着师父赵门丰学习过繁体字，甚至对很多特殊字体也多有研究，所以能够轻易地看懂这上面的内容。

　　“神啊！这是……一本关于如何成为道师的秘籍？这上面关于对道的感悟……”

　　王轲那颗心怦然跳动，眼神中爆射出狂喜之色，甚至因为巨大的惊喜，他的双肩都在微微颤抖。

　　目光和心神，被上面的记载的内容所吸引，王轲下意识的坐在金属床铺上，盘膝坐好后，孜孜不倦的看着上面加载的内容。

　　两天两夜后。

　　当王轲缓缓把手中的秘籍放下后，缓缓闭上眼睛，一道道玄妙的滋味在他心头翻动，各种关于悟道的方法和境界，如同涟漪般在他心头荡漾。


第164章 如意算盘

　　这一刻，王轲的心境有着极大的提高，甚至他自己都已经弄不清楚，自己的心境到底提升到了何种恐怖的境界，总之，他很有把握，如果自己能够研究透彻无数的风水阵原理，能够见识各种风水本事，他有自信能够突破到道师境界。

　　“这是我遇到过的最好的宝贝，这上面的记载，哪怕是一个没有突破到地师境界的风水师，如果得到后，都能够在短短数十年的时间，突破到道师境界。这绝对是风水界的瑰宝，是所有风水师梦寐以求的东西。如果这东西流传出去，恐怕绝对会让风水界和古武界，掀起残酷的血雨腥风。”

　　“不行，我绝对不能把这份秘籍带出去，否则的话，很有可能会引起巨大的动乱。而且，我现在还不算是安全，那些秦家高手，听说还有四位第七重炼虚合道高级境界的强者没有赶到，如果他们赶到开罗，并且找到我的踪迹，恐怕我会非常的危险，一旦我出了什么事情，这份秘籍绝对会落入秦家高手手中，到时候，万一他们带着这份秘籍回到秦家，交给秦家那位天算子，恐怕后果不堪设想。”

　　“不能带走，放在这里我也不放心，对了，自己反正已经全部记在脑海中，虽然其中大半感悟都还没有悟透彻，但以后如果给我时间，我早晚能够全部悟透彻的，所以，就算是毁掉它，也没有什么关系。”

　　想到这里，他为了不让意外发生，他再次把这本秘籍上的内容认认真真的观看了几遍，确定这上面的内容已经深深的刻在了自己脑海中，这才带着淡淡的笑意，使用帝王剑把这本秘籍给毁掉。

　　“这个秘境的风水阵被破掉，所以我必须要在外面重新布置一个风水大阵，以防这里面的异兽和器灵跑出去，如果他们跑出去的话，会造成极大的祸害，到时候，更会闹得人心惶惶。”

　　想到这里，王轲快速冲出山洞，当在外面看到秦家众位老者的尸体后，顿时精神力释放而出，席卷着这些尸体，朝着外面飞奔而去。

　　没多大会功夫，全速赶路的王轲便带着六名老者的尸体，来到悬崖边缘。

　　把刘具尸体放下后，王轲的身形重新出现在之前风水大阵的外面，足足用了二十分钟时间，才把一个防御阵法和一个隐匿阵法给布置妥当。

　　随后，王轲便带着六具尸体飞上悬崖，来到文青书藏身的那片石林之内。

　　随手破掉布置的藏匿阵法，王轲看着里面正在熟睡的文青书，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，用脚尖踢了踢文青书，笑骂道：“睡醒了吗？如果睡醒了，赶紧跟我离开这里。那些该死的老家伙都被我杀干净了，如果你要是不跟我走，可就要留在这里喂野狼了啊！”

　　被叫醒的文青书，迷迷糊糊看着站在面前的王轲，呆了片刻后，瞬间从地上跳了起来，脸上挂着狂喜之色，激动地叫道：“老板，您……您没事吧？太好了，真是太好了，老板您竟然把那些该死的老家伙全部给杀了，真是太厉害了。我之前还担心您的安危呢！提心吊胆了那么长时间，因为尽力憔悴，这才迷迷糊糊睡着的。”

　　王轲淡淡笑道：“我没有怪罪你睡着了！行了，赶紧跟我走吧！咱们离开这里后，我便会给你和幺娘布置几种任务，并且还会给你们留下一大笔钱，以后你们能够发展成什么样子，就要看你们自己的了。”

　　文青书呆了呆，脸上顿时浮现出紧张神色，快速询问道：“老板，您不要把我带回国吗？”

　　王轲平静说道：“你现在还不能跟我回国，而是要在国外帮我培养势力，我需要在开罗有一个自己的庞大势力，不仅仅是开罗，将来我会在全世界每一个大城市都有属于自己的势力，而开罗这边就由你负责。如果你做的好，我会让你成为整个埃及地区的管理者，甚至，如果你能够成长很快，我还会把你调回国，如果做得不好，那你会被我放弃。”

　　文青书心中一颤，他的心中升起一片滔天骇浪，王轲的话，就如同丢入他心中一枚炸弹，让他震撼到难以附加的地步。

　　全世界每个大城市都有老板的势力？

　　那老板将来会成为多厉害的强者？会成为何等的大人物？

　　拳头紧攥，文青书重重点头说道：“老板，您就放心吧！如果我和幺娘不在开罗闯下一片天空，如果让您不能拥有一个庞大的势力，我们绝对不会跟您回国。”

　　王轲淡淡点了点头，开口说道：“好样的，我给你们半年的自由发展时间，半年后，我会给你们事情做，这样，如今我手头的钱也不多，只有几千万数目，我留给你和幺娘两千万，我希望在半年后，能够看到你们把这笔钱翻五倍，达到一个亿，有没有信心？”

　　文青书呆了呆，苦笑道：“老板，半年的时间太短了吧？甚至我们都不知道该干什么呢！您能不能多给我们一点时间？”

　　王轲俊朗的脸庞上突然浮现出冷笑之色，开口说道：“半年的时间少吗？当年我从小地方到大城市后，就有人逼我，让我从一个一清二白的身家，在一年的时间赚到十亿人民币，你绝对，我一个没有什么本钱的毛头小子，能够在一年的时间赚到十亿吗？”

　　文青书惊呼道：“这怎么可能？就算是给老板您两千万，您也不可能在一年的时间里，赚到十亿吧？这简直就是刁难人！”

　　王轲讥笑道：“你错了，我用了不足一年的时间，就赚到了十亿，甚至，我的其他资产，如果出售的话，恐怕最少都有数十亿。一年的时间，当初我只用了一年的时间。而你们，我给你们两千万，让你们翻五倍，难道你就没有信心了？”

　　文青书目瞪口呆的看着王轲，王轲的话，在他心中造成了极大的触动，深深吸了口气后，文青书重重点头说道：“老板，我明白了！如果没有能力，就不配做您的属下，我有自信，能够弄让资金翻五倍。不过，我有一个要求。”

　　王轲眼神中流露出几分诧异之色，笑问道：“什么要求？说出来听听？”

　　文青书认真说道：“老板，我之前是做什么的，您也都清清楚楚，所以，不管我做什么，只要我不伤天害理，能够把赚到五倍的资金，希望您不要管。”

　　王轲哈哈笑道：“没问题，只要你们不做什么伤天害理的事情，我是绝对不会管的！另外，除非你们遇到生死危机，才能够联系我，其他时间绝对不能联系我。我给你们半年的时间，这半年来，你们还算不得我真正的属下，更不用说是我的心腹，如果你们能够在这半年考验中成功，那你们以后才可以随时联系我。”

　　文青书重重点头说道：“老板，我明白了。”

　　王轲淡淡一笑，伸手抓住文青书的肩膀，身形如同闪电朝着远处激射而去。当他带着文青书刚刚离开山脉的时刻，那双眼神中便流露出几分杀机，右手之中的帝王剑破体而出，短短十几秒的时间，王轲已经出现在一群黑衣神秘人面前。

　　“王轲？该死，七位族叔在哪里？”

　　七八名黑衣神秘人，眼神中闪烁着冷酷之色，为首一人更是瞪着王轲大喝道。

　　王轲嘴角勾勒出冷笑之色，寒声说道：“你们想知道那七个老家伙去哪里了，我送你们去见他们，到时候你们就清楚了！”

　　伸手把文青书放在地上后，王轲如同虎入羊群，手中的帝王剑一次次击出，这些黑衣神秘人的实力很强，他们全部都是第六重炼神返虚境界的高手，可是在王轲眼中，这些人根本就给他造不成威胁。

　　不足两分钟，所有的黑衣神秘人都被王轲打成重伤，倒在地上丧失了行动能力。

　　王轲转头看向数十米面色微微有些苍白的文青书，沉声喝道：“过来，他们这些人是我的仇人，为了给你练练胆子，把他们全部杀死。”

　　文青书的面色瞬间变得难看无比，以前他虽然在黑道组织里厮混，但却从来没有杀过人，最严重的一次，也只是拿着砍刀砍了别人几刀，另外，当初他也没敢用全力，只是不轻不重的砍了几刀而已。

　　如今，王轲让他杀人，这让他心头满是紧张情绪。

　　“既然你让我交给你修炼功法，就势必会成为强者，而成为强者这条路，则异常的坚信，我这么给你说一句，不管是古武界，还是普通人的世界，其实都是人吃人的世界，你不勇敢，那别人就会把你给消灭。所以，杀人是必须的。而且，在国内古武界，还有另外一个不成文的规矩，如果是古武者之间的厮杀，只要不滥杀无辜，国家法政部门都不会抓你，甚至连国家特殊部门，都会睁一只眼闭一只眼。记住，只要你有实力，只要你不做恶人，别人挑衅你，你完全可以杀了对方。”王轲死死盯着一步步走来的文青书，沉声说道。

　　王轲的话，仿佛往文青书的心中注入了一股勇气，随着他的脚步加快很多，片刻间来到六七个身受重伤的黑衣神秘人身边。

　　“动手吧！拿出来男人的气概。想想当初你的女人失踪，遇到了什么下场，如果你有实力，完全可以在她失踪没多久后，就能够找到她。另外，她为什么要跟着别的男人？是因为别人有钱有势，能够让她过上好的生活，而你则没办法。所以，想要成为强者，就要有着杀伐，有着果断，有着坚韧的心性。”


第165章 闪电般的行动

　　浓密的山林之中，文青书眼神中闪烁着犹豫之色，毕竟他从小受到的教育，便是杀人犯法，所以在厮混的时候，也都尽量保持着不让自己杀人，可是这几天的情形，让他意识到古武界的残酷。

　　艰难的抉择中，文青书颤抖的手指慢慢停了下来，他的眼神中坚定之色浮现，转头看向王轲说道：“老板，是不是我成为古武者，就会面临着残酷的厮杀战斗？就要杀人？”

　　王轲淡淡摇头说道：“如果你要成为我的属下，将来和敌人厮杀战斗，这是必须的，毕竟你要熟悉古武界的残酷。还有，就比如我的这些敌人，你觉得，如果我不杀他们，他们会不会杀我？如果他们知道你是我的人，你觉得他们会不会杀你？当然，还有一个办法，或许你不用杀人，那便是咱们以后成为互不相干的人，以后如果你有机缘，或许能够从别人那里学到古武本事，这样才有些几率，能够平平淡淡度过一生。”

　　文青书缓缓点了点头，当他快速从地上抓起对方掉落的半月形弯刀后，狠狠对着面前的一人劈下。

　　“噗……”

　　随着鲜血四溅，几乎半个脖颈都被劈断秦家高手，身躯抽搐几下后，便快速惨死。

　　文青书的眼睛里，一道道血丝浮现，在那坚毅神情中，一刀刀把所有人全部杀死，这才颤抖着双腿，艰难的走到王轲面前，脸庞上浮现出几分恭敬之色，颤声说道：“老板，我把他们都杀了！”

　　王轲满意的点了点头，对于文青书杀人后只是双腿大颤，他感觉很满意，毕竟普通人杀人后，看着自己造成的血腥场面，恐怕连胆汁都能够呕吐出来，而文青书则没有，这说明他的胆识过人。

　　当然，也不排除他以前厮混的时候，打架斗殴见惯了血腥的场面。

　　“你在这里等我，我离开一会，去外面打个电话，等咱们把这些尸体处理掉后，自然会离开这里。”王轲开口说道。

　　文青书犹豫片刻，这才点头说道：“老板，我全都听您的。”

　　王轲微微一笑，正准备离开的时候，突然开口说道：“青书，有一件事情，你必须要牢记于心，你是一名古武者，如果不是敌人攻击你，你绝对不能攻击普通人，而且，也绝对不能在普通人面前，暴露你是古武者的身份，否则的话，就算我不惩罚你，恐怕国家特殊部门的那些古武者，也会追杀你的。还有，不能滥杀无辜，除非是生死大敌，互相之间有着血海深仇，否则也不能随意的得罪别人，不能杀别人。”

　　文青书快速说道：“老板，我明白了。不过，这些人都是老板您的敌人吗？”

　　王轲点头说道：“没错，他们都是我的敌人，而且，他们不仅仅是我的敌人，还是整个国家的敌人，他们大肆抓捕国内风水大师，造成风水界和古武界巨大的震动，这绝对是不可原谅的。”

　　文青书微微一呆，随即才说道：“老板，我知道了。”

　　王轲没有再说话，转身朝着远处飞奔而去，没多大会功夫，便离开连绵起伏的山脉，找到一处能够接通手机信号的地方。

　　快速拨通修罗的手机号码后，王轲安静等待起来。

　　“老板？”

　　手机里，传来修罗恭敬中带着几分询问之意的声音。

　　王轲开口说道：“修罗，是我！我命令你，最少要带二十人，以最为隐秘的办法，偷渡到印度的开罗来，我在这边等你。告诉我，你们在不被任何人察觉到的情况下来到开罗，需要多长时间？”

　　手机另一端的修罗沉默了差不多十秒钟，才开口说道：“后天早上能够赶到开罗。如果更加顺利的话，用不到早上便能够赶到。”

　　王轲开口说道：“好，你们立即赶过来，到了联系我。我有一批非常贵重的东西，需要你们秘密运回国。”

　　挂掉电话后，王轲快速返回到文青书身边。

　　文青书此刻已经比之前好了很多，看到王轲回来，连忙恭敬问道：“老板，咱们接下来做什么？”

　　王轲淡淡说道：“等着。你挖个坑，把这些尸体全部都掩埋掉，连血迹都要弄干净。另外，之前被咱们打晕丢进车里的那个黑人，他已经被那些敌人给杀了，所以咱们也能够节省一笔钱了。”

　　文青书如今对王轲，可谓是死心塌地，没有丝毫迟疑的答应下来后，便开始挖坑掩埋尸体。

　　星光璀璨的深夜时分。

　　随着山脉狼嚎兽吼声音，从远处传来的时候，盘膝在火堆前静静修炼的王轲，骤然间睁开眼睛，看着从远处狂奔而来的文青书，淡淡说道：“怎么样？手机铃声响了？”

　　文青书开口说道：“老板，刚刚手机铃声的确响了，我按照您的吩咐，在手机铃声响了三声后，便直接挂断，跑回来通知您。”

　　说着，他把手机恭恭敬敬放在王轲面前。

　　王轲接过手机，身形刹那间消失在原地，当他出现在能够接到手机信号地方的时候，直接拨通修罗的手机号码。

　　“老板，我们已经赶到开罗，如今刚刚进入开罗市区。我们需要到哪里去找您？”手机里，传来修罗的声音。

　　王轲平静说道：“来阿诺尔山脉，想办法弄辆车，然后用导航快速赶过来，等你们到了，我会和你们商议一些事情。”

　　“老板，有没有具体地址？”修罗问道。

　　王轲沉默片刻后，回忆着来时的路线，大致给修罗说了一遍，这才挂掉电话，返回到山林中的篝火处。

　　文青书不明白王轲是要做什么，也不知道他要等什么，看着王轲回来后什么都没说，便直接盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，他也只好把心中的疑问压在心头。

　　时间一点一滴流逝，一个多小时很快过去。

　　盘膝修炼中的王轲，随着睫毛的抖动，眼睛缓缓睁开，精神力如同潮水般，朝着远处蔓延而去，短短片刻间的功夫，他的精神力笼罩范围，便出现了二十一位体格魁梧的大汉，正谨慎的徘徊在大山附近的几辆越野车前，四处观察着。

　　突然，修罗为首的二十一人几乎是同时抬头看向天空，随着他们脸上的表情微微一动，随即一个个朝着王轲所在的方向飞扑而去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影从远处密林中激射而来，当二十一人距离王轲只剩下十来米远的时刻，纷纷停住脚步，身体站的笔直，一张张坚毅的脸庞上挂着恭敬之色，齐声叫道：“属下见过老板。”

　　洪亮的声音，让盘膝坐在火堆旁边的文青书吓了一跳，他的身躯骤然间跳起，当双眼睁开，看着眼前二十一名大汉后，顿时浮现出震惊之色。

　　王轲缓缓收回精神力，双眼睁开的那一刻，身体轻飘飘的站起，眼神中带着满意之色，从二十一名大汉身上扫过后，最后才把目光停留在修罗身上，沉声问道：“你们从国内赶过来，没有被其他人发现吧？”

　　修罗摇头说道：“老板，我们通过隐秘的方式偷渡过来，不会被人发现的。”

　　王轲点了点头，开口说道：“诸位辛苦了，这次叫你们过来，是因为一些好东西，需要你们运回去。跟我走吧！”

　　说着，他转头看了看文青书，迟疑片刻后，这才说道：“青书，你也跟着来吧！我觉得，也该让你长点见识。”

　　文青书做梦都没有想到，王轲竟然还有那么多的属下，看这些一个个神情冷酷，身上散发出森然气息的大汉，内心中震撼到了极限。他以前虽然没有杀过人，却跟着他老大阿奴福见识过几个厉害人物，那几个人物都是杀人如麻的角色，甚至做的声音也都是那种贩卖军火、毒品，或者贩卖人口和其他见不得生意的狠角色，那些人身上流露出来的气息，和这些大汉流露出来的气息极为相似。不过，他觉得眼前这些人，比以前见过的那些亡命之徒更让他有窒息感。

　　“老板在国内到底是什么身份？他的这些属下，绝对不是普通人。”文青书心底默默思考着。

　　不过，因为这些大汉的出现，他对王轲更加的恭敬，点了点头答应一声后，便被王轲伸手抓住，朝着远处风驰电逝般冲过去。

　　修罗等人紧跟在王轲身后，也纷纷朝着远处飞奔而去。

　　当他们出现在飞天涯悬崖边缘后，王轲毫不犹豫的朝着前方飞去，身形也在以极快的速度下坠。

　　被王轲抓在手中的文青书，艰难的转头朝后看了看，令他心脏狂跳几下的是，后面修罗等人也没有丝毫迟疑，紧随王轲身后朝前冲来。

　　“他们都是古武者，而且都是非常厉害的古武强者。老板的底蕴真是深不可测啊！竟然有那么多的古武者属下。看来以后想要真正成为老板的左膀右臂，成为老板的心腹手下，势必要变得无比厉害。”文青书忍不住感叹道。

　　当众人在秘境风水阵前停住后，王轲放下文青书，身形慢慢飘起，双手如同在半空中挥动，随着庞大的心力源源不断的释放而出，低沉的声音从他口中传来：“我把这个风水阵开启了一个门户，释放出你们的精神力，从门户中立即进去。”

　　修罗等人立即按照王轲的命令，身形快如闪电，从王轲开启的那个小小门户中穿过，片刻后边已经出现在秘境里面。

　　“老板，这里的天地灵气非常的浓郁，比……还要浓郁不少。”修罗追上王轲的身形后，眼底带着惊异之色说道。

　　王轲淡笑道：“没错，这里是五大秘境之一的飞天涯，恐怕已经有数百年或者上千年，甚至数千年没有人来到这里了，所以，这里的天地灵气异常浓郁，你们都小心一些，这秘境之中的异兽可不少。”

　　修罗众人以前从来没有听说过关于五大秘境的消息，不过，王轲接下来便和他们解释了一下秘境存在的原因，这让他们豁然开朗，心中对这个地方有了几分期待。

　　就在众人在山洞洞口处停下的时候，一名大汉突然开口说道：“老板，我们大家自从离开部队后，一直都没有怎么好好地活动过，这里既然有异兽的存在，不如让我们试一试异兽的实力？”

　　随着他话音落下，另外一名大汉也流露出跃跃欲试的神情，咧嘴笑道：“是啊老板，我们很长时间没有好好地活动活动了，想要成为强者，就必须要经历过无数次的厮杀战斗，我们现在身子骨都快要生锈了，不如您帮我们保驾护航，也让我们好好爽一把？”


第166章 这就是宝藏

　　王轲沉默片刻后，视线朝着远处看了几眼，这才缓缓点了点头，开口说道：“如果你们真想玩一玩，也不是不可以，不过你们务必要小心，因为这里的异兽非常的厉害，就算是第七重炼虚合道境界的强者，都有好几人丧命在那些异兽口中。”

　　“什么？第七重炼虚合道境界的强者？”

　　修罗面色勃然大变，转头瞪了眼那两名大汉，这才对着王轲说道：“老板，如果第七重炼虚合道境界的强者，都惨死在那些异兽手里，我们还是不要冒险了。”

　　王轲心中也有些没底，他毕竟不知道这个秘境中，到底有多少异兽，也不知道那些异兽的强弱，如果再出来一条和之前那条蛟龙一般的厉害怪物，恐怕自己这些属下，能够逃出去的没几个。

　　深深吸了口气，王轲开口说道：“算了，这里留着以后作为你们的训练场地，现在你们就不要动手了！跟我进入这个山洞吧，里面可是有好东西，能够让你们在短时间内，修为再度突破的宝贝。”

　　修罗等人眼神中流露出惊喜之色，能够提高修为境界，能够增强他们的实力，这让在他们眼中，比和那些异兽厮杀更有吸引力。所以，看着王轲快速进入山洞，他们也鱼贯而入。

　　文青书毕竟不是古武者，所以他紧紧跟随在王轲身后，生怕会在这里遇到危险。

　　当众人来到山洞里面开阔的空间后，除了王轲之外，其他人顿时眼睛一亮，修罗他们毕竟是军人出身，身上几乎都随身携带着手电筒，再加上他们身为古武者，视力要比普通人强很多，所以山洞里面的情景，他们看得很清楚。

　　“那是……”

　　修罗突然停住脚步，眼神中流露出惊骇之色。

　　随着修罗的惊呼声，其他人也纷纷朝着修罗手指的地方看去，当他们看到那条二十多米长，身躯庞大的蛟龙尸体后，顿时一个个流露出惊骇之色，脚步也下意识的停住。

　　王轲转身看了眼二十一人，淡笑着说道：“你们不要担心，那条蛟龙已经死了。如果它没死的话，恐怕我想杀它都难，毕竟这条蛟龙可是击杀了好几个第七重炼虚合道境界的高手，甚至其中一名第七重炼虚合道中级境界的强者，都惨死在它的口中。”

　　修罗众人毕竟是身经百战的战士，心智异常的坚定，听到王轲的话后，他们便把惊骇心情收敛起来，紧跟着王轲朝着那条蛟龙扑去。

　　而文青书，此时则已经被震惊到难以附加的地步，他从来没有想过，这辈子能够见到这么一个怪物，要知道，这条蛟龙的庞大身躯，已经出乎了他对蛇类动物的想象。

　　“这个一条怪物，它岂不是成精了？”文青书心中暗暗思索着。

　　王轲举步走到蛟龙面前，沉声说道：“这次我把你们叫过来，就是让你们想办法，秘密把这条蛟龙的尸体弄回国。要知道，这条蛟龙的身躯，绝对是不可多得的至宝，它的血液里蕴含着庞大的灵力，而它的肉里，同样蕴含着庞大的灵力。如果你们服用，不仅仅是你们的体魄力量，就算是你们的精气神都会得到大幅度提高。所以，我不管你们使用什么方法，都必须把这条蛟龙秘密带回去。”

　　修罗立即开口说道：“老板，这条蛟龙虽然体格巨大，但我们还是有办法把它秘密运送回去的！”

　　王轲满意的点了点头，沉声说道：“你们后退，我把这条蛟龙的本体神器取出来。哼……当初那位道师前辈说得没错，神器器灵拥有实质性的体魄，而它的本体则被凝练在头颅之中，不过，如果我取出那件神器，恐怕会道师这条蛟龙蕴含的灵力流逝一些。”

　　说着，他的身躯刹那间出现在蛟龙头部的上方，眼神中闪烁着冷漠之色，当帝王剑无声无息出现在他手中后，一道道剑影从蛟龙头部切割开，在鲜血流逝的时刻，一道散发着莹莹光泽的银色小碗，缓缓从那血肉之中漂浮而起。

　　“原来是一直小碗？”

　　王轲眼神中流露出不可思议的神色，随着真元力释放而出，刹那间缠绕住那件小碗，在意念微动后，那件银白色小碗快速漂浮到王轲手中。

　　六品神器？

　　具有聚财聚福聚集天地灵气效果？

　　王轲的眼神中流露出惊喜之色，仔仔细细打量着手中的银白色小碗，端详了好半天后，这才快速用帝王剑在自己手指上切了道伤口，随着几滴鲜血滴落到银白色小碗上，顿时银白色小碗化作一道流光，刹那间出现在王轲的胸口处。

　　“什么？它竟然进入了心力储存的那片空间？太神奇了，我能够感受到，这个小碗具有吸收天地间心力的效果，神啊！原来这个世界上，竟然存在人类修炼出来的心力。如果靠着这个银白色小碗，那自己岂不是不用修炼心力，就能够源源不断的吸收天地间的心力，成为自己的力量？”

　　王轲脸上流露出不可思议的神色，紧接着巨大的惊喜浮现，在二十二人的注目中，王轲哈哈大笑道：“好好好，看来我在风水方面的修炼，又能够大大减少很多时间。只要给我时间，只要我能够在‘道’的领悟中突破，那我将来势必能够突破到道师境界。”

　　滚滚声浪，在这个山空之中涌动。

　　文青书不懂王轲说的是什么，可修罗等人却非常的明白，他们虽然是王轲一手培养出来的古武者，但王轲也是风水师，他们自然清楚风水师的等级。

　　道师！

　　那是高高在上的存在。

　　他们听王轲说过，这个世界上也只有两名道师境界的风水大师而已。如果老板他能够成为道师，那将是风水界第三位道师。

　　这说明什么？

　　说明老板将来会成为风水界最厉害的人物之一。

　　二十一名大汉，齐刷刷的抱拳大声叫道：“恭喜老板！”

　　王轲咧嘴一笑，当他的身形落在地面上后，手中的心力再次源源不断的释放而出，当重新把这条蛟龙的身躯封印起来后，沉声说道：“如今这开罗，对我来说有着极大的危险，所以，我不能长时间把你们留在这里。你们带着这条蛟龙，想办法运送出去，我等着你们回到国内的好消息。”

　　说完，他把一块蛟龙的血肉抓起来，伸手递给文青书，沉声说道：“吃下它，然后立即按照我交给你的办法修炼。”

　　文青书看着血肉模糊的蛟龙肉，喉咙一阵蠕动后，一阵恶心的感觉从胃里传来，如果不是有那么多人看着，他恐怕会倒退几步，尽可能的不去吃这块肉。

　　王轲淡淡说道：“别犹豫了，抓紧时间把它吃完。这块血肉里蕴含着极大的灵力，如果你服下它，会提高你修炼出真气的时间。这在别人眼中，绝对是可遇不可求的机会。”

　　文青书心一横，伸手接过那块血肉，在众目睽睽之下狼吞虎咽吃了起来。他认为自己能够办得到，因为自己连人都杀了六七个，吃着点生肉也没什么。

　　一口气把整块血肉吃完后，感受到肚子里鼓鼓的，涨的难受，所以他立即盘膝而坐，闭上眼睛后，开始按照王轲教给他的办法，开始全力以赴的修炼，希望能够早点感受到气感，修炼出真气。

　　王轲淡淡一笑，看着修罗等人开口说道：“你们带着这条蛟龙的尸体，抓紧时间离开吧！记住，等回到秘密地下基地后，把这条蛟龙交到曹管家手里。”

　　说完这句话，他突然想起一件事情，顿时开口询问道：“玉思妙还没有回去吗？”

　　修罗摇头说道：“还没有。”

　　王轲说道：“我知道了，你们去吧！记住，在注意自己安全的情况下，一定要把这条蛟龙运回去。我等着你们的好消息。”

　　修罗点头答应一声，顿时和其他二十名大汉，纷纷抓起蛟龙的尸体，快速朝着山洞洞口飞奔而去。

　　王轲一直把修罗众人送出秘境，并且看着他们重新登上山崖离开，这才返回到山洞之中，在距离文青书不远的地方盘膝而坐，静静等待着。

　　他之所以这么大力培养文青书，就是希望文青书将来在这开罗，为他网络人手，开辟出一个势力分支。

　　他需要大量的属下，需要庞大的势力，只有这样，他才能够真正的变强。而在国内，因为人口众多，国家部门的古武强者们，更是遍布在各处，绝对不如国外这么容易隐藏。

　　而且，外面世界有着大量的财富，他需要从外面国家掠夺财富，来壮大他的实力，文青书是华夏国人，而且这些年经历了很多事情，最让王轲看重的，是文青书经历的磨难。

　　一个人想要成为了不起的大人物，就必须有着大量的磨砺，只有这样，才能够把一个人的棱角抹掉，虽然文青书现在还做不到这一点，但随着以后身家地位的提升，遇到各种各样的难事，他才能够继续成长。

　　另外，幺娘的底细，他还不算是太清楚，不过，他心中已经有了计较，以后等文青书变强后，让他按照调查幺娘的底细，如果真如她所说，这无疑也是一个非常好的心腹手下。

　　时间流逝，转眼间便过去四个小时。

　　当文青书从修炼中清醒过来后，那双睁开的眼睛里，流露出惊喜之色，快速跳起来后，距离王轲还有十几米远，便急促地叫道：“老板，我感受到了气感的存在，虽然很微弱，但我真地感受到了。”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“你可是吃下了神器器灵的血肉，如果你再感受不到气感的存在，那你也不用修炼了！咱们走吧！等咱们回到开罗市区，你和幺娘汇合后，你们便立即离开，还是我原来的那句话，我给你们两千万，以后你们该怎么发展，那就靠你们自己了。”

　　文青书迟疑片刻，这才重重点头说道：“我们不会让老板失望的！”

　　王轲淡笑道：“对于幺娘的底细，你知道多少？”

　　文青书眼底浮现出迷惑之色，摇头说道：“并不多，只是听说过一些关于她的流传，和她之前说的一样。”

　　王轲笑道：“恩，咱们走吧！”


第167章 聘请导游

　　当日出东方，天地变得明亮一片后，王轲带着文青书离开秘境，站在飞天涯的悬崖边上，俯览下方被风水阵笼罩住的秘境，王轲眼底流露出几分的无奈。

　　他其实很想留下来，把这个秘境给探索一遍，可惜他现在身处危机之中，现在说不定秦家那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，就已经来到开罗，所以他必须要解决完秦家四位高手带给他的危机，才能够探索这个秘境。

　　他有种感觉，这个秘境里面，一定还有其他的秘密，就比如之前那么多的异兽，以及那么多的器灵，这些东西是怎么形成的？它们围攻秦家高手的时候，所排列的那些阵法，绝对是有人类教给它们的。

　　“老板，咱们走吗？”

　　站在王轲身边的文青书，看着眼前深不见底的悬崖，即便是之前王轲带着他曾经飞到过下面，但他依旧有些惊惧。

　　王轲缓缓点头说道：“走吧！离开这里后，你带着幺娘返山脚下停放的那几辆车处，把那些越野车全部处理掉。记住，不要带出去卖掉，最好用火把那几辆车给烧掉，然后埋起来。咱们来这里的消息，尽量做到保密。另外，你们以后不准再来这里，因为那个秘境非常的危险，不要白白在里面葬送了性命。”

　　文青书恭敬说道：“老板，我记住了。”

　　离开山脉后，王轲带着文青书来到阿奴福的帮忙住址，把一张卡里有两千万人民币的银行卡交到文青书手中后，淡淡说道：“记住我的话，如果我不主动联系你们，除非你们有生死危机的大事情，或者其他无比重要的情况，否则不要主动联系我。当然，如果我有什么事情，会联系你们的。另外，你们重新办一个手机号码，这个号码除了我们三个之外，不要再被其他人知道。”

　　文青书和幺娘两人怔怔看着王轲递过来的银行卡，眼神中流露出复杂之色，重重点头答应后，文青书才带着几分的感动，看着王轲询问道：“老板，您就这么放心把两千万交给我们？”

　　王轲淡笑道：“咱们华夏国有句古话：疑人不用，用人不疑。既然我想要你们做我的属下，我就会放权给你们，放钱给你们。如果你们打算卷着这些钱跑路，我不仅仅不会后悔，反而会庆幸。一方面，两千万对我来说，只是微不足道的小钱，另外一方面，你们下半生，恐怕会在噩梦中度过，因为会有无数强者，对你们无休止的追杀。”

　　文青书和幺娘缓缓点了点头，他们没有再说多余的话，齐齐对着王轲鞠躬后，转身快速离开。

　　看着两人的背影，王轲开口说道：“还有一件事，你们给我记清楚了，什么时候文青书你的修为境界，达到第三重真气外放境界，就告诉我，幺娘的修为境界如果达到第五重炼气化神初级境界，也可以联系我，我会帮你们再度提高修为境界。”

　　快步朝着外面走去的文青书和幺娘两人停住脚步，相视一眼后，他们带着那份坚毅之色，转身对着王轲点头后，便继续朝着外面大步走去。

　　“铃铃铃……”

　　就在文青书和幺娘两人离开十几分钟后，王轲衣服兜里的手机铃声突然响起。

　　伸手摸出手机，王轲看了看来电显示的号码，顿时接通电话，开口说道：“李姐，什么事情？”

　　手机里，传来李云慧的声音：“王轲，你的事情处理完了？”

　　王轲笑道：“暂时已经处理完了。”

　　李云慧笑道：“如果你处理完，最近这段时间，最好多留意一些幽灵拍卖行的情况，我们猜测，就算是幽灵拍卖行幕后大老板的背景很深，可那件七品神器依旧是价值连城的宝贝，俗话说：人为财死鸟为食亡。应该还是会有人铤而走险，提前对幽灵拍卖行那边动手的。”

　　王轲沉默片刻后，便开口说道：“李姐，我明白了，我会时刻关注着幽灵拍卖行那边的情况。对了，我还不知道幽灵拍卖行的具体位置，等会你把地址发到我的手机上。”

　　李云慧笑道：“好的！对了，还有另外一件事情，郭部长派了两名第七重炼虚合道高级境界的前辈，已经来到开罗，现在就和我们在一起，如果你那边有任何的需要，就立即联系我，我立即让他们赶过去帮你。”

　　王轲笑道：“谢谢李姐相告，我知道了。如果有必要的时候，我会联系你的。”

　　挂掉电话后，没多大会功夫，李云慧便把幽灵拍卖行的地址通过短信发送过来。当王轲看清楚地址后，牢牢记在心里，便直接把短信息删除。

　　“恐怕李姐说得没错，如今那件七品神器如果真的在幽灵拍卖行，恐怕一定会有一些厉害的角色，仗着艺高胆大，去想方设法的得到那件七品神器，自己不能够坐以待毙。”

　　默默思考着，王轲起身来到一楼大厅，看着阿奴福正坐在一楼大厅的沙发上，安安静静的观看着一份资料，王轲开口说道：“阿奴福，从今天开始，我不会再居住在你这里，而你和斯库理路也不用再派人打听那帮盗贼的行踪。文青书和幺娘已经离开，他们现在已经是我的人，以后如果他们有什么需要帮忙的，我希望你能够帮他们一把！我的联系方式你已经拿到，如果以后有什么需要我帮忙的，你可以直接给我打电话。”

　　如今阿奴福身边，已经多了一名二十七八岁模样的女子，听到王轲的话，那名二十七八岁的女子立即为阿奴福翻译过去。

　　随着阿奴福叽里呱啦说了一通，那名女子翻译道：“王先生，我老板说知道了，他很感谢您，如果您还有什么需要帮忙的，也可以随时联系我们老板，他一定会认真完成您交代的任务。”

　　王轲微笑着点了点头，随即从身上掏出一张银行卡，丢给阿奴福后，把银行卡的密码告诉阿奴福，这才举步朝着外面走去。

　　阿奴福目送着王轲的背影，心中充满了无奈之色。他也是经历过无数次大风大浪的黑道枭雄，手底下更是拥有不小的势力，然而，通过王轲展现的实力，他知道王轲一定是个大有来头的大人物。

　　“可惜，如果他能够留下来，哪怕是把老大的位置让给他，我都心甘情愿。王先生很厉害，是我这辈子见过最厉害的人物。”阿奴福苦笑着说道。

　　那名女子眼神中闪烁着精明神色，沉默片刻后，她才开口询问道：“从他的言语中，我能够清楚的知道，他是一个地地道道的华夏国人。我们华夏国藏龙卧虎之辈多如过江之鲫，我也觉得他很厉害。”

　　阿奴福深深吸了口气，眼神中流露出坚定之色，开口说道：“以后继续教给我汉语，我以后要能够和王先生交流。还有，想办法联系文青书和幺娘，他们竟然成为了王先生的心腹手下，以后我要和他们打好关系。还有，找到文青书和幺娘后，把一百万美元交给他们，算是我的一点心意，以后每年我都会交给他们一百万美元。虽然我对华夏国了解不多，但我也听说过华夏国的一句古话：抱着一棵大树，就不要轻易松手。”

　　那名女子哑然失笑，点头说道：“是老板，我记住了。”

　　王轲独自离开后，便没有直接按照李云慧告诉他的地址去幽灵拍卖行那边，他在开罗人生地不熟，而且连语言沟通都非常的困难，所以他乘坐着出租车来到开罗一家大学外后，支付了出租车费用，便举步进入学校。

　　精神力如同潮水般涌出，短短片刻间便已经笼罩住整个校园，令王轲诧异的是，这个校园里竟然有一道精神力破空而出，快速迎了上来。

　　“我没有恶意，速速退下。”王轲的意念传递过去。

　　片刻间的功夫，那道精神力仿佛察觉到了王轲的精神力强大，带着几分不甘之意快速收回。

　　“没想到，一个学校后勤处的老家伙，竟然是第五重炼气化神初级境界的古武者，看来这个世界上隐藏的高手真是不少啊！不过，自己这次过来，主要目的是找翻译，所以，自己也没必要招惹那位老家伙。”

　　心思一动，王轲便轻易的找到中文系的教学楼。

　　这所大学，是开罗最好的大学，所以这儿学校有外语系，外语系不仅仅有英语课程，甚至还有中文课程。

　　如同鬼魅般的身形，片刻后边已经来到一栋大楼的三楼，看着用汉语写着的“办公室”三个字，王轲走到门前，目光从里面扫过后，便站在门口敲了敲门。

　　这件办公室里，一共有四个人，一名满头白发，戴着眼镜，活脱脱一副老学究的老者，此刻正捧着一份报纸津津有味的看着。

　　另外是一男一女两个中年人，他们年纪都在四十岁以上，明显都是亚洲人。

　　而另外一位，则是一个披散着长发，带着金丝边眼睛，模样挺漂亮的女子，年纪看上去也就二十六七岁的样子，即便是坐在办公桌前，依旧能够看得出来，她是一位身材高挑，凹凸有致的女人。

　　“这个女人虽然和自己身边的那些女人比起来，恐怕差了一个档次，但也算是千里挑一的美女。”王轲心中的念头闪过。

　　听到敲门声，办公室里的四人齐齐朝着房门处看来，当他们看到王轲后，顿时流露出好奇之色。

　　王轲用中文淡笑着说道：“请问，这间办公室里的哪位，会说中文？”

　　那名打扮很时髦的中年妇女笑道：“这里是外语系中文辅导班的老师办公室，在这里的老师当然都会中文，请问你是？”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“诸位好，自我介绍一下，我是从华夏国刚刚来到开罗的外乡人。因为不懂得本地语言，所以和这里的人交流起来挺困难，所以我来到这里，是想找一位翻译。我知道我的突然到来有些冒昧，但也是没办法的事情，我只想到这个办法来寻求帮助，不知道诸位有没有兴趣？”

　　那名老者瞟了眼王轲，随即又低头看起了报纸，没有搭理王轲。

　　而那名中年男子，则笑呵呵地说道：“小兄弟，你这人挺有意思，竟然跑到这里来找翻译。咱们都是华夏国人，虽然我的国籍已经移民到这里，但我骨子里毕竟是留着华夏子孙的血液，做人是绝对不能忘本的。按理说，我应该帮助你，只不过最近家里琐事太多，所以，抱歉！”

　　而那名中年妇女则笑眯眯的走到王轲面前，开口询问道：“小兄弟，报酬怎么算？”

　　王轲平静说道：“一天一千美金，做我的贴身向导。”

　　那名中年妇女微微一惊，仔仔细细打量了王轲几眼，这才点头说道：“报酬非常的丰厚，比任何的导游收入都高。只不过，我也抽不开身，否则我真想接下这生意。”

　　“我做！能不能告诉我，需要几天？”那名挺漂亮的女子，突然开口说道。


第168章 收人钱财，为人办事

　　王轲开口说道：“这个说不好，这样吧，我可以先支付十天的费用，也就是一万美金。如果十天后我还需要帮忙，会支付下面的钱。”

　　那名女子毫不犹豫地点头，随后才看着那名老者开口说道：“郝教授，您看……”

　　那名老者再次抬起头，仔仔细细打量了王轲几眼后，这才点头说道：“去吧！以后你的课程，我帮你代课，等你这丫头赚了钱，记得给老头子我买几包好烟就行。”

　　那名女子脸上浮现出感激之色，这才看着王轲问到：“从什么时候开始？”

　　王轲耸了耸肩膀，淡笑道：“现在开始，这期间，你的衣食住行我全包，等我结束开罗之行后，我会另外交给你一笔钱，算是感谢费。”

　　那名女子简单的收拾了下东西，便拎起包包开口说道：“咱们走吧！”

　　直到现在，她才从椅子上站起来，令王轲都有些意外的是，这个女子的身高，竟然差不多有一米七五，是非常标准的模特身材。

　　就在王轲转身准备离开的时候，他的脚步突然停顿了一下，当那只左手伸入裤兜口袋后，两包香烟被他掏了出来，转身走到那名老者面前，轻轻放在老者面前的办公桌上，在对方诧异的眼神中，开口说道：“前辈，这两包烟算是孝敬您的，感谢您能够帮她代课。”

　　说完，他在那名老者翻了个白眼的神情下，举步走出办公室的房门。

　　那名年轻女子脸上浮现出古怪之色，不过，她并没有开口说什么，紧紧跟随在王轲身后离开。

　　办公室里，那名中年妇女哭笑不得地说道：“太有意思了，这小子竟然送给郝教授两包烟，虽然咱们现在是在开罗，但咱们国内的香烟，如果花钱的话，也不是买不到的！更何况，郝教授的那些好学生们，每一次去华夏国，都会给他老人家带回来很多的香烟，恐怕郝教授家里的藏烟柜里，就有不少国内的好烟吧？”

　　另外那名中年男子也笑着说道：“不过，这年轻人看上去，倒是挺单纯的！我挺喜欢这个年轻人，有脑子，也很懂事。”

　　那名老者摇了摇头，当他的视线从两包香烟上不经意的扫过，正准备继续看报纸的时刻，突然面色一滞，眼神中一道精光快速闪过。当他的视线再次返回到那两包香烟上后，苍老的身躯刹那间站起来，眼神中流露出震惊之色。

　　正准备各忙各的的中年男子和中年妇女，两人被老人的举动给吓了一跳，带着迷惑不解的神色，那名女子询问道：“郝教授，怎么了？您老人家猛然间站起来，吓了我一跳。”

　　那名老者的眼神死死盯着办公桌上的两包香烟，当他慢慢抓起来后，正面反面打量了好几眼，这才艰难的转过头，视线落在办公室房门处后，喃喃说道：“有钱也买不到的贡品香烟，国家领导人抽的，就算是华夏国的那些富豪，谁要是能够抽的上这种烟，都是一种无上荣耀。这个青年人……身份不简单啊！”

　　那两名中年男女相视一眼，随后那名中年男子才询问道：“郝教授，您以前抽过这种香烟？”

　　老者眼神中流露出回忆之色，苦笑着点了点头后，开口说道：“我有一位从政的老朋友，如今应该已经是部长级别了吧？他之前还是厅级干部的时候，每年都能够得到两条这种贡品香烟。而我，也只是从他手里得到了一条，对于我这种老烟枪来说，这种烟可是极品好烟啊！据我所知，能够抽的到这种烟的，最少都是厅级以上干部。”

　　两名中年男女脸上浮现出震撼之色，嘴唇嚅动中，愣是没有说出一个字。他们都是华夏国人，虽然他们的国籍，如今都已经加入了埃及，但他们对国内政府部门的官职还是非常清楚的！

　　厅级干部，那可是了不起的大官！

　　“这个青年人的身份不简单。”两人心中不约而同的想到。

　　离开学校后，王轲转头看向身后的年轻女子，询问道：“我叫王轲，你叫什么名字？”

　　“谷婷婷。”年轻女子说道。

　　王轲缓缓点了点头，开口询问道：“你知不知道幽灵拍卖行？”

　　谷婷婷娇躯一颤，眼神中浮现出几分冷意，沉默五六秒钟后，才点头说道：“我知道。”

　　王轲双眼微眯，从谷婷婷刚刚听到幽灵拍卖行名字时候的神情反应，说明她对幽灵拍卖行有所了解，甚至，她恐怕和这个拍卖行还有这说不清道不明的联系。

　　“先带我去附近的银行，能够兑换外币的银行，我需要取点钱，然后你带我到幽灵拍卖行附近转一转，如果那附近有酒店的话，先住下。”王轲并没有询问谷婷婷和幽灵拍卖行的事情，只是平静地说道。

　　谷婷婷缓缓点了点头，和王轲在附近街道上拦截了一辆出租车后，她主动坐在副驾驶位置上，和司机交谈了几句，便缓缓闭上眼睛。

　　她十几年前跟着父母来到开罗，而他的父亲则是一位收藏爱好者，以前她们家挺有钱，日子过的非常富有，只可惜那次在幽灵拍卖行高价拍卖到的东西，却狠狠的坑了他父亲一笔，导致她们家庭情况急速逆转，从富有变得贫穷。

　　十几年过去了，她母亲更是病重，而父亲也因为交通意外而瘫痪，所以整个家里，就只靠着她赚钱维持家用。

　　最近，她的几分家教工作都刚刚结束，在王轲找上门之前，她还在默默考虑，该再去找份什么工作，才能够在短时间内多赚点钱。

　　可以说，王轲的出现就像是及时雨一般，甚至她都没有了解王轲的身份背景，不知道王轲到底是好人坏人，便在询问出价格后，一口答应下来。

　　她需要钱，而日收入有一千美元，这对她来说绝对是一个酬劳丰厚的工作，十天的工作量，就比她好几个月的工资都高。

　　很快，出租车便在一家大型银行门口停下，由王轲支付了车费后，两人便下车走进银行。

　　因为王轲能够用英语进行简单的交流，所以在柜台上用人民币兑换了卢比后，离开柜台，便看着谷婷婷说道：“我刚刚兑换了三十万人民币的卢比，这些钱你拿着，从里面扣除你十天的报酬后，剩下的钱用来咱们十天的衣食住行费用。如果提前花完，你再告诉我。”

　　谷婷婷犹豫片刻，伸手接过三百多万卢比，点头说道：“我知道了。”

　　“走吧！去幽灵拍卖行附近，找个最好的酒店住下来。”王轲淡淡说道。

　　谷婷婷的性格非常的沉稳，或许是经历过生活的困苦，所以办起事情来，也是非常的有板有眼，当两人在幽灵拍卖行附近的一家高档酒店开了一件总统套房后，这才跟随着王轲进入房间。

　　王轲平静说道：“你随便挑个房间居住。另外，我需要一份午餐，如果能够偏向中餐最好，如果这家酒店没有的话，就随意糊弄着要一些吃的东西就行。”

　　谷婷婷以前从来没有和陌生的男子单独在酒店开过房间，心中未免有些紧张，不过，当天看到这个总统套房足足有好几间单独的房间后，这才放下心来。快速打电话给餐饮部后，这才来到王轲身后，恭敬说道：“王先生，如果可以的话，我希望回家一趟，我需要回去拿几件换洗的衣服。另外，如果您还有其他需要的，我可以给您带回来。”

　　王轲点了点头，开口说道：“去吧，我不用什么。不过，你在离开之前，告诉我幽灵拍卖行的具体位置，从这个窗口处，能够看到吗？”

　　谷婷婷举步走到王轲身后，看着窗外的景象，视线缓缓扫视几遍后，才指着一栋并不是很高的四层楼房说道：“那个地方就是幽灵拍卖行，那里有几排旗杆，有各国的国旗。还有国旗下面的喷泉，站在咱们这里，通过那两栋并不是很高的大楼中间，正好能够看得到。”

　　王轲缓缓点了点头，视线在那片区域徘徊几遍后，顿时头也不回地说道：“我知道了，你可以回去了。”

　　谷婷婷对于王轲的感觉有些奇怪，她不知道王轲到底是什么人，也不清楚王轲要到这里来做什么，在她猜来，恐怕王轲是想参加幽灵拍卖行的拍卖会。

　　心底幽幽一叹，她把想要劝阻王轲不要参加幽灵拍卖行拍卖会的想法压在心底，举步朝着外面走去。

　　一直到她走出酒店大门，坐进其中一辆出租车后，才猛然间醒悟，王轲也实在是太大胆了吧？他已经把三百多万卢比的现金交给了自己，难道他就不怕自己带着这笔钱跑了？要知道，三百多万卢比虽然不是太多，但也不算是小数目。很多人好几年的工资，都达不到这个数目。

　　“或许，他是因为知道自己的工作地点，所以才这么放心的把这笔钱交给自己吧！”谷婷婷心中默默想到，随后也便释然。

　　几分钟后，她包包里的手机铃声响了起来。

　　“喂，郝教授，您老找我？”谷婷婷脸上带着尊敬之色，开口询问道。

　　手机里，传来郝教授的声音：“婷婷，如果那个叫王轲的青年人，没有过分的要求，你可一定要好好的帮助人家。他临走的时候，给了我两包香烟，你还记得吧？那两包烟可是珍贵的香烟，在国内能够抽的上的，无一不是国家领导人物，他能够随身带着两包，非常的了不起，所以，你一定要好好工作，不能得罪了人家。”

　　谷婷婷怔了怔，心中微微一惊后，这才恭敬说道：“郝教授，我知道了，谢谢您老人家提醒。我收了他的钱，就会好好替他办事的，您老人家放心。”

　　“恩，你这丫头办事，我放心，我也就是给你打个招呼，总之小心无大错，我挂了。”

　　谷婷婷拿着手机，眼神中浮现出复杂之色，许久后，她才深深吸了口气，心中想到：不管他是什么人，等这次工作结束，我和他只会成为陌生人，所以，自己只需要收人钱财，为人办事就好，坐好本职工作，别的不用在意。


第169章 怪人

　　酒店总统套房中的王轲，盘膝坐在床铺上，眼神中闪烁着思考的光芒，默默思考着一些问题。

　　就在他和谷婷婷来到这家酒店后，他就隐隐约约感受到几股微弱的真气波动，很明显，这家酒店之中有古武者存在，而且那几名古武者还处于修炼状态。

　　“除了那几个修为境界并不是很高的古武者之外，应该还有其他的古武者，这家酒店是距离幽灵拍卖行最近的大型酒店，而且这里可以清楚的观察到幽灵拍卖行的景象，所以，那些对七品神器打主意的各方势力，把这里当做居住酒店再适合不过。自己只要留在这里，保持着对幽灵拍卖行的观察，恐怕就能够在最短的时间里，知道那边发生的异状。”

　　“另外，如果真的有其他势力出手，自己必定要动手，到时候身边跟着一个谷婷婷，自己尽量不要暴露身份，而且接下来的这些天，最好不要出门。还有秦家那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们还没有出现，说明他们一定在某个暗处，到处寻找自己的踪迹，在没有得到那件七品神器之前，尽量不要暴露自己的行踪。”

　　“还有，不知道修罗他们能否把那条蛟龙的尸体给运回到国内，如今不管是国外还是国内，都不太平，希望他们能够做到无声无息的运回去。”

　　“还有，李云慧应该和郭少卿关系匪浅，但她们那个小组的人，也不能尽信，秦家那些卑鄙无耻的混蛋，早在多年前就开始算计天师，这么多年过去了，谁知道国家特殊部门的人，有没有他们秦家安插的眼线？万一那个小组里面就有，恐怕自己就危险了。”

　　“另外，还有那件神器，就算是自己得到，也不能放心地交到李云慧手中，以防有变，自己完全可以回到国内后，亲手交给郭少卿。”

　　“……”

　　一个个问题在他脑海中闪过，王轲默默掏出半包香烟，点抽出一颗点燃后，深深抽了几口。

　　傍晚时分，谷婷婷拎着简单的小行李箱返回到酒店，看着王轲如同标枪般站在窗口，看着远处景象的背影，谷婷婷挑选了一个房间，把行李放好后，这才来到王轲后面，询问道：“王先生，您晚上想吃什么？是让酒店的服务员送到房间里来？还是咱们下去吃？”

　　王轲头也没回地说道：“让服务员送上来吧！”

　　谷婷婷答应一声，便转身去安排了。

　　接下来的四五天，王轲几乎是大门不出二门不迈，每天谷婷婷早上睡醒后，走出房门便看到王轲已经站在窗口处，朝着外面观看，而每天晚上进屋睡觉之前，王轲依旧站在窗口，身躯纹丝不动。

　　“怪人！”

　　谷婷婷对于王轲的举动，心中乃是万分不解，最终也只能够给王轲安了个“怪人”的名号。

　　“王先生，难道您找我来，只是每天安排您的食宿问题？就不准备去外面玩一玩，去旅游景点看一看吗？”谷婷婷觉得，自己每天拿王轲一千美金的高额酬劳，如果每天都这么无所事事的呆在酒店里，不能真正意义上给王轲做向导，自己真实愧对那些钱了。忍了许久后，她还是没有忍住，静静走到王轲身边，带着好奇之色开口询问道。

　　王轲微微转身，瞟了眼谷婷婷，这才淡淡说道：“我对开罗的景点没兴趣，也不打算出去瞎转。”

　　谷婷婷耸了耸肩膀，说道：“既然如此，那就当我什么都没说。”

　　王轲看着谷婷婷转身返回向房间的背影，沉默片刻后，俊朗的脸庞上浮现出几分犹豫之色，这才开口叫住她，开口说道：“那个……如果可以的话，你能不能帮我去买两套衣服，还有两双鞋袜？”

　　谷婷婷神情一怔，停住脚步后转身看向王轲，仔仔细细打量了王轲几眼后，这才流露出淡淡的笑意，开口说道：“内衣裤要不要？”

　　王轲脸上浮现出几分尴尬之色，伸手摸了摸鼻梁，还是点头说道：“如果方便，那就一起买回来吧！”

　　谷婷婷没有想到，王轲竟然会流露出害羞的模样，心中暗暗好笑，但脸上并没有表现出来，淡笑着说道：“我现在就去购买，对了，我现在才想起来，你好像还没有我的手机号码吧？你记一下我的手机号码，如果还有什么要买的，你想起来的话，就直接给我打电话。”

　　王轲脸庞上浮现出几分笑意，点了点头后，目送着谷婷婷离开房间，这才暗暗松了口气。

　　让一个陌生女子帮自己买内衣裤，说起来实在是有些不好意思，不过，自己在这开罗人生地不熟的，连交流都成问题，如果自己去买内衣裤，依旧是很难做到。

　　收敛起心情后，王轲的视线再次投到不远处的幽灵拍卖行大楼处，安安静静地等待着。

　　这些天，李云慧没有再联系他，郭少卿也没有联系他，这让他心中清楚，这应该就是暴风雨前的平静，而如今应该早就来到开罗的秦家那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕也注意到了各方势力对幽灵拍卖行虎视眈眈的情形，说不定他们也躲避在某个角落，等待着自己露出踪迹。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，王轲神情微微一动，快速掏出手机后，发现竟然是修罗打来的，王轲立即按了下接听键，沉声说道：“是我，事情办得怎么样了？”

　　手机里，传来修罗沉稳的声音：“老板，已经运送回来了，刚刚交给曹管家。曹管家说了，如果您同意的话，他会一种提炼血肉中灵力的办法，我们吸收提炼出来的灵力，比吞食血肉吸收效果更好，甚至经过简单的炼化，就能够成为自己的真气。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“没问题，那条蛟龙的尸体全权交给曹管家。对了，曹管家在你身边吗？如果在的话，你把手机给他，我和他通话。”

　　“是！”

　　片刻后，手机里传来曹管家爽朗的笑声：“王轲，你这次可算是弄到了好东西啊！这条蛟龙的尸体，浑身都是宝，不仅仅它的血肉里蕴含了大量的灵力，这个大家伙额头上的犄角，还有它的筋骨，都是非常棒的炼器材料，总之，给我些时间，我带着这些好东西去拜访一位好友，他会让咱们拥有一大批削铁如泥的锋利武器。”

　　王轲心中一动，顿时开口说道：“曹叔，那条蛟龙的尸体就交给你了，你想怎么处理就怎么处理。我如今在国外，虽然现在很安全，但接下来恐怕就要面临着疯狂的厮杀战斗，如果我要是长时间没有回去，家里的事情，您老人家还要看着管理，不能让家里出了什么乱子。”

　　曹管家沉默片刻后，这才开口说道：“就交给我吧！而且，大小姐也快回来了，等她回来后，一切都没问题了！”

　　王轲连忙问道：“思妙这次回家族，好像有很长一段时间了，她没什么事吧？”

　　曹管家淡笑道：“放心吧！她没什么事情，只不过是在家里闭关修炼。前几天她通过特殊的方法联系到我，告诉我很快就会出关，如果等她出关后，恐怕她的修为境界会有所增长，虽然不敢百分之百打包票，能够突破到第七重炼虚合道中级境界，但最起码的，她能够彻底的在第七重炼虚合道初级境界稳定，并且修为大进。”

　　王轲俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“曹叔，我知道了。您老人家还有什么要吩咐的吗？”

　　曹管家开口说道：“我就一句话，不能做的事情，莫强求，安全第一。”

　　王轲心中一暖，顿时点头说道：“曹叔，您的话我记住了。”

　　挂掉电话后，王轲把手机装进衣服兜里，眼神中流露出满意的笑容，以前他认为自己的势力势单力薄，可是现在，他却不这么想了。要知道，他身边真正的自己人，玉思妙和柳云烟两女都是第七重炼虚合道初级境界的强者，而曹管家更是突破到了第七重炼虚合道中级境界，而自己则拥有媲美第七重炼虚合道中级境界强者的实力，如果真正厮杀，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，也不是没有一战之力。

　　四名第七重炼虚合道境界的强者，这种实力放在任何一个古武家族，都算是非常强横的。当初古家高手如云，实力极强，可他们家族也只有三位突破到了第七重炼虚合道境界。

　　“只希望修罗和屠夫他们能够尽快的成长起来，等到他们成为第六重炼神返虚境界的强者后，自己的势力才算是真正强大起来。而如果云烟和思妙她们两个，也能够突破到第七重炼虚合道中级境界，那自己的势力可就是倍增。等解决完秦家的这件事情，等自己回国后，一定要全力以赴的帮助思妙和云烟她们两个，让她们两人在最短的时间内突破到第七重炼虚合道中级境界。”默默攥紧拳头，王轲眼神中流露出坚定之色。

　　“还有另外一方面，自己如今属下众多，经过不断的挑选，先不算那些军人出身的属下，就算是那些挑选出来的孩子，如今都有好几百人，所以，不管是金钱方面的投入，还是灵丹妙药的消耗，甚至是武器装备，都需要很大的量，自己必须要想办法弄钱了。要不然，以后自己都养不起那么多人。”

　　“另外，学校方面也需要源源不断的投入，王存根现在在全国各地不断的搜集流浪儿，将来学校里的流浪儿童只会越来越多，还有医院的建立，以及各种花销，都会是一笔恐怖的数目，如果仅仅靠着美味酒楼赚钱，那绝对是不现实的！”


第170章 财源滚滚进

　　突然，王轲想到了一件事情，顿时抓出手机，拨通李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，你怎么想起来给我打电话了？你回来了吗？”手机里，传来李若溪甜美的声音。

　　王轲轻笑道：“宝贝，我现在在开罗呢！这边的事情还没有处理完，等我处理完后，就第一时间赶回去。我有件事情需要问你。”

　　李若溪笑道：“什么事情？你说……”

　　王轲开口询问道：“宝贝，当初盗神前辈赠送给我的两种单方，你拿过去做实验了，结果如何？有没有生产出商品？”

　　李若溪娇笑道：“我还以为，这件事情你不准备问我了呢！老公，最近咱们美味酒楼赚到的所有钱财，我都投进了这两种开发出来的产品上面，现在仓库里备下了大量的产品，而且生产线上也在源源不断的生产，现在已经生产出来的两种产品，如果卖出去的话，恐怕都能够卖到十亿左右。”

　　“我和楚楚姐，还有艾丽莎她们商量过，准备开始做大量的广告了，甚至咱们的产品，也都经过国家部门的检验，甚至进行了为期不断的实验，效果非常的好。甚至那个检验部门的领导，都私底下找我，求给他老婆女儿要带走几份。从后天开始，接下来为期十天的广告后，我就立即召开新闻发布会，把咱们的产品彻底的推销出去。”

　　“现在，全国各大一线城市，全部有咱们提前设立好的精品店铺，而且每个城市都有四家店，一旦咱们的货物上柜，到时候就能够在同一天内开始出售。这段时间，艾丽莎可是累的很惨，她培养了大批的管理人员，咱们美味集团现在所有的员工加在一起，都足足超过了两万人。”

　　王轲听着李若溪汇报的结果，眼神中流露出激动之色，如果真的按照李若溪所说，一旦两种产品开始销售，恐怕生意会异常的火爆。而且，如果生产线那边能够源源不断的制造出商品，那就能够财源滚滚啊！

　　“宝贝，生意上的事情，就全权交给你处理了，这两年，咱们需要钱的地方太多了，如今秘密地下基地的成员越来越多，咱们必须要花费大力气培养，还有学校方面，以及我欠别人的那五十亿，所以，你以后就要辛苦了！”王轲开口说道。

　　李若溪娇笑道：“放心吧！有我在，我不会让老公你缺钱花的！”

　　王轲哑然失笑，心中忍不住长叹一声：得妻如此夫复何求？

　　随后，王轲又和李若溪聊了很长时间，这才挂掉电话。

　　没多大会功夫，房门便被从外面打开，谷婷婷大包小包拎着七八个袋子，从外面走了回来。

　　“累死我了，不过不辱使命，你需要的衣服全都买回来了！”谷婷婷笑眯眯的放在沙发上，抹掉额头上的汗水后，一边享受着房间里空调带来的凉爽滋味，一边笑着说道。

　　王轲点头说道：“谢谢。对了，钱还够吗？”

　　谷婷婷迟疑片刻后，开口说道：“还能够坚持两三天，如果时间在长一些的话，恐怕就不够了！”

　　王轲开口说道：“两天之内，如果我的事情还没有办完，那我会再去取一些钱来交给你。”

　　谷婷婷和王轲接触这么多天，对于王轲的行为非常的不解。不过，或许是互相之间熟悉很多的原因，还有就是王轲并不是什么歹人，所以她带着好奇之色，开口询问道：“你每天都站在大厅窗口，到底是为了什么？你说你要办事，可是我从来没有见你出去办过事啊！”

　　王轲淡淡笑道：“我需要办的事情，和别人不同，而且你应该也不会理解，所以就别问了。”

　　“怪人！”

　　谷婷婷笑着嘀咕一句，这才说道：“你把这些衣服鞋袜带到卧室去吧！试一试看看合不合身。我毕竟不知道你的身体尺寸，只是靠着推测挑选的尺码，如果要是不合适，我还能拿着去换！”

　　王轲点了点头，伸手抓起那些精品袋子，举步走进自己居住的房间。

　　二十分钟后，王轲把所有的衣服鞋子都试了一遍，发现谷婷婷的目测非常的精准，这让他心中暗道厉害。

　　舒舒服服洗了个澡后，王轲换上干净的内衣裤，以及外套和鞋袜后，这才舒舒服服伸了个懒觉，举步走到外面，看到谷婷婷瞪大了眼睛朝自己看到，顿时笑着说道：“你的眼光很毒辣，买的所有衣服鞋子都非常的合身。”

　　谷婷婷流露出几分满意神色，笑着说道：“既然合身，那我就不用再跑回去换了。”

　　“辛苦了，你去休息吧！”

　　王轲淡笑着说道。

　　谷婷婷缓缓点了点头，转身走进房间。

　　深夜十二点。

　　那张柔软舒适的大床上，谷婷婷缓缓睁开眼睛，当她伸手打开床头柜上的灯，房间里变得明亮很多后，穿着睡衣的她，神情慵懒的打了个哈欠，从床上下来后，穿好拖鞋，朝着房门外走去。

　　她住的这个房间毕竟不是主卧，所以里面没有室内卫生间。有些内急的她，只能到外面。

　　“那个怪人应该睡着了吧？”

　　谷婷婷一边默默想着，一边打开房门。当她的视线落在客厅窗口处的时候，那漂亮的脸庞上浮现出古怪之色，因为她清楚的看到，昏暗的客厅里，王轲身躯站的笔直，正朝着窗外观看。

　　“你……你怎么还没有休息？”谷婷婷带着诧异之色开口询问道。

　　王轲眉头微微一皱，口中发出低沉的声音：“别说话，抓紧时间返回你的房间，今天晚上不管发生任何事情，你都不要理会，好好地睡觉。”

　　谷婷婷神色呆了呆，王轲的话让她有种预感，今天晚上好像要发生什么事情。

　　“我去趟卫生间，等会就去睡！”谷婷婷开口说道。

　　她如今对王轲的身份，愈加的好奇起来，哪怕是不会询问王轲，但她心中也在暗暗地猜测着，王轲应该不是什么坏人，要不然，她冒险过来当他的“保姆”，以自己的姿色，恐怕他早就对自己心怀不轨了。

　　只不过，她做梦都想不到，她的姿色在王轲眼中，也只是一般，因为他的那些女人中，就算是容貌稍差一筹的皇甫楚楚和艾丽莎，都比她要漂亮很多。所以，王轲还用不着饥不择食，做出什么非分之举。

　　修长匀称的身材，还是有着很大诱惑力的谷婷婷，就在准备进入卫生间的时刻，转头朝着窗口处瞟了一眼，然而，就在这一刻，她的娇躯微微一僵，眼神中流露出几分惊骇之色。

　　“见鬼，人呢？”

　　看着打开着的窗口，还有那两扇微微晃动的玻璃窗，谷婷婷的呆了两三秒钟后，那股尿意瞬间消失的无影无踪，取而代之的是满心的惊慌和好奇，即便是穿着拖鞋，她的速度依旧飞快，箭步冲到窗口后，视线朝着外面看去。

　　“嘶……”

　　谷婷婷美丽的脸上，已经是目瞪口呆，那感性的红唇下意识的张开，眼神中闪烁着惊骇之色，忍不住倒抽了一口凉气。

　　窗外远处数十米外的高楼楼顶，五道身穿黑色夜行衣的神秘人，拿着一些奇怪的东西，速度比追捕猎物的豹子还要快，而且他们在飞奔到楼房一侧后，身形如同大鹏鸟一般，双臂张开的时刻，身体朝着前方三四十米远的另外一栋稍微矮一些的楼房上飞扑而去。

　　短短几秒钟的时间，那五道身影便已经落在三四十米外的那栋稍微矮一些的楼房顶上，没有丝毫的停顿，继续朝着前面飞扑而去。

　　她清楚地感受到，这些人的目标，好像就是前方的幽灵拍卖行。

　　最让她震撼不已的是，和她相处多日的王轲，身形如同鬼魅一般，无声无息的漂浮在远处的楼顶之上，没有惊动前面的那些黑衣神秘人，紧紧跟随在那些人身后，朝着幽灵拍卖行方向追去。

　　“这些……些人是什么怪物？他们……”

　　拼命地咽了口唾沫，谷婷婷如同雕塑般站在窗口，视线死死锁定远处王轲的身影。

　　如同鬼魅般跟踪前面那五道身影的王轲，时刻躲避在楼房侧面，时而出现在屋顶之上，他现在已经可以确定，这些人的目标，恐怕就是幽灵拍卖行的那件神器。也就是说，自己苦苦等待了那么长时间，那些人也已经忍耐到了极限，行动就在今天晚上。

　　幽灵拍卖行地下密室之中，拉罗斯·飞利浦端着红酒，仔仔细细打量着眼前的这件神器，它是一个青铜鼎炉，只不过，不知道什么原因，这个青铜鼎炉的质量发生了变化，形成了一种奇怪的物质，任凭他怎么研究都研究不透。

　　而在拉罗斯·飞利浦对面，两名手持轻机枪的中年大汉，身躯站的笔直，眼神中闪烁着冷酷之色，甚至身上还散发着冰冷的杀气，很显然，他们都是身经百战的高手。

　　而在这两名大汉一层，一名满头白发，带着金丝边眼睛的老者，手里捧着一本书籍，不断的翻动着。

　　“经理，查不到，不管怎么调查都查不多，太奇怪了。”当那名老者把手中的书籍放下后，看着拉罗斯·飞利浦满脸苦笑着说道：“我这些天，翻阅了大量华夏国的历史文献，没有任何的资料表明，这个到底是什么鼎。”

　　拉罗斯·飞利浦眼底闪过一道异色，缓缓点头说道：“你和大老板联系么？难道咱们真的要把这件神器拍卖出去？要知道，它的价值可是巨大的，如果把它拍卖出去，这么好的东西，我都舍不得啊！”

　　那名老者点头说道：“联系过了，幕后大老板的意思是，不论如何，都要把这件神器给拍卖出去，哪怕卖出去后，咱们通过特殊的手段，秘密抢回来，都不能让其他势力知道，这东西在咱们手中。用华夏国的一句土话来说：这就是一块烫手的芋头。如果咱们不处理好，恐怕会非常的危险。”


第171章 幕后下的枪声

　　拉罗斯·飞利浦缓缓点头，沉默许久后，这才开口说道：“那么，我亲爱的朋友，请问这件神器的底价，咱们需要定多少呢？我想，咱们如果定价一美元的话，会被那些口水给喷死吧？”

　　“哈哈哈……没错，咱们就定价一美元，我相信，等到拍卖行开始的时候，会有无数人疯抬价格。昨天下午，索罗斯家族某位大人物，已经背地里联系我了，想要从我口中知道这个神器的底价。他很明确的告诉我，如果能够得到这件神器，哪怕是花费数十亿美元，他都在所不惜。”那名老者笑眯眯地说道。

　　拉罗斯·飞利浦咧嘴笑道：“看来，咱们的确是运气不错，咱们开罗拍卖行如果能够顺利地把这件神器拍卖出去，这份业绩，比咱们幽灵拍卖行半年的净利润都要高，看来这次，大老板一定会奖励咱们的！想好了没有？等拿到大老板的奖励，你准备去哪里度假？”

　　那名老者眼神中爆射出一团精光，沉声说道：“回华夏国，听说国内出现了一家奇怪的学校，一个非常年轻的小伙子，建立的学校。”

　　拉罗斯·飞利浦眼底浮现出几分迷惑之色，开口询问道：“那个小伙子建立的学校，和你度假有什么关系？难道那个小伙子是你的亲人吗？”

　　老者缓缓摇头说道：“他并不是我的亲戚，我甚至从来没有见过他。不过，老头子我上半辈子作孽太多，曾经杀人无数，难道你不觉得，我应该做点好事么？”

　　拉罗斯·飞利浦愣住了，他呆呆看着老者好一会，这才笑着摇头说道：“不不不，我亲爱的朋友，我觉得你这是在逗我玩呢！据我所知，你可是一个无神论，没有任何的信仰，难不成你要做慈善家？”

　　老者眼神中流露出几分复杂之色，开口说道：“以前我是无神论，可现在，我信天！”

　　信天？

　　拉罗斯·飞利浦翻了翻白眼，伸手从身边的烟盒中抽出一颗上好的古巴雪茄，点燃后深深抽了一口，随着一圈烟雾从他口中吐出，他才笑着说道：“好吧好吧！既然你要回你的国家做善事，那我能帮你什么呢？这样吧！等你离开的时候告诉我一声，我捐款一美元，也让我做点好事吧！”

　　那名老者对着拉罗斯·飞利浦伸出一根中指，正准备开口说话，他那张苍老的脸庞上，突然面色大变，厉声喝道：“什么人？”

　　随着老者的声音落下，五道身影骤然间出现在房间里。

　　拉罗斯·飞利浦和老者可以用自己的性命发誓，这个地下密室除了五六寸厚的金属大门之外，并没有其他的通道可以进入，而想要进入这间密室，需要通过上面很多的机关陷阱，还有数十名全副武装的战士或明或暗的驻守。

　　自己并没有听到上面的打斗声啊？

　　他们是怎么进来的？难道他们都是鬼魂不成？

　　满脸震惊的拉罗斯·飞利浦和老者相视一眼，随即他们如临大敌般看着五名突然出现的黑衣神秘人。

　　而那两名手持轻机枪的中年大汉，当那五名黑衣神秘人出现后，他们手中的枪口就对准他们，没有丝毫迟疑的扣动了轻机枪的扳机，随着火舌吞吐，一颗颗子弹对着五人倾泻而出。

　　仿佛是为了印证他们像鬼魅一般，五人的身影刹那间消失的无影无踪，当他们的身影重新出现的时刻，已经出现在房间的另外一个角落处。

　　“这件神器，交给我们，饶你们一命！”其中一名黑衣神秘人眼神中闪烁着戏谑之色，身上却萦绕着浓厚的杀气，阴测测地说道。

　　拉罗斯·飞利浦面色变得极其难看，冷哼一声吼，沉声说道：“想要这件神器，你们还不够资格。”

　　随着他的声音落下，那名老者悍然出手，一道道残影闪过，不足十分之一秒钟，他的身影已经出现在五名黑衣神秘人面前，一把锋利的匕首，无声无息出现在他的手中，随着寒光闪过，两名黑衣神秘人脸上的面罩便被撕破，他们的喉咙处，一道鲜血喷射而出。

　　“快躲！”

　　其中一名黑衣神秘人大喝一声，身形顿时消失的无影无踪。

　　“想跑？给老夫去死！”老者这次说的话乃是中文，而他浑身散发着强大的气势，狠狠对着其中左侧虚空出拍下。

　　“砰……”

　　一声沉闷的声响，一名黑衣神秘人的身形出现，随着一口鲜血喷出，打湿黑色面罩后，那名黑衣神秘人的身躯轰然倒地，气绝身亡。

　　地下密室厚厚的房门，突然间遭受到巨大的爆炸轰击，短短片刻间的功夫，巨大的气浪让房间里的拉罗斯·飞利浦和那两名手持轻机枪的中年大汉不断后退，齐齐摔倒在地上，而那名老者则如同利箭一般，朝着被炸开的门户处冲刺而去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的枪声，从幽灵拍卖行里传来，与此同时，在幽灵拍卖行四周十几批势力，所有人都听到了枪声，当一道道身影从各个角落出现后，他们几乎同时朝着幽灵拍卖行所在的位置扑去。

　　站在酒楼高楼窗口处的谷婷婷，当她的视线里王轲和那五名黑衣神秘人的身影消失后，她便深深舒了口气，安安静静地等待着，观察着。

　　隐隐约约的枪声，她也听到了，因此她那颗心骤然间提起，即便是和王轲仅仅相处没多久，还是为王轲产生了几分担忧之意。

　　“那些是……”

　　谷婷婷的面色勃然大变，因为她敏锐的发现，幽灵拍卖行附近的夜幕下，突然出现了不少的人影，这些人一个个飞檐走壁，简直就像是武侠电影里出现的桥段一般，那种视线的巨大冲刺感，让她心脏都忍不住“砰砰”跳动起来，速度越来越快。

　　“天啊！这些到底是什么人？还有王轲，他们怎么像是武林高手一般？难道这个世界上真的有武林高手存在吗？”

　　瞪大了双眼，谷婷婷双眼一眨不眨的看着外面。

　　幽灵拍卖行的某处阴暗角落里，王轲并没有把精神力释放而出，因为他清楚的知道，一旦自己释放出精神力，潜入这里的强者，恐怕立即就能够发现自己的存在。他找的位置很巧妙，这个人蜷缩在角落里面，却能够观察到很多地方。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影从他下方闪过，却没有任何一个人发现王轲的踪影。

　　枪声大作，厮杀变得无比疯狂，随着后来赶到的那些势力强者的出现，一道道火舌吞吐的更加凶猛。

　　幽灵拍卖行地下密室之内，拉罗斯·飞利浦看着想要追出去的老者，大声叫道：“我的朋友，停下来！”

　　那名老者骤然间停住，转头看向拉罗斯·飞利浦，沉声问道：“什么意思？”

　　拉罗斯·飞利浦狼狈的从地上爬起来，抹掉脸上的汗珠，讥笑道：“放心吧！那几个家伙没有本事从咱们手中抢走这件神器的！大老板早就猜到这次的拍卖不会那么的顺利，所以他早就派了一名高手来这里坐镇！你和我最重要的便是，把这件神器藏起来，而咱们可要用假物件混过去。”

　　老者呆了呆，随即点了点头，开口说道：“启动绝密密室吗？”

　　拉罗斯·飞利浦说道：“没错，你们两个立即出去追杀那些人，朋友，咱们两个走吧！”

　　十几分钟后，当拉罗斯·飞利浦和老者重新出现后，老者手中捧着一个精美的铁盒子，朝着外面走去。

　　潜伏在阴暗角落中的王轲，正准备尾随着那些高手进入幽灵拍卖行更深处，却突然眉头一挑，一股若有若无的气息被他敏锐的捕捉到。

　　“该死，有强者……这个气息，那个人的修为境界最少都是第七重炼虚合道中年境界的实力！难道是秦家高手已经潜伏到这里来了？正等着我的出现？”

　　想到这里，王轲的身形如同闪电般朝着外面激射而去，短短片刻间的功夫，他已经出现在居住的酒店窗口处，看着满脸震惊的谷婷婷，身形闪烁间，便已经站在她的身边，伸手捂住她的嘴巴的时刻，一道真元力刹那间释放而出，敞开着的窗户边被关闭。

　　“我之前告诉过你，有些事情不要有好奇心，你应该去完卫生间，就回房休息的！”王轲低沉的声音，在谷婷婷耳边响起。

　　随即，他便松开谷婷婷，视线一边朝着窗外看去，一边继续说道：“去休息吧！今天不管你看到什么，最好全都忘记！”

　　谷婷婷脚步踉跄着后退几步，就仿佛见鬼一般，看着王轲的背影，拼命地咽了口唾沫。她刚刚都没有看到，王轲是怎么出现的，只看到一道模糊的影子从幽灵拍卖行里出现，刹那间后，王轲竟然已经出现在她身边，这种神奇的手段，让她内心中震撼到难以附加的地步。

　　“你……你到底是什么人？你怎么会……”谷婷婷颤抖着声音，缓缓抬起手臂，指着王轲问道。

　　王轲转过头，深深看了眼谷婷婷，认真说道：“今天晚上的事情，我真的希望你忘掉，因为对你们没有什么好处！反而会惊扰到你正常的生活。至于我是什么人，我更希望你不知道，咱们两个之所以有交集，是因为我需要你的帮助，而我支付给你应得的酬劳，等咱们和交易结束，或许今生今世都不会再见面。”

　　谷婷婷脸上的震惊之色慢慢消失，怔怔看着王轲认真的模样，沉默许久后，这才苦笑着说道：“我这个人好奇心太重，如果你要是不告诉我，恐怕我这辈子都会惦记着，甚至，如果将来我家里的条件好一些，恐怕会做出不怎么好的举动。你是了不起的大人物，我能够感受到，甚至郝教授给我打电话，都说你是大人物，让我尽量不要得罪你。如果我想要打听你，应该很容易就能够打听得到。”

　　王轲眉头紧皱起来，苦笑道：“你做个普通人不好吗？有些事情，真的是不知道比知道好！而且，这个世界上有很多的存在，并不是你可以理解的！你也接触不到。”

　　谷婷婷漂亮的脸庞上，突然浮现出几分笑意，举步走到王轲身侧，一边朝着外面看去，一边笑眯眯地说道：“既然我已经发现了，了解一些也没关系吧？而且，这不是有你在吗？我对你的身份，还有你的实力，以及外面那些神秘人都非常的好奇，王轲，能不能给我讲一讲？你放心，接下来我对你的伺候，绝对会尽心尽责，认真完成你交代的任何事情，行不行嘛？”


第172章 骚乱平息

　　王轲忍不住翻了个白眼，对于谷婷婷最后一句话里带着的几分撒娇语气，让他感觉浑身凉飕飕的。

　　干咳一声吼，王轲沉默片刻，这才开口说道：“不可以，因为我所处的这个环境很危险，对你没有丝毫的好处。”

　　谷婷婷开口说道：“你就告诉我吧！我只是听一听，又不会做什么不好的事情。”

　　没有回答她的话，而是转头看着外面，沉声说道：“等今天夜里过去，明天我告诉你，你现在去休息吧！”

　　谷婷婷摇了摇头，开口说道：“那我就等到明天，不过，我也要留在这里观看。亲眼看到，可比看武侠电影震撼的多了！”

　　王轲看着谷婷婷一副兴致勃勃的模样，顿时又好气又好笑，也懒得再搭理她，聚精会神的朝着远处幽灵拍卖行所在的方向观看着。

　　如今整个幽灵拍卖行，都被惊动了，无数手持枪械的大汉，从各个角落里涌出，而那些实力强大的高手，则并没有和那些手持枪械的大汉纠缠，他们的目的只是为了得到那件神器，如果不到万不得已，绝对不会轻易击杀幽灵拍卖行的人。

　　不过，饶是如此，短短十几分钟的时间，幽灵拍卖行里那些手持枪械的大汉，依旧有十几人死亡，而其中一些其他势力的高手，被杀或者被伤。

　　“噢……天啊！该死的，快追上那群强盗，神器被他们抢走了。”拉罗斯·飞利浦看着无声无息出现在他面前，快速把精美铁盒抢走的七八名蒙面人，顿时大叫一声，满脸愤怒的朝着前方追了几步。

　　而他身边的那名老者，修为境界乃是第五重炼气化神高级境界，他看着那七八个蒙面人，嘴角流露出几分不屑之色，那七八个蒙面人的修为境界，仅仅是第三重真气外放境界。

　　如果他刚刚动手的话，片刻间的功夫，就能够把那些家伙全部击杀。

　　不过，为了演戏，他硬生生的忍住杀机，踉跄着跟在拉罗斯·飞利浦身后追了几步，这才停住脚步，大喊起来：“来人啊！神器被那群混蛋抢走了，抓住他们，不要让他们跑掉。神器啊……”

　　幽灵拍卖行的各路高手，几乎同时听到了拉罗斯·飞利浦和老者的大喊声，顿时，所有人都不在顾忌，快速暴露出身形后，对着那七八个蒙面人悍然发动了攻击。

　　争抢！

　　厮杀！

　　短短几分钟内，幽灵拍卖行里便再次多处二十多具尸体。

　　“嘎嘎……这东西是老子的，谁都别想和我抢夺。”一声如同泡沫摩擦玻璃发出的刺耳声音传来，一名体格魁梧的大汉，浑身散发着庞大气息，朝着远处风驰电逝般飞扑而去，短短片刻间的功夫，便已经消失在远处的高楼大厦之间。

　　站在酒店窗口处的王轲，眼神中流露出一道精光，因为他发现，抢走那个铁盒的人，背影有些熟悉，甚至他心中已经隐隐猜测到是谁了。

　　“没有想到，真是没有想到，他竟然隐藏的如此深，如果不是他暴露，恐怕我还不知道他竟然还是一名古武者，啧啧……第六重炼神返虚高级境界，也算是很厉害的高手了。”

　　王轲忍不住喃喃说道。

　　站在王轲身边的谷婷婷，眼神中带着好奇之色，开口询问道：“王轲，你说的人是谁啊？难道那个人你认识？”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“今天晚上发生的事情，真是有趣啊！算了，既然你想要知道，我便告诉你事情的经过，我心里有着很多的猜测，如果你能够帮着想一想，也是好事。不过，得让我先打个电话才行。”

　　谷婷婷缓缓点了点头，眼神中闪烁着激动之色，快速说道：“恩恩恩，你打电话吧！”

　　王轲淡淡一笑，伸手摸出手机，拨通李云慧的手机号码，在对方接通后，淡笑着说道：“李姐，打扰您休息了吧？”

　　手机里，传来李云慧的笑声：“今天晚上这么热闹，我怎么可能睡得着啊！倒是你，现在给我打电话，应该就在幽灵拍卖行附近吧？或许，说不定你刚刚就在幽灵拍卖行里面。那件神器是不是你抢走的？”

　　王轲咧嘴笑道：“并不是我抢走，李姐，你觉得我应该相信你吗？”

　　幽灵拍卖行附近的一家民宅中，李云慧一边拿着望远镜观看着幽灵拍卖行里发生的情况，一边拿着手机说道：“你完全可以相信我，除非你要叛国。”

　　王轲开口说道：“既然如此，那李姐你立即找一个没人的地方，咱们两个人的谈话，最好不要让第三个人听到。”

　　李云慧伸手把手中的望远镜递给身边的孙新刚，答应一声后，走出房间，半分钟后，她独自来到一个安静的角落，这才开口说道：“什么情况？你说吧！”

　　王轲开口说道：“李姐，能不能问一句，今天晚上岳忠学有没有和你在一起？”

　　李云慧呆了呆，随即开口说道：“他在睡觉吧？并没有和我们在一起，怎么了？”

　　王轲淡笑道：“我看，他并没有在睡觉，刚刚我虽然距离幽灵拍卖行有些远，但我的视力还是看得很清楚的，那个抢走神器的人，就是岳忠学。我想问问，难道他是古武者的情况，你不知道吗？”

　　李云慧脸上浮现出呆滞之色，片刻后才苦笑着说道：“王轲，你说什么呢？岳老他只是一个地师境界的风水大师，怎么可能是古武者？”

　　王轲开口说道：“李姐，我绝对不会看错的，开始的时候，我只是觉得那个人的背影有些眼熟，可是片刻间的功夫，我便想起来了，他便是岳忠学。而岳忠学并不仅仅是地师境界的风水大师，还是第六重炼神返虚高级境界的强者。今天晚上，并没有出现第七重炼虚合道境界的强者，哪怕幽灵拍卖行的确有一位第七重炼虚合道中级境界的强者，但对方并没有出手，所以那件神器，被第六重炼神返虚高级境界的岳忠学抢走。”

　　李云慧被王轲说的内容给惊住了，她的眼神中闪烁着思索光芒，心中默默想到：如果岳忠学真的如王轲所说，是一名第六重炼神返虚高级境界的强者，为什么他要隐瞒自己古武者身份？另外，那他这次跟着自己出来，到底是为了什么？难道他另有打算？就是为了那件神器？

　　而且，如果他真是第六重炼神返虚高级境界的强者，如果亮明身份，恐怕在国家特殊部门里，都会受到更高的待遇，他为什么处心积虑的隐瞒下来？

　　王轲开口说道：“李姐，这件事情，还不能断然下决定，你最好也不要揭穿岳忠学的身份，我倒是想要看看，他到底是什么人？另外，这次我来开罗的另外一个目的，我也可以告诉你，我是在逃命，国家特殊部门和绝世家族秦家的事情，相信你也清楚，就是那些不断抓捕风水大师的黑衣神秘人。我已经击杀了不少追到开罗的秦家高手，不过，还有四个第七重炼虚合道高级境界的强者，还没有出现，甚至我曾经怀疑，国家特殊部门的人，就有秦家的走狗，毕竟秦家处心积虑潜伏了很多年，所以，岳忠学到底和秦家有没有关系，这也不好说。你现在不要打草惊蛇，咱们以后试一试便知晓。”

　　李云慧是个很有智慧的女人，听到王轲的话，她立即斩钉截铁地说道：“我明白了！你放心吧，我一定不会露出什么破绽，不会让岳忠学发现的！另外，我等着你那边的消息。”

　　王轲点头说道：“那就谢谢李姐了！另外，据我猜测，恐怕岳忠学今天抢走的那件神器，并不是真的，所以，咱们现在全部都要按兵不动，静观其变。”

　　李云慧迟疑片刻，这才说道：“好。”

　　挂掉电话，李云慧眼神中释放出几分寒意，心中默默想到：岳忠学，如果你真是一个古武者，不管你有什么目的，你这种处心积虑隐藏自己实力的情况，都算是背叛组织，希望王轲说的是假的，否则，我会让你后悔的！

　　酒店窗口处，看着恢复平静的幽灵拍卖行那边，王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，如果自己没有在幽灵拍卖行那边发现那名隐藏起来的第七重炼虚合道中级境界的强者，恐怕他也相信那件神器被抢走了，可是幽灵拍卖行明明存在着那么厉害的一个大人物，他竟然没有出手。

　　要知道，如果他出手的话，恐怕今夜除了自己之外，其他侵入幽灵拍卖行的各方势力，都会惨死在那里。

　　“一定是幽灵拍卖行利用假的神器，把各方势力虎视眈眈的眼神给转移走，真是好一招调虎离山之计啊！”

　　心中暗暗想着，王轲伸手把窗帘拉上，转头正准备开口说话，眼神无意间从谷婷婷胸口处扫过，令他瞠目结舌的是，此刻谷婷婷穿着的睡衣，衣领大开，无比的松散，甚至从王轲站着的侧面看过去，都能够清清楚楚看到她胸口右侧隆起的粉白上面那点樱桃红。

　　即便对谷婷婷没有什么非分之想的王轲，看到这诱人的酥胸，还是依旧忍不住咽了口口水，急忙转头干咳几声后，开口说道：“整理一下你的衣服，咱们到沙发上坐吧！”


第173章 长见识

　　谷婷婷眼神中带着迷惑之色，看着王轲那不自然的神色，缓缓低下头，当她看清楚自己胸前敞开的那一片粉白肌肤，还有若隐若现的深沟后，顿时漂亮的脸庞上浮现出满脸的羞涩。

　　快速的整理好自己身上的睡衣，她带着几分尴尬走到王轲对面的沙发上坐下，毕竟之前外面发生的事情太过震撼人心，所以她的羞涩之意仅仅保留了十几秒钟，便消失的无影无踪。

　　带着好奇之色，谷婷婷开口询问道：“王轲，你还没有告诉我，这一切到底是怎么回事呢？你口中的古武者，还有那些什么境界，到底是什么情况？对了，我刚刚还听到，你说的风水师，难道这个世界上真的有风水师？”

　　王轲淡淡笑道：“没错，这个世界上不仅仅有古武者，还有风水师。古武者就是古代时期的武林高手，那些能够飞檐走壁，会轻功的就是武林高手。而风水师，则拥有着神奇的能力，而且能力很多。”

　　谷婷婷拼命的蠕动了下喉咙，这才睁大眼睛看着王轲说道：“你能不能给我再展现一下？武林高手的本事？另外，你说风水师能力很神奇，能不能也为我演示一下？”

　　王轲淡笑道：“没问题。”

　　话音落下，他依旧坐在沙发上，可是整个沙发却漂浮了起来，一直漂浮到距离地面半米高的地方，这才带着淡淡的笑意，看着谷婷婷说道：“看到了吗？古武者分为很多重境界，第三重境界便是真气外放，修炼的真气能够释放出身体，从而能使人短暂的飞行起来。”

　　谷婷婷捂住嘴巴，眼神中浮现出震撼之色，足足过了十几秒钟，她才惊呼道：“飞行起来？天啊！这也太不可思议了吧？竟然能够飞行起来？如果不是知道古武者能够飞檐走壁，恐怕我都怀疑，自己是不是遇到超人了！”

　　谷婷婷说话间，眼神中的震撼之色慢慢消失，取而代之的是一丝渴望。每个人都希望自己能够飞起来，就像是鸟儿能够在天空中自由自在的飞行一般。这是一个梦，一个几乎人人都幻想过的梦。

　　王轲慢慢收回真元力，沙发重新落在地上后，这才带着笑意开口说道：“现在你应该见识到了，古武者的能力了吧？同样，之前你在外面看到的，其实就是古武者表现出来的本事。”

　　谷婷婷急促问道：“王轲，那您现在的修为境界，达到第几重了？”

　　王轲笑道：“第六重炼神返虚高级境界。”

　　“高级？”谷婷婷眨了眨眼睛，脸上浮现出几分不解。

　　王轲说道：“每一重境界，都分为三层，就比如第六重炼神返虚境界，也分为第六重炼神返虚初级境界，中级境界，高级境界。”

　　谷婷婷看着王轲，脸上浮现出犹豫之色，迟疑几秒钟后，她才带着满脸的期待，开口询问道：“王轲，我能修炼吗？我也想飞起来。”

　　王轲笑道：“不知道。”

　　谷婷婷迷惑道：“不知道？什么意思？”

　　王轲淡笑道：“也就是说，你不懂得怎么修炼，所以没办法成为古武者，也没办法飞起来。”

　　谷婷婷立即问道：“你能教给我修炼功法吗？”

　　王轲耸了耸肩膀淡淡笑道：“凭什么？”

　　谷婷婷神情一滞，随即那张漂亮的脸庞上，浮现出几分失望之色。

　　对啊！

　　谁不想修炼成古武者？谁不想飞起来？

　　人家凭什么要教给自己修炼功法？

　　王轲淡淡笑道：“我来给你展示一下风水实力吧！这样，我给你一个机会，如果让你选择，一个一望无际草原世界，一个漫天火焰的火海世界，一个冰天雪地的寒冰世界，一个汹涌澎湃的海洋世界，你选择一个。”

　　谷婷婷迟疑片刻，略微思索后便开口说道：“我最近刚刚看了电影冰雪奇缘，我选择冰天雪地的寒冰世界。”

　　王轲默默点了点头，站起身走到客厅中间，在谷婷婷的注目中，快速掏出一件法器，在地上快速布置一个幻境后，随即转头看着谷婷婷说道：“看到我刚刚画的这个圈了吗？你进入这个圈里，就能够见识到冰雪世界！”

　　谷婷婷忍不住翻了个白眼，她又不是小孩子，用得着这么骗自己吗？

　　虽然王轲刚刚在那里比手画脚好一会，甚至还画了个圆圈，但那里什么变化都没有，还是那干净平坦的地板，那里有什么冰雪世界啊！

　　“王轲，你逗我玩呢吧？”谷婷婷开口说道。

　　王轲淡笑道：“我有没有逗你玩，你进来便知道了！”

　　带着将信将疑之色，谷婷婷举步走到王轲刚刚画的圆圈里面，就在她刚刚踏进去后，顿时面色勃然大变。

　　刺骨的寒风，仿若来自西伯利亚的寒流，让仅仅穿着睡衣的她忍不住打了个寒颤。而冰凉的凉意，从天空降落，那是雪白的飘雪落在了她的身上。

　　放眼望去，整个世界冰天雪地。

　　这……

　　哪里还是她刚刚所在的酒店大厅？

　　“天啊！我不是在做梦吧？怎么……这里简直就和自己看的冰雪奇缘电影一样，到处都是冰川雪地，还有这气温，冻死我了！”

　　眼前的冰雪世界，把谷婷婷给震撼了，她从来没有想过，自己能够到一个童话般的冰雪世界。

　　“太美了，这里简直就像是童话世界。”

　　强忍着寒冷的气温，深深吸了口气后，一股清凉的感觉让她精神一震。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，刹那间出现在她的身边，王轲嘴角带着淡淡的笑意，看着满脸震撼的谷婷婷，开口说道：“怎么样？这里就是冰雪世界。虽然我没有看你说的那个电影冰雪奇缘，但这就是我创造的冰雪世界，自从你进入这里后，你的生命都被我所掌控，除非你是厉害的风水师，把我布置的这个风水幻阵给破掉，否则，只要我不把你放出去，你就会永远的被困在这里。”

　　谷婷婷拼命地咽了口唾沫，看着满脸笑容，却没有表现出丝毫怕冷模样的王轲，开口说道：“神奇，真是太神奇了，这就是传说中的风水阵吗？怪不得你之前说，你们所在的那个领域，是我根本接触不到的！”

　　王轲微微一笑：“没错，有些事情，你不知道反而比知道好，如果你不知道古武者和风水师的存在，恐怕一辈子都不会想这种问题，可一旦你了解了，就会增加心理负担，会不断地想，甚至欲望的支配，会让你想要尝试着变成古武者，或者是风水师。”

　　谷婷婷猛然间醒悟，惊呼道：“我想起来了，你不仅仅是一名古武者，还是一名风水师，天啊！你……你也太厉害了吧？”

　　王轲淡笑道：“那是你没有见过更厉害的大人物，据我所知，这个世界上比我厉害的人大有人在。”

　　谷婷婷哈出一口寒气，开口说道：“那个……我已经见识过你的本事了，咱们离开这里吧？好冷！”

　　王轲淡淡一笑，身形刹那间消失在谷婷婷眼前，片刻后，当他在外面把风水阵给解除后，看着谷婷婷笑道：“好了，我已经展示给你了，现在我给你讲解一下这次的事情，你来帮我想一想，我猜测的到底对不对！”

　　说着，他把来到开罗，所发生的事情说了出来，其中很多重要的情况他并没有说，只是关于那件神器，已经幽灵拍卖行的事情说了出来。

　　“事情就是这样，我猜测那个抢走神器的人，所抢走的东西并不是真的，据我所知，幽灵拍卖行的后台非常的强硬，要不然，早就有很多高手前赴后继，对幽灵拍卖行动手了。而幽灵拍卖行里面的那个修为境界在第七重炼虚合道中级境界的强者，自始至终都没有露面，这说明，他不在乎被抢走的神器，所以，这应该是幽灵拍卖行的人，故意使用的计谋，调虎离山，让各方势力的视线，从幽灵拍卖行转移走！”王轲最后缓缓说出自己的真实想法。

　　谷婷婷点头说道：“你猜测的不错，我觉得那件神器也是假的，一个背景那么深，实力那么强的拍卖行，既然敢接下那件神器，并且传出消息，将要在幽灵拍卖行进行拍卖，就说明他们有着足够的安全措施。”

　　王轲淡笑道：“那你觉得，那件神器现在在哪里？”

　　谷婷婷开口说道：“应该还在幽灵拍卖行里，而且被隐藏起来。刚刚你不是说了吗？幽灵拍卖行里还有一位第七重炼虚合道中级境界的强者存在，说不定，那件神器就在那位强者手中，由他负责保护着。”

　　王轲点头说道：“应该不会错了！那么，接下来的日子，只要盯紧了幽灵拍卖行就行了！至于那件假的神器，其他各路高手一定会进行抢夺，我只需要静观其变，能够得到消息就行！”

　　谷婷婷笑道：“坐山观虎斗，看着他们为了一件假神器拼的你死我活，你却死死守着真的神器，这是最为明智的决定。”

　　王轲笑着点头，突然眼神中流露出几分古怪之色，开口说道：“好像，你大半夜出来是要去卫生间的，难道你现在没感觉了？”

　　谷婷婷呆了呆，随即惊呼一声，箭步朝着卫生间跑去。

　　之前因为王轲古武者实力和风水师本事，把她的心神全部吸引过去，那种方便的感觉没有注意到，可是，经过王轲这么一提，她的精神以想，顿时那种憋得难受的感觉再次出现。

　　急匆匆的奔到卫生间，以最快的速度解决后，谷婷婷这才穿好衣服，洗了洗手后，摸着隐隐发烫的面颊，眼神中尽是尴尬之色。

　　“丢死人了，这下自己该怎么面对王轲？”无力的呻吟一声后，她那消瘦的后背倚在卫生间的房门上。

　　“算了，不管如何，自己都要面对他。还有，那种神奇的风水师的本事，自己可以不学习，但能够飞上天的古武本事，自己一定要学到手。只要自己成为了古武者，就能够变得很厉害，还能够保护自己，保护自己的家人。”

　　羞涩之色慢慢消失，谷婷婷的眼睛里浮现出坚定之色。

　　她已经打定主意，不管付出什么样的代价，都要从王轲嘴里得到修炼功法，都要开始为了古武者的身份努力。


第174章 怒不可赦

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　开罗市区某处居民住宅小区中，一道如同鬼魅般的身影，无声无息出现在其中一栋楼房的房间里，随着窗帘被迅速拉上，房间里的灯光亮了起来。

　　岳忠学伸手把脸上的面罩扯下来，露出那张带着阴笑神情的脸庞。

　　“各方势力渴望得到的神器，最终还不是落入老夫我的手中？哼……国家特殊部门？纯属的瞎扯淡，老夫我加入国家特殊部门数十年，才得到多少好处？全部加起来，总价值都不如这件神器高吧？”

　　“那秦家还好，最起码这几年奉上的灵丹妙药，让我的修为境界火速提升，现在已经拥有了第六重炼神返虚高级境界的实力。虽然风水师身份能够延续我的寿命，让我比普通人多活几十年，但是，却不如古武者身份带给我的寿命长。老夫我时刻小心翼翼，隐瞒着自己的古武者身份，恐怕现在整个部门的那些熟人，都不知道我的古武者身份吧？”

　　“如果我能够炼化收服这件神器，我的实力势必还会增加，甚至，说不定我能够突破到第七重炼虚合道初级境界呢！交给组织？哼……他们还不配，秦家那些人就算是能够给我大量的好处，都不如自己侵吞了这件神器，等老夫拥有了强大的实力，想要多少好处得不到？”

　　阴笑的表情上，慢慢浮现出狂妄和得意之色，精光闪烁的眼睛，视线不断在精美的铁盒上徘徊。

　　“这个铁盒竟然还有密码锁？看来那幽灵拍卖行的人还真够小心的。不过，既然老夫能够把它抢到手，它自然是老夫的东西。不过，想要把这个密码锁给解开，恐怕还需要费些手脚。”

　　苍老的身躯飘然而起，刹那间出现在柔软的床铺上，盘膝刚刚坐好，还没等岳忠学开始研究怎么破解密码锁，小区周围十几古若有若无的真气波动，让他面色勃然大变。

　　“该死，这里是我抽出时间秘密寻找到的据点，以前我也只来过这里两次，怎么会有古武者跟过来？之前回来的时候，我绕了很远的路程，应该把所有跟踪过来的人全部甩掉了才对？”

　　岳忠学眼神中闪烁着惊疑不定神色，深深吸了口气，随即他那张苍老的脸庞上，神情化为讥笑之色，当房门无风自开的时刻，房间里已经失去了岳忠学的身影。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　紧密的枪声，从这栋楼房的各个角落宣泄而来，最少有十几把轻机枪，把岳忠学面前的所有路线都给封死。

　　“混蛋！”

　　岳忠学万万没有想到，出现在这个小区里的敌人，不仅仅有十几名古武者，竟然还有那么多手持枪械的普通人。

　　“如果只有几把轻机枪，自己完全能够躲过去，可是竟然有十几把轻机枪同时对着我扫射，这他娘的就是欺负人啊！”

　　冲刺出去的身影，如同闪电般暴退，顷刻间的功夫，便已经退回到楼房之中，看着身边躲避的墙壁旁，被子弹击中溅起的水泥和石子，岳忠学心中升起一股恼怒之意。

　　“既然你们找死，老夫就成全你们。”心中暗暗发狠的他，五把飞刀刹那间出现在他的双手手指缝隙中，带着阴森的杀机，在一轮宣泄的子弹暂停后，身形如同闪电般出现，敏锐的视线从远处扫过，顿时两把飞刀从他的左手中激射而出。

　　噗！噗！

　　两名身穿黑色西装的大汉，被两把飞刀穿透喉咙，鲜血喷溅中连惨嚎声都没有传出来，便直接气绝身亡。

　　“杀死他。”

　　一声愤怒的咆哮，从百米外的一棵大树后滚滚传出。

　　新一轮的攻击，子弹如同不要钱一般宣泄，逼得岳忠学不断的后退，最终不得不再次躲避起来。

　　“开枪吧！你们就使劲的开枪吧！我倒是想要看一看，你们的子弹有多少？”岳忠学心中如意算盘打的“啪啪”响，对方激怒了他，所以他心中已经打定主意，只要对方的子弹耗尽，他就大开杀戒，让这些企图窥视他神器的宵小之辈知道，他们犯了多大的错误。

　　连续五次露面，有被十几把轻机枪宣泄的子弹给逼退，岳忠学脸上的愤怒表情越来越强烈，如今他已经用戴上面罩，杀机闪烁的眼神，不断朝着四周观看。

　　然而，当他的身形再次出现的时刻，除了两把轻机枪对着他疯狂地开枪之外，其他枪手则没有开枪，而是一个个抽出锋利的军刀，矫健的身形朝着他所在的方向扑来。

　　与此同时，十几名古武者也无声无息的靠近岳忠学所在的位置，企图围杀岳忠学。

　　“找死。”

　　岳忠学苍老的脸庞上，终于浮现出几分笑意，他等待的便是这个时候，快速固定了下绑在胸前的神器，脚步踏出的时刻，身形已经出现在一名中年大汉面前，在对方刚刚抬起手腕，锋利的军刀刀刃对准他的时刻，一把软剑已经吞吐着寒芒，撕开这名中年大汉的喉管。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刹那间的功夫，岳忠学不仅把那名中年大汉击杀，另外三名黑人大汉，也被他顺手击杀。

　　“围杀他，抢夺神器。”

　　一名黑人大汉大声叫道。

　　顿时，十几道身影骤然间从周围各个角落出现，他们手中拿着的武器奇形怪状，但无一例外，都是杀人越货的凶杀武器。

　　这十几名各种肤色的大汉，他们的修为境界都不高，最高的也不过只是第三重真气外放高级境界，他们这点修为，在岳忠学眼中简直就不值一提，如果不是他们激怒了岳忠学，恐怕岳忠学都懒得杀他们。

　　软剑如同拥有灵性一般，剑尖时隐时现，每一次出现，都会带出一道血花，短短半分钟时间，不仅仅十几名各色肤色的大汉全部惨死在岳忠学手中，就连另外十几名手持锋利军刀的大汉，也都惨死在岳忠学手中。

　　“哼，你们自己找死，那是活该。老夫杀死你们，也算是你们的荣幸了。”

　　带着几分不屑之色，正准备离开的岳忠学，突然眉头深深皱起，眼神中流露出几分惊异之色，因为在他的感知中，两股气息特别强大的强者，正在以极快的速度赶来，他能够感受到，那两名强者同样是第六重炼神返虚境界，只不过，那两人并不是第六重炼神返虚高级境界，而是第六重炼神返虚中级境界。

　　“老夫很少和古武者动手，如果击杀这些修为境界在第二重或者第三重境界的蝼蚁，我能够轻易杀死，那么这两名第六重炼神返虚中级境界的高手，我想要杀死他们，恐怕非常困难，就算是把他们杀死，也要付出不小的代价。”

　　他眼神中流露出忌惮之色，迟疑片刻后，身形立即朝着另外一个方向扑去。

　　咻！咻！

　　那两名从远处赶来的强者，是两名身穿黑色夜行衣，身躯佝偻的神秘人，他们的速度，比高他们一层境界的岳忠学更快一分，即便岳忠学企图避开，但在短短四五分钟后，那两名神秘人已经把岳忠学逼到一处公园树林里面。

　　“交出神器，自断一臂，我们饶你不死。”其中一名身穿夜行衣的黑衣神秘人，眼神中流露出冷酷之色，寒声说道。

　　岳忠学手中的软剑，在真气的灌输下，短短片刻间的功夫，便变得笔直。

　　“想要让老夫束手就擒，你们简直是痴心妄想。真是没有想到，你们的速度竟然这么快，比我修为境界还低了一层，速度竟然比我还要快。”岳忠学沉声说道。

　　两名黑衣神秘人相视一眼，随后他们的身影变得模糊一片，手中两把长刀劈出连绵不绝的道道刀影，朝着岳忠学周身各处要害劈去。

　　他们的招式并不算精妙，但却刁钻狠辣，几乎是招招要人性命。

　　“给我滚开！”

　　岳忠学手中的长剑，按照一种特殊的招式，快速的施展起来，起初的时候，他施展的还不算怎么好，可随着身上被那两名高手击伤多处，撕开七八道血淋淋的伤口后，他仗着修为比两名敌人深厚不少，渐渐从抵挡变为了反击，越来越纯熟的攻击，也开始被他施展的淋漓尽致。

　　“合击！”

　　其中一名黑衣神秘人低喝一声，另外一人几乎是下意识的，做出一个异常诡异的举动，他的身形飞速旋转，身躯如同一股旋风般拔地而起，刹那间的功夫，便已经冲刺到七八米高的半空中，而那个出声低喝的黑衣神秘人同伴，同样和他做了一样的举动。

　　两把长刀，在互相的劈砍中，两人的身体开始急速坠落，而互相劈砍的两把长刀下面，便是神情微微一怔的岳忠学。

　　“什么？”

　　岳忠学面色勃然大变，就在此刻，他的眼神中爆发出一道寒光，左手顷刻间从衣服兜里掏出一枚攻击符，几乎没有丝毫的犹豫，便把攻击符激发。

　　只不过，他还是小看两人的合击，那快速坠落的身躯前，是两把锋利的长刀，而两把长刀的互相劈砍，那种巧妙的力道，使得两人的身躯在高速旋转，两把长刀同样在劈砍出道道刀影的时刻，高速旋转着落下。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一道道刀影劈砍在岳忠学身上，即便是他激发的那枚攻击符散发出一道道闪电，击中在两名黑衣神秘人身上，但依旧让他身上多处十几道血淋淋的伤口。

　　“给我去死。”

　　在两名黑衣神秘人身躯僵硬的时刻，他手中的软剑撕开两人的脖颈，绞碎他们的喉管，而且如同毒蛇般的攻击，两名黑衣神秘人的心脏处，一个小小的伤口，朝着外面流出一道血迹。

　　虽然看不清两人的面容，但他们瞪得的眼睛里，却流露出难以置信的神色，随着两人的身躯轰然倒地，随即仅仅抱着自己的脖颈处抽搐了六七秒钟，便气绝身亡。

　　岳忠学抹掉脸上的血迹，虽然面罩已经被鲜血打湿，但他也只是伸手在上面抹了两下，注意力集中在了满身的伤口上面。

　　剧烈的疼痛感，让他差点惨嚎出声，面罩后的那张老脸，如今早已经扭曲在一起，异常的狰狞可怖。

　　他以前的身份，仅仅是一名风水师，尤其是后来突破到地师境界后，更是养尊处优，哪里受到过什么伤害？

　　可是这一次，那两个黑衣神秘人带给他的伤害，实在是太大了，浑身上下二十多道伤口，其中好几道更是几乎可看到里面的骨头，这种伤势让他大脑都感觉有些昏厥。


第175章 李云慧的怀疑

　　一颗多年前获得的疗伤圣药，被他颤抖着双手掏了出来，看着两名黑衣神秘人的尸体，他忍着浑身的疼痛感，艰难的移开几步，然后盘膝坐在地上。

　　“嗷……”

　　如同坐在了弹簧上，岳忠学苍老的身躯豁然间窜起，手中的长剑都掉落在地上，双手快速捂住后臀部。

　　他刚刚因为身上的伤口太多，其中很多非常严重的伤口，所以忽视了后臀部的一道小小的伤口，结果，在他坐在地上的时刻，剧烈的刺痛感才让他察觉到那处伤口的存在。

　　“该死的混蛋，如果老夫知道你们的底细，将来一定要把你们所有人都给连根拔起，灭你们满门。哎呦……疼死老夫了！这辈子，老夫还从来没有受过如此严重的伤势，还从来没有感受到如此疼痛的滋味。”

　　伸手扯掉面罩，他面颊上的肌肉颤抖了几下，这才站立在原地，利用体内的真气源源不断的滋养着各处伤口。

　　把那颗疗伤圣药吞下去后，岳忠学再次打量了几具尸体，暗道：这里并不是疗伤的好地方，经过这么长时间的厮杀战斗，恐怕这里的情况也会在短时间内被人发现，现在当务之急便是找个隐蔽而且安全的地方去疗伤。至于国家特殊部门的同僚，自己现在根本就不能回去，要不然我这一身伤势都没办法解释，看来需要编造个借口，暂时离开几天了。

　　心中默默想着，岳忠学的在身上伤口全都止血后，一边默默运转着体内真气吸收药力疗伤，一边强忍着各处伤口火辣辣的疼痛感，朝着远处树林的尽头飞奔而去，短短十几个呼吸间，他的身影便已经消失在树林之中。

　　幽灵拍卖行附近的民宅中，刚刚接完王轲打来电话的李云慧，眼神中带着思索的光芒，举步走到这栋民宅中的其中一个房门外面，伸手敲响了房门。

　　与此同时，处于多年的习惯，她的视线朝着门缝中扫过。

　　“一根头发？这根头发很长，差不多有十几厘米，绝对不会是岳忠学的头发，他的头发没那么长！而当初自己花钱租下来这个民宅，这家主人的背景我们也调查过，除了那老两口之外，就只有一个三十岁左右的儿子，而且她们的儿子常年不在开罗，所以，这家主人一家人，也没有长发之人，看来这根头发是岳忠学留在这里的。”

　　脑海中快速思索着，李云慧神情不变的静静等待着。

　　十秒钟过去，房间里没有丝毫的动静。

　　二十秒过去……

　　半分钟过去……

　　静静等待着大半分钟的李云慧，眉头深深皱起，随即她的精神力瞬间释放而出，眨眼睛的功夫便已经笼罩在房间里的每一个角落。

　　“没人？按理说，岳忠学这大半夜的，应该在房间里才对，怎么会没人？难道王轲说得没错，那个从幽灵拍卖行抢走神器的人就是岳忠学？应该没错了，岳忠学晚上十点多的时候，还和自己等人在一起，而且他还亲口说过，要回房间休息，可是他的房间里却没有人，这只能说明一个问题，他贸然离开小组，显然是做一些不可告人的事情去了。”

　　几分寒意从她身上流出，李云慧没有再敲门，而是转身朝着之前所在的房间走去。

　　对于接到了王轲的电话，她并没有对任何人提起，甚至没有对人提起，她敲过岳忠学的房门。她把对岳忠学的怀疑，深深埋藏在心底，准备等待着和王轲一起，拆穿岳忠学的身份。

　　“大家都去休息吧！今天晚上的情况，我觉得咱们现在没办法掺和，你们也禁止去打扰两位长老休息。”李云慧抱着双臂，进入房间后便淡淡说道。

　　房间里的众人迟疑片刻，这才带着迷惑之色纷纷离开。

　　如今外面都发生了那么大的动乱，而身为小组组长的李云慧，竟然没有什么指使，这其中的原由让他们百思不得其解。

　　按理说，小组组长李云慧应该下达命令，让他们参与到抢夺那件神器的行列中才对啊！毕竟，他们来到开罗的目的，便是抢夺那件国宝级的神器。

　　幽灵拍卖行。

　　满脸笑意的拉罗斯·飞利浦，正坐在地下密室中，端着红酒静静的品着，而之前进行厮杀的地下密室，如今早已经被收拾干净，就连他面前的老者击杀的那几个神秘人尸体，都被处理掉，地面上连一丝的血迹都看不到。

　　如果不是那个破烂大门，还没有重新装上，恐怕别人很难相信，不久前这里进行着疯狂的厮杀。

　　“现在拍卖行的下属们，动作是越来越快了！连墙上的弹孔都给堵上，实在是挺不错的！”拉罗斯·飞利浦把手中玻璃杯里的红酒饮尽后，这才笑眯眯的看着老者说道。

　　那名老者抽着香烟，苍老的脸庞上同样流露出几分笑意，开口说道：“没错，下面的人是需要调教的。在华夏国有一句古话：没有规矩，不成方圆。严厉的调教下属，是任何一位上位者必要的手段。你身为开罗幽灵拍卖行的经理，最高权力者，这方面做得非常好。”

　　拉罗斯·飞利浦耸了耸肩膀轻笑道：“我亲爱的朋友，谢谢你的赞赏，我真是倍感荣幸。不过，今天晚上的事情，咱们还是要如实汇报给老板的，那些人竟然真的攻击咱们幽灵拍卖行，这是不把咱们放在眼里，是在给大老板难看，如果调查清楚，到底是哪些势力的人，咱们一定要让对方付出代价。”

　　老者淡淡说道：“要不要让对方付出代价，需要老板来做，咱们可没有这份能力。我现在最希望的便是，能够顺顺利利的把那件神器给拍卖出去，咱们拿到一点点微薄的报酬，好去度假休息一段时间。”

　　拉罗斯·飞利浦翻了翻白眼，笑着说道：“我亲爱的朋友，我发现您现在真是太低调，也太能……装，对对对，我记得你们国家，对于你的这种行为，就是叫：装。如果那件神器能够顺利的拍卖出去，咱们两个得到的报酬，应该是一大笔钱，足够咱们挥霍很多年。”

　　老者摇头淡笑道：“对你来说，或许能够挥霍很多年，可对我来说，恐怕用不了多久。你不需要修炼，不需要为了修炼而投资，而我则不同，我需要在黑市购买大量的灵丹妙药，争取早点突破到更高的境界。对古武者来说，只有修为境界越高，才能够活得更久，我还没有活够，所以我需要努力的提升我的修为境界。另外，你也知道，最近老头子我爱心泛滥，想回国给那个神奇的学校捐献一笔钱，当然，前提是那所学校和我听说的一样。”

　　拉罗斯·飞利浦淡淡说道：“我的朋友，还是那句老话，这个世界上除了我那已经死去，变成相框里永远纪念的爸爸妈妈之外，你是我最信任的人，如果你需要，我可以把那笔钱给你，你是知道的，我留着那笔钱，其实是为了将来我死后，好买一块位置不错的墓地。”

　　老者翻了翻白眼，苍老的脸庞上笑容浓烈几分：“你少来，你现在才四十多岁，距离住进墓地还有好几十年的岁月，而你那笔钱，足够你买几百上千个位置挺不错的墓地了。得嘞，有你刚刚那句话，我就心满意足了，如果不到万不得已的情况下，我是不会用你的钱。另外，你留着那笔钱，将来也为我挑选个好地方居住，咱们最好还能够做邻居。”

　　拉罗斯·飞利浦哈哈大笑道：“没问题。”

　　幽灵拍卖行附近的高档酒店里，那套王轲和谷婷婷居住的总统套房之中。

　　看着满脸倔强，一副不达目的誓不罢休模样的谷婷婷，王轲无比头疼的揉了揉太阳穴，苦笑着说道：“谷婷婷，你注意你的行为举动，我承认你是一个美女，而且算得上是千里挑一的美女，可如果你真的把我的欲望给挑起来了，我不会做柳下惠的。”

　　此刻的谷婷婷，睡衣微微敞开，虽然不如之前走光那么严重，但那敞开的宽大缝隙，还是让她胸前粉白的深沟暴露在王轲眼前。而且带着淡淡女人香味的娇躯，紧紧贴着王轲的肩膀，双手抓着王轲的手臂。

　　她那高挑的身材，和王轲比起来都矮不了多少，所以，她那漂亮的脸庞，距离王轲的脸庞都没有多远，王轲甚至能够感受到谷婷婷那微弱的呼吸。

　　听到王轲的话，谷婷婷神色一愣，随即她那漂亮的脸庞上快速飘起几分羞意，娇躯下意识的朝后退了几公分。除了她父亲之外，这还是她第一次如此靠近一个男人，所以她那颗芳心如同鹿撞，“噗通噗通”跳动了好一阵。

　　“王轲，算我求求你了，你就教给我修炼功法吧！我想要尝到飞起来的感觉，就像是鸟儿般自由自在的飞起来。而且，你看我一个弱女子，如果能够增强点力量，将来也能够保护我的亲人朋友。”谷婷婷用那亮晶晶的大眼睛看着王轲，满脸的期待。

　　王轲苦笑道：“你想要修炼成古武者，并不是一朝一夕能够做到的，如果没有别人的帮助，恐怕你十年八载都不可能修炼成功。你的年纪，已经过了最佳的修炼时间，所以，为了不让你在这方面消耗太多的时间，你还是断了这个念头吧！”

　　谷婷婷坚定的摇头说道：“不行，哪怕是一辈子都修炼不成功，我也不怕，因为我曾经努力过，就算是失败我也无怨无悔。”

　　王轲心中暗暗一震，看着谷婷婷满脸的坚毅神色，用力把自己的胳膊抽出来，举步走到沙发上坐下，并且从衣服兜里拿出香烟点燃抽了几口后，这才开口询问道：“你除了在大学里当外语老师，还会什么？”

　　谷婷婷呆了呆，她不明白王轲怎么会突然莫名其妙的询问起这种事情，犹豫片刻后，她才低声说道：“跳舞算不算？我以前练过八九年的舞蹈，会好几种……”


第176章 高效率

　　听着谷婷婷的话，王轲哭笑不得的挥了挥手，开口说道：“不算不算，我的意思是，如果我让你帮我做事，你能做什么？有什么特长？比如说，你以前有没有上过大学？在什么方面比较厉害？比如说金融投资，经济管理，或者是其他的……”

　　谷婷婷沉默半晌后，漂亮的脸庞上浮现出犹豫之色，当她缓缓抬起双手的时刻，这才开口说道：“电脑高手，黑客，算不算？”

　　王轲呆了呆，随即哭笑不得地说道：“你是黑客？别瞎说了。如果你是电脑黑客，那你怎么会跑去当外教老师？还有，咱们之间虽然了解不多，但我却能够看得出来，你的家境并不是很好，一个黑客难道还会缺钱吗？”

　　谷婷婷脸上露出复杂之色，苦涩说道：“按理说，一个黑客……还是一个最顶级的黑客，是根本不会缺钱的。可是……我父亲逼着我发誓，绝对不能利用黑客手段谋取钱财，甚至我们家庭条件非常差，甚至很多时候都需要我和朋友借钱，他都不让我动用黑客技术。”

　　王轲眉头一扬，好奇的询问道：“为什么？”

　　谷婷婷沉默许久后，才苦涩地说道：“因为我哥哥同样是一个黑客，一个世界顶级的黑客，一个曾经无数次尝试攻击某国国防科技院，并且成功了好几处的厉害人物。这……也是我们全家无奈搬到埃及来的主要原因之一。而我的技术，大部分都是我哥哥教的。”

　　王轲惊讶道：“那么厉害？你哥哥他人呢？”

　　一个黑客竟然能够攻破某国国防科技院的网络防护，这份实力也太骇人了吧？如果是小国家还好，如果是一些大国家，恐怕任何一个国家的人，都会对这样的人心惊胆战吧？

　　毕竟，一个国家的科技成果，如果被黑客给弄走，那后果简直不堪设想。

　　谷婷婷苦笑道：“他死了，因为一次意外，在侵入别人计算机的时候，落入了别人的圈套，结果被跟踪到了所在地的IP地址，所以……”

　　王轲心底暗暗一叹，苦笑道：“对不起，让你想起了伤心事。”

　　谷婷婷沉默片刻后，脸上的苦涩之色便快速消失，那双亮晶晶的眼睛再次看向王轲，开口询问道：“我都告诉你了这么多的秘密，你是不是同意交给我修炼功法？”

　　王轲点了点头，开口说道：“如果你为我工作，成为我的员工，我愿意交给你修炼功法，另外，我还会给你高薪，解决你家庭困难的状况。当然，我不会让你做什么坏事，而是让你帮我收获科研成果，只要你能够，不让别人的黑客侵入，盗走我旗下科研团队钻研的成果就行。”

　　谷婷婷呆了呆，开口询问道：“我还不知道你是做什么的，更不知道你是什么人？”

　　王轲淡笑道：“我在国内是做酒楼生意的，当然，旗下还有两家分公司，主要研究的便是化妆品开发，以及保健品开发。另外，你也见识到了我的本事，我是一名风水师，所以我还经营了两家古玩店铺。”

　　谷婷婷听闻后立即点头答应道：“我同意，而且如今我在学校当外教，其实并不是我喜欢的。如果能够为你工作，这绝对是一件天大的好事。不过，我家里的人，不知道会不会同意，我需要和父母商量一下。”

　　王轲点头说道：“我等着你的好消息。如果你的家人同意，我不仅仅会交给你古武功法，还会大力培养你，让你成为古武高手。不过，一旦你成为了古武者，就算是我王轲的心腹属下，将来跟着我，或许会面临很多的危机，甚至还有死亡的危险。”

　　谷婷婷面色一白，不过，这些年的生活困苦，让她的性格变得异常坚毅，快速收敛心神后，她立即说道：“只要你不让我做伤天害理的事情，我完全同意。”

　　王轲把即将燃尽的烟头熄灭在烟灰缸里，笑着说道：“既然如此，那你明天就回家和你父母商量一下吧！如果我才的不错，后天幽灵拍卖行将会举办拍卖会，到时候你跟我一起参加。记住，我如果最终教给你古武功法，你绝对不能透露给任何人，包括的家人。”

　　谷婷婷闻言点头说道：“我知道了，除非是你让我说的，否则我不会告诉任何人。对了，难道古武者也不能在普通人面前，表现出非人类一般的实力？”

　　王轲点头说道：“没错，如果你要是在普通人面前表现出非人类一般的实力，那就会引起恐慌，一旦这种情况被国家某些特殊部门的古武者发现，他们会及时封锁消息，另外还会对引起恐慌或者骚乱的古武者，进行制裁。”

　　谷婷婷迷惑到：“国家特殊部门的古武者？隶属国家特殊人员？”

　　王轲点头说道：“是的，国家特殊部门里高手如云，就算是你的修为境界突破到第七重炼虚合道高级境界，如果犯下滔天大祸，也会受到国家特殊部门强者的追杀。所以，在普通人面前低调做人，不要暴露你的古武者身份，这是最重要的事情。”

　　谷婷婷展颜笑道：“我已经没了年少轻狂的性格，也不会处处显摆的。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“好了，既然如此，那你就早点休息吧！能不能成为古武者，还需要你和家人商量后才能够清楚。”

　　这一夜，王轲并没有再安安静静站在大厅窗口处，而是舒舒服服睡了一觉，不管外面发生多大的事情，他都不愿意再搭理。随着年纪的增长，随着见识的宽广，他的智慧也越来越高，他已经猜测到，半夜发生的骚乱，有一次已经足够了，幽灵拍卖行不会再发生动乱，而且，那个修为境界在第七重炼虚合道中级境界的老家伙，还没有露面呢，就算是再有宵小之辈出现，恐怕也会令那位第七重炼虚合道中级境界的强者愤怒。

　　美滋滋的睡了一觉后，王轲精神抖擞的洗漱完毕，当他来到客厅，看着已经坐在客厅里，脸上挂着甜甜笑容的谷婷婷，又看了看她身边的两个旅行袋，顿时好奇的询问道：“你这是做什么？难道你已经回家和你父母商量过了？”

　　谷婷婷毫不犹豫地点头说道：“没错，我已经和他们商量过来，而且他们也答应了我的请求，并且，我已经给他们买好了飞往华夏国的机票，后天动手离开开罗，飞往华夏国首都。不过，因为我还不知道，我最终需要在哪里工作，所以就让我父母在首都京城随意找个地方住下来，然后等着我回国。”

　　王轲忍不住翻了个白眼，哭笑不得地说道：“我见过效率快的，但却没有见过效率像你这么快的！这才几点？这才上午九点钟啊！你竟然做了那么多的事情。如果我猜得不错，你这是把你所有的行李都带过来了吧？恐怕，你也不打算去送送你父母了！”

　　谷婷婷展颜笑道：“不是，其他的行李，我父母都会帮我寄回去。对了，你之前可是说了，我只要为您工作，您会发给我薪水的！我已经把咱们剩下来的钱全部给了我父母，所以，我身上现在是干干净净，只剩下几千卢比。”

　　王轲摆了摆手说道：“这个没事，这样，你先让酒店的服务员把食物送上来，吃完饭我便带你去一趟银行，取一笔钱交给你。对了，如果这两天发生什么变故，你就不要管我，以最快的速度购买回国的机票，到昌吉市美味酒楼总部，找美味酒楼总经理李若溪，告诉她，是我让你找她的。我会提前给她打个电话说一声，到时候，她会安排你工作的。”

　　谷婷婷眼神中流露出几分犹豫之色，开口询问道：“变故？你说的变故是什么？”

　　王轲淡淡说道：“我来到开罗，主要目的并不是抢夺那件神器，而是来逃命的！所以，我怕那些追杀我的人突然出现，让我没办法提前安排好你。”

　　谷婷婷心中一颤，眼神中流露出几分的关心。

　　虽然她和王轲的接触并不深，但王轲答应教给她修炼功法，这让她心中对王轲产生了几分感激之意。听到王轲有危险，她自然而然的为王轲担忧起来。

　　吃完早晨，王轲跟随着谷婷婷来到附近的一家银行，再次兑换了二十万人民币的卢比，交给谷婷婷后，便把修炼功法传授给了她。不过，他仅仅是交给谷婷婷后天境界的修炼功法，如果她修炼到后天高级境界，王轲才打算把后面的修炼功法传授给她。

　　而就在这个白天，幽灵拍卖行方面传出消息，明天的拍卖会照常举办，虽然没有再涉及那件神器的任何消息，但各方势力却都感觉到诧异，纷纷在猜测，那件神器难道没有被人抢走？

　　如果那件神器被人抢走，幽灵拍卖行还举办什么拍卖会？

　　要知道，很多大人物从世界各地赶过来，他们为的是什么？还不是那件神器？如果到时候，幽灵拍卖行拿不出那件神器，恐怕会受到非常大的打击，甚至对幽灵拍卖行的名誉，都会有巨大的打击。

　　“幽灵拍卖行绝对不会自毁名誉，所以，那件神器很有可能还在幽灵拍卖行，被抢走恐怕也是幽灵拍卖行释放的烟雾弹。”

　　几乎所有人，都不约而同的想到了这个问题。

　　因此，各方势力的视线，几乎再次回归到了幽灵拍卖行，因为之前的事情，再也没有人对幽灵拍卖行动手。一来，是因为大家不知道那件神器还在不在幽灵拍卖行，值不值的动手；二来，是大家担心，幽灵拍卖行会不会设下陷阱，毕竟之前发生了那么大的事情，如果说他们没有更严密的防范，那根本就是不可能的。


第177章 愤怒的岳忠学

　　躲避在开罗市区某处高档小区中的岳忠学，是通过精神力发现这户人家没有人居住，所以便弄开别人家的房门，进入里面的。

　　而他之前布置的手段，在其中两批人身上悄悄安装的微型窃听器，则把幽灵拍卖行传递出消息的情报，听得清清楚楚。

　　浑身血迹斑斑的岳忠学，此刻正拼命的钻研着手中铁盒的密码锁。

　　“我绝对不会相信，我千辛万苦抢回来的神器是假的，幽灵拍卖行传递出来的消息，绝对只是烟雾弹而已，想要混淆别人的视线，真正目的还是想要寻找我的下落。”

　　面色阴沉的仿佛能够滴下水来，岳忠学经过无数次的尝试，最终配合着真气，终于把铁盒的密码锁给破坏掉。

　　当他的视线落在精美的铁盒之中后，顿时整个人如遭雷击，当即愣在了原地。

　　“这是什么？胭脂水粉盒？自己抢的明明是神器青铜鼎炉啊！怎么会是这种复古型的胭脂水粉盒？”

　　一股暴戾气息，从岳忠学身上爆发而出，带着强烈的杀机，导致这个房间里的温度，都在短短几秒钟的时间里，降低了好几度。

　　强烈的怒意，让他几乎发狂。

　　他现在是什么样子？伤痕累累啊！就连保留多年的疗伤圣药，都已经消耗掉，可是，他千辛万苦抢回来的神器，竟然是假的。

　　强烈的憋屈滋味，在他心底彻底爆发，如果此刻有人在他面前的话，即便他不是嗜杀成性之人，恐怕也会把对方活活撕成粉碎。

　　“该死的幽灵拍卖行，原来这一切都是你们耍的手段，就是为了迷惑各方势力，所以，老夫我成了你们的替死鬼。混蛋……真是混蛋啊！想我岳忠学聪明一世，竟然在这个时候阴沟里翻船。该死……”

　　强烈的后悔情绪，不断的冲撞着他的内心，这次他悄无声息的离开国家特殊部门委派的小组，甚至拼着几分古武者身份暴露的危险，千辛万苦抢夺神器，甚至尝到了这辈子都没有尝过的痛苦，结果，到头来竟然是一场空。

　　他有些受不了。

　　可是，即便他愤怒地想要发狂，但依旧只能硬忍着。

　　强烈的憋屈感，让他感觉胸闷难受，经过疗伤圣药治疗的内伤，在情绪波动太大，气血变化太大的情况下，内伤再次爆发，一口鲜血狂喷而出后，苍老的身躯晃动了几下，周身力量仿佛被抽走一般，精神萎靡的瘫坐在地上。

　　眼神中带着苦涩之色，岳忠学那张老脸上挂着无奈之色，喃喃自语道：“如今神器没有抢到，反而弄得一身伤痕累累，更悲剧的是，我现在这个样子，根本就没办法回到任务小组中，这真他娘的是赔了夫人又折兵啊！”

　　俗话说：几家欢喜几家忧！

　　盘膝坐在酒店中的王轲，眼神中带着赞许之色，看着盘膝在他对面的谷婷婷，点头说道：“真没有想到，你的记忆力竟然那么好，说实话，我曾经教过很多人修炼古武术，可是能够一遍就记住修炼功法运行路线的，你还是第一个。很好，很不错，希望你在修炼方面的天赋，能够和你的记忆力一样好！”

　　谷婷婷漂亮的脸庞上浮现出灿烂的笑容，重重点了点头开口说道：“就算我的修炼天赋并不好，我也不会气馁的。别人用一个小时修炼，我就用两个小时修炼，别人用十个小时修炼，我就用二十个小时修炼，从小到大，我坚信一句话：勤能补拙。”

　　王轲咧嘴笑道：“好样的，你的这份坚韧性格很不错。按照我教给你的修炼功法，好好修炼吧！争取早点感受到气感的存在，修炼出第一丝真气。等你修炼到后天初级境界后，我便可以用资源培养你，让你的修炼速度加快。”

　　谷婷婷眼底浮现出激动之色，开口说道：“王……老板，我记住了。”

　　王轲没有再说话，身体飘然而起后，举步走向他休息的房间。

　　伸手从衣服兜里掏出手机，拨通李若溪的手机号码后，王轲笑眯眯地说道：“宝贝，做什么呢？”

　　如今正在美味酒楼总部办公室里处理文件的李若溪，放下手中的文件后，眼神中流露出几分笑意，舒舒服服的伸了个懒腰，懒洋洋的倚在老板椅上，拿着手机轻笑道：“还能做什么，当然是处理公司的事情。老公，你又有什么好消息要告诉我啊？”

　　王轲翻了个白眼，笑道：“我哪有那么多好消息要告诉你啊！就是关心关心你，这可是爱的体现。”

　　“臭贫……”李若溪娇笑道。

　　王轲开口说道：“宝贝，你老公我可没有臭贫，其实呢，我给你打电话，一方面是因为想你了，另外一方面，是想要问问你一件事情。”

　　李若溪笑道：“行啊！有什么问题你就问吧！你可是一家之主，我如果不老老实实的告诉你，恐怕等你回来，我只有跪搓板的命喽。”

　　王轲哈哈笑道：“小样，知道就好。咱们两种产品的研究成果，还有实验室那边的事情，有没有什么困难的地方？”

　　李若溪神情一怔，眼底浮现出古怪之色，开口说道：“老公，你不会在我身边安插了什么眼线吧？或者，你有窥视人心的本事？我最近还在为实验室那边的一件事情头疼呢，你就打电话过来询问了。”

　　王轲快速说道：“说说看，什么事情？说不定我能够帮得上忙。”

　　李若溪苦笑道：“还能是什么事情，就是实验室计算机的安全防御问题啊！自从咱们宣布出开发的两件商品后，咱们那边的实验室，就引起了别人的察觉，这段时间，已经有好几拨计算机高手，企图侵入咱们的主服务器了，如果不是咱们聘请的计算机高手反应还算是及时，恐怕咱们的研究配方，以及实验数据，都被人家给盗走了。”

　　王轲哈哈大笑道：“看来，我就是咱们家的及时雨啊！这样，我给你推荐一个人，让她来负责实验基地那边的网络安全防护工作吧！我想，有她在的话，能够侵入咱们实验基地主服务器的人不多。”

　　李若溪惊喜道：“真的？老公你认识计算机高手？”

　　王轲笑道：“我认识的不仅仅是计算机高手，而且还是非常厉害的黑客高手。说起来也是一个巧合，总之这个人应该能信得过。不过，她现在和我在一起，都在开罗呢！而且现在还是我的翻译，等过几天，我会让她到国内去找你。从今以后，她就是咱们自己人了。”

　　李若溪迷惑道：“自己人？”

　　王轲点头说道：“我在开罗这边发生了不少的事情，她给了我不少的帮助。而且，因为她知道了我的风水师身份和古武者身份，所以，我传授给她了修炼功法。不过，对于她的人品如何，还需要进一步考验，你就慢慢的观察便是，如果发现她确实可以重用，就重用吧！如果她没有通过你的考验，那就临时用着，以后另做打算。记住，秘密地下基地的事情，不要告诉她。”

　　李若溪开口说道：“好的，我记住了。”

　　王轲笑道：“我已经把你的联系方式告诉她了，如果她回到国内后，就会主动联系你的！”

　　李若溪娇笑道：“老公，看来你这是先斩后奏啊！都已经告诉人家我的联系方式了，现在才给我商量这件事情，你就那么确定，我需要这方面的人才？”

　　王轲咧嘴笑道：“原本我也没有想到，只不过，当我知道她的身份后，才猛然间醒悟。另外，咱们美味酒楼总部计算机的安全程序，也让她帮忙给加固一下，省的咱们美味酒楼的经营数据，被人家在咱们没有丝毫发觉的情况下，无声无息的给弄走了。”

　　李若溪的面色变得严肃起来，她以前虽然想过这个问题，但并没有太过注意，如今经过王轲的提醒，她才猛然间意识到，王轲说的太有道理了。

　　虽然美味酒楼的特色菜闻名全国，如今美味酒楼的生意更是蒸蒸日上，日进斗金，可餐饮业毕竟不可能一家独大，所以，美味酒楼还是有不少的竞争对手。万一美味酒楼的经营情况被竞争对手得到，那对美味酒楼集团公司，可就是大大的不利了。

　　“老公，我明白了。提前做好防范工作，还是有必要的！我一定会注意网络安全这一方面。对了，你什么时候回来？”李若溪开口说道。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我还不能确定，不过，应该快了吧！”

　　李若溪语气中带着几分撒娇的味道，开口说道：“老公，你处理完那边的事情，就抓紧时间回来吧！我想你了。而且，一想到楚楚姐怀了你的孩子，而我却没有怀上，我心里就很难受，我也想和你有个属于咱们自己的孩子。”

　　王轲脑海中浮现出李若溪绝美的容颜，还有她要窈窕的娇躯，一些儿童不宜的场面在他脑海中如同播放电影般闪过后，顿时他感觉小腹一热，下体隐隐有抬头的迹象，所以他急忙运转起真元力，开口说道：“宝贝，你放心吧！等我处理完这边的事情，就立即赶回去，争取早点和你创造出属于咱们两个的下一代。”

　　随后，小两口又聊了好一会，这才挂掉电话。

　　精神力释放而出，发现谷婷婷已经返回房间，正认认真真盘膝在床铺上，闭着眼睛修炼着，王轲顿时哑然失笑。

　　不过，对于谷婷婷这份认真的劲头，他觉得还是很满意的。

　　“明天就是幽灵拍卖行举办拍卖会的日期了，到时候，自己一定要想办法混进去，而且，不能和国家特殊部门的那些人一起，否则的话，如果秦家那四位第七重炼虚合道高级境界的强者出现，发现我和国家特殊部门的人在一起，他们会跟着我受到牵连的。”

　　“可是，如果不通过国家特殊部门的人，我该怎么混入这次的拍卖会？可以想象，这种拍卖会，能够参加的人物，绝对都是有钱有势的大人物，如果我想好办法，我很难混进去。”

　　眼神中带着思索的光芒，王轲的身躯飘然而起，来到窗口处，视线投入到幽灵拍卖行的大楼上面。


第178章 登门造访

　　傍晚时分。

　　幽灵拍卖行大门外，王轲浑身穿着高档西服，手里拎着一个黑色密码箱，衣冠楚楚的朝着里面走去。

　　“站住，你是什么人？”门口的六名保安人员，视线齐齐转向王轲，其中一名黑人大汉沉声喝问道。

　　不过，他说的是阿拉伯语，王轲并没有听懂。

　　带着淡淡的笑意，王轲耸了耸肩淡笑着用英语说道：“听说你们幽灵拍卖行的经理是拉罗斯·飞利浦，我找他谈一笔生意，看你们这副气势汹汹的模样，难道就是这么对待客人的吗？”

　　说着，他微微举了举手中的黑色密码箱，脸上的笑容不变。

　　六名大汉面面相觑，他们听得懂英语，也听明白了王轲话里的意思，之前那名开口询问王轲的黑人大汉迟疑片刻，脸上的敌意这才消失，对着王轲微微点了点头，用流利的英语说道：“很抱歉朋友，我们拍卖行最近发生了一些事情，所以安全措施方面，变得非常严密，如果您真是来找我们经理谈事情的，还希望您能够原谅我刚刚的鲁莽。您稍等片刻，我需要把您到来的消息，告诉我们老板，不知道您有没有名片？”

　　王轲淡淡摇头说道：“你只需要告诉你们老板，我姓王便可以，你们可以称呼我为王先生，至于我的名片，我觉得没必要给你们。你告诉你们老板，我手里有他很感兴趣的东西，我相信他会见我的。”

　　那名黑人大汉迟疑片刻，随即转身朝着里面箭步奔去。

　　幽灵拍卖行最里面的一栋三层豪华公寓里，拉罗斯·飞利浦正聚精会神的看着手中的文件，而那名满头白发的老者，则安安静静盘膝而坐，逼着眼睛陷入修炼之中。

　　这栋豪华公寓外面，至少有十名枪手手持轻机枪，神情冷漠地站岗放哨，另外，在暗地里，还有十几人潜伏在各处，严密地防范着。

　　而在房门旁，一张躺椅上半躺着一位四十岁左右的男子，这名男子懒洋洋的端着鸡尾酒，时不时的抿一口，一副享受的模样。

　　当那名黑人大汉出现在院子里后，守在房门外的四名大汉，枪口齐齐对准他，不过，当看到是那名黑人大汉后，他们立即收回枪口，眼神中流露出几分尊敬之色，继续执行着防护工作。

　　黑人大汉箭步冲上台阶，走到房门旁那名中年男子身边，恭敬说道：“索菲斯先生，外面来了一个奇怪的人，他带着一个黑色密码箱，说是来找经理谈生意的。而且他还说，他带来的东西，总经理绝对会感兴趣的。”

　　被称为索菲斯的中年人缓缓睁开眼睛，随着眼底一道精光闪过，这才收起那副享受的模样，身体快速站起后，沉声说道：“你在这里等着。”

　　说完，他转身进入房屋之中，把外面那名黑人大汉汇报的情况，原原本本的告诉拉罗斯·飞利浦，最后才询问道：“总经理，要不要让他进来？”

　　拉罗斯·飞利浦眼神中流露出古怪之色，似笑非笑地说道：“我一定会感兴趣？哈哈……很久没有遇到这种好玩的事情了，老朋友，你也别修炼了，要不，咱们两个去见一见那个年轻人？”

　　满头白发的老者睁开眼睛，淡淡笑道：“如果我猜得不错，他应该是醉翁之意不在酒，毕竟，明天的拍卖会，将会造成极大的轰动。不过，如果我猜测的不错的话，这个年轻人的身份背景绝对不一般，毕竟，能够听到咱们传出去神器风声的人，消息渠道可都是层次很高的人物才能够接收到。”

　　拉罗斯·飞利浦哈哈笑道：“走吧！咱们去见见这位年轻人，看看他到底要和咱们做什么交易？”

　　满头白发的老者飘然而起，跟随在拉罗斯·飞利浦身后，朝着外面走去。

　　拉罗斯·飞利浦来到外面，视线从那位黑人大汉身上扫过，便淡淡说道：“你把那个人带到三号接待室，另外，通知阿鲁芬先生，让他以最快的速度赶到三号接待室。”

　　那名黑人大汉立即答应一声，转身朝着外面跑去。

　　几分钟后，当黑人大汉返回到幽灵拍卖行大门外后，脸庞上挂着恭敬之色，开口说道：“王先生，我们总经理有请，您跟我来吧！”

　　王轲淡笑道：“带路。”

　　沿着大楼里面的走廊，转了几次弯后，没多大会功夫，王轲便被带到大楼四楼的其中一件VIP包房外。

　　“王先生，我们总经理已经在里面等候了，您请进。”黑人大汉恭敬说道。

　　王轲含笑点了点头，随着那名黑人大汉推开房门，王轲举步走了进去，当他跨进这件VIP包厢的房门，视线便看到房间里的三人。

　　他的视线，缓缓从三人身上扫过，俊朗脸庞上便浮现出淡淡的笑意，直接看向拉罗斯·飞利浦，淡淡说道：“如果我猜得不错的话，你就是拉罗斯·飞利浦吧？而这两位，一位是你的老搭档，而另外一位，则是你的助手。”

　　拉罗斯·飞利浦大刀阔斧般坐在沙发上，看到王轲进来后，他并没有丝毫的举动，不过，在王轲说话的时候，他的神色微微有些变化。对于王轲知道他的名字，他没有感觉到诧异，毕竟，稍微有些能耐的人，只要稍微调查一下，都能够调查到他的资料。令他诧异的是王轲的年纪，虽然他知道是一个年轻人找他，要和他谈一笔生意，但却没有想到，这年轻人也太年轻了。

　　而那名满头白发的老者，同样有些意外，不过，看着王轲和他拥有同样的肤色，以及说话的时候，那英语并不算流利，所以他猜测，王轲的身份恐怕有些特殊，说不定，还是和他一样的华夏国人呢！

　　老者和拉罗斯·飞利浦相视一眼后，随即站起身，看着王轲淡淡说道：“你说得没错，他就是我们幽灵拍卖行驻开罗的总经理，而我也是他的老搭档。不过，小伙子你应该有礼貌才对，来到这里，难道你不应该自我介绍一下吗？”

　　王轲耸了耸肩膀淡笑道：“是我唐突了。不过，因为我的身份需要保密，所以不方便告诉诸位，当然，你们可以称呼我为王先生。这次我来找你们，是要和你们谈一笔交易，我相信我带来的东西，你们幽灵拍卖行一定会非常的感兴趣，也会非常乐意和我合作。”

　　拉罗斯·飞利浦缓缓站起身，那张脸上终于浮现出几分笑意，淡笑着说道：“既然王先生不方便透露自己的身份，那我们也不会强人所难，毕竟很多来我们拍卖行，委托我们拍卖物品的人，都不愿意透露他们的身份。”

　　王轲含笑说道：“很感谢你们的理解。怎么？再怎么说，我都是客人，难道你们不请我坐下来谈吗？”

　　拉罗斯·飞利浦做了个“请”的手势，开口说道：“是是是，这倒是我们的疏忽，王先生请坐。”

　　几人坐好后，拉罗斯·飞利浦再次说道：“只是，不知道王先生这次来到我们幽灵拍卖行，想要和我们做什么交易？”

　　王轲伸手把黑色密码箱放在几人面前的茶几上，淡笑着说道：“如果我说得不错，你们幽灵拍卖行一定有非常著名的鉴定师，甚至说不定，你们这里还会有风水师存在呢！风水师，想必诸位知道我说的拥有这种身份的人，是什么样的存在吧？”

　　拉罗斯·飞利浦和老者相视一眼，他们怎么可能不知道风水师的存在，甚至，他们幽灵拍卖行就有风水师的存在，只不过，那位风水师的级别不高，连地师竟然都没有达到，只是人师高级境界的风水师。

　　“王先生，我们当然知道风水师的存在，而且，我们幽灵拍卖行虽然不算是世界最顶级的拍卖行，但还是有风水师存在的。稍等片刻，我们幽灵拍卖行的风水师阿鲁芬先生，马上就会赶到。”拉罗斯·飞利浦笑着说道。

　　阿鲁芬先生？

　　外国的风水师？

　　王轲眼神中流露出几分古怪之色。

　　风水是华夏国流传下来的古老文化，甚至被那些无神论评定为坑蒙拐骗的神棍，他怎么都没有想到，这个世界上竟然还有外国人成为了风水师。

　　“到底是什么人，竟然把风水本事交给了一个外国人？”王轲心中暗暗苦笑不已。

　　“砰砰……”

　　随着房门敲响，一名戴着金丝边眼镜，满脸笑容的老者，拎着他那小皮箱走进这间VIP包厢，当他的视线快速从王轲身上扫过后，这才把目光落在拉罗斯？飞利浦身上，彬彬有礼地说道：“总经理阁下，不知你让我赶过来，有什么事情？难道有什么珍贵的宝贝，需要我来鉴定吗？”

　　拉罗斯·飞利浦指了指茶几上王轲放下的黑色密码箱，淡笑着说道：“这位王先生是来和咱们谈生意的，他说他带来的东西，咱们一定会非常的感兴趣，所以我就让你过来鉴定一番。王先生，现在你应该把你带过来的东西，给大家看一看了吧？阿鲁芬先生可是我们驻开罗幽灵拍卖行最好的鉴定师，他鉴定过的宝贝极多，相信你带来的东西，他能够准确的评定出这件物品的价值。”

　　王轲双眼微眯，嘴角微微勾勒出几分弧形，带着笑意开口说道：“既然如此，那我就把带过来的宝贝拿出来，让阿鲁芬先生鉴定一下。”

　　说着，他在众目睽睽之下，快速的调好密码箱的密码，缓缓把皮箱盖子打开。


第179章 获得资格

　　锈迹斑斑的青铜匕首，给人一种古朴厚重的感觉，盘龙纹路雕刻的异常精致，只可惜那些锈迹，挡住了不少的盘龙花纹，导致这把青铜匕首看上去难看了一些。

　　王轲伸手把青铜匕首抓起来，递给阿鲁芬后，淡笑着说道：“拉罗斯·飞利浦总经理说，你是风水师，而且还是这里最好的鉴定师，那么，这件青铜匕首，就交给你来鉴定一下吧！”

　　阿鲁芬眼神中闪过一道精光，他的视线接触到这件青铜匕首后，便隐隐察觉到一丝若有若无的灵气波动。

　　接过来后，他的视线不断在这把青铜匕首上面徘徊，心力也慢慢释放而出，默默感受着青铜匕首上面散发出来的灵气波动。

　　“这是一件法器，高阶法器，非常难得的宝贝。”几分钟后，阿鲁芬缓缓抬起头，看着王轲开口说道。

　　王轲淡笑道：“阿鲁芬先生真是好眼力，没错，这就是一件高阶法器。最近这段时间，因为我很缺钱，所以打算委托给幽灵拍卖行拍卖出去，不知道拉罗斯·飞利浦先生，愿不愿意和我做这笔交易？”

　　拉罗斯·飞利浦知道法器的含义，那张脸上依旧保持着淡淡的笑意，开口说道：“愿意，当然愿意。我们幽灵拍卖行接受任何好东西的委托。不过……”

　　说到这里，他和那名老者相视一眼，眼神中流露出几分古怪之色，话语停顿了四五秒钟后，这才把视线转移到王轲身上，似笑非笑地说道：“王先生，如果你这次来到我们幽灵拍卖行，只为了把这件高阶法器拍卖出去，我觉得有点大题小作了吧？这件青铜匕首虽然是好东西，但价格却并没有多么高，而你选择这个时候来我们幽灵拍卖行，应该是听到了什么风声。”

　　王轲咧嘴笑道：“不愧为幽灵拍卖行的总经理，了不起，实在是了不起。你说得没错，我这次过来的主要目的，自然是想要参加明天幽灵拍卖行的拍卖会，之所以拿出宝贝来委托给幽灵拍卖行拍卖，也主要是想要得到一个席位。看来拉罗斯·飞利浦先生，有点看不上这件东西啊！既然如此，我就再拿出来一件东西，这件东西，如果拉罗斯·飞利浦还是看不上的话，那我就只能转身就走了。”

　　拉罗斯·飞利浦惊异道：“你还有好宝贝？”

　　王轲伸手从怀中掏出一块玉佩，眼神中闪烁着淡淡笑意，视线从阿鲁芬身上扫过后，并没有递给他，而是递给拉罗斯·飞利浦，似笑非笑地说道：“这件物品，我觉得就不用阿鲁芬先生鉴定了，我直接告诉你们得了，这是一件四品灵器，虽然是灵器中品阶最低的灵器，但它的价值，我想用不着我再说了吧？”

　　拉罗斯·飞利浦和那名满头白发的老者眼神中闪过一道精光，而阿鲁芬则眉头微微一皱，沉声说道：“王先生，你说这件物品是四品灵器，它就真是四品灵器？”

　　王轲眼神中爆射出一道寒光，随着体内的心力刹那间释放而出，庞大的压力顿时朝着阿鲁芬压迫过去。他现在的心力修为，已经非常的强悍，就算是和道师境界的风水大师比起来，也差不了多少。所以，以阿鲁芬的风水修为，和王轲简直是天差之别，面对着王轲释放出来的心力，他自然没有丝毫的抵抗能力。

　　而那名满头白发的老者，面色勃然大变，随着真元力顿时释放而出，一方面护住阿鲁芬，一方面企图朝着王轲压迫过去。

　　王轲嘴角勾勒出不屑之色，体内的真元力刹那间破体而出，狠狠朝着那名满头白发的老者压迫过去。

　　强烈的窒息感，让满头白发的老者，还有阿鲁芬两人面色瞬间变得苍白一片，他们眼神中流露出难以置信的神色，齐齐失声叫道：“天师境界的风水大师？”

　　“第六重炼神返虚高级境界的强者？”

　　王轲瞬间收回自己释放出的心力和真元力，刚刚神色流露出的那份气势，也瞬间消失的无影无踪，带着平静的笑意，又仿佛变成了刚刚那个普通的青年人一般，似笑非笑地说道：“拉罗斯·飞利浦总经理先生，我想你应该选择信任我！当然，如果你们这幽灵拍卖行还有更厉害的风水师，而不是这个连地师境界都达不到的风水师来鉴定，我倒是可以让你们鉴定。”

　　拉罗斯·飞利浦是一个非常聪明的人物，手中掌握的权力也非常的庞大，刚刚阿鲁芬和自己老朋友的异样，他可是看的清清楚楚，而两人失声惊呼的话语，他同样听得很清楚。

　　天师？

　　强大的古武者？

　　这个年轻人到底是什么人？他如此的年轻，竟然会那么厉害？

　　看着王轲投过来的视线，拉罗斯·飞利浦深深吸了口气，开口笑道：“既然如此，那我自然会选择相信王先生，以你这种身份实力，自然没必要欺骗我！一件四品灵器而已，我们拍卖行可是连神器都敢接受，自然也敢赌一把。王先生，我有点疑问，不知道你能不能帮我解惑？”

　　王轲耸了耸肩膀轻笑道：“你是想问，他们两个刚刚说的内容？我的身份？”

　　拉罗斯·飞利浦连忙说道：“我不想知道你的真实身份，我只想知道他们两位刚刚说的是不是真的。天师境界的风水大师，这个级别的风水大师我听说过，非常的厉害，已经算是站在了风水师最高巅峰的地步，很厉害，很强大。还有古武修为，实不相瞒，我的这位老朋友，来自华夏国拥有真功夫，他也是一名风水师，而且，他的修为境界也已经达到第五重炼气化神境界。”

　　王轲淡笑道：“既然拉罗斯·飞利浦开口询问了，那我就如实相告，他们两个说得没错，我的确是突破到天师境界，乃是天师境界的风水大师。至于古武修为，我的确是第六重炼神返虚高级境界。”

　　拉罗斯·飞利浦点头说道：“厉害，真是太厉害了。王先生，你是我见过最厉害的年轻人。这两件宝贝，我们幽灵拍卖行接受你的委托，至于我们提取的委托金抽成，按照百分之十吧！至于这两件物品的底价，我们拍卖行一定会评定出来的，而且也会让你满意。如果你要是没有意见稍等半个小时，咱们就可以签合同。”

　　王轲点头笑道：“没问题。不过，我的要求便是，我想要得到明天拍卖行的资格，我想，我应该可以参加吧？”

　　拉罗斯·飞利浦哈哈笑道：“可以，这个当然可以！我立即去安排，把出入证给你送过来。老朋友，你招待一下王轲，我和阿鲁芬先生出去一趟，很快就回来。”

　　满头白发的老者缓缓点了点头，目送着两人离开这间VIP包厢后，这次看向王轲，眼神中闪烁着若有所思的神色，开口询问道：“小兄弟，如果我猜得不错，你应该和我一样，是华夏人。没错吧？”

　　王轲点头说道：“没错，我的确是华夏国人。”

　　说这句话的时候，他已经不再用英语，而是用中文说道。

　　那名老者也不再用英语，而是用纯属的汉语笑道：“好好好，实在是好啊！看来咱们华夏国真是人杰地灵，优秀俊才层出不穷。我身为一名古武者，虽然很多年前就来到国外，但对于国内的情况，也比较了解的！古武界和风水界联系密切，所以我知道天师境界的风水大师意味着什么，你能够在二十多岁的年纪，突破到天师境界，真是令人不敢相信，还有你的古武者实力，简直让我都自愧不如。”

　　王轲哑然失笑道：“前辈，您客气了。其实我也只是运气比较好，很多古武界和风水界的前辈照顾，指点，所以我才能够取得现在的成绩。”

　　那名老者摇了摇头，深深感叹道：“不不不，运气只是成功的一小部分，如果你不努力的话，就算你的运气再好，都不可能拥有如此大的成就。不过，这次你来到幽灵拍卖行，想要参加明天的拍卖会，应该是为了那件神器吧？”

　　王轲淡笑道：“没错，我也是机缘巧合之下，听说你们幽灵拍卖行竟然要拍卖出一件神器，所以产生了好奇心。不过，我可没有实力，购买到一件神器，那东西对我来说，简直就是个烫手的芋头。”

　　那名老者含笑点头说道：“小兄弟，你说得没错，那东西绝对是一个烫手的芋头，除非是有绝对的实力，能够保得住它，否则的话，就算是得到，也只有被抢的命运。说不定，还会有丧命的危险。”

　　王轲含笑点头说道：“我明白。所以，我想要得到参加拍卖行的资格，却不会参与竞拍的！我只是为了看个热闹而已。还请前辈不要笑话，我毕竟是一位年轻人，毕竟喜欢凑热闹而已。”

　　那名老者笑道：“我理解！”

　　半个小时后，拉罗斯·飞利浦亲手拿着两份文件，还有一张明天拍卖行举办使用的通行证，递给王轲后笑着说道：“王先生，这是明天的通行证，还请你收好。另外，这两份文件，你先看一下，如果觉得可以的话，咱们就直接签约吧！如果你还有其他问题，咱们可以再讨论。”

　　王轲接过两份合同，快速看了一遍，这才点头说道：“没问题，签了吧！”


第180章 拍卖会

　　傍晚时分，王轲返回到居住的酒店。

　　“老板，怎么样？获得参加拍卖行的资格了吗？”谷婷婷看到王轲回来，顿时从大厅的沙发上站起来，眼神中带着好奇之色，开口询问道。

　　王轲缓缓点了点头，淡笑道：“我出马，还有办不成的事情？放心吧，已经拿到拍卖会的通行证了。不过，明天你不能跟着我去，如果我猜得不错，明天恐怕会有乱子发生，记住，你等到第二天晚上，如果我没有回来，你就立即乘坐客机返回华夏国，接了你的父母，去昌吉市美味酒楼总部，找我老婆李若溪，她会安排你们的生活和工作。”

　　谷婷婷脸上浮现出几分复杂之色，开口询问道：“老板，如果我不跟着去，你明天怎么听得懂拍卖行的话？你需要翻译的！”

　　王轲淡淡摇头说道：“之前我和幽灵拍卖行总经理拉罗斯·飞利浦交谈过，得知明天拍卖行的工作人员，使用的是英语，所以我能够听得懂。”

　　谷婷婷点头说道：“那好，那我在酒店里等您，如果您没有回来，我就立即去华夏国。”

　　夜色朦胧。

　　开罗某家五星级酒店。

　　“还没有调查到那个小贼子的消息吗？还有，之前咱们秦家派来了那么多高手，他们人呢？人都死哪里去了？联系方式都是之前说好的，为什么会联系不上？”酒店总统套房大厅里，其中一名满头白发的老者，眼神中闪烁着强烈的杀气，怒气冲冲的喝问道。

　　在他面前，是四名体格魁梧，却胆战心惊的四名大汉。

　　而在另外的沙发上，其他三名秦家第七重炼虚合道高级境界的强者，同样是怒气冲冲，就仿佛火药桶一般，这个时候谁要是点燃了，他们绝对会爆发出庞大的威力。

　　其中一名大汉脸上挂着苦涩之色，开口说道：“族老，我们赶过来数十人，通过各种渠道调查，都没有发现咱们之前那些人的行踪，他们就仿佛石沉大海一般，销声匿迹，不管我们用什么方法调查，都找不到他们。另外，那个姓王的混蛋，我们也在千方百计的寻找他，可依旧没有他的行踪。”

　　“废物，全都是废物。”那名满头白发的老者怒喝道。

　　另外一名胆战心惊的大汉，偷偷瞟了眼满脸怒气的白发老者，迟疑片刻后，这才开口说道：“族老，我们虽然没有调查到王轲和咱们家族那些人的踪迹，但我们却打听到了另外一件事情，我觉得，如果关注这件事情，应该能够找到他们。最起码的，应该都能够找到那个姓王的混蛋。”

　　那名老者神色一怔，其他三名老者也是眉头皱起，眼神中流露出几分迷惑之色。

　　“什么消息？”之前发怒的老者沉声问道。

　　那名大汉快速说道：“我们调查到，在开罗有一家拍卖行，叫做幽灵拍卖行，他们明天将会在拍卖行进行一场拍卖行，这场拍卖会上，他们会拍卖一件神器。而各国不少势力，都已经潜伏到了开罗，他们每一方势力，都企图弄到那件神器。而且，咱们国家那些特殊部门的古武者们，也有一个小组赶到，而那个小组里面，就有咱们的人，消息还是他反馈回来的！”

　　那名老者沉声问道：“拍卖神器？”

　　那名大汉点头说道：“没错。本来那件神器在一伙盗贼手中，结果，那伙盗贼把那件神器委托给了幽灵拍卖行，准备拍卖。而且，咱们潜伏在国家特殊部门的人告诉我。曾经王轲和国家特殊部门的人接触过，而且还在秘密合作，他的目标应该就是那件神器。现在，我已经派人把国家特殊部门的人给秘密监控起来，只要他们那边有任何的风吹草动，咱们的人都会在第一时间把消息传递过来。另外，如果王轲再和国家特殊部门的人见面，咱们也能够第一时间得到消息。”

　　那名老者脸上的怒气终于消失不少，眼神中闪烁着若有所思的神色，淡淡说道：“咱们这次来到埃及，最主要的目的并不是那件神器，而是王轲。不管用什么方法，都要尽快找到那个该死的小子，我怀疑，咱们之前派来的家族高手，恐怕已经身遭不测，而害他们的人，应该就是王轲。当然，那毕竟是一件神器，如果有机会的话，也一起弄到手吧！”

　　那名魁梧大汉迟疑片刻，开口说道：“族老，我觉得咱们还是等到拍卖会结束，再想办法把那件神器弄到手，我们一致认为，明天的拍卖会，姓王的那小子应该会参加的，就算是他不主动露面，恐怕也会躲避在暗中观察着，等拍卖行结束后，不管那件神器被谁拍卖下来，咱们都可以抢过来，同时，也能够寻找王轲的踪迹。我打听过，幽灵拍卖行有着很深的背景，如果可以的话，咱们最好不要招惹他们。”

　　秦家那名第七重炼虚合道高级境界的强者讥笑一声，淡淡说道：“很深的背景？就算他们有天王老子撑腰，咱们都用不着害怕，惹怒了我们，我们四个老家伙，就能够把这个组织给灭掉。”

　　那名大汉苦笑道：“族老，咱们的目的是追杀王轲，不能提前打草惊蛇。”

　　另外一名满头白发的秦家老者点了点头，淡淡说道：“你说得没错，咱们的主要目标是王轲，这小子是咱们家族的大敌，必须要把他给杀了，或者生擒回家族。哼，他毕竟是一名天师境界的风水大师，而且还那么年轻，多一个天师，对咱们家族就多一分好处，这个时候，任何的风水大师都不能浪费掉。等咱们家族的大计完成，到时候再把他们全部灭掉便是。”

　　之前说话的那名第七重炼虚合道高级境界的强者，摆了摆手淡淡说道：“行了，你们去打探消息吧！只要发现王轲的消息，就立即第一时间通知我们。至于明天的拍卖会，我们虽然不会参加，但到时候也会躲避在暗处，暗中观察着。”

　　“是！”

　　四名魁梧大汉如蒙大赦，小心翼翼的退出房间。

　　当房间里只剩下那四名老者的时候，其中一名刚刚没有开口说过话的老者，淡淡说道：“咱们必须以最快的速度找到王轲，然后把他抓会到家族，如今正是家族需要人手之际，咱们不能在外面耽搁太长时间。另外，国家特殊部门的人，已经成功招揽了两家隐世家族的人，他们联合起来，对咱们家族威胁还是挺大的！”

　　“没错，家主已经传出命令，不惜一切代价，继续抓捕国内地师境界以上的风水大师，所以，如今国内的战斗一定非常的激烈，咱们提前赶回去，就能够给他们强大的重创，能够多抓捕一些风水大师。”另外一名老者缓缓点头说道。

　　“可是，令我感觉到奇怪的是，咱们之前派来了那么多人，为什么他们会失踪？难道真的是被王轲那个该死的混蛋给杀了？要知道，咱们之前来到这里的人，几乎全部都是高手，甚至连第七重炼虚合道中级境界的高手都有两位，还有几名第七重炼虚合道初级境界的高手，他们联手围攻的话，恐怕那个姓王的混蛋，不可能打败他们吧？”一名老者说道。

　　之前那询问四名魁梧大汉的白发老者沉声说道：“没有什么不可能的。那个姓王的混蛋邪性的很，你们别忘了，之前在武林比武大会的时候，他就击杀了咱们秦家十名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有其他势力的高手，以他的年纪和成长速度，谁知道他的修为境界有没有再次提升？如果提升了，把咱们家族提前派过来的人给杀了，也是没问题的。”

　　“哼，我真恨不得那那个姓王的混蛋小子，给千刀万剐，生生撕碎了。”

　　“我也是！”

　　第二天。

　　和煦的阳光普照大地，整个开罗城市都是热闹非凡。

　　幽灵拍卖行大门外，八名身穿黑色西装，戴着墨镜，身材魁梧的大汉，冷酷的站在大门两旁，全神戒备地扫视着赶来的客人。

　　而幽灵拍卖行总经理拉罗斯·飞利浦的助手索菲斯，则衣冠楚楚的站在房门外，满脸热情地迎接着各方前来参加拍卖会的宾客。

　　而王轲，则在天不亮的时候，就已经进入了幽灵拍卖行，此刻正穿着一件幽灵拍卖行侍者的衣服，为已经坐好的宾客端茶倒水。

　　他之所以要这么做，昨天和拉罗斯·飞利浦签合同的时候，就已经谈好，虽然他的行为很古怪，令拉罗斯·飞利浦和那名老者百思不得其解，但依旧答应了王轲的要求。

　　幽灵拍卖行的拍卖会场很大，足足能够容纳三百人。

　　上午十点钟，当幽灵拍卖行的大门缓缓关闭后，这里一大半的座椅都已经坐满了前来参加拍卖会的客人。

　　“铃铃铃……”

　　随着铃声响起，一名穿着燕尾服的中年男子，带着灿烂的笑容举步走到拍卖台上，他那精光闪烁的眼睛缓缓朝着下面扫视一眼，这才笑着说道：“很高兴大家能够光临我们幽灵拍卖行，我是这次拍卖会的拍卖师，大家可以称呼我为小斯特。这次我们幽灵拍卖行拍卖的物品，有很多都是珍贵宝贝，我相信一定会让大家满意……”

　　“现在我宣布，拍卖会现在正式开始，第一件物品是一幅字画，一副西方60年代著名画家……”

　　和那些侍者呆在一起，为参加拍卖会客人端茶倒水的王轲，经过一阵的忙碌，已经和其他九名侍者静立在了拍卖行的边缘，等待着管事人的吩咐，等会好为在场的宾客服务。

　　“没有想到，今天前来参加拍卖会的人竟然那么多？而且，其中古武者就有二十多人，真是有意思了。而且，这些人绝大部分看起来，都是有钱有势的主，恐怕大部分人来到这里，都是为了那件神器吧？”

　　王轲的视线缓缓从宾客们身上扫过，当他看到李云慧和孙新刚两人也已经到来后，视线仅仅在她们身上停顿了片刻，便快速移开。

　　第一幅字画，被人花费十一万美元买走，而紧接着便进行第二件物品的拍卖。

　　半个小时后。

　　“下面要拍卖的物品，是一件真品古董古玩，同样，我相信大家对于法器也不陌生，没错，咱们这件真品古董古玩，同样也是一件法器，一件高级法器……感兴趣的朋友可以买下来，将来说不定会有大用处。我现在宣布，这件高阶法器的底价为十五万美元，竞拍的朋友们每次最少加价一万美元，现在竞拍开始……”拍卖师小斯特笑呵呵地说道。

　　“十六万美元……”

　　随着小斯特的话音落下，一名白人中年便举牌报价。

　　“二十万美元……”

　　“二十一万美元……”

　　“二十四万……”

　　王轲听着一声声的竞价，心中暗暗发笑，他没有想到，这件他委托给幽灵拍卖行拍卖的物品，价格竟然不断攀升，短短四五分钟的时间，价格竟然已经突破到三十一万美元。


第181章 竞拍

　　拍卖师小斯特很满意这个价格，脸上的笑容也愈发的灿烂，不过，他还是在竞价声断开的时候，大声笑着说道：“这位先生出价三十一万美元，还有没有更高的？这件高阶法器可是非常好的东西，我们幽灵拍卖行可以担保，这绝对是真品，诸位朋友，不管你们拍卖到是想使用，还是想要收藏，最终都是物有所值。”

　　“三十万美元！”

　　在小斯特话音落下十几秒钟后，之前第一位参与竞价的白人中年，便再次举牌叫道。

　　“三十万美元，还有没有更高的？如果没有的话，那么这件宝贝，可就是这位先生的囊中之物了。还有没有？”小斯特大声叫道。

　　他一口气叫了好几遍，发现再也没有人参与竞价，这才笑着说道：“那好，这件高阶法器就是这位先生的了，等会拍卖行休息时间，还请这位朋友到后台办理交易手续。”

　　说完这句话，他咧嘴笑道：“接下来拍卖的，是比刚刚这件高阶法器还要好的宝贝，乃是一件四品灵器……”

　　王轲昨天一共委托幽灵拍卖行拍卖两件物品，其中一件是刚刚拍卖的高阶法器，另外一件便是四品灵器。

　　接下来的拍卖，便是那件四品灵器的拍卖，而最终拍卖出的价格，让王轲更是有些意外，原本他以为，拍卖出的价格折合人民币最多也就是六百万，结果这件四品灵器最终拍卖出的价格，竟然达到了八百八十万。

　　“就算是幽灵拍卖行会抽成，那么卖出去的价格，也比在国内卖出去的价格高啊！不错，真是很不错，看来自己发现了一条赚钱的路子啊！以后如果有机会，让修罗他们秘密从国内运一些法器和灵器到国外，如果能卖大价钱，大不了自己想办法弄一家拍卖行，到时候那可就是财源滚滚了。”王轲心中如意算盘打的啪啪响，眼神中闪烁着浓浓的笑意，视线从那些参与竞拍的人身上扫过。

　　拍卖台上的拍卖师小斯特，对于今天拍卖的结果非常的满意，而拍卖出的物品价格，比他预想的都要高不少。

　　所以，带着灿烂的笑容，拍卖师小斯特大声说道：“各位朋友，下面我们再进行一组拍卖，这一件拍卖物品，也是这一轮拍卖物品的最后一件，等拍卖完这一件物品，咱们拍卖行期间就会给诸位二十分钟的休息时间。”

　　“这是一幅来自华夏国的山水画，整幅画……它的底价是十五万美元，而参与竞价的朋友，每次加价不得少于两万美元。现在我宣布竞拍开始……”

　　站在拍卖会场边缘的王轲，俊朗的面色微微一呆，视线顷刻间朝着那副展开的山水画看去。

　　“到底是怎么回事？怎么会有一种奇异的感觉？这种滋味……好玄妙，可是……”随着王轲心底传出的一阵悸动，他的面色变得有些古怪，脑海中快速思考着。那种玄妙的滋味，让他有种说不清道不明，但却又真实感受到的韵味。

　　“这东西，一定是好东西。”王轲快速收回视线，脑海中快速思考着：“可是，自己没有参加竞拍，而是混在这些侍者中，如果自己贸然竞拍，绝对会引起麻烦，会被在场几乎所有人看到自己，到时候，自己的行踪也就暴露了。怎么办？”

　　随着思考，在半分钟后，王轲眼睛微微一亮，而此刻那副华夏国山水画的价位，也被抬高到了二十二万美元。

　　快速拿出手机，王轲编辑了一条信息，直接发给李云慧后，这才把手机关机。

　　拍卖会场中的李云慧，对于任何进行拍卖的物品，都没有丝毫的兴趣，她这次到来的目的，便是那件神器。

　　当感受到手机震动后，她的眉头微微一扬，伸手掏出手机，打开短信后看了看，顿时脸庞上浮现出古怪之色，不着痕迹的朝着周围扫视一眼后，她的眼底浮现出淡淡笑意。

　　“二十五万美元！”

　　李云慧伸手举起牌子，大声说道。

　　拍卖师小斯特本来以为，这幅来自华夏国的字画，能够拍卖出二十二万美元的价格，已经算是非常高了，所以，他没有想到，都已经将近半分钟没有人再报价的情况下，就在他即将落锤成交时，竟然还有人继续竞价。

　　而且，对方竟然还一次性增加了三万美元。

　　“二十五万美元，看来真是有人慧眼识珠啊！这幅山水画的价格，我认为远远不止二十五万美元，所以，还有没有人继续加价？还有没有人愿意得到这件珍贵的名画？”小斯特拿着话筒，满脸笑容的脸庞上，甚至带着几分激动，大声叫道。

　　“三十万美元……”

　　又有人报价，很显然，前来参加拍卖会的客人们，被提升的价格给刺激了一下。

　　李云慧沉默片刻，便再次举牌说道：“三十五万美元！”

　　李云慧的这次竞价，没有人再加价，所以，这幅来自华夏国的山水画，最终以三十五万美元的价格，被李云慧竞拍到手。

　　坐在李云慧身边的孙新刚，满脸古怪的压低声音问道：“组长，您怎么参与竞拍了？而且还要花费三十五万美元竞拍这幅山水画？难道您也变成了收藏爱好者？”

　　李云慧淡笑道：“等拍卖会结束再说这事情。我先去办理交易手续，等拿到那副山水画再说。”

　　二十分钟的休息时间，王轲再次给李云慧发了条短信息。

　　其中一间贵宾室之中，王轲舒舒服服的坐在里面，一边品着香茶，一边挂着淡淡的笑意，抽着香烟。

　　“我说王轲，你可真有本事啊！竟然无声无息的混入端茶倒水的侍者之中。这幅字画给你吧！”李云慧和孙新刚两人进入这间贵宾室后，顿时呆着淡淡的笑意开口说道。同时也把手中竞拍到的那幅字画递给王轲。

　　王轲笑着站起来，示意孙新刚把房门从里面关闭后，这才接过那副山水画，笑眯眯地开口说道：“谢谢李姐帮忙，三十五万美元，等你们回到国内，我就会让人立即给您送过去。”

　　站在李云慧身后的孙新刚，眼神中流露出惊讶之色，开口询问道：“难道，组长您拍买这幅山水画，是给王轲拍买的？”

　　李云慧淡笑道：“王轲给我发送短信，让我帮他拍买下来，我自然要帮忙了。”

　　王轲笑着说道：“我也是比较喜欢这幅山水画，所以才请李姐帮忙，让李姐帮忙竞拍下来的。我现在的身份毕竟是拍卖行端茶倒水的侍者，如果贸然参加竞拍，恐怕会引起很多人的注意。”

　　李云慧和孙新刚两人纷纷点头，不过，就连王轲都没有察觉到，孙新刚眼底闪过一道精光，一丝阴笑之意片刻后便消失的无影无踪。

　　“王轲，你接下来该怎么做？我们已经申请了一笔钱，差不多有二十个亿，如果能够用大价钱把那件神器拍卖下来，那咱们就不用拼命的和别人抢夺了。这一次，部长可是打算花费大价钱了。”李云慧脸上浮现出几分苦笑之色，开口说道。

　　孙新刚眼神中流露出几分笑意，开口说道：“没错，这次部长真是下了血本，必须要把那件神器给弄到手。毕竟，一件神器对咱们国家来说，有着极大的意义，如果利用起来，也会带给咱们国家天大的好处。咱们国家的东西，凭什么要让别的国家的人得到？”

　　王轲眉头一皱，刚刚孙新刚身上一闪而逝的煞气，让他心底有些迷惑。顷刻间的功夫，他便把这个情况抛之脑后，看着李云慧沉声说道：“李姐，你们不能出手拍卖那件神器！哪怕用不了多少钱，也不能出手拍卖。”

　　李云慧迷惑到：“为什么？”

　　还没有等王轲回答，站在李云慧身边的孙新刚，脸上便浮现出几分怒气，看着王轲开口说道：“王轲，你什么意思？我知道你很厉害，也得到了郭部长的看重，但你这么说，也太不应该了吧？那件神器本来就是咱们国家的国宝，我们出手把它拍卖到手，你竟然要阻拦？”

　　王轲开口说道：“我必须阻拦你们。不管多少钱，你们都不能出钱拍买。”

　　李云慧没有说话，依旧用那迷惑的眼神看着王轲，希望王轲能够给她一个合理的解释。

　　而孙新刚则瞪着王轲大声说道：“王轲，你到底是什么意思？为什么要阻止我们？别以为你厉害，就能够为所欲为。没错，你的实力很厉害，很有本事，我们小组的人对你都很尊敬，可你别得寸进尺，阻止我们找回国宝，这明显是有私心，是叛国的行为。”

　　“你给我闭嘴！”王轲低声喝道。

　　孙新刚的拳头刹那间攥起来，怒道：“组长，你给评评理，这家伙明显就是不怀好意。哼，我现在总算是明白了，他为什么不愿意和咱们呆在一起了，他是想要自己私吞那件神器啊！什么被追杀？什么怕连累咱们？纯粹是胡咧咧。咱们别搭理他，这种小人，和他多说几句话我都恶心。”

　　“啪……”

　　狠狠的一巴掌，抽在孙新刚的脸上，直接把他一巴掌抽倒在地上后，王轲才在李云慧面色微变中，阴冷的盯着孙新刚，沉声喝道：“你这个蠢货，给我闭嘴。我是小人？我想私吞那件神器？我真是不明白，就你这样的人，怎么可能会进入国家特殊部门，我看你脑子里的不是脑浆，而是肌肉疙瘩。”

　　说完，他转头看着李云慧认真说道：“李姐，我问你，国家给你多少钱，让你把那件神器给竞拍下来？”

　　李云慧暗暗松了口气，苦笑道：“二十亿。”

　　王轲讥笑道：“二十亿？还真是大手笔啊！竟然要用这二十亿购买一件物品，我到时候觉得，如果国家拿出这二十亿援助那些贫困生活的国人，更实惠。另外，别说二十亿竞拍不到那件神器，就算你们花费二十亿竞拍到了那件神器，面对那么多虎视眈眈的势力，其中高手无数，你们有本事在那么多势力面前，把神器安全带回到国内？”

　　李云慧呆了呆，脸上浮现出复杂之色。

　　王轲转头瞟了眼从地上爬起来的孙新刚，沉声喝问道：“我现在再问你们，你们觉得是花费二十亿竞拍到的神器，被其他各方势力围攻抢夺下场好？还是别人花费了大价格，咱们出手抢夺好？”


第182章 惊天之价

　　李云慧和孙新刚两人傻眼了，王轲说的话非常有道理，这让他们两人根本就不知道怎么回答。

　　没错！

　　如果自己花费二十亿购买到的神器被人家给抢走，那就是赔了夫人又折兵。而如果，自己一分钱不花，从别人手中抢过来，那简直就是天大的好事。

　　孙新刚被王轲抽了一巴掌，心底的怨气怒气压下，脸上则故意浮现出几分尴尬之色，轻哼了一声，脚步朝后退了一步，不再言语。

　　李云慧眼底闪过若有所思的神色，她虽然心中对孙新刚产生了几分不满，但并没有表现出来，脸庞上的复杂之色消失后，点头说道：“王轲，你说得没错，赔了夫人又折兵的事情，咱们不能做。咱们国家虽然财政并不算吃紧，但有钱也不是这样浪费的。我会和郭部长联系，把你的意见告诉他，然后听从他的命令。”

　　王轲点了点头，开口说道：“我相信郭部长一定会做出明智的选择。”

　　二十分钟的休息时间过的很快，转眼间，新的一轮拍卖会又已经开始。

　　“诸位先生女士，诸位亲爱的朋友，下面咱们拍卖的，是这次拍卖会最后一场拍卖，而拍卖的物品，相信大家也都得到了消息，没错，这是一件神器，一件被评定的六品神器……它的底价是三亿美元，每次竞价不得少于两千万美元。现在竞价开始……”

　　随着拍卖师小斯特话音落下，下方的人群中顿时发生了一阵骚乱。

　　“四亿美元……”

　　“四亿五千万……”

　　“五亿……”

　　“……”

　　很显然，大量的富豪和各国势力的人都提前做好了准备，资金异常的充足，所以竞价开始后，便不断地往上加价，希望能够把那件六品神器给购买过来。

　　短短十几分钟的时间，这件六品神器的价位，便被提升到了七亿四千万的恐怖数目。

　　“八亿美元……”

　　一名满脸大胡子，金发碧眼的中年男子，大声叫道。

　　“哗……”

　　所有人都被这一声报价声给震惊了，几乎每个人的视线，都在片刻间的功夫，落在那个大胡子中年人身上。

　　拍卖师小斯特也激动了，他主持拍卖会那么多年，还从来没有拍卖出这么一个惊天的价格，要知道，如今拍卖师也需要资历，而他通过今天的这场拍卖会，拍卖师等级会骤然间提高，以后的身份地位都将和以前大大的不同。

　　站在拍卖会场边缘的王轲，眼神中闪过几分嘲弄之色，他通过李云慧已经得到了各国势力的资料，所以他辨认出，那名报价八亿美元的中年大胡子，便是英国势力的人。

　　“真是不怕死啊！有钱竟然这么烧包，真是愚蠢之极！”王轲眼神中闪过不屑之色，心底暗暗说道。

　　最终，没有人再和中年大胡子竞价，所以，这件六品灵器以八亿美元的价格拍卖出去。

　　身为幽灵拍卖行的总经理，拉罗斯·飞利浦在拍卖行结束的时刻，便大步走到拍卖台上，带着淡淡的笑意对着拍卖会场的客人点了点头，笑着说道：“这次的拍卖会结束，本人很感谢大家的光临，对于这次的拍卖会，举办的也非常的成功。所以，以后还请诸位朋友多多前来捧场，如果有好东西，我们幽灵拍卖行一定会拿出来和大家分享的！”

　　简单的几句话后，拉罗斯·飞利浦便走下拍卖台。

　　而所有参与竞拍的得主，则一个个在侍者的带领下，去后台办理交易手续。

　　王轲快速离开拍卖现场，以最快的速度进入其中一间VIP包房，换回自己的衣服后，便无声无息的离开，快速把那伙英国人给监视起来。

　　幽灵拍卖行大门外，两辆黑色奥迪轿车停在路边，而里面坐着的其中四人，便是秦家四位第七重炼虚合道高级境界的老者。

　　他们虽然没有进入拍卖会现场，但幽灵拍卖行现场里发生的事情，都已经被他们知道的清清楚楚。

　　“已经传回了消息，王轲就在里面，咱们只需要在这里等待，只要他出现，咱们就会立即把他生擒。另外，整个幽灵拍卖行周边其他地方，也被咱们的人监控住，他根本就别想无声无息的逃走。”驾驶位上的一名黑衣大汉，眼神中闪烁着一道道精光，开口说道。

　　副驾驶位置上的那名满头白发的老者，缓缓点了点头，开口说道：“如今那件神器落入英国人的手中，所以，你们的目标便是把那件神器给我抢回来，而王轲交给我们四个，你们只需要给我们提供他的具体位置就行。”

　　驾驶位上的那名大汉立即点头说道：“是！”

　　幽灵拍卖行会场，孙新刚跟在李云慧身后，举步朝着外面走去，就在他们即将走出大门的时刻，孙新刚突然捂着肚子开口说道：“哎呦，组长，我肚子疼，想要去一趟卫生间，要不您等我一会？”

　　李云慧眉头微皱，沉默片刻后，这才开口说道：“我先出去，和咱们外面的人汇合，你等会直接出来就行。”

　　孙新刚连忙说道：“好好好，等我方便完了就立即去找你们。”

　　说完，他捂着肚子快速朝着拍卖行里面走去。

　　李云慧眼神中闪烁着若有所思的神色，看着孙新刚的背影，几秒钟后，才转身朝着外面走去。

　　进入拍卖行会场里的卫生间，孙新刚快速掏出手机，拨通一组号码：“喂……”

　　手机里，传来低沉的声音。

　　“是我！孙新刚，王轲如今已经换回了之前穿的衣服，刚刚我发现他在后台的交易处没多远的地方，你们是现在动手？还是等他出去再动手？”孙新刚压低声音说道。

　　“不用你再监视了，注意不要暴露身份，我们已经在外面监视。”手机里，传来低沉的声音。

　　孙新刚心中暗暗松了口气，他还真怕对方让自己监视王轲。要知道，王轲的修为境界极高，而且还是天师境界的风水大师，这种人太危险了，能够放弃监视他，他才会安全很多。

　　答应一声后，孙新刚挂掉电话，再次拨通一组号码：“喂，钱华，王轲那个该死的混蛋这次死定了，刚刚我也和秦家的人联系过了，他们已经把幽灵拍卖行给封锁起来，组长很快就会回去，你注意着点，监控住那些英国佬，只要他们出现，尽可能的抢夺那件神器。对了，再想办法联系岳忠学那个老东西，让他抓紧时间赶回来。”

　　手机里，传来钱华的声音：“放心吧！我立即联系。”

　　挂掉电话后，孙新刚把手机装进衣服兜里，眼神中几分杀机乍现。对于王轲，他心中异常的恼怒，恨不得把王轲给宰了。深深吸了口气，他脸上又换回那种淡淡的笑意，快速朝着外面走去。

　　躲避在隐蔽角落中的王轲，当发现孙新刚从卫生间走出来后，顿时眉头一扬，身形如同闪电一般，刹那间出现在孙新刚面前，伸手把之前拍买到的那副山水画递给他，沉声说道：“帮我带回去，交给李姐，顺便帮我带回国，等我回国后会联系你们。”

　　对于突然出现的王轲，孙新刚面色微微一边，眼神中流露出几分惊惧之色，不过，看着王轲递过来的那副山水画，他心中顷刻间明白，王轲并没有察觉到自己的情况，所以他那高悬起来的心快速放下，带着几分笑意点头说道：“好，我回去后就把这幅画交给李组长。”

　　王轲缓缓点了点头，身形刹那间消失在原地。

　　随着时间的流逝，那名英国人已经办理好了交易手续，在他走出幽灵拍卖行后，二十多名身穿黑色西服的大汉，便快速赶到，把他保护起来，而且，在这些人中，还有四名老年人，这四名老年人有黑种人，还有白种人，他们身上流露着若有若无的气息，很明显都是高手。

　　当悄悄跟踪这伙英国人的王轲，发现周围还有好几拨人秘密跟踪后，顿时嘴角勾勒出几分笑意，沉思片刻后，便快速来到之前换衣服的VIP包房里，快速打开其中一个抽屉，把提前准备好的假胡子和假发戴好，然后又从里面抓出一个大框眼镜戴好，整个人顿时发生了不小的变化。

　　简单的改变容貌后，王轲从幽灵拍卖行的后门，尾随着两名离开的侍者，朝着外面走去。

　　“有人监视着这里？”

　　从后门走出后，王轲的眼神从周围缓缓扫过，心中暗暗戒备起来。

　　如果是各国势力，他们恐怕会把视线死死锁定在那帮英国人身上，而不会留在这后面监视，毕竟，现在那伙英国人已经离开幽灵拍卖行，他们根本就没有必要再留在这里了！

　　而且，周围那些看似漫不经心，其实正在监视着后门的人，全部都是黄种人，这让王轲的警惕性更强烈几分。

　　“恐怕，这些人的目标，并不是那些英国人，而是自己。哼……秦家的狗贼……”

　　王轲心中这个念头快速闪过，顿时装作什么都没有发现，低着头把玩着手机，哼着小曲朝着远处走去。


第183章 混乱厮杀

　　幽灵拍卖行后门，六七名秦家高手散步在周围，而其中两名第六重炼神返虚境界的古武者，则聚在一起，低声交谈着：“五哥，这拍卖会已经结束好一会了，那小子怎么还不出来？难道他知道咱们在外面？所以吓得不敢出来了？”

　　“我觉得不像，咱们密切监视着，如果咱们这边没有发现目标，那对方恐怕就是从其他位置出去，放心吧！这次咱们那么多高手，还有四位族老，那小子就算是插上翅膀，都休想逃走！”另外一名大汉低声说道。

　　“恩，我也是这么认为的！就算他能够躲得了一时，也不可能躲得了太长时间，恐怕用不了多久，他就会从里面出来。”

　　说着，这名大汉的视线从不远处王轲身上扫过，眉头微微一皱后，便把视线移开。

　　对于王轲的模样，他们这些人都记得清清楚楚，甚至当初来到开罗的时候，他们就把王轲的照片，还有关于王轲的视频，都看了很多遍，所以，只要王轲出现，根据他的容貌就能够立即判定出来。

　　远处暗暗提高戒备的王轲，装成是普通人一般朝着远处走去，一直慢吞吞的走出千米，这才在远处的街道拐角处转弯，然后没有动用真元力，靠着自身的速度箭步朝着远处奔跑离去。

　　十几分钟后，当王轲出现在距离幽灵拍卖行数千米外的一处高楼上后，眼神轻易的落到下方街道上那一排车辆上面。

　　这些车里面的人，便是高价买走那件六品神器的英国人，而他能够轻易的发现，在这些英国人后面，还有数十辆车形迹可疑，他们忽快忽慢，时而超车，时而减速，一直行驶了几千米，依旧吊在后面。

　　王轲就仿若鬼魅一般，他的身形无声无息的穿过一条条街道，时而出现在高楼大厦的屋顶上面，时而出现在街道的拐角处，紧紧跟随在那一行车队后面。

　　花旗街道。

　　这里属于开罗市区非常偏僻的地方，但却是前往机场的必经之路。

　　三辆黑色越野车，横放在公路上面，把整条公路都给封死，八名手持轻机枪的大汉，躲避在三辆越野车后面，其中一名大汉手中拿着高倍望远镜，朝着远处那一排车辆看去。

　　半分钟后，那一行车辆里乘坐的英国人，发现了前面的情况。

　　“小心，有敌人！”

　　一声大吼，从第一辆车里传出，而这些车里都有对讲机，所以，他的大后声所有人都听的清清楚楚。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声想起，在距离前方那三辆车近百米的地方，英国方面的高手把车停住，一个个快速从车里冲下来。

　　“交出神器，饶你们一命，否则格杀勿论。”一声流利的英语，突然从前面三辆车后传出来。一命身高足足有一米九以上，身材魁梧，如同铁塔般的大汉，从车后站起来，杀气腾腾的看着扑过来数十米远的英国方面高手。

　　“你找死，杀了他！”

　　子弹疯狂的般宣泄而出，火舌吞吐中，七八名大汉抓起身上的轻机枪，对着那名铁塔般的大汉便是疯狂的攻击。

　　“杀！”

　　那名铁塔般的大汉，没有丝毫的畏惧之色，虽然他抵挡不住那么多轻机枪的射击，但他的速度极快，转眼间的功夫便躲避到了车辆的后面。

　　而躲避在车辆后面的那些持枪大汉，则毫不畏惧的疯狂还击，激烈的枪战，在这公路上展开。

　　短短半分钟的时间，双方就各有死亡。

　　而就在这个时候，英国人后面的公路上，四辆越野车呼啸而至，当开启的车窗内子弹对着他们疯狂射击后，短短片刻间，除了四五名车里的高手，还有几名运气好，扑入到车厢里的大汉，其他人全部惨死。

　　而在公路的左侧，是一片浓密的树林，而在树林之中，一道道闪电般的身影，快速冲刺而来，除了前面的那四五名高手手中拿着枪械，其他的高手手中拿着的，反而是一把把冷兵器。

　　这些人的数量很多，加起来最少都有二三十人。

　　“杀……”

　　没有过多的言语，疯狂的厮杀展开，原本是两方厮杀，可是转眼间的功夫，便已经成为了四方势力的疯狂厮杀。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　当宣泄的子弹停止，枪声消失后，所有的普通人都已经死干净，留下来的无一不是高手。

　　四方高手的混战，厮杀异常激烈，短短片刻间的功夫，便已经有七八人惨死。

　　然而，在他们疯狂厮杀的时候，一批批的高手赶到，他们来自各个国家，甚至那些身穿黑色夜行衣，带着面罩，一副活脱脱忍者打扮的神秘人，随着一声“八嘎”的嘶吼，也加入到厮杀场面中后，让厮杀场面变得更加的混乱。

　　“哈哈哈哈……老夫来的不算很晚啊！”

　　一声猖狂的声音，从远处滚滚而来，随着他的声音落下，这人已经出现在厮杀的场地中，一把半月形弯刀，如同闪电般疯狂的斩杀着一个个高手，短短几个呼吸间，便已经有五六人惨死在他的手中。

　　不过四名非常厉害的高手，也在短时间内发现了他的情况，所以这四人劈飞对手，齐齐朝着这名用中文狂笑大叫的老者扑去。

　　而在这名老者身后，十几道快如闪电的身影很快赶到，更加惨烈的厮杀展开。

　　从枪声打响的第一声，到现在这些手持半月形弯刀的秦家高手赶到，仅仅只过去五分钟的时间，而这五分钟的时间，让参与进来的人数，增加到上百人。

　　而那名怀中抱着六品神器，手中拿着一把宽厚的长刀不断劈杀的英国中年，此刻已经是伤痕累累，他的面色苍白，眼神中流露出绝望之色。此刻，他已经深深的后悔，真不该参与到竞拍神器的行列中来。

　　他是个聪明人，要不然也不会成为他这方势力的首领，所以他清楚的明白，一旦自己手中的神器被抢走，那丢掉的可不仅仅是一件神器那么简单，还有那竞拍神器花费的数十亿巨额数目。

　　看着那么多的强者出现，他已经感到了绝望，甚至他很清楚的明白，自己恐怕会惨死在这里，所以，他整个人都变得疯狂起来，每一次的攻击都毫无保留，疯狂地攻击着那些企图击杀他，抢走神器的敌人。

　　王轲的身形，隐匿在远处的树林之中，他本来是乘坐着出租车赶过来，但距离厮杀战斗的场面还有数千米远的地方，便已经让那辆出租车停车，支付了钱后，指使着对方掉头离开，便进入树林里面。

　　看着不远处的混战场面，王轲的目光紧紧锁定那名英国中年，当若有若无的真元力波动从他体内传出来后，身形如同激射的利箭，刹那间便冲刺到混战场面之中，手中的帝王剑快如闪电，当他经过四名同样身穿黑色夜行衣，其中两名岛国忍者和两名秦家古武高手身边后，帝王剑划过他们的喉咙，顷刻间把四人给击杀。

　　噗！

　　当他的身形来到那名英国中年人面前后，快的不可思议的一剑斩掉对方的头颅，他手中抓着的神器顷刻间被王轲抢到手。

　　面对突然出现，并且大杀四方的王轲，所有人都被震动了，短暂的愣神之际，王轲手中的帝王剑再次击杀周围的四五名高手，身形顿时朝着不远处的树林方向扑去。

　　“混蛋，抢夺神器！”

　　一声流利的英语，带着强烈愤怒的语气，从一名老者口中吼出。

　　王轲眼神中流露出几分不屑之色，他冲刺向树林方向的时刻，手中的帝王剑再次劈砍而出，而两枚闪电符，也瞬间从他手中激射出去，四名岛国高手，被炸开的一道道闪电击穿。

　　从树林中冲刺而出，到他杀人后抢夺到神器，再到消失在树林深处，前前后后仅仅用了十几秒钟的时间。

　　“追……”

　　一声暴喝，从一名秦家老者口中传出，顿时秦家剩下的高手放弃和其他人厮杀，朝着王轲消失的方向冲刺而去。

　　其他各方势力高手，看到神器被王轲抢走，也是怒极攻心，一个个放弃了厮杀，朝着王轲消失的树林方向扑去。

　　抢到神器的王轲，眼神中闪烁着讥讽之色，他的速度极快，很快便把后面追杀的敌人给甩掉。

　　快速掏出手机，拨通李云慧的手机号码后，王轲沉声说道：“李姐，我知道你们马上就要赶到刚刚厮杀的地点，立即转头回去，我已经把神器抢到手，记住，我在幽灵拍卖行附近的酒店一楼等你们。”

　　坐在车里的李云慧，原本面色异常着急，中方古武强者之所以到现在还没有赶到混战的地点，并不是因为他们没有跟上，而是因为追踪那些英国人的车辆太多，如果她们跟得太紧，很容易被别人发现。

　　当接到王轲的电话，听到王轲说的内容后，她脸上顿时浮现出狂喜之色，把手机放下后，立即大声喝道：“到前方的路口掉头，立即回去。”

　　驾驶位上的一名大汉，神色迟疑片刻后，便带着几分迷惑之色，开口询问道：“组长，咱们要回去？难道不抢夺那件神器了？”

　　坐在副驾驶位置上的孙新刚，眼神中也流露出迷惑之色，好奇的询问道：“组长，刚刚是谁给您打的电话啊？难道咱们就这么放弃抢夺神器的机会？要知道，如果那件神器被任何一方抢走，咱们想要在寻找神器，那可就千难万难了。”

　　李云慧嘴角噙着淡淡的笑意，开口说道：“放心吧！咱们就算是赶过去，也是白去。那件神器已经被王轲抢到手了，现在就在王轲手中，咱们立即回去。快！”

　　那名驾驶位上的中年大汉，还有副驾驶位置上的孙新刚，眼神中流露出震惊之色。

　　“该死，王轲那个混蛋，不是没有从幽灵拍卖行出来吗？他怎么会把神器给抢走？秦家那些该死的废物，王轲都已经离开幽灵拍卖行了，他们竟然还傻乎乎的在那里等着。”

　　孙新刚脸上故意流露出惊喜之色，但心中却异常的愤怒。

　　“不行，得以最快的速度通知秦家那些高手，绝对不能让王轲跑掉。可是，现在李云慧在这里，自己该怎么做，才能够通知对方？用手机？执行任务的时候，除了组长之外，其他人的手机都必须关机，如果我开机的话，铁定会引起李云慧的怀疑，甚至发现我的举动，会对我展开调查。”

　　“怎么办？难道只能等到回到原来的地方，我才能够抽空通知秦家的高手？”

　　眼神中带着无奈之色，孙新刚把视线投到车窗外面。


第184章 叛徒

　　幽灵拍卖行酒店里，当王轲出现在房间里后，便看到盘膝坐在客厅沙发上的谷婷婷，正在默默地修炼着。

　　“谷婷婷，停止修炼。”

　　修炼中的谷婷婷，双眼缓缓睁开，当看到王轲回来后，她的眼神中流露出惊喜之色，连忙站起来开口问道：“老板，您回来了？没发生什么事情吧？”

　　王轲沉声说道：“你现在什么都不要问，也不要多在这里停留了，立即带着你的行李赶往机场，以最快的速度回到国内。之前我该安排的都已经安排你了，你赶到昌吉市后，我老婆李若溪会安排你的生活起居和工作问题。还有，你修炼的事情，绝对不能主动告诉别人，平时工作生活的时候，也不要尝试着修炼，因为，一旦你修炼出真气，在你附近的古武者就会从你身上感受到真气的波动，会发现你是古武者身份。”

　　谷婷婷连忙点头说道：“好，我全都听老板您的！”

　　“快速收拾，马上离开吧！”王轲开口说道。

　　谷婷婷沉默片刻，这才转身朝着她居住的房间里走去。

　　站在酒店大厅的窗口，王轲看着谷婷婷乘坐着出租车离开，心中幽幽一叹。他之所以让谷婷婷立即离开，主要是因为自己即将面临的危险。

　　秦家的高手已经出现，虽然自己没有发现那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，但相信他们一定就在幽灵拍卖行附近，而且正在全力以赴的打探着自己的消息。而国家派来的那两位第七重炼虚合道高级境界的强者，自己还是不要让他们帮忙，毕竟，他们两人就算是和自己联手，恐怕都没办法对付秦家那四名第七重炼虚合道境界的强者。

　　“棘手啊！现在自己最需要的便是带着秦家那四名第七重炼虚合道高级境界的老家伙绕圈子，只要自己牵制住他们，不和他们发生正面冲突，就是最好的行动。那四名第七重炼虚合道高级境界的老家伙，他们只要不回国，就能够大大的削弱秦家的实力，这对国家特殊部门的人针对秦家的行动，有着极大的好处。”

　　眼神中闪烁着若有所思的神色，王轲的视线朝着幽灵拍卖行大门口看去。

　　在幽灵拍卖行附近的一处民宅外面，李云慧和孙新刚两人下车，而其他国家部门的高手则留在这里，静静等待着。

　　“孙新刚，你先去酒店一楼和王轲汇合，我需要把两名前辈请出来，让他们跟咱们一起去见王轲。那件神器不是凡品，如今既然已经得到，咱们就要全力以赴的保护好它。”李云慧停住脚步，转头看着孙新刚开口说道。

　　孙新刚嘴角勾勒出几分笑意，缓缓点头说道：“没问题，我立即去找王轲。”

　　李云慧转头看了眼孙新刚，眼神中闪过一道异色，开口询问道：“我帮王轲拍买下来的这幅画，怎么在你身上？”

　　孙新刚笑道：“他之前要去抢夺神器，所以就把这幅画交给了我，而且还说让我把这幅画找机会给卖掉。李姐，您还记得吗？之前咱们出幽灵拍卖行出来的时候，我因为肚子痛去了卫生间，后来等我刚刚离开幽灵拍卖行后，一位来自法国的大老板，因为没有来得及参加拍卖会，所以在门口找到了我，并且愿意出高价购买这幅画，而且，我得到王轲的同意后，准备把这幅画帮他卖给那位大老板。对了，李姐，这件事情其实我不该告诉你的，毕竟这幅画是您帮忙买下来的，王轲说怕您不高兴，等您见到他，千万别提这幅画的事情。”

　　李云慧眉头微微皱起，眼神中浮现出几分不悦之色，淡漠的点了点头，转身朝着远处走去。

　　孙新刚眼神中流露出几分阴笑，看着李云慧离开的背影，伸手在花卷上抚摸了几下后，这才转身朝着远处走去。

　　他之前在幽灵拍卖行大门外，的确碰到了那位想要高价购买这幅画的法国大老板，不过，因为他没有利用谎言骗过李云慧，所以没办法当时就把那幅画卖出去，而后来，他们又急匆匆的追赶那些得到神器的英国人，更是没有机会在联系那个法国大老板，而此刻，他则打定了注意，把那幅画卖出去。

　　“就算那个姓王的最后揭穿我，老子也不怕，一口咬定是他让我卖的，就没有任何关系了。另外，我高价卖出去，会找很好的借口欺骗他，给他一笔钱，算是封住他的口，等以后如果他再提起来，自己也能够用那笔钱说事。”

　　“另外，等会就算是他把那件神器交给我们，我们也不用担心，恐怕他还不会提起这幅画的事情呢！还有，秦家那么多高手赶到开罗追杀他，他能活多久还不好说。”

　　想到这里，他伸手从怀中掏出一张名片，按照上面的电话号码拨打过去。

　　“斯蒂夫先生，我是孙新刚，对于您之前的要求，我同意。不过，价格方面我需要高一些，毕竟这幅画的原主人，也是被我苦口婆心劝了很长时间，他才决定高价卖出去的。”孙新刚在对方接通后，便阴测测地笑道。

　　“价格好说，咱们在哪里见面？”手机里，传来流利的英语。

　　孙新刚快速说了个附近的地址，便以最快的速度赶了过去。

　　十几分钟后，当孙新刚心满意足的朝着王轲所说的酒店赶去后，没多大会功夫，便已经在酒店一楼的休息处，看到戴着鸭舌帽，进行过伪装的王轲。

　　“王先生，咱们要不到其他地方去聊一聊？刚刚我发现外面有不少的可疑人物，而且还都是咱们亚洲人面孔，最让我不解的是，对方说的话还是中文。”孙新刚举步走到王轲身边后，压低声音说道。

　　他心中很清楚，如今的王轲正面临着被强敌的追杀，所以这个时候，他不介意用秦家强者来吓唬吓唬王轲，让他也常常害怕的滋味。

　　王轲眉头一扬，眼底闪过一道异色，对于孙新刚的话并没有丝毫的理会，而是淡淡问道：“李组长呢？怎么是你过来的？”

　　孙新刚开口说道：“李组长被一件重要事情缠身，需要点时间才能够赶过来。王先生，咱们还是到其他地方聊吧！”

　　说到这里，他的神色突然流露出几分的苦涩，没有给王轲回答的时间，便再次说道：“王先生，有一件事情，我需要向你赔礼道歉。你交给我的那幅画，被我给弄丢了。本来，我打算把那幅画给李姐的，可因为要去追赶那些英国佬，所以我没来记得把那幅山水画交给她。”

　　“弄丢了？”

　　王轲面色微变，双眼微眯起来后，快速打量了几眼孙新刚，这才缓缓点了点头，开口说道：“咱们先离开这里吧！既然附近有很多来自华夏国的高手，我怀疑这些人不是什么善茬。”

　　孙新刚心中一喜，答应一声后，跟在王轲身后，从酒店后门的员工通道悄悄离开。

　　当两人一直离开酒店几公里后，穿过一条繁闹的街道，进入一个偏僻而且有些破旧的居民小区后，王轲这才在居民小区最为隐蔽的小树林中停住脚步，转头看着孙新刚低声说道：“我的那幅画，真的被你弄丢了？”

　　孙新刚脸上再次浮现出苦涩之色，默默点了点头后，这才说道：“王先生，我真的不是故意的，这样吧！那幅画的拍买价格我也知道，我原价赔给你怎么样？如果你觉得少，我再加一些钱。”

　　王轲心中暗暗一震，眼底闪过一道冷酷之色，对于孙新刚这个人，王轲心底并不喜欢，甚至可以说是有些厌恶。但他毕竟是国家特殊部门的人，这让王轲虽然很想一巴掌把他拍成脑残粉，但最终还是强忍下来了。

　　可是此刻，他心中的杀机却开始涌动，因为他猛然间想到一个问题，如果岳忠学是潜伏在国家特殊部门的敌人，那眼前这个孙新刚呢？

　　要知道，自己交给他的那幅画，只要是有点脑子的人，都不会弄丢，更何况他还是一名国家特殊部门的古武者。

　　“这家伙在说谎！”

　　王轲心中快速浮现这个念头后，冰冷的视线落在孙新刚身上，随着庞大的气势从他身上快速释放，朝着孙新刚压迫过去，冷漠的声音从王轲口中传出：“国家特殊部门的古武高手，失败一次任务，就等于丢了半条命，运气稍微不好，就有可能丧命，而你觉得，我会相信你说的话么？”

　　说到这里，他脑海中一道亮光闪过，顿时咧嘴笑道：“把你的手机给我。”

　　孙新刚面色微微一变，他不明白王轲为什么会无缘无故要自己的手机，要知道，自己手机里的几个手机号码，是非常敏感的，如果王轲辨认出来，自己恐怕就惨了。

　　“王轲，你什么意思？我让你跟我离开酒店一楼大厅，为的便是让你离开危险的漩涡，而你这是什么意思？难道你是怀疑我私吞了你的那幅画？”孙兴刚脸庞上流露出几分怒气，沉声问道。

　　不过，在王轲的庞大的气势压迫下，他的面色隐隐有些发白，眼底不易察觉的闪过一道惊惧之色。

　　王轲冷哼一声，“想要证明你的清白，把你的手机拿出来，否则的话，别怪我不客气。”

　　孙新刚心中一颤，一瞬间便做了决定，快速掏出手机，狠狠朝着地面上砸去。

　　王轲眼底闪过一道讥笑之色，他的速度比孙新刚更快几分，在他把手机砸向地面后的十分之一秒钟，便已经成功把手机抓在手中，身形骤然间暴退，并且飞快的检查了手机的通话记录，顿时眼神中的杀机大盛。

　　“看来，你和岳忠学是一伙的了？连李云慧都联系不上岳忠学，你却在刚刚给他打了电话，嘿嘿……告诉我，那幅画被你弄哪去了？”

　　孙新刚怒道：“你不要血口喷人，我……”

　　“砰……”

　　王轲没有给孙新刚说下去的机会，鬼魅般的身形便已经出现在孙兴刚面前，毫无花哨的一拳把他砸倒在地上后，直接踩在他的胸口，身体慢慢蹲下，看着孙新刚惨白的面色，讥笑道：“以前我虽然不喜欢你，但却没有想到，你竟然会是部门的叛徒，最后给你一个机会，我委托李云慧拍买下来的那副山水画，到底在哪里？如果你接下来的那句话不是我想听到的，我宁可错杀，也不会放过你。”


第185章 还有谁？

　　孙新刚怔怔看着王轲，片刻后，他的脸庞上便浮现出几分狰狞之色，阴狠地说道：“王轲，如果你识趣的话，把你手里的神器交给我，或许我还能告诉你一件，关于你是生是死的问题，否则的话，就算你有本事把我杀了，恐怕很快也会为我陪葬。”

　　说到这里，他蠕动了几下身躯，双手抓住王轲的脚踝处，这才寒声继续说道：“没错，你委托李云慧帮你竞拍到手的那幅山水画，的确不是我弄丢的，而是被我高价卖出去了。哼……没有想到，你还算是有眼光，刚刚拍买到手的东西，竟然就有人愿意高价购买。虽然我不知道你是怎么离开幽灵拍卖行的，但秦家那么多强者赶到开罗，已经布置了天罗地网等你钻，如果你要是敢动我一根汗毛，恐怕他们会立即知道你的位置，到时候，你就只有死路一条。”

　　王轲面色微变，沉声问道：“看来，你就是潜伏在国家特殊部门里的叛徒了？还有那岳忠学，显然你们和秦家都有秘密联络。”

　　孙新刚冷笑道：“没错，我们的确和秦家有联络，甚至这几年我们的修为境界进步很快，都是因为秦家的人为我们提供的资源。我们辛辛苦苦为国家卖命，最终得到了多少好处？哪里有和秦家合作得到的好处多？我劝你立即把我放了，否则，你不会有好下场的！”

　　王轲眉头深深皱起，沉声询问到：“我的那幅画，你卖给什么人了？”

　　孙新刚讥笑道：“你想知道？先让我起来。”

　　王轲站起身，把那只脚收回后，冷漠的看着孙新刚从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，这才开口说道：“孙新刚，现在你可以说了吧？”

　　孙新刚眼神中流露出几分傲慢之色，王轲的妥协，让他认为王轲害怕了，所以，带着那份傲意淡淡说道：“姓王的，算你识相。我可以告诉你，那幅画是谁买走的，虽然我和对方不熟悉，但也知道他是来自法国的富豪斯蒂夫。而他们居住的地方，就是咱们之前见面的那个酒店。”

　　王轲缓缓点了点头，随即冷漠询问道：“在你们这个小组，除了你和岳忠学之外，谁还是叛徒？”

　　孙新刚眉头一挑，冷笑道：“王轲，希望你注意你的言辞，虽然我们和秦家有联系，但并不能说我们是叛徒。就因为出卖你，把你的行踪告诉秦家的人，我们就是叛徒了？”

　　王轲眼神中浮现出讥讽之色，冷笑道：“难道你还不清楚，如今国家特殊部门的古武强者们，已经和秦家彻底撕破脸皮？现在国内已经处于厮杀阶段，双方见面不是你死就是我亡，而你却大言不惭的说你们不是叛徒，真是可笑之极。”

　　帝王剑刹那间从他的手中释放而出，王轲继续冷笑道：“刚刚你用秦家的人威胁我？在我心中是那么的可笑，你可知道，秦家的古武强者死在我手中的有多少？不提以前，就算是前段时间秦家赶到开罗的那批高手，第七重炼虚合道境界的强者就有六位，他们最终还不是全部都死在我手里？威胁我？做你的春秋大梦去吧！”

　　孙新刚的面色刹那间变得一片死灰，王轲右手中出现的长剑，让他顷刻间意识到，那把剑绝对是神器，否则不可能收进体内。

　　“秦家之前派来的先锋强者队伍，那些强者都是被你杀的？你……”

　　王轲讥笑道：“知道怕了？可惜你连后悔的时间都没有了。死吧！”

　　帝王剑化作一道朦胧的影像，从孙新刚的脖颈处划过，当那颗头颅抛飞的时刻，大量鲜血狂喷。

　　王轲看着孙新刚的尸体，心中暗暗冷笑，对于这种叛徒，杀了他没有丝毫的心理负担。

　　“那幅山水画，我必须要找到，毕竟能够带给我那种感觉的东西不多。法国富豪斯蒂夫？相比这个时候来到开罗的法国人，应该也是为了那件神器而来，只不过，幽灵拍卖会举办的时候，法国人出现过，但高价买走那幅山水画的富豪斯蒂夫，应该没有参加，否则在拍卖会上，他就继续竞价了！”

　　脑海中快速思考着，王轲的视线从孙新刚的尸体上收回，没有多做停留，便风驰电逝般朝着远处飞扑而去。

　　以最快的速度返回到酒店，在一楼角落的休息区静等了几分钟，便看到李云慧带着两名中年大汉，快步走进酒店大门。

　　快速起身对着李云慧做了个手势后，王轲举步朝着居住的酒店房间走去。

　　李云慧带着两名大汉，紧随其后进入王轲居住的房间，当房门被关闭的时刻，王轲便已经转过身，冰冷的眼神从李云慧身后的两名大汉身上扫过，开口说道：“李姐，盛放神器的皮箱就在我的房间里面，你跟我进来吧！”

　　李云慧对着两名大汉做了个警戒的手势，然后跟随在王轲身后进入房间。

　　当王轲关闭房门后，立即对着李云慧做了个噤声的手势，然后才拉着她来到房间最里侧的角落，压低声音说道：“李姐，我在几分钟前，和老郭通过电话，他说我可以百分之百的信任你，就像是信任他一样，所以，有些事情我必须和你说清楚。”

　　李云慧眼底闪过一道惊讶之色，同样的低声询问道：“怎么回事？”

　　王轲开口说道：“李姐，之前你让孙新刚来找过我，对吧？”

　　李云慧点头说道：“没错，我去通知那两位前辈，把他们两人带过来保护你，如今那两位前辈就在酒店附近，如果发现有秦家的强者出现，他们两位会立即采取行动，确保你的安全。”

　　王轲摇头说道：“不用了，因为那两位前辈来到开罗的消息，李家派来的高手应该已经知道了。甚至你们行动小组的任何动向，对方都知道的一清二楚。我可以毫不隐瞒的告诉你，你们行动小组出现了叛徒，而且这叛徒不止两人。”

　　李云慧眼神中流露出震撼之色，如果不是她心智异常坚定，恐怕此刻已经惊呼出声。深深吸了口气，她才压低声音询问道：“你说的叛徒，是谁？”

　　王轲低声说道：“孙新刚和岳忠学。如今我就知道他们两个是叛徒，至于其他人，我还不清楚。孙新刚把我交给他的那幅画卖掉了，就在之前，他告诉我那幅画被他弄丢了，我因为察觉到了可疑之处，所以对他动了手，结果他却用秦家的人来威胁我，并且还承认那幅画他卖给了来自法国的富商斯蒂夫。”

　　李云慧面色顷刻间变得难看到了极点，寒声说道：“斯蒂夫，法国某庞大势力的外界代言人，而且这次来到开罗的那个势力，斯蒂夫今天才刚刚赶到，之前是由别人代替。该死，这个混蛋……”

　　王轲淡淡说道：“我已经把他杀了，而我检查过他的手机，上面的通话记录，说明他刚刚和岳忠学联系过，我不知道，李姐你现在能不能联系上岳忠学？”

　　李云慧立即抓出手机，拨打岳忠学的手机号码后，里面便传来关机的提示。

　　“混蛋……”

　　李云慧低声咒骂道。

　　王轲眼神中闪过一道异色，开口说道：“李姐，你可以用其他人的手机再次拨打这个号码！”

　　李云慧呆了呆，随即点头说道：“我等下试一试。”

　　王轲开口说道：“李姐，神器我不能交个你，因为我不知道你们小组还有谁是叛徒，如果交给你的话，我怕神器最终被别人弄走，甚至极有可能，那些叛徒会暗中对你动手。我交给你一件假物件，你可以通过这个假物件引出小组里的叛徒。”

　　李云慧迟疑片刻，这才默默点了点头，开口说道：“没问题，在你没有来到开罗之前，我们的目标便是那件神器，可自从你来后，我们的主要任务便改变了，郭部长下过死命令，保护你为第一位，哪怕是得不到那件神器。所以，我完全听从你的安排。至于那两位第七重炼虚合道高级境界的前辈，他们必须要跟在你身边，保护你的安全。”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“李姐，如果小组里没有叛徒，那我不会拒绝你的提议，可如今小组里出现了叛徒，那两位前辈的资料，相信已经到了秦家高手的手中，让他们跟在我身边，不仅仅不可能帮得到我，反而会给我带来麻烦。我自己一个人挺好，容易隐藏起来。”

　　李云慧犹豫了，她最担心的便是王轲的安全，如果不让那两名第七重炼虚合道高级境界的强者保护，万一秦家的人发现了王轲的行踪，那他恐怕就危险了。

　　可是！

　　王轲说的也挺有道理。

　　怎么办？

　　犹豫了十几秒钟后，李云慧这才打定主意，点头说道：“好，既然你这么决定，我听从便是。不过，你千万要注意自己的安全，不要和对方过多的纠缠。”

　　王轲淡笑道：“放心吧！我心中有数。”

　　没多大会功夫，两人便离开房间，来到大厅之中，王轲亲手把皮箱递给李云慧，开口说道：“李姐，这件神器我便交到你手里了，你们一定要保护好它，把它安全的运送回国。”

　　李云慧明白王轲的意思，他是对这两名跟自己过来的属下不放心，故意在他们面前演戏呢！

　　心中幽幽一叹，她这才缓缓点头说道：“放心吧！我们一定会保护好它的安全的。”

　　王轲露出几分笑意，开口说道：“李姐，我给你们一个建议，最近这段时间，你们最好暂时隐藏起来，不要急着回国，现在这个时候，恐怕机场里会有不少势力堵截。另外，就算是想要回国，最好也是通过其他途径，到附近的国家或者城市，从其他地方乘坐客机回国。”


第186章 算计

　　目送着李云慧离开，王轲如同鬼魅一般尾随在其后，他需要找出中方小组里剩下的叛徒，所以只能够悄悄的潜伏起来，如果等到必要的时候，说不定还能够帮李云慧一把。

　　而如今，潜伏在开罗的各方势力，经过之前疯狂的厮杀后，都再次的沉寂下来，所有人都在暗中调查着，调查着那件神器的下落。

　　当李云慧带着两名大汉离开酒店，她们的行踪便被好几方势力盯上，甚至其中一伙人，更是秦家的高手。

　　停靠在幽灵拍卖行附近公路边的其中一辆车里，秦家四名第七重炼虚合道高级境界的老者，一个个面含怒容，沉默不语。

　　而两名体格魁梧的大汉，则站在车外，脸上带着急切之色，手中不断拨打着一组手机号码，可是里面传来的消息，却一直都是关机提示。

　　“真是该死，之前还能够联系上孙新刚，可是现在却怎么都联系不到他，这个混蛋和咱们说好的，等见到王轲后，他就会告诉咱们王轲的地址，会让咱们围攻他，可是，现在到底是什么情况？难道那家伙想要私吞王轲抢到手的那件神器，所以欺骗了咱们？”拿着手机拨打着电话的大汉，当再次听到手机里传来的关机提示后，脸庞上怒容更浓，眼神中更是闪烁着寒意，恨不得把手中的手机都给砸成粉碎。

　　“会不会孙新刚身份暴露，遇到了什么不测？”另外一名大汉眼神中闪烁着若有所思的神色，开口询问道。

　　那名大汉迟疑片刻，随即轻轻躬身，对着车窗里副驾驶位置上的一名老者说道：“族老，咱们和孙新刚的联系中断，接下来该怎么做？”

　　那名老者沉声说道：“之前孙新刚没有告诉你，他和王轲见面的地点？”

　　大汉摇头说道：“并没有说。”

　　那名老者寒声说道：“另外一个暗线，启动吧！不管付出什么代价，咱们都要找到王轲，如果真的找不到那个姓王的，就动手抓捕国家特殊部门的那些人，用他们把王轲引出来。哼……我接到情报，如今咱们家族和国家特殊部门的人，以及另外几家隐世家族，在国内斗的正激烈，咱们在开罗杀他们一些人，也是应该的。”

　　那名大汉重重点头，沉声说道：“族老，如果那名暗线不能让咱们找到王轲的行踪，那就直接对国家特殊部门的人动手！不过……”

　　老者冷笑道：“你是在担心那两个赶到的第七重炼虚合道高级境界的老小子？”

　　“是！他们毕竟是第七重炼虚合道高级境界的强者，如果要抓捕行动小组的人，还需要四位族老出手。”那名大汉沉声说道。

　　老者点头说道：“交给我们吧！你们只管抓捕其他人即可。”

　　国家特殊部门藏身之地。

　　并不起眼的居民小区楼房之中，李云慧和其他小组的人碰面，其中就包括那两名第七重炼虚合道高级境界的老者。

　　“神器已经拿到手了！钱华，这神器由你负责拿着，记住，除非是咱们全都死了，否则绝对不能把这件神器遗失。”李云慧亲手把黑色皮箱交给钱华后，严肃说道。

　　钱华心中一喜，顿时恭恭敬敬说道：“组长，您放心吧，我一定把这件神器给保管好。”

　　李云慧缓缓点了点头，小组里面，她最看重的人只有两个，一个是孙新刚，另外一个便是钱华，如今孙新刚的底细被调查清楚，竟然是隐藏在小组里的叛徒，那钱华呢？他是不是和孙新刚一样，也是叛徒？

　　这种问题让李云慧心中有些担忧，因此，她决定用假神器来试探一番。如果交给钱华的假神器没有失去，那就说明钱华并不是叛徒，可如果假神器弄没了，那恐怕他也和孙新刚一样，是特殊部门的叛徒。

　　“收拾一下咱们的东西，十分钟后离开这里，直接驾车去周边城市，利用其它途径离开开罗。”李云慧沉声说道。

　　钱华突然神色一动，开口询问道：“组长，咱们就这么离开了？上级指示，不是保护好王轲才是主要目的嘛？难道王轲已经离开开罗了？”

　　李云慧摇头说道：“他并没有离开开罗，只不过他的安全，用不着咱们负责了！所以，咱们现在首要目的，便是护送这件神器离开开罗，回到国内。去安排一下吧！早点离开这里，咱们也能多份安全。”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，突然眉头一皱，沉声说道：“李组长，我们这次来到开罗的目的，便是保护王轲的安全，我们甚至都没有见到王轲，你难道就要让我们跟着你们一起回去？”

　　李云慧点头说道：“我和王轲商议过，他不愿意接受两位前辈的保护。另外，这其中有些隐情，现在还不方便对两位前辈透露，不过，等咱们回到国内后，两位前辈就明白到底为何这么安排了。”

　　两名老者沉默许久后，其中一人才询问道：“部长知道吗？”

　　李云慧点头说道：“已经知道了，而且这也是部长的意思。”

　　“我们服从命令！”那名老者点头说道。

　　很快，特殊部门整个小组的人便行动起来，没有人察觉到，钱华带着神器，在返回到他居住的房间里后，便快速拨通了一组手机号码。

　　“喂，我正准备联系你，没想到你竟然把电话打过来了？告诉我王轲的位置。”手机里，传来低沉的声音。

　　钱华转头朝着房门处扫视一眼，随即才压低声音说道：“我还没有掌握王轲的行踪，不过，就在半个小时前，王轲和李组长应该在附近最好的那家高档酒店见过面，而且，王轲把抢到的神器也交给了李组长。令我迷惑的是，孙新刚比李组长先去一步，和王轲接头，结果李组长回来了，孙新刚竟然没有回来。我不清楚孙新刚是遇到麻烦？还是被李组长派去办事了。”

　　“还有什么信息？”手机里的询问声再次传来。

　　钱华快速说道：“李组长已经下达命令，我们十分钟后就要离开，先去附近的城市，然后从通过其他途径返回到国内。”

　　“随时汇报你们的行踪。我们立即赶往附近的酒店，如果没有发现王轲的行踪，你便配合我们抓捕你们小组的那些人。哼……”对方再次说道。

　　钱华面色一惊，急促询问道：“你们要抓捕小组的人？为什么？”

　　“为什么？如今国家特殊部门和我们秦家已经撕破脸皮，双方在国内已经进行了很多次生死厮杀。所以，把你们这个小组的成员抓住，用他们把王轲引出来，也是一个很好的办法！记住，只要你真心实意为我们办事，这件事情结束之后，少不了你的好处，我可以向你保证，只要我们抓住王轲，对你的奖励，一定多的让你难以置信。”手机里的声音再次传来。

　　钱华眼神中流露出几分恐惧之色，即便是对方许诺很高的奖励，但他已经有种浑身冰冷的感觉。

　　如果国家特殊部门和秦家真的撕破脸皮，互相厮杀的话，那自己怎么办？如果自己背叛了国家，恐怕以后就危险了。而且，以后自己根本就别想在国内呆着了。而如果自己切断和秦家的联系，那自己为秦家提供了那么多的情报，一旦秦家的人捅出来，恐怕自己同样没有好下场。

　　怎么办？

　　这该死的秦家真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢和国家为敌，难道他们不知道，整个国家大机器一旦运转起来，会是多么的恐怖吗？

　　恐惧的滋味不断在心中滋生，那种感觉越来越强烈。

　　“不行，国内我不能回了，我不能在这个时候把小组成员全部出卖，否则国家特殊部门的人一定会全力以赴的追杀我。另外，也不能再和秦家联系了，我和他们只是互相利用关系，一旦我没有了利用价值，谁知道他们会不会弄死我？”

　　眼底闪过一道坚毅之色，钱华淡淡说道：“我知道了，我会答应你们任何的要求。”

　　说完这句话，他直接挂掉电话，伸手从衣服兜里翻出一张名片后，看了看另外一只手里拎着的皮箱，冷笑之色一闪而逝：就算是叛出国家特殊部门，就算是和秦家切断联系，那又怎么样？只要自己拥有大量的金钱，在国外某个国家一躲，恐怕就算是国家特殊部门的人想要找到我，也非常的困难吧？

　　打定主意后，他直接按照名片上的号码拨通。

　　“什么人？”手机里传来冰冷的声音。

　　钱华用那流利的英语沉声说道：“阿诺夫先生，相信你不会这么快忘记我，来自华夏国的钱……”

　　“噢噢噢……天啊！我真的不敢相信，亲爱的朋友你会给我打电话。当初咱们的巧遇，我就感到万分的荣幸，如今看来，我亲爱的朋友给我打电话，就是没有忘记我这个老朋友。钱……你有什么需要帮助的吗？还是说，你最近很无聊，要找我一起喝下午茶？你的身份，我相信我知道的很清楚，同样，我的身份相信你也很清楚，咱们之间如果一起和下午茶的话，恐怕第一时间就会暴毙街头。”手机里传来阿诺夫的声音。

　　钱华沉声说道：“阿诺夫先生，我的朋友，我想咱们之间没必要拐弯抹角的说话，那件神器在我手中，如果你想要的话，五亿美元，我可以卖给你。”

　　“神器？该死……你的意思是说，那个抢走神器的人是你们中方的人？我早就该想到的，混蛋……不不不，我不是骂你，我亲爱的朋友。我的意思是，对于这种合作，我当然会非常的赞同，咱们怎么交易？”手机里，传来阿诺夫急促的声音。


第187章 提前布置

　　钱华拿着手机，眼神中闪烁着一道道寒光，沉声说道：“阿诺夫先生，我现在急着把手里的神器出手，如果你同意咱们之间的交易，那就先往我的账户里打过来三亿美元，如果你们不同意，我会立即联系其他方面的人，我相信不少人愿意用这个价格购买的。”

　　“不不不，亲爱的朋友，你不能这么做。说实话，五亿美元并没有多少，我很乐意和你交易。你告诉我地址，我会立即带人赶过去。另外，先往你账户里打过去三亿美元，这很不妥，如果我给你把钱打过去，你没有给我神器怎么办？所以，如果你愿意交易，咱们还是当面交货当面转账。”手机里，传来阿诺夫的声音。

　　钱华冷笑道：“阿诺夫先生，你没有资格讨价还价，不怕告诉你实话，我拿到这三亿美元，并没有指望着你给剩下的两亿美元，但我依旧会把这件神器交给你们。唯一的条件便是，如果你们不把剩下的两亿美元转给我，我会把你们得到神器的消息告诉所有人，让你们陷入追杀之中，如果你们把两亿美元交给我，那咱们之间算是两清，你们可以无声无息的拿着神器安然离开开罗。”

　　手机对面沉默将近半分钟后，阿诺夫才开口说道：“两亿美元，我可以立即给你打过去，但我怎么才能保证，你不是骗我的？毕竟，我连神器都还没有看到。”

　　钱华开口说道：“你们是在赌，我也是在赌。该说的我都说了，如果你们同意，那我希望咱们合作愉快，如果你们不同意，我相信会有人同意的。”

　　“账号……”阿诺夫的声音有些恼怒，但还是用那硬生生的声音说道。

　　钱华嘴角勾勒出几分笑意，挂掉电话后，他以最快的速度把自己在瑞士银行的账户通过手机短信发给对方后，便转快速的收拾一番，准备从窗户上悄然离开，从此以后远走他乡，消失在以前认识的所有人眼前。

　　他没有发现，在他腰部左后侧，一个小小的窃听器粘附在上面，而他打电话说的所有内容，都被隔壁房间里的李云慧，和那两名第七重炼虚合道高级境界的强者听得清清楚楚。

　　“我去杀了这个叛徒。”其中一名老者寒声说道。

　　李云慧连忙阻止道：“前辈，先不着急。先不说钱华和秦家的人有联系，就说他准备把神器卖掉，这就是一个很不错的机会，咱们部门虽然有钱，但也不算是特别的宽裕，如果咱们能平白无故多得到三亿美元，相信咱们部门以后的经费，就不会再紧张了吧？”

　　两名老者的眉头几乎是同时抬了抬，当若有所思的神色在他们眼睛里流转后，随即，淡淡的笑容便浮现在他们苍老的脸庞上。

　　“没错，三亿美元可不是小数目，既然如此，那咱们就等等吧！如果我猜得不错，钱华那个小兔崽子应该很快带着那件神器逃走，接下来的时间，就交给我吧！老夫跟踪在他后面，相信他逃不出我的手掌心的。”那名第七重炼虚合道高级境界的老者淡淡笑道。

　　李云慧含笑说道：“那就有劳前辈了。”

　　隔壁窗口，钱华手中拿着黑色皮箱，悄无声息的打开窗户，朝着外面观察片刻后，发现并没有人迹，这才如同鬼魅般从窗口溜出去，一直潜行近千米后，才爆发出最快的速度，朝着远处飞奔而去。

　　躲避在阴暗角落中的王轲，跟踪钱华数百米后，便再次隐藏在一个隐蔽的角落，因为他敏锐的发现，除了自己之外，还有另外一名老者尾随在钱华身后。

　　当他的视线，转向之前李云慧进入的那栋民宅窗口处后，顿时发现李云慧和另外一名老者，正抱着肩膀站在那里，朝着钱华消失的方向看去。

　　“自己猜得没错，另外一个叛徒应该就是钱华了。看来，李云慧利用了什么计谋，已经让钱华露出了狐狸尾巴。那名跟踪在他后面的老者，应该就是李云慧派出去的人。既然如此，那自己也不用操心这里的事情了，我抢走了神器，必须要弄出点动静，让这开罗市变得更加的混乱。”

　　带着那件神器，王轲无声无息的出出现在几公里外的地方，那里是其中一个势力的地方，王轲如同幽灵一般，悄无声息的暗杀了几名对方高手后，便消失的无影无踪。

　　半天后，当他再次按照之前的手段，暗杀了另外一个势力的几名高手后，他的踪迹也被有心人察觉到。

　　如同猫捉老鼠一般，各方势力全部运作起来，他们所有人的视线都停留在了王轲身上，动用了各个方面的关系网络，开始疯狂的追杀王轲，企图把神器给抢夺回来。

　　阿尔诺山脉。

　　一道如同鬼魅般的身影，在山脉中快速穿梭。

　　把开罗市各个势力搅合的乱成一锅粥的王轲，在摆脱所有人的追杀后，又无声无息的返回到了阿尔诺山脉中的秘境。

　　快速破开之前布置的风水大阵，王轲的身如同闪电般进入其中，令他感到诧异的是，这次他进来后，并没有受到任何异兽的攻击。

　　要知道，上次秦家高手进入这里后，便受到了大量异兽的攻击，可是现在，那些逃走的异兽却全都销声匿迹，不见了踪影。

　　心中暗叫可惜的王轲，原本还打算潜入秘境后，重新布置一番，最起码开始都要让某些人，再次和那些异兽厮杀一场呢！

　　“如今来到开罗的各方势力，对我有威胁的，依旧只是秦家那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，所以我必须要想办法把他们引到这里来。如果能够把他们困在这里，那就再好不过，如果不行，最起码自己也能够把他们困住一段时间，给自己争取逃得更远机会。”

　　“还有那些企图抢夺神器的各方势力，虽然那些人高手并不多，但蚂蚁多了都能够咬死大象，自己也不能掉以轻心，如果能够利用这秘境，弄死一些人的话，那就最好不过。”

　　整整一天的时间，王轲都呆在秘境之中，利用风水方面的本事，不断的布置精妙绝伦的风水阵，那些风水阵几乎都是他从先秦时期的古阵谱上学习到了，就算是一些天师境界的风水大师，如果陷入他布置的风水阵中，想要从里面出来，没有三五天的时间，都别想离开秘境。

　　深夜时分，王轲盘膝在秘境上方的悬崖边缘，快速恢复着消耗的真元力和心力，这次他布置风水阵，几乎把他体内所有的心力都消耗干净。

　　“这次布置风水阵，我连刘先超刘前辈教给我的那些手段都用上了，可以说秘境中随处隐藏杀机，虽然不可能把秦家那四名老家伙给弄死，但最起码的，困住他们应该没问题吧？”

　　当上午时分，消耗的真元力和心力全部恢复后，王轲站在悬崖边缘，眼神中闪烁着若有所思的神色，默默想到。

　　“是时候离开了，自己必须要找回那幅山水画，还有就是把各方势力的人引到这秘境中来，只有这样，自己才能够让国家特殊部门的人多几分安全保障。”

　　如同鬼魅般的身形，快速离开后，用了两个多小时，他便返回到市区。

　　开罗市阿奴福的帮派大本营。

　　“王先生，您来了。”当王轲来到这里后，那名阿奴福的翻译，模样秀美的女子带着恭敬之色，开口说道：“老板在里面房子里，您跟我来吧！”

　　王轲点了点头，跟着那名女子进入房屋后，便看到楼房大厅沙发上，阿奴福正在和几名属下谈论着一些事情，看到王轲到来，他立即对着几名属下做了个先离开的手势，在那些属下全部离开后，他脸上才带着尊敬之色，开口说道：“王先生，您来了，不知您有什么吩咐？”

　　王轲开口说道：“帮我调查一个人，来自法国的斯蒂夫，还有，帮我联系斯库理路，让他也派人打探这些人的踪迹，我必须要以最快的速度找到他们。”

　　阿奴福恭敬说道：“好，我立即去安排。”

　　四个多小时后，阿奴福从外面返回，当他脸上带着灿烂的笑容，来到王轲面前后，恭敬说道：“王先生，已经调查到了，那些法国人好像惹了一些麻烦，就在几个小时前，他们在我的地盘上，和另外一帮人发生了冲突。现在那些人就住在距离这里六七公里外的一个高档酒店。”

　　王轲的视线，从负责翻译的那名秀美女子身上扫过，这才起身说道：“我知道了。这次我离开，恐怕很长时间不会回来了，如果你们有什么事情，可以给我打电话。阿奴福，文青书和幺娘回留在埃及，将来如果他们遇到什么麻烦，我希望你和斯库理路能够出手帮他们一把！将来，我会带给你们很大的好处。”

　　阿奴福听着翻译的内容，连忙恭恭敬敬答应下来。

　　离开这里后，王轲以最快的速度来到六七里外的那家高档酒店，阿奴福考虑的非常周全，当王轲出现在酒店门口的时候，一名精瘦的青年便快速迎上来，伸手塞给王轲一个纸条。

　　“八楼406房间？”

　　目光从纸条上扫过，王轲默默点了点头，把纸条塞进衣服兜里后，举步朝着里面走去。


第188章 抢回来

　　宽敞明亮的酒店房间，十几名体格魁梧的大汉散落在各处，他们神情冷峻，不少人手中把玩着冰冷的武器，一丝丝气劲从他们身上散发出来，说明他们都是非常厉害的高手。

　　艾伦·斯蒂夫，一名拥有着西方血统的白种人，金色的长发，蓝色的眼睛，高高的鼻梁，以西方审美观点来评价的话，这是一个地地道道的英俊男子，而他此刻正静静站立在桌前，眼神中带着强烈的欢喜之意，视线不断在平铺在桌面上的那副展开的山水画上徘徊。

　　“总经理，我们不明白你为何那么喜欢这幅画？难道它其中隐含着什么奥秘吗？”一名同样拥有着金发碧眼的国外中年，带着好奇之色开口询问道。

　　艾伦·斯蒂夫的视线，终于从那幅山水画上移开，转头看向开口询问的那名中年后，嘴角勾勒出几分笑意，淡淡摇了摇头，开口说道：“不不不，咱们的眼光不同，兴趣爱好也不同，我喜欢收集古典字画，尤其是喜欢山水美景的古字画。所以，幽灵拍卖行宣布出即将拍卖的物品后，我就把目光锁定在了这幅画上面。可以这么说，如果以兴趣爱好来选择的话，那件神器和这幅山水画，我会选择这幅山水画，而不是那件神器。”

　　房间里其他十几名身材魁梧的大汉，齐齐把目光转移到艾伦·斯蒂夫身上，一个个忍不住翻了个白眼。

　　这幅山水画值几个钱？

　　抢回来有什么用处？

　　难不成把它挂在墙上，每天浪费眼神地欣赏着它？用它来陶冶情操？感受大自然的风光无限？

　　瞎扯淡！

　　他们认为那件神器才是值得他们拥有的，先不说每一件神器都拥有着神奇的力量，都能够带给他们很大的好处，仅仅是把它卖出去后，都能够一下子成为超级大富豪。

　　他们的实力很强大，在普通人眼中，一旦他们暴露身份实力，他们就是神一般的存在，所以他们追求的是金钱，是实力，是拥有更好的生活，而金钱无疑是让他们拥有更好生活最好的东西。

　　“总经理，我终于明白，为什么老板会让你做我们的总经理，而不是选择我，也不是选择小鲁斯，是因为在情操方面，你比我们要……”

　　一名中年人咧嘴笑道。

　　只不过，他的话并没有说完，房门便被人从外面一脚踹破，而正倚在里面房门上的一名大汉，则随着房门破碎的木块飞了出去，重重砸在四五米外的地方。

　　“该死……什么人？”

　　房间里的十几名大汉，反应还算是迅速，尤其是艾伦·斯蒂夫的速度，简直快到了极限，闪电般出手，顷刻间便把平铺在桌子上的那幅山水画给卷了起来，在身形暴退到最里侧的时刻，手中一条红绳出现，快速在卷起来的山水画上面缠绕了几圈，然后用红绳轻轻系上。

　　王轲眼神中闪烁着森寒光芒，在众目睽睽之下举步进入房间，当他的视线缓缓从房间里的众人脸上扫视一圈后，最终落在艾伦？斯蒂夫手中卷起来的山水画上面。几分冷酷的杀意，从他身上散发而出，阴沉的声音，从他口中传了出来：“没有经过主人的允许，你们竟然敢从别人手中，把这幅山水画弄到手，是不是嫌活的时间太长了？”

　　艾伦·斯蒂夫面色微微一变，房间里其他十几名魁梧大汉也全部都神情一变，因为他们敏锐地感受到王轲身上散发出来的杀气，还有那股若有若无的气势。他们从王轲的身上，感受到强烈的威胁。

　　“你是什么人？”艾伦·斯蒂夫皱眉沉声问道。

　　王轲淡笑道：“看来你们法国人还真是笨的可以，连我是谁都不清楚。既然如此，我也懒得给你们自我介绍。总之，把那幅画还给我，我可以饶你们一条小命，否则的话，我会送你们下地狱……不对，是送你们去见死神。”

　　艾伦·斯蒂夫眼角抽搐几下后，随即沉声喝道：“这位朋友，看来你是上门找麻烦的了，我……”

　　“他就是那个抢走神器的家伙。”突然，房间里的其中一名魁梧大汉，眼睛忽然一亮，指着王轲惊呼道。

　　王轲手中的帝王剑画出一道弧形，澎湃的真元力从他身上爆发，尤其是在真元力灌输到帝王剑上面后，莹莹光泽从帝王剑上散发出来，寒光四射，剑影重叠，刹那间的功夫，已经有两名大汉的身躯，被搅进层层叠叠的剑影之中。

　　噗！噗！

　　顷刻间的功夫，在悍然攻击之下，两名西方魁梧大汉连惨叫都没有来得及发出声，便惨死在原地。

　　“杀了他！”艾伦·斯蒂夫眨眼睛的功夫，便已经从怀里抽出一把锋利的匕首，眼神中闪烁着疯狂的杀机，当匕首的尖部指向王轲后，大声暴喝道。

　　顿时，房间里的其他十几人，一个个手中拿着武器，齐齐朝着王轲扑去。

　　如果说王轲登门只是为了抢夺那幅山水画，他们或许还不会那么齐心协力的攻击王轲，可是，其中一名同伴爆料王轲就是抢走神器的家伙，这让他们心中震撼的同时，贪婪的心思也骤然间滋生，所以，他们决定不惜一切代价击杀王轲，希望从他身上能够找到那件神器的下落。

　　“哼……虽然你们很厉害，但爆发出的战斗力，顶天了也就是第五重炼气化神高级境界的实力，和我比起来，你们的攻击就是找死。”手中的帝王剑按照《龙象》功法的伴随招式，精妙剑招撕破十几人周身各大要害位置，对他们造成致命的攻击。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一道道剑影闪过，随着鲜血飞溅，十几名大汉短短半分钟的时间，便已经惨死过去。

　　如临大敌般站在房间最里侧的艾伦·斯蒂夫，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。他做梦都没有想到，这个敌人的实力竟然如此强大，这才多大会的功夫？他竟然就把自己所有的同伴都给杀干净？

　　还有，这个青年人到底是什么人？

　　难道他找上门，真的只是为了自己手里的这幅山水画？

　　拼命地咽了口唾沫，英俊的脸庞上挂着惊惧之色，瞪着王轲大声喝道：“站住，不要过来。刚刚你说过的，你来到这里是为了这幅画？如果你再敢动一步，我就把这幅画给毁了。”

　　虽然不知道眼前的这个杀神是不是为了这幅画而来，但此时此刻，他也只能死马当活马医。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，带着几分不屑，开口说道：“就凭你？你真的以为，我来到这里找你，是为了那幅画？斯蒂夫先生，你是不是脑子坏掉了？”

　　艾伦·斯蒂夫眼神中闪过一道惊讶之色，一边保持着警惕性，一边开口询问道：“你知道我？那么……你到底是什么人？”

　　王轲淡笑道：“我是什么人，你用不着管，你只需要知道，把那幅画交给我，然后我会直接离开，这就可以了！否则的话，我不介意顺手把你也给杀了！别怀疑，如果我真的想把你也杀了，其实直接就可以动手，你以为，是你毁掉那幅画速度快？还是我杀你的速度快？”

　　说话间，王轲身上的那件神器，被他快速拿出来。

　　“这就是那件神器，是我从各方势力厮杀混战的战斗中抢到手的。”王轲俊朗的脸庞上浮现出几分得意之色，笑着说道。

　　艾伦·斯蒂夫眼神一亮，视线不由自主的落在王轲手中的那件密封住的神器上面。

　　噗！

　　快如闪电的剑影一闪而逝，而被艾伦·斯蒂夫抓在手中的那幅卷起来的山水画，则在瞬间的功夫，便被王轲抢了回来。

　　一滴鲜血，从艾伦·斯蒂夫的脖颈处滴落。

　　王轲看着满屋的尸体，嘴角勾勒出几分冷笑之色，对待敌人，他如今可以坦然杀之，对待朋友，他可以掏心掏肺。

　　所以，能够拥有如今的成就，那份心境的锻炼，已经算是非常的厉害。

　　从容的离开房间后，王轲的身形如同鬼魅，快速消失在酒店里面。之前进入酒店，他便通过精神力，把整个酒店的监控系统都给探查的清清楚楚，所以，他经过的地方，只要是安装了摄像装置，全部都被他破坏。

　　拿着那幅画，王轲刚刚离开酒店，面色便微微一变。

　　“该死，这些人是怎么发现自己行踪的？竟然知道我进入了这个酒店？而且还潜伏在外面？”

　　王轲即便是没有系统学习过侦查手段，但他依旧能够看出，整个酒店附近，那些看似普通的人群里，其实隐藏着很多的高手，他们脚步非常的沉稳，故作放松的表情，也因为浑身紧绷的肌肉而暴露。

　　“哼，如果我不是一个古武高手，如果不是因为我对周围的事物保持着警惕心，恐怕我还真察觉不到这些人的异常。既然那么多人都发现了我的行踪，那我就让你们清楚，想要从我身上得到好处，那简直就是难于上青天。”

　　大步走到路边，看着远处缓缓行驶而来的一辆出租车，王轲手中无声无息的出现一把匕首，对着站在路边，和自己仅仅只有半步之遥的那名青年狠狠刺了过去，他的速度很快，而且隐蔽性很好，当匕首刺入对方心脏的时刻，王轲的左手便轻轻推了他一下，并且用真元力拉扯着，让他垂头瘫坐在地上。

　　这一切进行的非常快，仅仅只有一两秒的时间，在那名瘫坐在地上，还没有彻底断绝气息的青年人动弹的时刻，王轲便已经大步来到出租车后排车门前，快速打开车门坐进去后，直接吐出几个字：“阿尔诺山脉。”


第189章 撕破脸皮

　　苏北彭城市。

　　市政府市委书记办公室里，身为彭城市一号人物的刘春雨，那张国字脸上布满愁容，看着手中厚厚的一叠资料，他心中比吃了黄连还要苦。

　　“第十六次厮杀战斗了，该死的混蛋，你们跑到哪里厮杀不好？非要跑到我这一亩三分地上来？封锁消息？这年头哪是那么容易就封锁消息的？随便手机拍个照，传他娘的狗屁的微薄，事件就会曝光。”

　　用力把手中厚厚的那叠文件摔在办公桌上，刘春雨双手揉了揉太阳穴，正准备起身倒杯水，却猛然间发现办公室的房门，不知何时已经被打开，而在办工作斜对面，最里侧角落摆放的沙发旁，两名满头白发的老者静静站立，而一名四十多岁的中年大汉，则坐在沙发上，似笑非笑的看着他。

　　“呼……”

　　刘春雨的身躯豁然间站起，眼神中流露出几分怒意，看着坐在沙发上的大汉沉声问道：“你是什么人？进来怎么没有敲门？难道你们不知道，这种行为是没有礼貌的吗？”

　　坐在沙发上的郭少卿，嘴角流露出几分笑意，看着刘春雨那副怒容满面的表情，淡淡笑道：“刘书记，别那么大的火气，我知道最近这段时间你的日子不好过，但大人物都是能屈能伸，喜怒不形于色，有着绝对的城府。你看，我们这不是来帮你了嘛！”

　　刘春雨面色微变，眼神中一道精光闪过，从办公桌里面走出来后，站在郭少卿面前沉声问道：“你们是什么人？”

　　郭少卿指了指对面的沙发，笑道：“坐下说吧！”

　　说话间，他身上自然而然的流露出那种上位者的气势，这种气势让刘春雨心中暗暗一震。

　　举步走到沙发前坐下后，刘春雨沉声问道：“现在你能自我介绍一下了吧？”

　　郭少卿从怀里掏出两个小本本，递给刘春雨后，这才淡笑道：“刘书记，这是我的证件。”

　　刘春雨面色微微一变，他曾经见过这两个小本本，那是当初王轲的证件。

　　这一刻，他顿时清楚郭少卿的身份，乃是国家最为神秘，也是权势滔天的特殊部门成员。

　　快速起身后，刘春雨接过两个小本，当他打开后，目光落在“部长”那两个字上，顿时眼神中流露出震惊之色，脸庞上快速浮现出恭敬之色，站在郭少卿面前开口说道：“郭部长，您好。刚刚因为不知道您的身份，言语上如果有冒犯的地方，还希望您原谅。”

　　郭少卿和气的笑着摆了摆手，开口说道：“刘书记，咱们之间也不是外人，你就用跟我客气了。”

　　刘春雨神色一呆，眼神中流露出几分迷惑之色。

　　不是外人？

　　什么意思？

　　对方可是国家特殊部门的一号领导，是国家权力巅峰的实权大人物之一，他竟然说和自己不是外人？

　　郭少卿仿佛明白了刘春雨的迷惑，顿时笑着说道：“说起来，我还要多谢你对王轲那小子的照顾，这苏北彭城市毕竟是他的老家，通过他之前的所作所为，我能够看得出来，那小子对他的家乡很有感情。如今彭城市的经济发展非常的迅速，不仅仅是我，就连国内其他那几个领导人，对这种变化都非常满意。”

　　刘春雨恍然大悟，心中顿时一阵激动。

　　如果说之前他还是满心的恼怒，现在他心中的恼怒则在郭少卿的话音中，消失的无影无踪，取而代之的是一种难以压制的兴奋。

　　他明白了郭少卿话语里“不是外人”的意思，同样也明白了彭城市的发展，得到了国家那些大人物的认同。

　　这算什么？

　　这可是被认同啊！

　　为什么被认同，因为政绩。身在官场上的官员最看重的是什么？

　　毫无疑问，是政绩。

　　因为只有政绩突出，能够得到上级领导的认可，一个官员才能够步步高升，才能够有进步的巨大空间。

　　“谢谢领导的认同，我以后会更加的努力，争取让彭城市的经济发展再上一个台阶。”刘春雨恭敬说道。

　　郭少卿满意笑道：“坐下来说话吧！刘书记，我之所以来到彭城市，相信你也明白是什么原因吧？如今国家特殊部门的人，正在和一个势力发生冲突，现在已经和对方在彭城市进行了多次厮杀战斗，对彭城市市民，已经带来了一定的影响，所以，这件事情还需要你多担待，把这些情况给压下去，彻底的封锁消息。”

　　刘春雨脸上浮现出几分犹豫之色，即便郭少卿的身份非常的可怕，但他还是把心中的担忧给说了出来：“郭部长，如今这个时代，相信您也清楚，网络传媒非常的迅速，那些如同武林高手般的高手之间互相厮杀，一旦被普通人用手机拍照，立即传到网络上去，恐怕会非常的麻烦。如果想要彻底的封锁消息，我需要计算机高手协助，监控网络情况。”

　　郭少卿含笑说道：“如果你没有提起这个要求，恐怕我会请看你一眼。不错，想的非常周到，计算机高手我已经给你带过来了，一共是八个，他们全部都是国家网络信心安全部门的成员，这次调给你们使用。”

　　刘春雨脸庞上浮现出惊喜之色，连忙说道：“谢谢郭部长。”

　　郭少卿站起身，淡笑着说道：“好好努力，将来我希望能够在更高的平台上和你见面。王轲的性格你应该清楚，那小子最讲究的便是实在。你身为彭城市父母官，也不要总想着政绩，而是要踏踏实实的工作，对得起父母官这个称号。你的政绩足够了，我们需要的是真正能够做事情的人。”

　　刘春雨心中一禀，顿时满脸严肃地说道：“郭部长，我明白您的意思了，我会尽忠职守，做好我的本职工作，尽应该尽的责任。脚踏实地为老百姓谋福。”

　　郭少卿没有再说话，仅仅是点了点头后，便带着两名老者大步离开刘春雨的办公室。哪怕是刘春雨想要送出去，都被其中一名老者阻止。

　　空旷的办公室里，很少抽烟的刘春雨，当返回到椅子上坐下后，忍不住从办公桌抽屉里拿出一包香烟拆开，深深抽了几口，那张国字脸上浮现出灿烂的笑容。

　　今天郭少卿的突然来访，让他心中充满了惊喜。

　　他从郭少卿的口中得知，自己的所作所为，其实都已经被国家那些高高在上的领导者们看到清清楚楚。一个官员最希望的是什么？还不是能够被上级领导关注，一旦有了成绩，就能够荣登更高的权利位置？

　　他刘春雨希望自己能够为老百姓办实事，但他也不是圣人，也希望自己能够在官场上走得更远，升的更高。

　　“没想到！真是没有想到啊！我生命中的大贵人，竟然是王轲。如果不是他，恐怕自己很难在彭城市获得那么大的政绩，说不定都很难获得彭城市一号领导的位置。而如今，依旧是因为他，让我这个小城市的市委书记，竟然进入国家权力巅峰那些领导者的视线。今天郭部长的到来，已经说明了一个重要的问题，如果我将来不会犯太大的错误，以后等着我的便是平步青云了。”

　　默默抽着香烟，刘春雨抓起办公桌上的座机，他心中和明镜似的，这个时候可是和省委那位罩着自己的领导，汇报工作的绝佳时机。

　　彭城市金悦大酒店。

　　住进酒店的郭少卿，进入房间后，便对着身后两名老者沉声说道：“继续派人联系四大隐世家族，还有那两家绝世家族，如今的形势所逼，咱们不得不求助他们了。该死的秦家，他们家族到底有着多么深厚的底蕴？和咱们国家特殊部门，以及另外两家隐世家族联手，都斗个旗鼓相当？”

　　其中一名老者苦笑道：“部长，秦家的底蕴的确是非常的深厚，先不说国内的情况，仅仅是派到开罗追杀王轲的高手，除去第一批被王轲斩杀的那些第六重炼神返虚和第七重炼虚合道境界的数十名强者，这后来又派过去的四名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有其他境界的高手，这批势力都令人惊讶。还有件事情，我觉得非常的蹊跷，最近这段时间，秦家大批古武者为何会来到彭城市？难道这苏北小城市里，还有他们想要抓捕的人吗？”

　　另外一名老者也点了点头，开口说道：“没错，这个苏北彭城市，一定有什么吸引他们的地方，否则他们绝对不会这么不顾一切的大肆寻找着什么。咱们部门的古武者，在这彭城市损失了不少的人手，可是秦家的那些古武高手，也损失了很多的人，最起码的，比咱们的损失的多。可是，他们依旧停留在这里，拼命的隐藏行踪，在寻找着什么。”

　　郭少卿眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点头说道：“你们说得没错，秦家的人行踪实在是可疑。咱们的人一定要注意好，如今咱们双方已经撕破了脸皮，所以，不用再有任何的顾忌了，只要发现了他们的行踪，就立即展开围杀。”

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　彭城市凤城县西南角的一个破房屋里，一名满头大汗的老者，气喘吁吁的瘫坐在墙角边，而在他身边的，还有另外一名老者，他便是天算子吴世道。

　　脸上挂着似笑非笑神情的吴世道，一边美滋滋的抽着香烟，一边看着满脸狼狈的老者，嘿嘿笑道：“我说老王头，怎么样？我都告诉过你了，如果你不跟我好好的合作，恐怕也你只有被抓走的下场。就算你的修为境界突破到了第七重炼虚合道境界，又有什么用？就算你的风水师级别达到了天师境界，那又怎么样？秦家那些混蛋实在是太多了，高手又那么多，而你呢，又不愿意和国家特殊部门的人合作，所以，你只能跟着我，否则，你就会像是过街老鼠似的，到处东躲西藏，过着狼狈不堪的生活。”

　　王存理，土生土长的凤城县人，一个隐藏身份近百年，非常厉害的人物。他不仅仅是古武者，还是风水师，同样还是一名相师，只不过，他始终没有迈进天算子级别。

　　“我说无世道，你这老小子也太不地道了。之前你告诉我，秦家那些该死的混蛋来了一些人抓我，谁曾想他们派来了那么多人！奶奶的，仅仅第七重炼虚合道境界的强者，就超过了三十人，这不是想要老头子我的命吗？哼……幸亏老头子我也是相师，才能够侥幸卜算到危机，提前逃脱出来。”王存理颤抖着手腕，伸手从怀里掏出香烟，点燃后深深抽了几口，这才开口说道。

　　无世道咧嘴笑道：“我说老王头，你那是活该，我都告诉你了，有危险，谁让你狂妄自大不听劝阻？现在知道厉害了吧？看你身上的伤势，挺严重的。可惜我身上没有什么灵丹妙药，只有一颗疗伤圣药，还是从郭少卿那小子手里得到的，今天就便宜你吧！”

　　说完这句话，他还没有把那颗疗伤圣药交给王存理，突然面色勃然大变，眼神中流露出惊骇之色，身体豁然间站起，失声惊呼：“该死……那臭小子……有危险。”


第190章 亲族

　　破旧的房屋中，王存理眉头挑了挑，眼神中流露出几分古怪之色，似笑非笑地开口说道：“吴世道，真是没有想到，你这老小子竟然也会有这么失态的时候，到底是哪个小子这么幸运，竟然让你如此的牵挂？就算现在这个时候，你还不忘惦记着他？”

　　吴世道恶狠狠地瞪了眼王存理，眼角狠狠的抽搐了两下，这才快速盘膝坐在墙角处，快速从怀里掏出一个龟壳，咬破食指把一滴鲜血滴在上面，那双眼睛缓缓闭上。

　　王存理呆呆看着吴世道的举动，半分钟后才翻了翻白眼，哼哼道：“拽什么拽？竟然这么大张旗鼓，不惜消耗寿命占卜？难不成天塌下来了？我看呐……你就是活腻歪了。看看老头子我，那么多年稳如泰山，根本就不用……”

　　“闭嘴！”

　　吴世道猛然间睁开眼睛，怒目瞪着王存理，低声喝道。

　　王存理呼吸一滞，正准备怒气冲冲的说话，便再次听到吴世道的声音传来：“这个小混蛋，到底招惹了什么麻烦事情？九死一生的命理？甚至他的未来，哪怕是我消耗了寿龄来占卜，都预测不到？臭小子，你可真不让我省心。”

　　翻了个白眼，王存理讥笑道：“我说吴世道，那小子总不会是你这老小子的私生子吧？看你紧张呼呼的……”

　　吴世道微怒道：“你知道个屁，我……”

　　说到这里，他的神色突然一怔，随即一怕巴掌，指着王存理哈哈大笑道：“我想起来了！哈哈哈……我想起来了，你和那个小子，你们之间……哈哈。”

　　王存理呆了呆，脑海中猛然间浮现出一个稚气未脱的少年脸庞，嘴唇嚅动了几下，带着几分试探性的语气，说出一个人的名字：“王轲？”

　　这次反倒是吴世道流露出讥笑之色，指着王存理说道：“没错，就是那小兔崽子。哈哈哈……我说你这老家伙，应该对那小子很了解吧？”

　　王存理豁然间站起来，那双眼神中流露出森然之色，沉声问道：“吴世道，你别磨磨唧唧的，赶紧告诉我，王轲那小子怎么了？”

　　听到王存理的询问，吴世道脸庞上的笑容如同潮水般退去，带着几分纠结，几分无奈，还有几分深深的担忧，苦笑着说道：“我算不透他的命理，那小子的命运实在是太难以占卜，我窥视天道，却曾经多次被天道反噬，为了那小子，我这条老命都白白丢了好几年的寿龄。我刚刚突然感受到，那小子恐怕遇到危机了，而且这次的危机，比以往每一次都要强烈。”

　　王存理眼神中也浮现出担忧之色，他了解吴世道的性格，以他突破到天算子级别的本事，都没办法占不到王轲的命理，这说明那孩子绝非池中之物，同样，伴随着的危机也异常的严重。

　　“不行，咱们要想办法找到他，帮助他。就算是豁出我这条老命，都要保护好他，不能让他遇到一丁点的危险。”王存理沉声说道。

　　吴世道沉默下来，足足过了半分钟，他才带着诧异的神色开口询问道：“我说老家伙，你和王轲之间到底是什么关系？我能够占卜到他和你有着很深的命运纠缠，却占不到你们到底是什么关系！”

　　王存理苍老的脸庞上浮现出复杂之色，足足沉默了好几分钟，这才苦笑道：“其实，王轲是我的孙子，不过，并不是亲孙子，我是他的二爷爷。当年因为和大哥发生了一些事情，我们兄弟老死不相往来。后来，我大哥去世后，我也没有主动出面见我那侄子和孙子。没想到，王轲着孩子最终还是走上了古武一途，更没有想到，他竟然还学会了风水，最让我没有想到的是，他竟然在这两条道路上，竟然还走的那么远。那句话说得没错，有多大的本事，就有多大的责任。对于他的事情，我听说过一些，只是没有想到，他以前曾经遇到过不少次危险。”

　　吴世道脸上浮现出惊讶之色，开口说道：“没有想到，真是没有想到啊！看来除了老头子我为那臭小子担心，你这老家伙也担心的不行啊！啧啧……还记得刚刚你那副嘴脸么？对老头子我冷嘲热讽的，现在呢？哈哈哈……”

　　王存理老脸上浮现出几分尴尬之色，哼哼几声后，自知理亏，最终无奈说道：“你这老家伙，别东扯西扯的！赶紧想想办法，帮王轲解决掉这次危机。”

　　吴世道苦笑道：“你以为我不想啊！可是……我没办法了。”

　　王存理眉头深深皱起，沉声问道：“什么情况？你可是天算子，只要你想办法，哪里会有没办法的道理？”

　　吴世道幽幽叹道：“在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是那么的苍白无力。如今这道坎，咱们没办法帮他，只能靠着他自己扛，如果能够扛过来，说不定对他来说有很大的好处，如果抗不过来，就只有半途夭折的份了。”

　　王存理沉声问道：“到底是什么人和他作对？”

　　吴世道说道：“绝世家族秦家，就是企图抓你的那些人。而他们这次派出去抓捕王轲的人手，很恐怖，别说你是第七重炼虚合道初级境界的古武者，就算你是第七重炼虚合道高级境界的强者，都帮不了他。除非……”

　　“除非什么？”王存理连忙问道。

　　吴世道苦笑道：“除非你是第八重境界的强者。”

　　王存理面色一滞，苍老的脸庞上也是一片无奈。

　　吴世道叹道：“算了，咱们两个现在也别担心王轲了，先想想咱们自己该怎么办吧！你现在，还是不同意我之前的意见？不愿意和我一起远走高飞？”

　　王存理深深吸了口气，摇头说道：“不，我同意和你一起离开。该死的秦家，如果他们家族有人敢伤害王轲，哪怕是豁出我这条老命，我都要让他们家族付出惨痛的代价。另外，你突破到天算子境界，那种突破的感悟和我聊一聊，我需要你的帮助。”

　　吴世道摇头说道：“突破时的感悟，只可意会不可言传。如果机缘未到，就算是我说破了嘴唇，你都没办法感悟到的！说实话，如果不是因为王轲那小子，说不定到现在，我还不能突破到天算子境界呢！他……就是我的机缘！”

　　王存理愣住了，拼命地咽了口唾沫后，这才苦笑道：“原来如此，我之前还有些纳闷，为何你对王轲那么好，看来你欠他一个人情啊！”

　　吴世道翻了翻白眼，哼哼道：“如果仅仅是欠他一个人情的原因，我早就懒得在理会他了！不怕告诉你，老头子我的将来，和那小子已经紧密的联系在了一起，如果他出事，恐怕我将来只能够平平淡淡的接着往下走，说不定寿龄会大打折扣。可如果他活着，将来说不定我的机缘还能再次到来，达到更高层次。他救过我的性命，我也救过他的性命，命运让我们相遇，想要划清界限，太难太难了。”

　　王存理心中一颤，他从吴世道的话中听出了那种难以剪断的命运纠缠。

　　吴世道看了眼满脸复杂的王存理，突然开口说道：“不仅仅是我，还有另外一人，相信也认识，那老小子和王轲的命运纠缠更深。”

　　王存理迷惑道：“是谁？”

　　吴世道开口说道：“老邋遢。”

　　“嘶……那个该死的老家伙？他……”王存理嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中流露出不可思议的神色，他做梦都没有想到，邋遢盗神竟然和王轲认识，而且还有那么深的命运纠缠。

　　“王轲那小子……他这些年到底做了什么事情？竟然……”

　　吴世道淡笑道：“既然你想知道，那我就告诉你一些我知道的……走吧，咱们该离开这里了，秦家那些混蛋就像是甩不掉的鬣狗，鼻子灵着呢！咱们在这里耽误了不少的时间，先离开这里再说。”

　　王存理默默点了点头，他已经服用下吴世道交给他的疗伤圣药，在这里逗留了不短的时间，他身上的伤势经过真元力的滋养，还有疗伤圣药的治疗，已经好了不少。

　　片刻后，两人便消失在漆黑的夜幕之中。

　　埃及开罗阿尔诺山脉。

　　当王轲再次返回到这里后，明显感受到身后有不少人追踪过来，支付过车费后，他并没有理会钱够不够的问题，便风驰电逝般朝着阿尔诺山脉冲刺而去。

　　没多大会功夫，他便窜上最外面的那座高山巅峰。

　　站在一棵树下，看着远处将近两千米远的地方，一辆辆车辆快速停下，一道道人影快速朝着他所在的位置扑来。

　　“没有想到，这些该死的混蛋竟然紧追不舍。希望他们别把秦家的那些高手引过来，否则的话，自己恐怕会有麻烦了。”

　　眼神中的思索光芒慢慢消失后，他便转身朝着秘境方向飞扑而去。对于在这深山老林中辨认秘境的方向，他也算是熟门熟路，很快便已经来到悬崖边缘。

　　“先不进入秘境，等那些追赶过来的各方势力到了，我就在这深山老林中和他们玩一玩游击战。哼……希望他们出现几个高手，否则杀起来也太没有意思了。”


第191章 巫术

　　漆黑夜幕下的深山老林，伸手不见五指。幸好王轲的视力比普通人要强上很多倍，这才能够看清楚一些山林中的景象。

　　如果鬼魅般的身形，时而出现在一棵棵苍天大树之上，时而潜伏在茂密的灌木丛之中，时而会隐蔽在石林之内，总之，他手中的两把匕首，已经在短短的半个小时里，无声无息的收割掉八个人的性命。

　　“那小子怎么像是幽灵似的？咱们这么多人找他，都没有找到，很邪门。要知道，咱们各方势力已经联合在了一起，加起来足足超过了一百多人，怎么就找不到他在哪里呢？”五名中年大汉聚集在一起，他们一边仔细的搜寻，其中一人一边带着好奇之心开口询问道。

　　另外一名中年大汉寒声说道：“那小子就像是狡猾的老鼠，没错，是老鼠，这树林里太黑了，咱们还不敢使用手电筒，如果现在是白天，咱们会很轻易地把那小子揪出来，然后把他掐死。”

　　“我说查理先生，你就使劲地吹吧！那个家伙的本事可不小，他可是能够从那么多人眼皮底下，把神器抢走的狠角色。难道你忘记了，那帮法国人的下场？听说是他一个人干的！所以咱们还是小心点。”另外一名中年人开口说道。

　　他们没有看到，距离他们数十米远的地方，一片灌木丛中隐隐约约有一丝异动，就仿佛有野兽在里面穿行，而穿行的速度不快，位置却是朝着这五人潜伏过来。

　　“嗨……伙计们，咱们先停一停，我突然有种不怎么好的感觉。”突然，一名黑人大汉停住脚步，警惕地看着四周说道。

　　随着他的话音落下，距离这名黑人大汉仅仅只有五步之遥的一名白人大汉，突然那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色，他的双手顷刻间掐住自己的脖颈，那张面色在短短几秒钟内变得涨红一片。

　　他那掐住自己脖颈的双手虽然非常的用力，掐的非常紧，但鲜血依旧从他的手指缝隙中渗透而出。

　　随着他的胸口起伏越来越强力，一种貌似开水沸腾的“咕噜”声断断续续的响起，那名白人大汉眼神中快速变得死灰一片，身体上的力量仿佛也在短时间内被抽空，身躯轰然倒地后，并没有立即死去，而是在地上蜷缩起来，身躯不断地抽搐着。

　　其他四名大汉，敏锐的发现了白人大汉的异状，当他们看到白人大汉倒地抽搐后，一个个面色大骇，就在他们因为惊骇而心神失守的片刻，两把锋利的匕首，当割破另外两名大汉的喉咙后，匕首的尖部也深深刺入了两人的心脏。

　　“该死，来人，他在这里。”

　　“一起动手，杀了他。”

　　仅剩的两名大汉，终于发现了王轲的偷袭，在那勃然变色的情况下，纷纷暴喝道。

　　不过，两人的身形速度很快，几乎是眨眼睛的功夫，他们便已经来到王轲面前，随着两把异形弯刀朝着王轲劈下去后，几种古怪的暗器，也从其中一人手中激射出来，目标便是王轲周身各大要害位置。

　　“哼，想杀我的人，都要有被杀的觉悟。”

　　阴森森的话语从王轲口中传出，两把锋利的匕首快如闪电，就仿佛撕开了空气一般，躲避过击中古怪暗器的攻击后，疯狂地朝着两人攻击过去。

　　王轲选择偷袭的目标，都是实力比较弱的人，就比如眼前这五名中年大汉，他们的实力顶多只能够和第五重炼气化神初级境界的古武者相媲美，所以偷袭起他们非常的容易成功。

　　这些追杀他的上百名高手，他们并不一定都是古武者，其中有很多人属于另类地修炼着，他们有的人修炼的是筋骨，有的人修炼的是邪术，总之各种修炼方法，都能够让他们拥有很强的实力。

　　眨眼睛的攻击，快速把最后两名高手给击杀后，他们之前的呼喊声也惊动了附近不少人。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从四面八方飞奔而来，他们手中的武器，不断的劈砍着阻挡他们速度的杂草或者茂密树枝，在这静谧的山林中闹出不小的动静。

　　“该死，这些人中，什么时候出现这么厉害的高手？从东面赶过来的那十几名高手中，最少有两人能够对我产生威胁，那些是什么人？他们的实力怎么会那么强？”王轲眼神中流露出惊疑不定之色，身形朝着西北方向飞扑而去。

　　“在那里！”

　　一名大汉突然用刀尖指向王轲消失的方向，大声暴喝道。

　　顿时，一道道身影朝着王轲消失的方向扑去。他们已经带着必杀之心，企图把王轲给宰了，然后再把那件神器给抢过来。

　　同样，也有不少人的心思并不是这样，这次他们来到开罗的高手很多，可是经过那次抢夺神器时候的混战厮杀，他们各方都有很多人惨死，结果却没有抢到神器，这让他们心中都憋着一股火。然后，王轲又溜回到开罗市，在他们没有防备的情况下，击杀了不少势力的高手。这让他们心中的怒火更加的旺盛几分。

　　而现在，追杀王轲到这里，他们一次次的发现同伴们的尸体，却怎么也找不到王轲的影子，这更是让他们火冒三丈，恨不得把王轲生吞活剥掉，把他们心中的怒火给宣泄出来。

　　“杀了他！谁能够杀了他，我杰斯塔请他痛痛快快的喝酒吃肉，并且把我珍藏三十多年的那瓶法国波尔多红酒送给他。”一道愤怒的嘶吼声，从山林中朝着四面八方蔓延而去。

　　方圆四五公里之内，都能够听得到他的声音。

　　快速奔逃中的王轲，眉头深深皱起，他很明显感受到身后的追兵速度变得快了很多，俗话说：重赏之下必有勇夫。他不知道那个叫杰斯塔的家伙是什么人，但奔逃中的他，也不得不爆发出更快的速度，防止被后面的那些混蛋给堵截住。

　　咻！

　　当王轲的身影冲刺入一片石林后，顿时他手中抓出来的三枚风水阵阵盘激射出去，短短几秒钟的时间，在他十指疯狂的弹动中，一道道心力源源不断的释放出去，在虚空中勾勒出风水阵阵纹。

　　“成……”

　　心底暗暗一喝，当十指停止弹动的时刻，朝着三枚风水阵阵盘之间拍打下去。

　　前前后后加起来，也不会超过十秒钟，一个隐匿阵便被王轲布置妥当，无声无息的进入隐匿阵后，王轲快速收敛气息，眼神中带着几分冷笑之色，看着远处茂密的树林中，朝着石林方向不断扑来的一道道身影。

　　他对自己布置的隐匿阵非常的自信，毕竟这种隐匿阵的布置手段，他从先秦时期的古阵谱中学习过，也从道师境界的刘先超那里学习过。两种布置手段结合在一起，他布置出的隐匿阵更加的精妙，即便是古武者用精神力搜查，都不会发现隐匿阵法所在位置的异常。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，在距离隐匿阵非常近的地方穿过。

　　短短几分钟后，王轲的视线再也没有发现周围有任何的人影，仿佛所有的人都朝着西北方向追去似的。

　　“哼，走的倒是挺干净的！竟然一个人都没有留下来。”王轲眼神中浮现出几分讥笑之色。他已经打定主意，不在这里继续逗留了，现在该是去秘境的时候。

　　毕竟，现在虽然躲避过了那些各国势力的追杀，但万一秦家高手无声无息的来到这山脉之中，一旦他们把自己围困住，恐怕自己就只有死路一条。

　　或许，进入秘境之后，自己被秦家高手给围困住，才有一线逃生的生机。

　　在距离王轲千米之外的地方，四面八方都有人埋伏着，而在一个隐蔽的阴暗角落里，两名满头白发的老者正凑在一起，眼神中闪烁着自信的光芒，低声交谈着。

　　“真是没有想到，那个古怪小子不仅仅战斗实力那么厉害，竟然还能够布置风水阵，哼，如果不是我在飞奔追杀他的时候，无意中踢了颗小石子到那风水阵上，恐怕我还发现不了他。”左面颊上有一道狰狞疤痕的老者，脸上带着几分得意之色，开口低声说道。

　　“不错，那小子很厉害，我距离那处风水阵的位置并不远，可惜都没有发现它的存在。咱们如今已经把那个地方包围起来，而且还在周围布置了巫阵，甚至各种巫术师联手布置的巫术陷阱，同样有着极大的威力，如果那个混蛋敢出来，就是他丧命的时刻。”另外一名满头白发的老者冷笑着说道。

　　“没错，咱们这些人中，可有不少的巫师，而且连降头师都有，各种能力者联合在一起，布置的威力极大的陷阱，就算那小子很厉害，也必死无疑。安心的等等吧！追了他那么长时间，咱们也该休息休息了。”左脸上有着狰狞疤痕的老者冷笑着说道。

　　“嗯，你说得没错，咱们抓紧时间恢复一下吧！”

　　时间一点一滴流逝，盘膝在隐匿阵法中的王轲，随着时间的推移，眉头慢慢皱了起来，眼神中流露出几分苦笑之色。

　　“看来，千算万算，最终还是算有遗漏。真不明白那些该死的混蛋，是怎么发现我的！如果我猜测的不错，他们应该在周围埋伏起来，就等着我的出现呢！唉，这都过去快两个小时了，如果他们没有埋伏的话，恐怕一定会有人因为追不上我而返回到这里，可是这两个小时，竟然一个人都没有，这就是最好的证明啊！”

　　身躯轻飘飘的站起，随着扭动筋骨，王轲的视线朝着远处看去，而精神力也朝着周围蔓延过去。


第192章 获益匪浅

　　如同潮水般的精神力，朝着四面八方蔓延，短短片刻间，方圆几公里范围都在他的感知之中。

　　令他眉头紧皱的是，四周两公里处的地方，各国势力高手们，已经严密的封死住去路，不管自己企图从哪个方向突围，都势必会受到阻拦，而其他方向的人也会以最快的速度赶到。

　　而令他心底有种古怪感受的是，就在四周那些人前面，距离自己只有一千五百米左右距离的地方，笼罩着一股无形的能量，这股能量并不算是强大，但却让他暗暗警惕起来。

　　“看来，自己的确是被他们困住了。”

　　王轲眼神中寒光闪烁，破掉隐匿阵后，他也不再隐藏自己的身形，小心翼翼的朝着周围笼罩的那股奇异能量处赶去。

　　“想要离开，自己就必须进入这里面，这不像是风水阵，但效果却和风水阵差不多，怎么办？”

　　脑海中快速思考着，半分钟后，他依旧没有想到更好的办法。

　　“算了，自己毕竟是天师境界的风水大师，就算他们使用稀奇古怪的办法，在这里布置了什么陷阱，保全自己应该还是没问题的！或许进入到内部，我就能够以极快的速度破解这个困局。”

　　打定主意后，王轲迈出脚步，踏进这股能量范围之内。

　　“该死，这是……巫毒？难道追杀我的人中有降头师或者巫师？”

　　体内的真元力源源不断的释放而出，精神力也在刹那间朝着外面蔓延而去，随着手指不断地弹动，一丝丝心力快速化作一道道丝线，朝着周围试探过去。

　　突然！

　　王轲眼前的世界为之一变。

　　刚刚他还是站在枝繁叶茂的深山老林之中，可是场景的变化，让他看到自己正站在黑雾缭绕的尸山血海之中，就仿佛像是硝烟弥漫的战场，到处都是阴魂张牙舞爪的飘荡，到处都是邪灵发出“嘎嘎”的嘶吼尖叫。

　　“呼呼……”

　　数十道火球突然从远处激射而来，那剧烈的高温仿佛能够把整个人烤熟一般，连地上仅有的几株植物，都在短短片刻间蒸发的干干净净。

　　“这种能量……不是风水阵造成的能量，而是……巫术？魔法？”

　　眼神中带着森寒之色，即便他的本事很厉害，但面对一些未知的东西，他依旧小心翼翼，异常的谨慎。

　　“就算是巫术和魔法，那又怎么样？当初自己去青海请修罗的时候，曾经遇到的那个老人家，他就明显不是一位古武者，同样也不是风水师，可他身上的能量波动，却异常的强烈。所以……不管任何能力者，都应该有统一的力量强弱标准。只要我拥有强大的力量，就能够把这些东西全部横扫，就像是古武者和风水师不是一种力量，但古武者依旧能够把风水阵给硬生生的破掉。”

　　心中默默思考着，王轲的速度越来越快，庞大的真元力释放出去，一边躲避着火球的攻击，一边疯狂开始疯狂的攻击向面前的虚空。

　　一道道肉眼可见的裂缝，如同蜘蛛网一般裂开，又在短短的刹那间愈合，经过足足半分钟的攻击，随着一声“噗嗤”的声音，源源不断攻击他的火球消失的无影无踪，而整个世界里的巫毒却越来越浓郁，那四周飘荡的邪灵也越来越多。

　　“气死我了，你真是气死我了，我原本以为你的风水天赋很厉害，没想到你竟然如此的愚笨，滚吧！你给我滚开，以后你不在是我的徒弟，我也没有你这样的弟子。哼……哪怕我以前手的徒弟人品都不怎么好，但也比你这个笨蛋要强得多，滚滚滚……”

　　一声声怒火，从赵门丰的口中传出，带着满脸厌恶的赵门丰，站在自性居的大门外，对着王轲怒吼道。

　　王轲神色微微一呆，刚刚他还站在各国势力高手布置的陷阱里面，这场景突然一变，就仿佛回到了当初跟着师父赵门丰学习的时期，而看着满脸怒容的师父赵门丰，王轲心中一痛。

　　“不对，这……不对！我明明是在开罗，不可能突然间回到这里。这是……梦魇？幻境？”

　　猛然间醒悟的王轲，面色骤然间变得涨红，随着他胳膊上青筋暴起，一丝丝杀机萦绕在心头，随着身形朝着远处激射而去，一声如同炸雷般的声响，顿时从他口中发出：“给我破……”

　　随着空间波纹快速荡漾，整个世界都仿佛变得模糊起来。

　　“儿子，救救我们！儿子……你妈被秦家的人抓走了，他们还要抓我，你快点救救我们……”

　　凄厉的哭泣声，从父亲王为东的口中传来。

　　呆呆站在自己家门前的王轲，看着四名体格魁梧的大汉，手持着半月形弯刀架在自己父亲的脖子上，强烈的愤怒几乎让他发狂，愤怒的火焰如同潮水般冲刷着他的灵魂，好像江水即将冲破堤岸，眼看着就要爆发。

　　“不是，我父母在昌吉市秘密地下基地，他们绝对不会离开那里的！而那里有柳云烟和曹管家，还有不少的高手，他们绝对会保护自己的父母，不会让他们受到危险的！幻境……这也是幻境。该死的混蛋，老子我破掉这个鬼东西，一定要你们统统去死。”

　　手中的帝王剑，劈砍出一道道剑影，真元力和心力，精神力三种力量融合在一起，王轲爆发出最强大的攻击力，劈向的位置并不是威胁自己的四名秦家高手，而是身后的虚空。

　　“轰……”

　　空气中如同湖面荡漾起的波纹，整个世界变得扭曲，当猛然间出现整片世界一片昏暗后，王轲眼前的世界再次发生了变化。

　　随着李若溪的模样刚刚出现在他的眼前，王轲的攻击再次爆发出来，眨眼睛的功夫，他已经全力以赴的劈出了数百剑。

　　幻境终于消失的无影无踪，甚至连那些巫毒和邪灵都消失了绝大部分，只有零星的一部分，对他已经没有了任何的影像。

　　“先不破掉这里，我需要好好钻研一下对方的布置手段，如果我能够参悟透彻他们布置的手段，说不定对我来说，有着很大的好处。”

　　想到这里，王轲立即盘膝而坐，随着双手十指的弹动，一丝丝真元力快速释放而出，而一个防护符则被他当成是法器来用，快速布置了一个防御阵。

　　盘膝在防御阵之中，王轲的心力则千丝万缕般释放出去，开始参悟起对方的布置手段。

　　开始的时候，对于对方那另类的布置手段，他真的有些不适应，也弄不清楚对方布置的技巧和奥秘，可是随着时间的流逝，仅仅用了大半个小时，王轲便有了一丝的明悟，随着如同抽丝剥茧般的研究，越来越多的奥秘被他参悟透彻……

　　阵法外面，各国势力已经全部站了出来，之前王轲动用精神力观察，他们就知道他们的行踪已经暴露了，所以，现在已经光明正大的站在阵法外面，一个个带着讥笑之色，看着阵法里面的王轲。

　　他们不知的这种阵法，在外面看不到里面的情况，不过听着里面的动静，他们一个个都流露出灿烂的笑容，认为王轲一定在里面不好受，哪怕是这些阵法杀不死他，也不会让他好受。

　　所有人都在等，他们的主要目标并不是王轲，而是那件神器，虽然他们一个个恨王轲恨得牙痒痒的，但还是希望自己人能够得到那件神器。

　　这一百多人没有发现，在他们身后不远处的一棵大树上，一名满头白发的老者，脸上闪烁着冷酷之色。

　　他是一个黄种人，身上穿的也是复古的中山装。

　　另外，他的身份便是一个杀手，一个神出鬼没，至今没有多少人知道他的冷血杀手。而幽灵拍卖行的幕后大老板，也是他的大老板。

　　当初王轲在幽灵拍卖行发现的那个第七重炼虚合道中级境界的强者，就是这个老者。而这次，他接受的委托，便是把王轲杀了，抢回那件神器。

　　“如果能够击杀那个小子，把神器抢回去，我就能够得到一颗紫金丹，一颗紫金丹足以让我的修为境界突破到第七重炼虚合道高级境界，到时候，我才算是站在这个世界最强者的行列，以后再也不担心遇到太大的麻烦事情。另外，我也能够光明正大的回去，找那些该死的混蛋报仇雪恨。”

　　老者眼神中闪烁着疯狂的杀机，但他自身的杀气却收敛的非常完美，没有一丝的杀气逸散出来。

　　所谓：螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　老者没有发现，距离他千米之外的地方，一帮黑衣神秘人已经无声无息的潜伏起来，他们一个个手持半月形弯刀，眼神中带着若有若无的煞气。

　　而其中四名黑衣神秘老者，他们几乎同时发现了潜伏在树上的那个老者。

　　“不要惊动他！如果我猜得不错，这个老家伙也是为了抢夺那件神器。可是那件神器在王轲的身上，如果他加入到抢夺神器的行列中，势必会和王轲发生厮杀，咱们在后面静静等着，等着坐收渔翁之利。”其中一名满头白发的秦家老者，眼神中闪烁着讥笑之色，压低声音说道。

　　另外一名老者也淡淡点头说道：“没错，咱们静观其变。以这些人的本事，根本就不可能困住王轲，更不可能杀了王轲，所以，王轲很快就应该能出来，到时候，他们之间就有可能爆发出厮杀，先消耗那小子的真元力，然后等这个老家伙和王轲厮杀，咱们最后动手。”

　　跟在四名老者身后的中年大汉，默默点了点头，快速把两名老者的命令传达下去。

　　他们对于隐匿手段非常的厉害，短短片刻后，他们便消失在灌木丛中，或者树上茂密的枝叶之中。

　　时间流逝。

　　盘膝在敌人陷阱中的王轲，足足用了四五个小时的时间，才把所有的阵法全部都参悟透彻。

　　“没想到，真是没想到啊！这些家伙布置的手段竟然如此的精妙，看来那句老话说得很对：大道千条，殊途终归。通过钻研参悟这些敌人的布置手段，我在风水方面也有了不小的提升。”

　　眼神中带着欣喜之色，王轲手中的帝王剑刹那间劈出，随着他的身影冲天而起，顿时困住他的阵法被他一剑劈开。

　　眼前的世界重新回到树林之中，王轲骤然间便冲破茂密的树枝，凌空站在了数十米高的半空中。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影拔地而起，朝着王轲疯狂地扑去。

　　“统统给小爷去死！”

　　帝王剑化作一道道精妙绝伦的招式，疯狂的展开攻击。

　　上百名敌人的修为境界不等，但有胆量冲上来的，最弱的一个人，实力都能够和第五重炼气化神境界的强者媲美。

　　剑气四溅，杀意滔天。

　　王轲想到了之前的那种幻境，面对着强者们的攻击，他依旧有种虎入羊群，大杀四方的气势。

　　噗！噗！噗！噗！

　　随着帝王剑快速斩杀四名强者，王轲的身形骤然间朝着下面扑去，上面围攻他的足足有二三十人，所以他打算先把下面的弱者给斩杀一部分，然后在继续和他们拼杀。


第193章 躲入秘境

　　疯狂的杀戮，在深山老林之中展开，王轲的实力比上百名各国强者都要厉害，而且他已经看清了形势，如果所有人对他围殴，他恐怕会受伤或者被杀，因此，他疯狂的猎杀弱者，拼命的减少着对方的人数。

　　二十几枚攻击符，被他快速使用出来，一道道闪电，一道道冰锥，一道道风刃，一片片火海……

　　随着攻击符的威力爆发，短短几分钟的时间里，就有数十人受伤，十几人惨死。

　　“都给我去死吧！”

　　帝王剑精妙绝伦的招式被王轲施展的淋漓尽致，就仿佛挥洒艺术的剑招，几乎每一招都能够带给敌人伤害，或者死亡。

　　时间流逝，厮杀越来越惨烈，而王轲身上也已经多处外伤，那血淋淋的伤口被他用真元力封住，饶是如此，他整个人看上去，依旧有些凄惨。

　　“还有最后五枚寒冰符，而剩下的着六七十人，实力都很强，既然如此的话，我就一次性全都用了，然后再利用风水阵把他们各个击破。”

　　脑海中这个念头一闪而过，王轲的身形顿时冲天而起，就在他冲刺到十几米高的半空中后，看着下方追上来的高手，把手中的五枚寒冰符朝着下面砸去，心神一动，顿时五枚寒冰符爆炸开来。

　　方圆数十米范围内的温度，骤然间下降十几度，而这种温度依旧保持着快速下降的趋势。一道道冰锥凭空出现，足足上百道朝着下面的数十人激射过去。

　　“散开！”

　　一名实力足以和第六重炼神返虚高级境界强者媲美的老者，面色勃然大变，用力把身边的一名高手推开，身形如同闪电般朝着远处逃逸而去。

　　他们见识过攻击符的威力，一枚两枚攻击符攻击，他们几乎都有自信扛得住，但同时五枚攻击符炸开，这让他们就有些胆寒了。而且最让他们忌惮的是，他们不清楚王轲身上还有多少攻击符，如果紧随其后，王轲再砸出一些攻击符，恐怕他们都会被这攻击符的威力给活活杀死。

　　那名老者反应速度快，可绝大部分人的反应，则没有那么快了，随着寒冷的气息迅速朝着四面八方蔓延，足足有八人没有来得及躲避，别寒冰符击中，五枚寒冰符同时爆发的威力，直接把他们给杀死。

　　王轲森然一笑，身形如同闪电般朝着悬崖方向扑去，身后那些各国高手此刻又惊又怒，紧追其后，很快便来到悬崖边缘。

　　当他们看着王轲的身形，如同闪电般在悬崖下方窜出数百米，然后突然像是凭空消失一般，一个个飞扑而下，在王轲消失的地方停住脚步，面面相觑。

　　当四名老者和三名中年男子来到王轲消失的地方后，他们经过仔细的观察，然后进行简单的交流后，其中一名老者带着无奈之色，开口说道：“这是一个风水大阵，一个威力非常大的风水阵。我们没办法破掉它，也没有那份胆量进入这个风水阵之中，如果你们想要进去，必须要破掉风水阵。”

　　一名实力足以和第七重炼虚合道初级境界的古武者媲美的老者，眼神中闪烁着寒光，沉声问道：“如果我们不进入风水阵，从外面不断的攻击，能不能在短时间内破掉它？”

　　那名老者摇头说道：“就算你们齐心合力拼命的攻击，一秒钟也不休息，恐怕没有半个小时的时间，也破不掉这个风水阵。另外，就算是你们能够破掉，那又怎么样？你们敢进入里面吗？谁知道里面还有什么危险的风水阵等着你们？”

　　那名老者怒问道：“如果咱们不进去，那咱们办？难道就眼睁睁的看着那小子躲在里面不出来吗？而且，万一他从其他位置破开风水阵逃走，咱们再想抓住他就难了。”

　　“不会，我们可以监控住这个风水阵，只要有灵力波动，我们就能够感受得到，到时候我们会告诉你们准确的位置，他跑不掉的！”那名老者阴测测地说道。

　　听到他的话，周围赶到的那些强者们，这才纷纷安心下来。

　　“既然如此，那咱们就在外面等着，我就不信那小子能躲在里面一辈子。另外，咱们的高手也别闲着，抓紧时间恢复实力。咱们在这外面守着，如果两天后他还没有出来，那咱们就开始用武力破掉这个风水阵，看看里面还有什么危险的东西等着咱们！”一名实力最高，修为境界足以媲美第七重炼虚合道中级境界的老者，带着满脸的怒气，沉声说道。

　　经过和王轲的厮杀，他们中谁强谁弱大家心里都有数，如今这个老者既然如此说了，其他人也都没有再吭声。

　　而在远处的悬崖上面，幽灵拍卖行的那名第七重炼虚合道中级境界的老者，眼神中流露出犹豫不定的神色。

　　如今王轲躲进了那个巨大的风水阵之中，他没有能力破掉那个风水阵，毕竟下面也有强者，甚至他能够感受到的，其中有四人对他都有威胁。

　　他在考虑自己要不要下去，如果不下去的话，那自己就只能够躲在这里观看着下面的情况。可如果下去，那自己无疑是暴露了行踪，这对自己非常的不利。

　　思索片刻后，他便打定主意，躲避在暗中观察着下面的动静，如果发现有任何的风吹草动，他就立即出现，争取把那件神器抢到手。

　　而在这名老者身后两公里之外的地方，秦家四名修为境界在第七重炼虚合道高级境界的强者，悄无声息的躲避在树林之中，默默观察着那名老者。

　　“秦强，你立即绕过去，避开前面那个老家伙的视线，从侧面观察悬崖下方的情况，记住，不管发生什么情况，都不能暴露自己的行踪。”其中一名修为境界在第七重炼虚合道高级境界的老者低声吩咐道。

　　“是！”

　　被称为秦强的中年大汉，低声回答一声，随即身形如同鬼魅一般，消失在远处的密林之中。

　　秘境中的王轲，施展开身形，快速朝着发现道师留下笔记的那个山洞赶去，如今他已经在这秘境中布置了数十个风水阵，所以，这里随处充满着危险，稍不留神就会进入其中的风水杀阵之中。

　　突然，他的脚步停住，视线朝着其中一个风水阵看去。

　　“有意思，竟然是一直异兽闯入了这个风水阵，看来里面的攻击让它很难受啊！这只异兽实力挺强，啧啧……就算是第六重炼神返虚初级境界的古武者和它相比，恐怕都比不过它，或许只有第六重炼神返虚中级境界的古武强者，才能够把它击杀。不过，陷入这个风水阵之中，就算是它能够闯出来，恐怕都会伤痕累累，付出惨痛的代价。”

　　王轲嘴角弯弯勾勒出弧形，带着淡淡的笑意箭步来到那个风水阵面前，双臂慢慢抬起，十指在胸前的虚空中不断的弹动，一道道心力源源不断的朝着风水阵阵纹中涌去。

　　“我辛辛苦苦布置的风水阵，绝对不能被这畜生给破坏掉，既然我遇到了，那就算是命不好。”

　　随着心力的输入，整个风水阵的威力骤然间提升，短短半分钟的时间，随着一声凄厉的哀嚎传出，里面那只异兽惨死。

　　伸手把衣袖中的那副山水画拿出来，王轲俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，身后没有动静，他便猜到那些敌人的念头，既然他们不愿意强攻进来，那自己也悠然自得，先好好的研究一下这幅画再说。

　　和那些强敌厮杀的时候，他一直都在注意着自己的左臂，哪怕是拼着身上其他地方受伤，也不愿意让人攻击到他的左臂，毁掉这幅山水画。他有种感觉，如果自己能够参悟透这幅山水画的奥秘，恐怕对自己会有很大的好处。

　　那种让他心灵的悸动，他有种感觉，只有“道”的痕迹，才能够带给他这种感觉，所以他在心底大胆的猜测，这幅画里是不是蕴含着“道”的奥秘。

　　没有理会风水阵中惨死的那只异兽，王轲转身朝着山洞方向扑去。

　　来到山洞里面后，看着里面空旷的景象，淡淡一笑后，举步走到最中央位置盘膝而坐。

　　徐徐把那幅山水画展开，平铺在眼前后，王轲静静的观察起来。

　　这幅山水画非常的漂亮，就仿佛像是人间仙境一般，白鹤翩飞，山清水秀，甚至仅仅通过这么一幅画，就能够感受到这个画里的世界，仿佛有淡淡的云雾在缭绕飘动。

　　青山的痕迹，绿水的波纹，花儿的摇曳，青草的生机，蓝天的痕迹，白云的形态……

　　渐渐地，王轲感激自己的视线有些模糊，而他的精神力仿佛受到了这幅画的拉扯力，把他的灵魂都从身躯里面拉扯出来，投入这幅山水画之中。

　　心神在美景中彻底放松，好像是仅仅过了一秒钟，又仿佛像是度过了无数个世纪，一种玄妙的滋味涌上他的心头，让他不愿意考虑时间的概念，当神志清明的时刻，他发现自己已经站在了画中的美景里面。

　　“这种感觉……一花一木一世界，天道无处不在，又无处可见，如镜中花水中月，朦胧飘渺，而又真实存在……天道？”

　　如同真实世界里的一般，王轲下意识的盘膝而坐，双眼缓缓闭上，整个人陷入那种玄妙的滋味之中。

　　时间一点一滴流逝，山洞里面盘膝而坐的王轲没有发现，以他的身躯为中心点，朝着四面八方散发出一股强烈的吞噬力，随着时间度过的越久，那股吞噬力的范围越来越大，甚至四面墙壁中蕴含的一丝丝灵气，都被硬生生的拉扯出来，山洞墙壁上生长的一些杂草，都在快速流逝着生机，被那股吞噬力拉扯到王轲体内。


第194章 修为大进

　　而从山洞洞口传出去的吞噬力，继续朝着外界蔓延，庞大的天地灵气，以及地脉灵气都在那股吞噬力中被拉扯出来，四面八方如同潮水般涌入王轲的体内。

　　他体内的经脉中，在没有丝毫主动运转的情况下，真元力按照《龙象》功法的运转路线，开始疯狂的运转，甚至以前一直没办法冲破的经脉关卡，此刻在庞大真元力的冲击下，都隐隐有些松动，仿佛随时都有可能冲破这个关卡，涌入到一条新的经脉中的趋势。

　　转眼间，时间便过去了一天半的时间。

　　外面的阳光明媚，而距离山洞洞口方圆半公里的范围，任何的植物都已经枯死，而周围原本生机勃勃的植物，也都变得蔫蔫的，好像面临着枯死的危机。

　　所幸的是，这个秘境里的天地灵气实在是太过浓郁，庞大的真元力几乎是从山洞洞口灌输进去，然后涌入王轲体内。

　　在王轲的丹田中，庞大的灵气数量，已经达到了一个极限，不过，那吞噬力量依旧存在，所以庞大的灵气依旧源源不断地进入丹田之中。

　　“轰……”

　　一声轰鸣声在王轲丹田之中传出，就仿佛发生了大爆炸似的，原本的丹田空间开始塌陷，巨大的爆炸冲击力，硬生生的让他的丹田空间扩大了十倍不止。

　　此刻王轲的丹田空间，就仿佛像是一片小小的海域，庞大的真气数量在涌动，在被经脉吸收炼化后，转化为王轲经脉中涌动的真元力。

　　此刻他吸收炼化灵气的速度，比之前要快上将近一倍，因为有着巨大的灵气提供，所以他的真元力增长速度，绝对堪称是恐怖。

　　庞大的真元力如同滚滚江水一般，不断地轰击着那处经脉关卡，随着堵塞在那里的灰黑色物质不断地松动，再加上真元力的数量越来越庞大，终于在王轲盘膝而坐的两天后，关卡被冲破，庞大的真元力如同潮水般涌入一条全新的经脉之中。

　　这条经脉并不像之前的那些经脉一般，在真气进入后非常的纤细，这条经脉非常的宽，就算是和之前真气运转的经脉相比，都毫不逊色。只不过，这条经脉中有一些灰黑色物质堵塞，在蜂拥而入的真元力冲刷下，那些经脉中存在的灰黑色物质，在被快速的冲刷掉，并且随着真元力渗透肌肉，把它们排出体外。

　　闭合的双眼缓缓睁开，两道精光从王轲的眼底闪过，他那俊朗的脸庞上，浮现出几分淡淡的笑意，而一直传递出去的吞噬力，也在王轲睁开双眼的那一刻消失的无影无踪。

　　恶臭味道？

　　王轲眉头微微一皱，低头看了看自己身上，顿时微微抬手，一枚石子快速被他吸到手里，简单的制作一个活水符后，王轲快速激发，脱掉身上的衣服，把身体冲刷干净，这才微微一笑。

　　“活水符没有任何的攻击力，但却是洗涤身体的好东西，如果用活水符洗涤身体，会对肌肤和浑身气血有着很好的滋养修复功效。”

　　他的行李还都在酒店里面，所以现在并没有换洗的衣服，不过，他并不在意，快速又制作了一枚活水符，把自己的衣服冲洗一遍后，哪怕是湿淋淋的，依旧直接穿在身上。

　　随着真元力的释放，很快他便把身上的衣服烘干。

　　活动着身躯，运转着体内的真元力，王轲感受到身体每一个角落都传出庞大的力量感。

　　“真是没有想到，我竟然在这个时候突破到了第七重炼虚合道初级境界。这次的突破，让我的实力比之前强了好几倍，就算是面对第七重炼虚合道高级境界的强者，自己也拥有和他们厮杀的实力了吧？不过，自己的危机并没有解除，毕竟这次秦家派来的高手，有足足四名第七重炼虚合道高级境界的强者，如果是一名两名，自己毫不畏惧，可是四名第七重炼虚合道高级境界的强者联手，自己绝对打不过他们。就算是逃命，恐怕也逃不走！”

　　“所以，自己还是不能够掉以轻心，必须时刻保持着警惕，说不定，秦家的高手现在已经来到这个深山老林之中，就躲避在某处暗中监视着秘境，如果自己稍有不慎，就有可能陷入他们的埋伏圈。不过，外面那些企图抢夺六品神器的各国贼子，他们之前对我苦苦纠缠，我是绝对不能让他们好过的！现在他们应该还守在外面，所以，我现在出去，绝对可以轻易地把他们击杀。”

　　想法到了这里停顿住，王轲的身形化作一道朦胧的影子，骤然间消失在山洞里面。

　　因为参悟了那幅山水画里蕴含的天道轨迹，王轲的精神力都有着极大的提升，现在，就算是十名第七重炼虚合道高级境界的强者拥有的精神力加起来，都不能和王轲拥有的精神力相媲美。

　　而且，那幅山水画里蕴含的道意已经被他吸收，所以那副山水画已经变成了普通的山水画。

　　风驰电掣般的速度，转眼间便已经来到风水大阵的里面，投过风水大阵，看着外面那些或者盘膝而坐，默默修炼的强者，或者聚在一起窃窃私语的敌人，王轲嘴角勾勒出冷笑之意。

　　双手快速的弹动，真元力蜂拥般射出，王轲的身形如同利箭一般冲刺出去，眨眼睛的功夫便已经来到一名满头白发，正在盘膝修炼的老者面前。

　　帝王剑凭空出现，剑刃如同一道闪电，从那名老者勃颈处扫过，随着头颅抛飞，那闭着眼睛的头颅，双眼顿时睁开，当他看清楚王轲的模样后，眼神中流露出难以置信的神色。

　　一击必杀！

　　成功的偷袭后，王轲的身形并没有停顿，如同行云流水一般，刹那间出现在旁边另外一名老者面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　短短十几秒钟的时间，王轲以迅雷不及掩耳之势，靠着偷袭疯狂的击杀了五名实力非常强悍的敌人。

　　“是他！大家小心……”

　　一声嘶吼，从一名白人大汉口中传出。

　　“哼……不自量力。”王轲手中的帝王剑没有停顿，不断得斩杀着一个个扑来的强者。

　　“天啊！他的实力怎么变得那么强？快逃……”

　　“之前他还被咱们追杀，怎么现在变得那么厉害？躲开啊……”

　　“快跑……”

　　“……”

　　惊恐声越来越多，剩下的六七十名古武强者看着王轲如虎入羊群般凶猛的姿态，一个个肝胆俱裂，带着惊骇之色狼狈逃窜。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　疯狂的杀戮，让王轲发泄的异常痛快，看着那如同无头的苍蝇般四处逃散的敌人，他仅仅是追到了悬崖边缘，便不再追赶。

　　他不是杀人狂魔，也不以杀人为兴趣。

　　所以，他要的便是把这些人杀的胆寒，不让他们再找自己的麻烦。

　　如今目的已经达到，所以他愿意罢手，准备迎接着下面的危机。

　　“厉害，真的很厉害，只不过，你必死无疑……”

　　躲避在悬崖上面一棵大树枝叶里的老者，眼神中流露出几分惊讶之色，不过感受着王轲散发出来的那股第七重炼虚合道初级境界的真元力波动，他心中的惊意便快速消失。

　　“可惜啊！之前那几个厉害的老家伙，在没有丝毫防备的情况下，被这个年轻人给击杀，否则的话，恐怕这个青年人的实力再强一些，达到第七重炼虚合道中级境界，都很难这么顺利地把这些人击溃。”

　　“我是一名杀死，和别人正面厮杀那是愚蠢行为，所以我必须找到时机，和他一样进行偷袭，偷袭的效果才是最完美的，因为一个小孩子，如果在一个高手毫无防备的情况下，都能够把对方给杀了！”

　　眼底闪烁着若有所思的神色，老者看着距离自己仅仅只有数十米远的王轲，把自己的精气神完全的收敛起来，身躯则如同一条敏捷的壁虎，悄无声息的从大树的背面溜下去。

　　已经突破到天师境界的王轲，对于周围的危险异常的敏感，就在那名老者无声无息溜下树后，面色就微微一变，精神力瞬间释放而出，当他敏锐的观察到那名老者后，顿时精神力快速收回，眼神中闪烁着森然杀机。

　　“别躲了，是我把你揪出来？还是你准备自己出来？”王轲看着老者隐藏的大树方向，淡淡说道。

　　那名老者也感受到了王轲的精神力探查，心中暗暗可惜。

　　深深吸了口气后，那名老者背着一把长剑，举步从那棵大树后举步走出，当他距离王轲只有七八米远的时候才停住脚步，带着一抹不屑之色，冷漠说道：“没有想到，你竟然会在这个时候释放出精神力，我本来还打算用你的办法偷袭呢！看来这么好的办法，只能浪费了。”

　　王轲讥笑道：“你也是来抢夺神器的？”

　　那名老者冷笑道：“不仅仅是抢夺神器，而且还想要了你的命。”

　　王轲眉头深深皱起，眼神中带着几分迷惑之色，开口询问道：“咱们之间无冤无仇吧？你为什么想要我的命？难道有人在背后指使你？”

　　那名老者森然一笑，开口说道：“你很聪明，而且我也很是惊讶你的年纪，以你这个年纪，修为境界能够突破到第七重炼虚合道境界，想必在国内也是了不起的绝世天才，只可惜，你得罪了不该得罪的人，所以有人花钱想要你的性命。”

　　“有人想要我的性命？什么人？”王轲心中一禀，沉声问道。


第195章 秦家高手的出现

　　王轲不知道自己除了秦家之外，能在国外找人暗杀自己的还能有谁？可是这个老者的目标明显不仅仅是自己手中的那件神器。

　　到底是谁想要我的命？

　　秦家的人？

　　不可能，秦家既然已经派来那么多的强者，他们根本不用做这种画蛇添足的手段。可是，如果不是秦家的人，那到底是什么人？

　　自己的仇人是不少，可那些人都在国外，难道还有人潜入开罗，花钱买自己的性命？

　　冰冷的眼神一眨不眨的看着那名老者，王轲静静等待着他的回答。

　　那名老者嘴角勾勒出冷笑之色，开口说道：“我从来都不会出卖合作人，虽然我也不知道对方是什么人，但收人钱财替人消灾，这是我们杀手界的规矩。所以，你小子如果做了糊涂鬼，千万不要怨我啊！”

　　杀手界？

　　王轲冷漠的看着老者，沉声询问到：“你竟然是杀手？”

　　那名老者冷笑道：“没错，我就是杀手！”

　　“哈哈哈……我今天可算是长见识了，一个堂堂第七重炼虚合道中级境界的老家伙，竟然会是杀手？这真是天下奇闻啊！以你这种修为境界的强者，做什么弄不到钱？你竟然会去做杀手？真是滑天下之大稽。”王轲咧嘴大笑，眼神中却满是古怪之色。

　　那名老者脸上浮现出几分怒容，如果是一个弱者嘲笑，他或许根本就不会理会，可王轲的实力，已经得到了他的认同，所以面对王轲的嘲笑，他心中的怒火在快速滋生。

　　他原来根本就不是杀手，而是国内一个古武家族的强者，只不过，他因为做错了事情，家族族长要重罚他，所以他才叛逃出家族，面对家族派出的那些高手追杀捉拿，他杀了几名族人后，千里迢迢逃到了国外，几经周折之后，靠着自身的实力，被幽灵拍卖行幕后大老板发现，从而收做了属下。

　　差不多有六十年了，他几乎时时刻刻都想着回国，想着回到家族，把那个当年要惩罚自己的族长给宰了。

　　他心中很清楚家族族规的森严，如果自己没有强大的实力，回去后势必会受到家族强者的围攻。只有突破到第七重炼虚合道高级境界，他才有自信面对家族那么多的强者，从容应付，让之前那个该死的族长，受到应有的惩罚。

　　还有，家族唯一对他好的亲叔叔，也是最亲的亲人，恐怕也会因为他当年犯下的过错受到连累，甚至精通家族家规的他，都已经能够想象到，叔叔一定会受到连累，受到严重的惩罚。

　　“杀了他，夺走那件六品神器，自己就能够换回紫金丹，就能够突破到第七重炼虚合道高级境界，就能够光明正大的返回到家族，到时候，自己就能够发泄多年来积压在心头的恨意。而且，自己这些年存下来了太多的钱，等自己回去的时候，花些钱，从老板手底下邀请几位高手和自己一起回去，到时候，家族谁还敢为难自己？”

　　想到这里，他的眼神中寒光更胜，阴冷的看着王轲说道：“小子，今天是你的死期，我也懒得再和你浪费口舌，虽然我没办法告诉你，是谁花钱想要买你的命，但我可以告诉你，老夫的名字……邵传峰。”

　　王轲看着自称为邵传峰的老者，眼底一道异样之色闪过。他猛然间意识到，这个邵传峰和自己的交谈，自始至终都是使用的中文，这说明他也是一个华夏国人。另外，他姓邵？难道他和国内邵家有什么关系？

　　升起这个念头，王轲伸手从衣服兜里摸出香烟，点燃后抽了几口香烟，王轲这才看着邵传峰淡淡询问道：“你姓邵？难道你是国内邵家的人？隐世家族邵家的人？”

　　邵传峰面色微变，眼神死死盯着王轲沉声说道：“你知道邵家？”

　　王轲讥笑道：“何止是知道，我和邵家之间，可是还有这几分恩怨呢！对了，好像你没邵家的守护灵兽，也被我给宰了。嘿嘿，恐怕现在邵家全族的人，都对我恨得牙痒痒的呢！不过，告诉你一件有趣的事情。你想知道，为什么我杀了邵家的守护灵兽，却没有邵家高手追杀我吗？”

　　邵传峰开口询问道：“为什么？”

　　王轲冷笑道：“因为我本来和邵家无冤无仇，结果那个该死的愚蠢东西竟然主动招惹我！如果不是我的实力够强，恐怕被杀的人就是我了！所以，那个该死的混蛋是自找死路，这也是为什么，你们邵家守护灵兽被我杀了，却没有邵家族人追杀我的缘故，他们是打碎了银牙往肚子里吞，憋屈啊！”

　　邵传峰呆了呆，随即冷哼一声，开口说道：“看来邵家真是一代不如一代了！邵家家主也算是瞎了眼了。这种人，根本就不配做家主。”

　　“家主的位置，应该交给你来坐吧？”王轲突然说道。

　　“没错，我才……”

　　邵传峰的话音戛然而止，毫无防备的回答，让他猛然间透露出自己的确是邵家族人的消息，同样，也表示出自己想要做家主的野心。

　　“混蛋，你敢套我的话！”

　　邵传峰背着的长剑骤然间被他抓出来，身形如同炮弹一般朝着王轲激射过去，那把长剑幻化出一朵朵剑花，每一朵展开的剑花上面，其实都是施展出来的精妙绝伦的剑招。

　　不过，他的剑招精妙程度，和王轲的又有所不同，虽然王轲使用的剑招的精妙程度，丝毫不比对方的差，但在杀敌有效方面，就算是王轲都不得不自叹不如。因为对方的招式除了精妙，更多的便是快、很、准，每一招都刁钻狠辣，以诡异的路线攻击向自己周身各大要害位置。

　　“不愧是杀手，施展的攻击够狠毒。既然如此，那我也懒得再保留实力了。我不会让你做糊涂鬼，而会让你做明白鬼，记住，杀死你的人叫王轲。如果你想要报仇，就投个好胎，将来说不定还能有千万分之一的机会。”王轲狂笑几声，随着真元力和心力，精神力三种力量全面爆发，快速融合在一起后，王轲挥动着帝王剑，和邵传峰绞杀在一起。

　　如今王轲的战斗力，足以和第七重炼神返虚高级境界的强者媲美，而邵传峰的修为境界毕竟比王轲低了一层。

　　而且，这些年邵传峰在国外，很少和高手厮杀战斗，他的战斗手段一般都是暗杀，所以正面和王轲厮杀，哪怕是招式刁钻诡异，但在王轲的攻击下，他也渐渐显得不支。

　　“死吧！”

　　最强招式被王轲刹那间施展出来，朦胧的剑影连成一片，瞬间把邵传峰笼罩在其中。

　　“该死……给我破！”

　　邵传峰心中大骇，他做梦都没有想到，王轲爆发的战斗力，竟然比自己都要强那么多，就算是和第七重炼虚合道高级境界的强者，都毫不逊色吧！可是，他明明是第七重炼虚合道初级境界啊！为什么他身上散发出的真气波动，和拥有的实力会有那么大的差距？

　　长剑数十次和王轲手中的帝王剑碰撞，随着清脆的长剑断裂声，朦胧的剑影从邵传峰脖颈出划过。

　　“噗……”

　　鲜血四溅，邵传峰的面色顷刻间变得死灰一片，他怎么都没有想到，自己竟然会死在一个年纪轻轻的年轻人手中。

　　几分不甘之色，随着他身躯轰然倒地的时刻浮现。

　　一生经历的各种大事，如同播放电影般在他的脑海中闪过，他看到了一张张熟悉或者陌生的脸庞，看到无数的愤怒和嘲笑神色，看到了很多临死前的容貌表情……

　　“如果有来生，我只希望能够做个普通人……”

　　这是邵传峰最后的想法。

　　王轲看着邵传峰的抽搐的身体，一剑再次刺入他的心脏部位，在对方彻底没有了气息后，这才在邵传峰身上翻了一遍，从他身上拿出一本薄薄的小册子和一个小瓷瓶。

　　“百草丹？啧啧竟然足足有二十颗百草丹，没想到这个老家伙还真是富有，看来这些百草丹要便宜我了。”俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容，王轲直接从里面倒出五颗百草丹丢进嘴里，感受着庞大的灵力蜂拥般顺着自己的喉咙涌入腹部，然后被丹田里传出的吸力给吸到丹田里面，王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形。

　　他在感悟天道，修为突破到第七重炼虚合道初级境界的时候，虽然吸收吞噬了大量的天地灵气，但对于他来说，那些吸收的天地灵气依旧太少太少了。如果是普通的第七重炼虚合道初级境界的古武者，吸收的那些天地灵气数量，或许算是不少，可对于他，简直是少得可怜。

　　原本丹田里涌动的天地灵气，如今已经被他全部吸收炼化，增长成了他的真元力。所以这次他一口气服用了五颗百草丹，并不算是很多。

　　突然，他的神色微微一禀，视线顷刻间朝着远处密林中看去。

　　“该死……”

　　远处密林中，一道道身穿黑色夜行衣的古武强者，速度快如闪电，朝着他快速扑来。王轲在看到对方的一瞬间便清楚的知道，对方是秦家的强者，因为他们每个人手中使用的武器，都是半月形弯刀。

　　“进入秘境，利用风水阵缠住他们。”

　　心中这道念头闪过，顿时他的身体如同激射出去的炮弹，短短刹那间的功夫，便已经冲下悬崖，风驰电逝般进入风水大阵之中。

　　“该死的小混蛋，你逃不掉的！如果识相，给老夫乖乖的停下来，否则，你会后悔的！”滚滚声浪从悬崖处传来，最前面秦家四位第七重炼虚合道高级境界的强者，其中一人厉声喝道。

　　进入风水大阵中的王轲，眼神中流露出冷笑之色，朗声喝道：“想要我束手就擒，做你们的春秋大梦吧！有本事就进来抓我！哼……你们秦家的人应该都不是傻子，你们应该知道我不仅仅是古武者，还是一名风水师，有种就来我布置的风水阵之中吧！”

　　四名秦家第六重炼神返虚高级境界的强者面色变得异常难看，他们冲下悬崖后，便停在了风水大阵之前。

　　“联手把这个风水阵给破掉！我今天要把这个混蛋千刀万剐。”一声愤怒的咆哮声，从一名秦家老者口中传出。

　　顿时，一道道浑身散发着彪悍气息的大汉扑到风水阵前，疯狂的攻击起来。

　　“咱们四个也一起动手，这个风水阵看上去威力很大，争取在短时间内破掉他！”其中一名老者面色阴沉地说道。

　　“好，一起动手！”

　　四名老者手中的半月形弯刀，刹那间朝着其中一个点上劈去。


第196章 僵持

　　这次来到山脉中的秦家古武者数量并不多，全部加起来还不足二十人，不过这些人全部都是高手，修为境界最差的，都是第六重炼神返虚中级境界的强者，除了那四名第七重炼虚合道高级境界的老者之外，另外还有八名第七重炼虚合道初级境界的高手。

　　他们的力量同时爆发，狠狠劈在风水大阵上，虽然一击之力没有让风水大阵崩溃，但依旧荡起层层涟漪，眼前整片空间都仿佛动荡起来。

　　“不断的攻击，我倒是想要看一看，这个风水大阵能够坚持到什么时候？”其中一名老者冷哼一声，随着手中的半月形弯刀再次狠狠地劈下，厉声暴喝道。

　　凌厉的攻击，发出阵阵气爆声。

　　而风水大阵则在连绵不绝的攻击中，晃动的越来越厉害，短短五分钟，整个风水大阵便开始黄摇晃起来。

　　“如果我猜得不错，威力这么大的风水阵，绝对只是防御阵法，第七重炼虚合道境界的高手，全力以赴攻击我正前方的位置，其他人停手等待。咱们爆发出最强的一击，用不着把整个风水阵都给破掉，只需要劈开一个口子，咱们能够进去就行。”突然，一名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者沉声喝道。

　　“行么？”另外一名老者带着几分诧异之色，开口询问道。

　　那名老者点头说道：“应该不会有错。这些年我和老九在一起的时间很多，虽然不是风水师，但对于风水还是了解一些的！你们别忘了，是我负责看管那些抓到的风水师，从他们那里，我对风水阵也有过不少的了解。”

　　众人纷纷点头，他们知道那名老者说的有道理，也是事实。

　　八名第七重炼虚合道初级境界的高手，加上四名第七重炼虚合道高级境界的强者，十二人纷纷举起手中的半月形弯刀，随着身上庞大的气势散发出来，体内的真元力蜂拥般注入手中的半月形弯刀上面。

　　“攻击……”

　　随着刀芒闪烁，十二把半月形弯刀在相差零点一秒中的时间相继劈砍在同一位置。

　　“开口子了，快速进入。”一名老者大声喊道。

　　顿时，十几人鱼贯而入，短短一两秒钟的时间，便闪身进入了风水大阵中的秘境里面。

　　“天啊！这里面是……难道是洞天福地？传说中的秘境？”

　　秦家一名第七重炼虚合道初级境界的大汉，看着眼前如同仙境般的美景，感受着浓郁的天地灵气，眼神中流露出震撼之色，失声惊呼道。

　　“是啊！咱们家族虽然也很不错，但和这里比起来，都稍有不如吧？绝对是洞天福地，五大秘境之一的风水宝地，否则绝对不可能比咱们家族族地好！”另外一名修为境界在第七重炼虚合道初级境界的老者，忍不住点头赞同道。

　　此刻，即便是那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们也被眼前的景象给震撼了，对于那名中年人和老者的话，也非常的认同。

　　“大家不要掉以轻心，如果这里是秘境的话，那么，这个秘境一定被王轲最先发现，如果里面有什么天材地宝，恐怕也已经被他得到，所以，咱们只要杀了那个小子，才能够得到好处。另外，你们别被这里面的美景所迷惑，虽然这里面的环境非常不错，甚至天地灵气都异常浓郁，是咱们古武者修炼的绝佳之地，但要清醒的清楚一件事情，越是美丽的事物，就越是危险。王轲是一名风水师，谁知道他在这里面布置了多少风水阵？布置了多少的陷阱？”其中一名老者严肃说道。

　　其他人面色微微一愣，随即纷纷变得严肃起来。

　　他们明白老者说的有道理，王轲应该已经得到他们来到开罗的消息。

　　而他发现这里后，虽然不知道什么原因，得到了神器的下落，但他抢到了神器，结果引得各国各个势力赶过来围攻他，在寡不敌众的情况下，他依旧把那么多的强敌引到这里来，其中就说明了问题。

　　而且，这里秘境之中，王轲应该布置了什么机关陷阱风水阵，准备迎接他们秦家强者的怒火。

　　“秦家的狗贼，有本事就过来吧！本人在这秘境之中，布置了大量的风水阵，一旦你们走错了位置，有会陷入风水阵之中，我等着你们陷入风水阵之中，遭受到疯狂的攻击。还有，你们有多少人能够活着来到我这里，就看你们的本事了，在这里，我先为你们秦家下地狱的族人，庆贺一番。”

　　滚滚声浪从远处传来，瞬间便传遍整个秘境之中。

　　“信口雌黄的小贼，休要占那口舌便宜，如果你乖乖束手就擒，我们会暂时留你一条小命，如果你负隅顽抗的话，恐怕你连全尸都留不得。”其中一名火爆脾气的老者，沉声暴喝道。

　　站在山洞洞口处的王轲，眼神中闪烁着思考的光芒，如今陷入危局，他在想办法如何能够躲得掉。秦家高手实在是太多，就算是没有其他人，仅仅那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，都不是他能够对付的，如果在加上其他强者的话，他心中很清楚，自己恐怕是凶多吉少了。

　　所以，他绞尽脑汁在思考着，可惜，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是枉费，这让他心中升起了不小的担忧。

　　沉默许久后，王轲心底幽幽一叹，快速把身上所有东西都拿出来。

　　“如果我今天死在这里，那么我身上的所有东西，恐怕都会被秦家的人得到。所以，我必须要想个办法，能够用掉的就直接用掉，用不掉的，那就随它去吧！”

　　伸手把身上所有的丹药全部服用，其中足足有刚刚得到的十五颗百草丹，加上自己原本带的三颗百草丹，四颗聚灵丹，以及四颗大还丹。

　　感受着澎湃的灵力化作洪峰一般从喉咙涌入到腹部，王轲的面色在短短几秒钟后边的涨红一片，强度极高的体魄，都在巨大的灵力冲刷下，变得微微颤抖起来。

　　炼化，吸收。

　　疯狂地运转着经脉中的真元力，王轲努力的炼化吸收着庞大的灵力，原本丹田中的储存的灵力就有一些没来得及炼化吸收，如今再加上这么多丹药的灵力，这让他整个丹田在短短两分钟之内，都给装得满满的。而多余出来的那些灵力，因为丹田里实在是容纳不下，所以被他硬生生的压制在身体各个角落。

　　“这两把匕首，是京城那位不知名的老妪送的，它们也为我立下了不少的悍马公里，饱饮无数敌人的鲜血，绝对不能落入秦家那些贼子的手中。还有我身上的基本秘籍，这秘籍上的内容我全部都记在了脑海中，也可以销毁了。”

　　基本秘籍被他抓出来，王轲快速毁掉后，这才转身走到一旁，从身上取下来的物品中拿出一枚四品灵器，还有两枚用和田玉制作的高阶法器，王轲快速找了个隐蔽的地方，布置了一个藏匿阵法，然后把两把匕首和以及钱包等贵重物品放入其中。

　　“除非秦家那些高手中有天师境界的风水大师，经过长时间的严密勘察，才有可能发现这个隐匿阵法，否则的话，他们根本就找不到这里，发现不了自己藏起来的东西。”

　　“不过，这件神器不能藏起来，因为秦家的人一定知道自己得到了神器的消息，如果自己手中没有神器的话，恐怕他们会到处寻找，或许会发现自己藏在藏匿阵法中的贵重物品。”

　　“算了，既然没办法，那就便宜了他们，更何况，自己也并非是绝境，只要有丝毫的机会，自己都不会放过，哪怕是付出多么惨痛的代价，自己都要尽量冲杀出去，只有冲杀出去，自己才有活下去的可能性。”

　　随着他的眼神变得异常坚定，转身再次返回到山洞洞口处后，王轲看着远处秦家众人所在的方向，沉声喝道：“秦家的狗贼们，你们都给我听好了，我如今已经突破到了天师境界，所以，我布置的风水阵发，威力也非常的巨大，如果你们不小心一点的话，恐怕你们会送掉小命的！我在这里等着你们，如果你们能够来到我面前，我会和你们好好的较量一番。”

　　其实，不用他说，秦家的十几名高手也已经发现风水阵的可怕。

　　王轲布置的风水阵异常巧妙，如果没有进入其中，根本就无迹可寻，所以其中五名古武强者，便已经陷入了其中一个连环阵法之中。

　　这个连环阵法中层出不穷的攻击形态，让他们疲于应付，短短两分钟的时间，他们五人便人人带伤。

　　“全都不要轻举妄动，注意你们的脚步，不要贸然移动，进入风水阵之中。”那名对风水非常熟悉的老者厉声喝道。

　　站在他身后的一名中年大汉，眼神中带着着急之色，看着老者急切地问道：“族老，咱们的族人已经陷入风水阵之中，咱们该怎么办？要从外面破掉这个风水阵吗？”

　　那名老者缓缓点了点头，开口说道：“里面的族人现在应该没有太大的问题，但时间长了就不好说了！我来动手，和里面的族人齐心合力，争取破掉这个风水阵。”

　　话音落下，他手中的半月形弯刀便狠狠朝着前方劈下。

　　“噗……”

　　随着一道淡淡的涟漪浮现，秦家这些古武者四面八方，突然凭空出现上百道火球，正呼啸着朝他们激射而来，而天空中忽然下起了磅礴大雨，那雨滴浇落在火球上面，不仅仅没有熄灭火球，反而像是汽油泼到了火球上，让那一团团火球变得更加的旺盛。

　　“该死，是连环风水阵。我刚刚从外面攻击，结果触及到了其他的风水阵，咱们现在已经被困在风水阵之中，所有人戒备，躲避阵法里面的攻击，尝试破掉这个连环风水阵。”那名老者嘴角狠狠的抽搐了几下，眼神中布满阴霾之色，沉声喝道。


第197章 如意算盘

　　盘膝在山洞洞口的王轲，听到了那名老者的怒吼声，他那俊朗脸庞上，慢慢浮现出几分讥笑之色。

　　此刻，他已经很清楚的明白，这次赶来的秦家高手中，并没有风水师存在，否则的话，秦家古武强者绝对不会随意攻击风水阵的。

　　“整个秘境中的风水阵，一共分为三重，他们这才仅仅是遇到的第一重罢了！十八个风水阵组成的第一重连环风水阵，只要攻击一个风水阵，那么，就会触动其他十七个风水阵，嘿嘿……如今我的风水实力越来越强，虽然还没有突破到道师境界，但距离道师境界也不会相差多远，所布置的风水阵，更是吸取了道师刘前辈的手段，这十八连环阵，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者被困在里面，都会有一定的危险，如果修为境界没有突破到第七重炼虚合道境界，恐怕陷进去多少，会死多少。”

　　挂着幸灾乐祸的表情，王轲身形如同闪电般朝着秦家众位强者所在的方向激射而去，短短两分钟后，他便站在了第一重的十八连环阵外面。

　　“既然你们想要我的命，那我不介意在加把火。”

　　双臂缓缓抬起，十指在半空中不断的弹动着，十道心力从他的手指中释放而出，快速融入风水阵阵纹之中。

　　被困在风水阵中的秦家众位高手，很明显的察觉到风水阵里各种攻击的威力陡然间增加，那五名被困在一个单独风水阵中的秦家高手，其中三名第六重炼神返虚境界的高手，被强大的攻击弄的措手不及，惨死在一道道闪电穿梭的火海里面。

　　“混蛋……”

　　令外两名第七重炼虚合道初级境界的高手，看着三名族人惨死，气急败坏的纷纷大声咒骂道。

　　然而，他们的咒骂声和惊呼声，则让风水阵中的其他秦家高手心神一动，面色勃然大变。

　　也就是在心神失守的刹那间，另外四名第六重炼神返虚境界的古武高手，同样被突然增加威力的风水阵攻击给击杀，而其他几名第七重炼虚合道初级境界的高手，也因为分神之下受了些轻伤。

　　“不要再保留实力了，全力以赴的破掉这风水阵，否则咱们撑不了多久！”其中一名第七重炼虚合道高级境界的老者，大声咆哮道。

　　他们都不是傻子，听着那些族人的惨叫声，还有其他人的惊呼和咒骂声，四名第七重炼虚合道高级境界的老者心中便明白，那些族人恐怕是凶多吉少了。

　　王轲站在风水阵外面，眼神中闪烁着冷漠之色，听着风水阵中传来的那些声音，心中感到一阵痛快。

　　对于秦家的那些人，他可谓是恨得牙痒痒的。他现在巴不得秦家的所有人都死干净，省的再祸害别人。

　　尤其是现在，如果风水阵中秦家的人都死干净了，那他的危机也就解除了。

　　突然，感受到眼前的空间缓缓晃动的王轲，面色骤然间变得难看起来，双手停止输出心力，身形快速后传，顷刻间便朝着后面第二重风水连环阵方向扑去。迈着精妙的步法，以脚步奇特规律进行前进，短短几秒钟，在第一重十八道连环阵轰然被破的时刻，他的身形也冲入了第二重风水连环阵之中。

　　“这第二重风水连环阵比第一重风水连环阵还要恐怖，威力更大，如果秦家的那些该死混蛋敢进来，他们恐怕还会损兵折将。”

　　王轲脑海中默默思索着，整个人便已经穿过第二重连环风水阵，到了和第三重风水连环阵之间。

　　原本第一重连环风水阵布置的地方，秦家仅剩的十二名高手，一个个怒气冲冲，快速的汇合在一起。

　　“族老，咱们现在怎么办？那个混蛋布置的风水阵威力实在是太大了，而且各种杀招层出不穷，根本就没办法预测下一刻的攻击来自哪里，是什么形式的攻击。”其中一名四十多岁的中年大汉，眼神中闪烁着愤怒的火焰，大声说道。

　　其中一名第七重炼虚合道高级境界的老者，沉声说道：“等会所有第六重炼神返虚境界的族人，全部留下来等待，负责周围的戒备，如果那个姓王的小子利用身边阴谋诡计，企图逃跑的话，你们就要拼命拦截住他。第七重炼虚合道初级境界的族人，你们也留下来，接下来的风水阵，让我们四个来试一试，到底还有什么威力？”

　　“这……”

　　那名中年大汉迟疑片刻，最终还是缓缓点了点头。

　　他心中和明镜似的，四名族老的修为境界达到第七重炼虚合道高级境界，这个世界上能够伤害他们的人不多，但是，那个王轲却异常的邪乎，他布置的风水阵威力很大，大到令人有些难以置信，所以，就算是四名第七重炼虚合道高级境界的族老，都不一定能够百分之百确定没有危险。

　　“族老，你们一定要小心，那个姓王的混蛋小子把咱们引到这里来，甚至不惜把秘境暴露在咱们眼前，这说明他一定在这里布置了很多的陷阱。之前你们也说过，那个小子铁定知道咱们秦家的到来，甚至很可能知道其中有你们四位第七重炼虚合道高级境界的强者。就算是这样，他依旧要把咱们引过来，这说明他布置的陷阱很厉害，最起码能够威胁到第七重炼虚合道高级境界的强者。”一名满头华发，脸上有着一道蜈蚣般狰狞可怖疤痕的老者，眼神中闪烁着睿智的光芒，沉声分析道。

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者相视一眼，他们纷纷对着对方点了点头后，其中一名老者才看向那名刚刚说话的老者，点头说道：“放心吧！我们心中有数，不管遇到什么危机，我们四个都会一起扛的！就算是王轲那小子手段通天，他也不可能同时对付四个第七重炼虚合道高级境界的强者吧？”

　　话音落下，四名老者身形如同闪电一般，朝着第二重风水连环阵冲刺过去，他们手中的半月形弯刀齐齐举起，随着庞大真元力的注入，四把半月形弯刀发出淡淡的寒光，随着他们手臂挥动，四把半月形弯刀狠狠劈在前面的虚空之中。

　　如同荡起的道道波纹，一个风水阵被他们从内部激发，就是因为整个第二重风水阵连环阵都是紧密相连的，一个单独的风水阵被激发，因为连锁反应，其他风水阵也会在瞬间被激发。

　　顿时，四名老者眼前的整个世界，都已经发生了翻天覆地的变化，如果不是他们四人背靠着背全神贯注地观察着周围的情况，恐怕他们现在已经认为四人已经分开了。

　　“小心，这风水阵不仅仅有攻击力，还有幻境，如果掉以轻心，恐怕咱们会被分开，到时候，咱们四个人就只能孤军奋战。”那名对风水最为了解的老者，眼底布满阴霾，沉声喝道。

　　他的话，让其他人面色微微一变。

　　“我们清楚了，咱们聚在一起，不管发生什么事情，都不要分开，现在攻击还没有到，咱们先攻击这个风水阵，看看能不能把它破……”

　　他的声音戛然而止，因为周围数十道头颅大小的火球，无声无息的出现，随着强烈的高温笼罩在这片空间，四名第七重炼虚合道高级境界的强者，哪怕是能够用真元力护体，但依旧被那种高温弄的燥热，甚至短短的片刻间，他们有感觉有些出汗的滋味。

　　“咱们不能再这么耽误下去了，排成一线，攻击一点！全力以赴爆发出最强攻击。”那名对风水有些了解的老者厉声喝道。

　　顿时，四人身形一晃，站成了一排。

　　噗！噗！噗！噗！

　　全力以赴的一击，倾尽了四名第七重炼虚合道高级境界强者的权利一击，他们从来没有爆发出过那么强大的攻击力。可是此刻，随着他们惊怒交加之际，他们爆发出的攻击威力，比他们以往任何一次攻击力量都要强。

　　强烈的涟漪荡漾，那些风水阵因为紧密相连，所以其中一个单独的风水阵遭受到强力的攻击后，因为连锁反应，一个个风水阵自行破解，短短片刻间的功夫，整个第二重连环风水阵便被彻底的破掉。

　　“该死……怎么会那么快？”

　　王轲眼神中流露出震撼之色，随即懊恼之意便浮上心头。

　　“我明白了，他奶奶的，我算是明白了，那些该死的混蛋攻击一个风水阵，如果他们爆发的力量，能够破掉一个风水阵的话，那么其他风水阵就会受到牵连，我布置的这个风水阵，息息相关，紧密相连，一个风水阵被破掉，其他风水阵就仿佛少了阵基，哼，就算你们运气好，破掉我布置的这第二重风水大阵，还有第三重风水大阵呢，除非你们能够顺利的破掉风水大阵，否则你们不会有好下场的。”

　　心中冷笑着，王轲的视线朝着秦家其他古武高手所在的方向看去。

　　“如果那四名老家伙被困在第三重连环风水大阵之中，那我第一时间进行偷袭，哪怕是创伤他们一个两个，对我来说都会非常的有利。另外，外面那些秦家修为境界稍微低一些的高手，我能够轻易地把他们击杀，所以，偷袭过秦家那四名被困在第三重炼虚合道高级境界的老家伙后，我就对秦家那些稍弱一筹的家伙们偷袭，能杀多少是多少。”

　　心中如意算盘打的“啪啪”响，王轲的视线快速投入到迈进第三重连环风水阵的秦家四名老者身上。


第198章 风水阵尽破

　　四名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，当他们迈进第三重连环风水阵之中，那名对风水了解不少的老者，便沉声喝道：“小心，这个风水阵的幻阵和之前的幻阵不同，他具有攻击性，小心空气中的毒瘴之气，还有四面八方涌过来的毒物。该死……我想起来了，咱们所在的这个风水阵，应该包含着传闻很厉害的四季阵。”

　　其他三名老者名色变得异常严肃，如临大敌般举起手中的半月形弯刀，随着真元力快速释放出体外，阻拦住绝大部分的毒瘴之气侵蚀，再次动用最强的攻击，朝着前面风水阵中的某个点上攻击过去。

　　“大家小心，这个风水阵的威力比之前那两个风水阵的威力都要强，争取早点把这个风水阵给破掉。”那名对风水阵了解不少的老者大声叫道。

　　“明白！”

　　其他三名老者纷纷回答道。

　　此刻，王轲已经无声无息的潜入到第三重连环风水阵之中。毕竟是他布置的风水阵，所以他在里面穿梭如入无人之境，行云流水般的身形，短短十几秒钟的时间，便来到距离四名老者十几米外的地方。

　　“如果偷袭的话，成功率并不是很高，第七重炼虚合道高级境界的强者，警觉性都非常的强，而且他们现在还身处风水大阵之中，面临着不小的危机。所以，我必须要找到最佳的时机进行偷袭，而且必须是一击必中，然后以最快的速度撤离。”

　　看着一边躲避风水阵中各种形态攻击，一边奋起攻击风水阵的秦家四位第七重炼虚合道高级境界的强者，王轲眼神中闪烁着冷酷之色，如今他把释放在体外的真元力全部收敛起来，没有丝毫的波动传递出去，而且，在风水阵里面，他快速释放出心力，一边提高风水阵的威力，给秦家四名老者增加压力，一边快速制作出一个初阶法器，然后悄无声息的默默布置起藏匿阵法。

　　这个藏匿阵法和原有的风水阵法紧密结合在一起，甚至朝着秦家四名老者所在的位置蔓延出四五米的距离。

　　布置妥当后，王轲进入藏匿阵法之中，而此刻，他距离秦家其中一名老者，只有七八米的距离。

　　对他们这种修为境界的古武强者来说，七八米的距离实在是太近了，如果偷袭的话，顷刻间即到，而且同时还能够爆发出极强的攻击力。

　　“动手！”

　　心中意念微动，在猛然间把真元力灌输到帝王剑中后，王轲眼神中的杀机顿时流露出来，身形如同激射出的长剑，在同时释放出心力，提高阵法中攻击力的时刻，已经无声无息出现在秦家一名老者身后。

　　“噗……”

　　长剑刹那间从那名老者后心刺进去，而左手手掌则狠狠地劈在对方大惊失色时刻转身的右肩膀上。

　　清脆的骨骼断裂声中，王轲搅动着手中的帝王剑，十分之一秒钟的时间，便顷刻间，出现在另外一名老者身侧，随着帝王剑拔出的痕迹，另外一名老者整个左手臂都被帝王剑斩掉。

　　“混账东西……”

　　两声咒骂从其他两名第七重炼虚合道高级境界的强者口中传出，那两名老者的反应异常迅速，他们手中的半月形弯刀朝着王轲劈去的同时，其中一人在王轲躲避过去后，一脚狠狠的踹在了王轲的胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷，王轲的身形瞬间暴退，转眼间的功夫，便已经退进隐匿阵之中，身影消失在四名老者视线之内。

　　“好狠的一脚！”

　　王轲左手快速捂住胸口，疯狂地运转着真元力，把体内沸腾的气血压下，那名第七重炼虚合道高级境界的老者，仅仅是一脚便让他受了不轻的伤势。

　　用力抹掉嘴角的血迹，王轲脸上浮现出森然笑意，在离开风水阵后，转头听着里面传来的疯狂咆哮声。

　　风水阵里面，秦家四名第七重炼虚合道高级境界的老者，那名第一个被王轲偷袭的老者，后心处鲜血直流，脸上一片死灰，其他三人能够清晰地感受到，生命力正从他身上快速流逝。

　　而另外一名老者，他的左臂已经被劈掉，就算是他正努力的使用着疗伤圣药，并且把那条手臂抓起来重新接上，可是试了好几次都没有成功。

　　“没用的，如果我猜得不错，那个该死的混蛋使用的是一件非常特殊的武器，所以你这条胳膊恐怕没办法接上了。该死的小畜生，老夫要亲手抽了他的筋，拔了他的皮，把他大卸八块。”其中一名老者厉声喝道。

　　“老十四。”

　　一声凄厉的惨嚎声，从那名踹了王轲一脚的老者口中传出，他的脸上挂着悲痛之色，看着已经断绝气息的族人兄弟，庞大的杀气从他身上散发而出。

　　其他两人脸上也浮现出悲痛之色，强烈的杀机萦绕在他们身上，如果有普通人在这里的话，已经会被他们身上的杀气给吓死。

　　那名断臂老者身躯豁然间站起，视线疯狂地朝着四周扫视，一边硬生生的抗住周围风水阵带给他的各种攻击，一边疯狂的咆哮道：“王轲，老夫告诉你，原本我们打算把你抓住后，直接带回家族，让家族高层族人定罪，可你这个该死的小混蛋，竟然杀我族人，重伤于我，如果你要是落在我们手中，我会让你生不如死的。”

　　“哈哈哈……我说老狗贼，如果你有本事抓住我，就不会在风水阵之中乱咬乱叫，而是跑出来对我发动攻击了吧？虽然你们秦家人多势众，但我可是杀的很过瘾啊！我等着你们来抓我，来啊！死到临头的老东西们，来抓我啊……”

　　带着几分张狂，几分嘲弄，王轲看着秦家第七重炼虚合道高级境界的老者所在的方向，大声狂笑道。

　　他此刻算是想通了，不管秦家来多少强者，自己都尽可能的击杀他们，俗话说：杀一个够本，杀两个赚一个。

　　自从这一批秦家高手进入秘境，陷入他布置的风水阵中后，死的可不是一个两个。

　　“秦家的老狗们，你们还记得吗？自从你们开始在国内抓捕风水师，一直到此时此刻，你们有没有算过，死在我手上的秦家高手有多少人？啧啧，又有多少人是你们的兄弟姐们？或者你们的子孙后代？现在愤怒了？你们愤怒有什么用？该死的还是要死的。我不怕告诉你们，之前你们秦家先行到开罗的那数十名秦家高手，也是全部惨死在我手中。那两名第七重炼虚合道中级境界的强者，还有那四名第七重炼虚合道初级境界的强者，再加上那么多第六重炼神返虚境界的高手，可都是惨死在我手里啊！”

　　一边快速疗伤，王轲一边继续大声狂笑道：“你们所站的地方，就是你们秦家之前那些族人惨死的地方，当初我连风水阵都没有怎么布置，把他们引入这秘境后，就硬生生的把他们全部给弄死。啧啧，而秘境外面的悬崖上，就埋葬了你们秦家那些高手的尸体。听到这个消息，你们是不是更加的愤怒？哈哈……我刚刚算了一下，你们秦家的族人，死在我手中的恐怕没有一百人，也差不多有九十九人了吧？哈哈哈……”

　　风水阵中剩下的三名老者，一个个面色变得异常难看，随着王轲的话语，愤怒的火焰在他们心头燃烧得更加旺盛。

　　其中一名老者眼神中寒光闪烁，沉声喝道：“你们两个收敛心神，先把这个风水阵给破掉再说。那小子之所以这么说，是为了扰乱咱们的心智，让咱们怒极攻心后，会做出不妥的举动，然后利用起来，给咱们带来更大的损失。”

　　俗话说：人老成精。

　　那两名老者刚刚没有意识到，那是因为他们的族人的确是惨死在他们面前，可是经过那名老者的提醒，他们顿时清醒过来，一个个心中暗暗生出几分后怕。如果刚刚他们不顾一切的拼命攻击风水阵，因为愤怒而乱了阵脚，恐怕还真有可能被王轲那混蛋小子给各个击破。

　　站在风水阵外面的王轲，心中暗道可惜。

　　他就是为了扰乱这三名老者的心智，让他们因为愤怒而做错事，从而自己才有机会再次对他们下黑手。

　　可是现在看来，如果那两名老家伙不是傻子的话，经过同伴的提醒，他们一定会清醒过来。

　　“算了，先留着那三个老家伙的性命，我需要想个办法，潜入到没有进入第三重风水阵的那些秦家高手所在的地方，先把他们给斩杀掉。这样的话，自己的危险也减轻很多。”

　　想到这里，他不再犹豫，身形如同鬼魅般进入第三重风水阵之中，在没有惊动那三名老者的情况下，快速朝着秦家那些弱者所在的地方窜去。

　　秦家剩下的那十来名古武高手，此刻正在原地戒备着，毕竟神出鬼没的王轲，带给他们不小的伤亡，所以他们没有丝毫的掉以轻心。

　　咻！

　　当王轲的身形出现在其中一名第七重炼虚合道初级境界的古武者大汉身后时，其他人便敏锐的发现了王轲的踪迹。

　　“小心，后面！”

　　其中一名第七重炼虚合道初级境界的老者扑向王轲的时刻，厉声大喝道。

　　只可惜，他的提醒最终还是晚了一步，风驰电逝般出现在那名第七重炼虚合道初级境界大汉身后的王轲，手中的帝王剑已经从他的后勃颈出刺入，直接要了他的性命。

　　只不过，只一次的偷袭成功后，再次偷袭的机会便已经失去，其他人全部都反应过来，纷纷手持半月形弯刀，朝着王轲飞扑而来。

　　惨烈的厮杀，在这片染过不少鲜血的土地上进行。

　　身在风水阵之中的三名第七重炼虚合道高级境界的老者，此刻把外面的厮杀声听的清清楚楚，他们的面色变得异常难看，在惊怒时分，更加疯狂的攻击起风水阵。

　　“轰……”

　　半分钟后，第三重风水连环阵最终被他们破掉。

　　“后面，杀……”

　　三名老者的视线，朝着四周扫视后，便看到和王轲厮杀在一起的秦家高手。仅仅半分钟时间，原本十来人的秦家高手，此刻只剩下六人还在苦苦地支撑着，而且，就算是这样，他们身上也是伤痕累累。

　　“噗……”

　　王轲手中的帝王剑，再次撕开其中一人的胸膛，随着对方的内脏掉落一地，他的尸体仅仅是抽搐了几下，便已经气绝身亡。

　　“该死，围攻他！”

　　扑上来的三名第七重炼虚合道高级境界的强者，纷纷对着王轲出手。

　　“不能和他们正面厮杀，现在他们这里剩下的全部都是第七重炼虚合道境界的强者，其中还有两名完好无损的第七重炼虚合道高级境界的强者，和他们硬拼下去，只有死路一条！逃……”


第199章 被困

　　帝王剑化作一道流星，刹那间和两把劈过来的半月形弯刀劈砍在一起，接着巨大的反震力道，王轲的身体骤然间后退，当他的双脚落地的瞬间，脚尖重重点在地上，腰部扭动中，转过身形朝着外面风驰电逝般激射而去。

　　逃！

　　不顾一切的逃！

　　只要逃出去，自己活下来的几率就会倍增。

　　其中一名老者看着王轲逃逸的身形，厉声喝道：“追上他，别被他跑了。”

　　如今王轲的实力，已经足以媲美第七重炼虚合道高级境界的强者，虽然多名第七重炼虚合道高级境界的强者，他比不上对方，如果厮杀起来，最终被杀的人铁定是他，但逃命速度，他并不认为自己比秦家其他三名老者慢。

　　然而，事情并非他想象的那般。

　　其中一名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，他的速度比王轲还要快上一线，在追赶到悬崖上的时候，他距离王轲就只有数十米远。

　　“该死，这个老家伙的速度怎么那么快？”

　　王轲眼神中流露出惊骇之色，真元力和心力，精神力三种力量同时从身上喷发，在瞬间融为一体，速度再次提升许多。

　　“哼……你逃不掉的，老夫的速度在整个家族都是数一数二的，如果今天让你逃了，我这修炼了百多年的老家伙这张老脸，可就丢干净了。”

　　那名老者的速度也在顷刻间提升不少，基本上已经和王轲保持到了差不多的速度。

　　快速奔逃中的王轲，手中多了几枚石子，随着一丝丝的真元力快如被他拍打入石子之中，足足用了三四分钟的时间，他才把几枚石子制作成攻击符。

　　“给我爆……”

　　漫天的火焰，被王轲朝着后面丢去，随着暴喝声响起，他身手的几枚刚刚制作好的烈火符爆炸开来，方圆数十米的地方都被火焰吞噬。

　　“该死……”

　　火焰里传来那名老者气急败坏的咆哮声，措手不及之下被炸的非常凄惨的老者，无奈之下最终停住脚步，拼命地催动着真元力，在身体周围布置下一道屏障，硬生生的挡住烈火的焚烧，身躯朝着后面退去。

　　王轲借着这个机会，速度施展到了极限，短短几个呼吸间的功夫，便已经冲刺出百米之外。

　　“哈哈哈……秦家的狗贼，想要追上小爷，做你们的春秋大梦去吧！以后我会更加努力的和你们秦家较量，让你们知道是多么不该招惹小爷我！”

　　一边快速奔逃，王轲一边放声大笑，滚滚声浪快速的朝着四周蔓延而去。

　　后面追杀的秦家众多高手，此刻也已经冲刺到烈火前面，无奈之下，他们只能以最快的速度绕开这片火海，从侧面冲刺出去，继续追杀王轲。

　　“混蛋小子，看来老夫如果不动用最强的手段，还真没办法留下你！”那名速度最快的秦家老者，苍老的脸庞上浮现出几分狰狞之色，深深吸了口气，一口鲜血从他口中喷出，随着面色一白，他的速度骤然间提升，比王轲的速度还要快上许多。

　　他的视线里，此刻已经没有了王轲的行踪，所以他只能疯狂的释放出精神力，寻找王轲的踪迹。

　　快速飞奔的王轲，此刻已经冲刺到了之前埋葬秦家高手的地方，随着帝王剑刹那间劈砍在地上，大量的泥土纷飞，当他从泥坑里抓出一把半月形弯刀后，顿时嘴角勾勒出几分冷笑之色，身形如同闪电般再次朝着远方飞奔而去。

　　秦家的高手，在短短的片刻间，便已经来到王轲停留的地方，看着那被劈砍出来的泥坑，看着一片泥土下裸露出来的尸体，几乎所有人都停住脚步。

　　“挖出来看一看！快……”

　　那名速度最快的老者，厉声暴喝道。

　　顿时，刚刚赶到的那些大汉，纷纷利用手中的半月形弯刀，开始疯狂的挖掘，不足二十秒的时间，一具尸体已经被他们从泥坑里拽了出来。

　　“是强子……该死，这下面埋的是咱们家族子弟。”其中一名大汉看清楚那具尸体的容貌后，顿时失声惊呼道。

　　随着他的声音，所有秦家高手此刻都流露出愤怒之色，之前他们虽然从王轲口中听说，先期拍到开罗来的那些高手，都已经被王轲杀了，可是他们心中还是有着几分侥幸，认为王轲是胡编乱造的，只为了扰乱他们的心神。

　　可是此刻，他们却发现，原来王轲说的是真的，他们先期派来到开罗的秦家那么多高手，恐怕都已经惨死在了王轲手中。

　　“留下几个人，挖掘咱们家族尸体，其他人跟我追，一定不能让那个该死的混蛋跑了！另外，全部释放出精神力，把他锁定在监视范围之内，然后四面包抄，我就不信那小子能够逃出咱们的包围圈。”

　　那名速度最快的第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中闪烁着愤怒之色，大声咆哮道。

　　“是！”

　　随着整齐的回答声，其他人纷纷释放出精神力，开始寻找王轲的踪迹，在顷刻间锁定王轲后，便朝着各个方向飞奔而去。

　　快速奔逃中的王轲，敏锐的察觉到秦家高手释放出来的精神力，眼神中闪烁着寒光，王轲的精神力瞬间暴涨，几乎快要化作实质般的庞大精神力，如同潮水般朝着四面八方蔓延而去。

　　追赶王轲的秦家七八个高手，突然眼前一黑，顿时鼻口之中流出鲜血，一个个面色变得苍白一片。

　　“混蛋，那个该死的混蛋的精神力，怎么强的这么离谱？我已经是第七重炼虚合道高级境界的强者，可是我的精神力和他比起来，简直就是小巫见大巫，不值一提。这个该死的怪胎，到底是怎么修炼的？”那名速度极快的秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，脸上的神情变得狰狞一片，强忍着精神受创的难受感觉，在收回精神力的时刻，朝着刚刚锁定王轲的位置扑去。

　　秦家其他人也并不好受，他们一个个面色苍白的收回自己的精神力，生怕王轲的精神力再次带给他们创伤。

　　不过，他们已经知道了王轲的位置，所以按照包抄的形势，继续扑了过去。

　　一场激烈的山林追杀，在二十分钟后结束。

　　面色苍白的王轲，疯狂地运转着体内的真元力，庞大的气势从他身上散发出来，手中的帝王剑已经被他收回，拿着的而是半月形弯刀。

　　而在他四周，七名秦家古武者，全部都是第七重炼虚合道境界的强者，他们一个个虎视眈眈的看着王轲。

　　“没想到，我最终还是逃不出去，不过，你们想要杀了我，恐怕也会付出极大的代价！我想知道，你们做好鱼死网破的准备了吗？”王轲临危不乱，眼神中闪烁着疯狂之色，狞笑道。

　　那名速度最快的第七重炼虚合道高级境界的老者，抓着半月形弯刀的手都在颤抖，秦家死了那么多族人，这让他心中暴怒到了极点，看着王轲狰狞的面色，他心中的怒意突然间潮水般退去，一种说不清道不明的滋味，在他心中快速滋生。

　　惋惜？

　　不全对，虽然他心中有几分惋惜之意，但他更多的是幽幽的感叹。

　　“王轲，说句实话，如果咱们双方不是站在对立的局面，我真的不想和你为敌。你的年纪太轻了，如果我得到的资料显示没错的话，你如今还不到二十二岁吧？一个都不到二十二岁的年轻人，能够拥有如此强的修为境界，我真是不知道该说什么好！如果再给你一些时间，别说十年八年，恐怕再给你两三年的时间，你的实力就会变得更加强大吧？说不定，到时候我们都不是你的对手。可惜了……一个绝世天才，却和我们秦家产生了血海深仇。”那名老者幽幽叹息道。

　　王轲冷笑道：“你们以为，我是那种招惹生非的主？错错错，简直大错特错。我告诉你们，如果可以的话，我并不想和秦家为敌。这一切都是你们逼我的，本来咱们互不相干，可你们却做了丧尽天良的事情，硬生生的把我推倒和你们秦家对立的另一面。哼，我告诉你们，任何人敢伤害我在乎的人，都会受到我无穷无尽的怒火，必须以血来偿还。”

　　那名老者眉头深深皱起，转头看着其他满脸怒容的族人，对着其他人做了个暂时不要动手的手势，开口询问道：“我想知道，我们秦家最终是怎么和你产生恩怨，把你推到和我们为敌局面的！”

　　王轲冷笑道：“我师父，赵门丰。”

　　那名老者恍然，脸上浮现出几分无奈之色，摇了摇头开口说道：“赵门丰，我知道他，当初虽然不是我亲手抓的他，但却是我的直系孙子动手抓的他。本来抓到他的时候，他已经是一个将死之人了，是我们家族动用疗伤圣药，把他从死亡的边缘硬生生的拉回来的！而那老家伙也因祸得福，多得了几年的寿命。”

　　王轲寒声说道：“放屁，用不着你们秦家动用疗伤圣药，如果不是你们从苗疆之地抓走我师父，我就把得到的紫心木给师父他老人家服用了。如果我师父服用了紫心木，别说是有生命危险，就算是他损失的心力，都能够痊愈，最终恢复到天师境界的实力。都是你们，没有让我及时地把紫心木给师父服用，还把他老人家抓走！”

　　那名老者冷笑道：“我们必须抓足够多的风水大师，你师父当初虽然和废人无疑，但他的潜力可比废人强太多了。我还有个疑问，我们派出去的人，应该没有暴露行踪，你是怎么和我们的人纠缠在一起的？”


第200章 生死一线

　　王轲咧嘴森然一笑：“我开始的时候，并不知道那些黑衣神秘人是绝世家族秦家的人，当除秦家的人在州广市抓捕风水大师，还有天算子吴世道，都是我插手的，而天算子吴世道吴前辈，也是被我救出去的。从那次开始，我就不断的和秦家的古武者厮杀战斗，我能够拥有如此强的实力，其实还要拜你们秦家所赐，是和你们家族的高手一次次的厮杀战斗后，才让我在一次次的绝境中突破，最终拥有了现在的修为境界。”

　　听着王轲的话，秦家七名第七重炼虚合道境界的强者，一个个流露出复杂之色，他们脸上的怒容慢慢的消失不少。

　　王轲默默地观察着秦家七名古武高手，企图找到逃出去的机会，同时冷笑道：“现在你们明白，我为什么和秦家为敌了吧？哼，相信整个秦家，现在都恨我恨得牙痒痒的吧？当初在青年古武者比武大会的时候，秦无敌异想天开，想要获得第一名，结果，就算他和古心龙两人联手，最终还是败在我的手里，你们秦家想要和绝世家族玉家联姻的如意算盘，也被我破坏。这一切的一切，都说明你们秦家是咎由自取。”

　　那名断掉一臂的老者，杀气腾腾的冷笑道：“以前的事情，咱们暂且不提，如今你已经是困兽之斗，想要逃走简直就是痴心妄想，我劝你不要再有任何的生存幻想，今天你必须要死在这里。”

　　王轲寒声说道：“来吧！如果我爆发出最强的实力，即便你们能够杀了我，恐怕也会付出惨痛的代价，现在你们这里有七个人，我在想，在你们杀了我之后，你们七个人中还能剩下几个？没天说过一句话嘛！杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　说着，王轲伸手插进衣服口袋，刚刚在快速奔逃的时刻，他临时制作的十枚攻击符，被他抓出来，如临大敌般看着秦家七人，如果对方有任何的攻击迹象，他便会立即动手。

　　那名速度最快的老者缓缓摇了摇头，他的视线从王轲身上移开，转头看着身边其他六名族人，沉声说道：“咱们不能杀他，带他回家族。毕竟他的身份除了古武者之外，还有另外一种身份，风水师，而且还是突破到天师境界的风水大师。在那秘境之中，咱们都见识过他布置的风水阵威力，如果能够为咱们所用，浪费了实在是可惜。”

　　断臂老者眉头深深皱起，眼神中带着恼怒之色，沉声喝道：“不行，他杀了咱们秦家那么多族人，和咱们有着血海深仇，如果不杀了他，难解我心头之恨。另外，这小子和咱们家族一直作对，他怎么可能会为咱们家族所用？这种祸害，留着对咱们有害无益。”

　　那名速度最快的老者摇头说道：“你别忘了，咱们在来开罗的时候，老九说过的话，必须把他带回去，然后听从家主和老九他们的安排。”

　　断臂老者呼吸一滞，随即恶狠狠地瞪了眼王轲，沉声说道：“这小子的修为提升的太快，咱们只有全力以赴才能够把他击杀，如果想要生擒，太困难了。而且厮杀起来刀剑无眼，如果错手把他杀了，那也怨不得咱们。”

　　速度最快的那名老者看着断臂老者，心底暗暗一叹，点头说道：“好！如果能生擒，尽量生擒，如果不能生擒，那就把他杀了吧！”

　　王轲咧嘴一笑，此刻他已经抱着必死的决心，和眼前这些秦家高手同归于尽，如果他们抱着生擒自己的想法，恐怕他们会付出更加惨痛的代价。

　　“如果我投降，你们是不是真的不杀我？”王轲突然开口询问道。

　　秦家那七名第七重炼虚合道境界的强者，同时神情一怔。王轲的表现说明，这个年轻人并不是一个贪生怕死之人，怎么这一刻要投降？

　　就在他们愣神的时刻，王轲左手中的十枚攻击符顿时激射而出，上百道闪电在烈焰符爆炸开的时刻，穿刺过滔天的火海，激射中其中两名第七重炼虚合道初级境界的中年大汉身上。

　　在凄厉的惨嚎声中，王轲的身形仿佛比闪电还快，刹那间已经到了其中一名大汉身边，手中的半月形弯刀狠狠朝着中年大汉的头部劈去，与此同时，他的身形在半月形弯刀劈开对方头颅的时刻，强忍着烈火的焚烧，硬生生的穿过火海，朝着远处奔逃而去。

　　他一直都在寻找机会，哪怕是抱着必死的决心，但如果有一丝逃生的机会，他都不会放过。

　　“该死，这个混蛋……”

　　那名断臂老者面色瞬间扭曲起来，他没有想到自己等人微微一愣神的情况下，这个该死的小混蛋竟然就悍然出手，而且那么多攻击符一起使用，硬生生的击杀一名第七重炼虚合道初级境界的族人，还重伤了另外一名第七重炼虚合道初级境界的族人。

　　其他人也被王轲的举动给彻底激怒了，原本他们认为，王轲已经是瓮中之鳖，只要他们动手，用不了多大会功夫，就能够把王轲生擒或者击杀，可是现在，他竟然利用攻击符逃出包围圈，这让他们觉得脸上一片火辣辣的灼烫。

　　“追上他，不要再和他废话。”

　　那名速度最快的老者愤怒的咆哮一声，身形如同利箭般朝着王轲奔逃的方向扑去，他此刻已经豁出去了，紧随着王轲的身影，同样是硬生生的穿过火海，在王轲身后紧追不舍。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　风驰电逝般的身影，紧紧追赶着王轲，那名秦家速度最快的老者，全力爆发之下，速度比王轲要快上一线，当追出两公里左右的距离后，终于成功的追上王轲，手中的半月形弯刀化作一道刀芒，朝着王轲的后背劈去。

　　“哼……”

　　一声冷哼从王轲口中传出，手中同样抓着的半月形弯刀没有丝毫的犹豫，狠狠地朝着后面劈去。

　　“叮……”

　　清脆的碰撞声中，那名老者的身躯倒退四步，才踉跄着身形停住。而王轲则倒退六步，随着嗓子一甜，他的脚尖点地的时刻，身体再次朝着远处激射而去。

　　“该死的混蛋东西，你逃不掉的！”秦家断臂老者此刻已经追了上来，看着王轲再次逃离的背影，狞笑一声后，悍然发动袭击。

　　眼看着自己再次被追上，王轲无奈停住身形，躲避过那名断臂老者的全力一击，和对方绞杀在一起。

　　短短瞬间，其他五名第七重炼虚合道境界的强者，包括三名第七重炼虚合道高级境界的强者，已经把王轲团团围住，他们从各个方向对王轲发动了刁钻诡异而且凌厉无比的攻击。

　　“想要老子的命，再来一个陪葬的！”

　　随着王轲一声暴喝，他手中的半月形弯刀刹那间劈出，拼着身后一名老者手中的半月形弯刀劈在后背上，他趁着前面那名第七重炼虚合道中级境界的老者躲避的时刻，半月形弯刀从他的胸膛插进去。

　　噗！噗！

　　此刻，王轲心中最后的逃命念头，也已经熄灭，抱着必死的决心，最后的挣扎异常的疯狂。

　　秦家最后四名第七重炼虚合道境界的强者，此刻也看出了王轲的疯狂，他们都是活了很多年的老人，可以说充满睿智，也知道这个时候，如果再手下留情的话，恐怕会损失更加惨重。

　　所以，他们也头抛弃了生擒王轲的想法，全力以赴对着王轲攻击起来。

　　突然，那名速度最快的老者心神一动，手中顿时出现一个青花瓷瓶，当他快速拔开瓶塞的时刻，闪电般朝着王轲的后背砸去。

　　“砰……”

　　感受到后背破空风声的王轲，转身的瞬间，手中的半月形弯刀朝着后面劈去，精准的劈在那个青花瓷瓶上后，随着青花瓷瓶的破碎，一团灰黑色烟雾瞬间把他包裹住。

　　而且，随着急促的呼吸，不少的黑色烟雾被他吸进肺里。

　　大脑猛然传出的一阵晕厥，令他身躯摇晃了几下，就在此刻，三八半月形弯刀齐齐劈在他的身上，哪怕他艰难的躲避过要害位置，但转眼间对方劈出的十几刀，为他增添了十几道血淋淋的伤口。

　　“全都住手，后退！”

　　那名速度最快的秦家第七重炼虚合道高级境界的老者暴喝一声，身形顿时朝着后面暴退。

　　其他人神色微微一愣，不过还是听从了那名老者的话，不再继续朝着王轲攻击，而是朝着后面退去。

　　大脑不断传来昏厥滋味的王轲，眼前的视线也开始变得模糊，整个世界在他眼前，仿佛都开始了剧烈地晃动，短短半分钟的时间，随着一口鲜血狂喷而出，在他保持着清醒意识的时刻，终于把身上数十道伤口给止住血。

　　“砰……”

　　挺拔的身躯，最终轰然倒地，随着最后意识的消失，王轲昏死过去。

　　“早知道，早点使用迷魂烟了！这个该死的小混蛋，实在是太难对付。”那名速度最快的老者深深一叹，随着王轲身边的黑色烟雾快速消失，他的身形一闪，顿时出现在昏迷中的王轲身边，快速在王轲身上拍出数十掌，封住王轲周身穴位，这才长长舒了口气。

　　“这小混蛋还没有死，我来杀了他！”断臂老者也快速扑倒王轲身边，手中的半月形弯刀高高举起。


第201章 积蓄实力

　　京南市。

　　夜幕下的紫杉路别墅区，一片寂静。

　　偶尔有几辆豪华车辆进入，也会快速的行驶入一家家豪华别墅里面。

　　其中一栋豪华别墅里面，王睿静静看着坐在对面的欧阳风林，眼神中尽是讥讽之色。

　　“欧阳风林，我已经给过你机会，但你自己没有把握，如今闹到这个地步，也算是你咎由自取。给你两天时间，从京南市这块地界上消失，否则的话，我保证你和你的家人见不到第三天的太阳。”如今的王睿，已经不是之前那个对社会懵懂的青头小子，在林萧这个混迹黑道数十年的腹黑军师指导下，身上的那份稚气已经不见踪影，取而代之的是沉稳和干练。

　　欧阳风林脸上浮现出苦涩之色，转头从王睿身后的林萧身上扫过，嘴角蠕动了几下，这才垂头丧气说道：“好，我答应你的要求，不过，以前跟着我的那些老兄弟，我希望你不要为难他们。”

　　王睿淡淡说道：“你没资格和我谈条件。”

　　欧阳风林脸上浮现出几分怒容，沉声说道：“王睿，我知道你现在势力庞大，整个京南市现在能够动的了你的人也不多，甚至你背后还有一个神秘来历的哥哥，但是你要清楚，得罪太多人，将来你睡觉都要睁着眼睛。我的那些兄弟和你作对，他们是受到了我的指使，如果你答应我不为难他们，我可以保证让他们以后都老老实实的去过普通人的日子，甚至，我可以让他们全都离开京南市，以后我的所有地盘，都归你了。”

　　王睿眼神中浮现出满意之色，缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那你就带着你的那帮兄弟离开京南市吧！我多给你们一天时间，三天内，把你名下的所有娱乐场所，所有的固定资产全部转到我的名下。当然，我会给你一千万，作为补偿。如果你同意，那咱们就签一份合同，如果你不同意，那你可以带着你的家人离开。”

　　欧阳风林脸上浮现出几分苦笑之色，看着王睿说道：“说实话，你的决定让我有些意外，毕竟你能给我一千万，说明不还不算是一个心狠手辣的人物。我同意你的决定。”

　　王睿微微侧身，对着身后的林萧淡笑道：“林大哥，合同拿出来吧！”

　　林萧笑眯眯的抓过一旁的黑色皮包，从里面拿出两份相同的资料，伸手放在欧阳风林面前，淡笑着说道：“如果你同意的话，那就签字吧！”

　　欧阳风林苦笑道：“看来，你们早就拟定好了合同，这一切都在你们的算计之内啊！”

　　伸手抓起笔，连看都没看上面的内容，便快速签署好自己的名字。

　　林萧笑道：“既然你已经签署了这份合同，我明天会亲自带人接收你的地盘，我希望里面原有什么东西，还都放在里面，除了那些看场子的小弟之外，其他的服务员和其他工作人员，都必须留下。”

　　欧阳风林摆了摆手说道：“现在那里已经和我没有关系了，我今天晚上便会发遣散费，让我手底下那些兄弟尽早离开京南市。”

　　王睿伸手掏出一颗香烟，点燃后抽了两口，这才开口说道：“欧阳风林，咱们之间闹到这种地步，我相信你很清楚，是你的属下惹是生非，不仅仅把我的店里弄到乌烟瘴气，而且还弄残废我的几个属下，如果你心中有气的话，那就找你那些属下去发泄吧！”

　　欧阳风林站起身，开口说道：“既然我都要离开京南市了，以前的事情就全部放下，另外，也希望你们自求多福，最近因为你们成立的那十几家娱乐场所，导致龙爷那边的生意受到了很大的影响，所以，你们之间说不定也会发生些不愉快的事情。”

　　王睿眼底闪过一道寒光，随即对着欧阳风林做了个请的手势，甚至都没有站起来相送。

　　就在欧阳风林离开房门的时刻，秦中阳和陆通两人箭步冲了进来，带着恼怒之色，秦中阳看着王睿开口询问道：“怎么把那家伙放走了？咱们这次损失了不少的人手，而且几家场子因为受到了影响，咱们这短短几天的时间，损失了好几百万。”

　　陆通也点头说道：“是啊！那个欧阳风林这家伙的那些手下，也在调集人手，准备把欧阳风林救出去，咱们这么把他放出去，万一他在和咱们作对怎么办？”

　　王睿淡淡说道：“三天后，欧阳风林和他的那些手下，将会全部离开京南市，而他们的固定产业，也将会全部由咱们接收。这件事情就这么告一段落吧！虽然咱们现在的势力发展迅速，但在京南市的根基还是太过浅薄了，能够少和别人结仇，那就尽量避免。”

　　说完这句话，他转头看了看林萧，开口说道：“林大哥，欧阳风林说得没错，咱们最近开的那些娱乐场所，铁定影响了贺风龙的生意，如果他对咱们动手，就算是咱们能够把他击溃，恐怕也会伤筋动骨。你有什么好办法吗？能够避免咱们和贺风龙发生冲突。”

　　林萧走到刚刚欧阳风林坐过的地方坐下后，沉默半分钟后，才苦笑着说道：“虽然咱们最近在招兵买马，培养心腹，但贺风龙那老家伙毕竟在京南市经营多年，不管是官场上，还是生意场上，底蕴都比咱们深厚太多，而他的手下悍将，能打能拼的也有很大一批，如果他真的打算对咱们动手，咱们恐怕没办法和他抗争，哪怕是咱们动用最终的底牌，勉强赢得最终的争斗，恐怕也会损失惨重。现在只有一个办法……”

　　王睿神色一动，连忙开口询问道：“什么办法？”

　　林萧沉声说道：“练习你哥，让他或者他属下高手来到京南市，敲山震虎。”

　　敲山震虎？

　　王睿迟疑片刻后，这才苦笑道：“我哥已经去了国外，恐怕短时间内没办法回来，而我嫂子前些日子联系过我，让我最近不要闹出什么大动静，因为我哥的仇人，如今正在追杀他们。所以，如果咱们动用我哥的人手，我怕……”

　　林萧开口说道：“没什么好怕的，而且咱们也不是大张旗鼓的办事，而是你哥那边能够秘密派过来几个高手，就足以震慑贺风龙。我听说，最近贺风龙要举办一次慈善拍卖会，京南市很多有头有脸的大人物都会出现，或许，这其中会有什么阴谋。”

　　“慈善拍卖会？”

　　王睿沉默片刻后，开口说道：“贺风龙虽然在京南市是有头有脸的大人物，但他从事的生意绝大多数都见不得光，如果他以前没有举办过这种慈善拍卖会，那这次的慈善拍卖会，恐怕就有问题了。这样，派人调查一下他的资料，看看最近三年里，他有没有举办，或者参加过这种慈善拍卖会。”

　　林萧眼神中流露出赞许之色，他刚刚认识王睿的时候，王睿只是一个对很多事情都不懂的毛头小子，虽然背景挺深，而且很有钱，但社会经历异常浅薄。而如今，经过他的培养，王睿正在以一种常人难以相信的速度蜕变，变得成熟稳重，善于动脑思考，做什么事情也懂得谋而后动的道理。

　　“或许，将来他的成就并不仅限于京南市这片土地，整个国家版图，甚至更大的世界舞台，他都能够拥有着极大的影响力。如果真到了那个时候，再加上他的哥哥王轲，恐怕他们就太强大了。”

　　伸手掏出手机，林萧拨通一组手机号码：“金善亮，秘密调查贺风龙，看看他最近三年之中，有没有参加过慈善拍卖会，或者是亲自举办过慈善拍卖会。”

　　“是！”

　　手机里，传来金善亮的回答声。

　　第二天清早，当王睿和林萧正在别墅餐厅吃饭的时候，金善亮带着两名身穿黑色西服的大汉，快速进入别墅大厅，让那两名大汉在大厅等待后，他便以最快的速度来到餐厅，恭恭敬敬站在王睿身边后，开口说道：“老板，调查结果已经出来了。贺风龙在三年之内，并没有参加过慈善拍卖会，更没有亲自举办过慈善拍卖会。甚至我调查了他十年之内的经历，也没有和慈善拍卖会发生任何的瓜葛。”

　　金善亮，本来是这紫杉路别墅区保安队的队长，自从当初他发现当初的教官，成为王轲的手下后，他就动了心思，所以，他最终成为了王睿的手下，也算是王睿的左膀右臂了。

　　王睿缓缓点了点头，王轲看向林萧，开口笑道：“林大哥，看来贺风龙的确是想要再慈善拍卖会的时候，对咱们做些文章啊！也对，换做是任何人，让他的利益受到巨大的损失后，都会坐不住的！”

　　林萧点头说道：“既然如此，咱们就必须提前准备了。要不要联系你哥的人？”

　　王睿缓缓点了点头，开口说道：“说实话，我真的不想麻烦我哥的人。不过，如今也非常时期，如果不得不用的话，那我就联系一下吧！”

　　说着，他看向金善亮，开口说道：“金大哥，吩咐下去，最近这段时间，一定要认真戒备，省的贺风龙的人突然发难。”

　　金善亮冷笑道：“没问题，贺风龙的势力虽然极强，但咱们也不怕他们，如果他敢轻举妄动，我会亲手宰了他。”

　　王睿缓缓摇了摇头，开口说道：“不行，咱们现在最需要的是默默发展自己的势力，贺风龙在京南市发展那么多年，底蕴太过深厚，据我所知，京南市市里和苏江省不高层官员，都和他有着说不清道不明的牵连，一旦动了贺风龙，将会引起巨大的风波，恐怕会让很多人的利益受到损失。等……咱们现在最需要的是时间。”

　　林萧点头说道：“没错，咱们需要时间，只有给咱们足够的时间，咱们才能够秘密培养出大批的高手。善亮，保安公司内部部门的高手，培训的怎么样了？如今有几个突破到了先天高级境界？”

　　金善亮迟疑片刻，苦笑道：“除了我之外，只有两个。”

　　林萧缓缓点了点头，认真说道：“让所有人抓紧时间修炼，后天境界还是太弱太弱了，如果咱们能够拥有一批修为境界达到先天的古武高手，到时候咱们就不惧怕贺风龙了。”

　　金善亮点头说道：“军师，我会严厉监督下面的人，绝对会努力的修炼。”

　　随着金善亮离开，林萧和王睿一同吃完早餐后，来到一楼的大厅坐下。

　　“老板，如果可以的话，咱们以后不要再在娱乐场所上面投资了，我觉得，咱们应该在地产方面多投资一些。只有赚到大笔资金，咱们才能够拥有足够多的资源，才能够培养出大批的高手。”林萧认真说道。

　　王睿缓缓点了点头，开口说道：“军师，有件事情或许你还不知道，我已经让中阳和陆通他们两个，带着人去打听大学城附近的一块地皮，准备投建成普通的单身公寓。大学城里的不少大学生，都有在学校外面居住的想法，甚至不少有钱的学生，和那些恋爱中的情侣，都已经在外面租房子同居，所以，一旦单身公寓建成以后，将会受到很多学生的欢迎，到时候，根本就不愁卖不出去，或者租不出去。”

　　林萧眼睛一亮，顿时点头说道：“好想法，看来还是学生最了解学生需要什么。不过，这件事情咱们需要好好的合计合计。”


第202章 支援

　　西江省昌吉市。

　　盘膝在秘密地下基地修炼的李若溪，浑身真元力波动异常强烈，最近她在百忙之中，依旧每天都会抽出时间拼命的修炼，再加上大量的资源消耗，她的真气数量增加迅速，如果没有意外的话，最近这段时间，她的修为境界就会提升。

　　在王轲离开国内的时候，曾经叮嘱过她，如果没有必要的事情，最好不要到秘密地下基地，省的暴露了秘密地下基地的事情，不过，因为她接到玉思妙返回的消息，所以在傍晚的时候，处理完工作便快速赶到秘密地下基地。

　　而且，在见到玉思妙后，她也得知了另外一个情况，玉思妙如今已经突破到了第七重炼虚合道中级境界，所以，她心中更加迫切地想要提升修为境界，就算是比玉思妙差，在修为境界方面，她也不愿意差太多。

　　和她有着同样想法的，还有柳云烟，如今的柳云烟整日呆在秘密地下基地，不过，她的修为境界并没有突破，得知玉思妙突破后，她心中也憋足了一口气，企图早日突破到第七重炼虚合道中级境界。

　　至于其他女人，同样有着这种想法，不过，要数进步最大的，还是白冰儿，因为身具九阴玄妙的体质，白冰儿的修炼速度简直就是一日千里，这才没多久的功夫，她的修为境界已经突破到了第三重真气外放高级境界，而且这还是她努力压制的结果。

　　幸好，秘密地下基地有王轲布置的炼心阵，能够快速提高她的心境，而和屠夫她们一起锻炼体魄，让她的体质也有着飞跃的提升，可以说，如今虽然她的修为境界只是第三重真气外放高级境界，但如果她愿意的话，随时都能够突破到第四处炼精化气初级境界。

　　“就差那么一点点，可惜，我都已经使用了六颗百草丹了，可依旧还是没有突破到第六重炼神返虚高级境界！看来真是如同王轲所说的那般，越到后来，想要突破就越难！”

　　缓缓睁开眼睛，李若溪心中幽幽一叹，眼神中流露出几分不甘之色。

　　“铃铃铃……”

　　放在一旁的手机，突然响起了悦耳的铃声。

　　李若溪伸手抓起手机，看了看来电显示的号码，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，伸手按了下接听键后，笑眯眯地说道：“王睿，你怎么想起给我打电话了？”

　　手机里，传来王睿的苦笑声：“嫂子，我这是向你求助来了。我现在没办法联系上我哥，所以只能找你帮忙了。”

　　李若溪脸上的笑容快速消失，她是一个冰雪聪明的女人，从王睿的话中，她听出了王睿恐怕遇到了什么麻烦。否则，他不可能这么对自己说。

　　“弟弟，发生了什么事情？你说……”

　　王睿把事情的经过，原原本本对着李若溪说了一遍，最后才苦笑着说道：“嫂子，我怕最近贺风龙对我们动手，所以想要寻求武力支援。不用太多人，几个修为境界高深的高手，来敲打敲打他，恐怕他一时半会就不会轻举妄动了。”

　　李若溪沉默片刻后，开口说道：“弟弟，你放心吧！我们一定派人过去，不过，我需要和你其她几个嫂子商量一下。这样，你等我半个小时，半个小时后我给你打过去电话，然后咱们再说派多少人过去的事情。”

　　王睿笑道：“好，那我等着嫂子的好消……等等，嫂子，你刚刚说什么？其她几个嫂子？几个？难道除了玉思妙嫂子之外，还有其她……”

　　李若溪哼了声，说道：“都是你哥干的风流韵事，你以后可不能学你哥。”

　　王睿连忙笑道：“嫂子您放心，我绝对不会像我哥一样的，我可是一个对爱情非常专一的人。”

　　李若溪这才浮现出几分笑意，开口说道：“行了，我先去找她们，等会再聊。”

　　挂掉电话后，李若溪举步走出密室，快速来到玉思妙所在的房间后，悄悄房门，片刻后，房门便被从里面打开，亭亭玉立的玉思妙带着淡淡的笑意，看着门外站着的李若溪轻笑道：“若溪姐姐，有事？”

　　李若溪点头说道：“是有些事情要和你商量。”

　　玉思妙让开身子，笑着说道：“进来吧！”

　　进入房间后，李若溪快速说道：“思妙，事情是这样的，刚刚我接到王睿打来的电话，他在京南市遇到了点麻烦，希望咱们能够派几个高手过去帮忙……”

　　随后，李若溪把事情的原委对玉思妙说了一遍，最后才开口说道：“咱们必须要派人过去帮忙，王睿是咱们的家人，如果他出了意外，恐怕王轲会受不了的！所以我想找你商量一下，咱们派哪些人过去？”

　　玉思妙迟疑片刻后，开口说道：“这件事情我听姐姐你的！如果让我建议的话，我觉得让修罗带人去京南市比较好。王睿毕竟是王轲的亲弟弟，也是咱们的弟弟，我觉得，最少都应该让修罗带十个人以上过去，而且修为境界最好都是第五重炼气化神以上的高手。”

　　李若溪迟疑片刻后，苦笑着说道：“我觉得，咱们不能派那么多人过去，如今咱们并不是很安全，王轲也下达过命令，如果没有重要的情况，基地里的人最好都不要出去。我看要不这样，咱们派云烟带人过去？云烟她毕竟是第七重炼虚合道初级境界的强者，她过去咱们更放心，另外，让她带四名第五重炼气化神高级境界的高手过去，应该就足够了，毕竟对方不是古武势力，而是京南市的黑道分子。”

　　玉思妙点头说道：“这样也好，让修罗也跟着过去吧！如今修罗的修为境界进步也非常快，而且他做事非常的稳重，大局掌握的很好。”

　　李若溪轻笑道：“那就这么决定了！这基地的事情，我很少管理，原来这里就是你来管理的，所以还是你去发布命令吧！”

　　玉思妙笑道：“若溪姐姐，我有个疑问，为什么你让云烟过去，而不让我带人过去？”

　　李若溪苦笑道：“你不能去，因为如今外面秦家高手和国家特殊部门的人，正斗的激烈，甚至他们厮杀战斗的地方，就在苏北彭城市。要知道，苏北彭城市和京南市距离并不算远，万一秦家的高手出现在京南市，却在京南市发现了你的行踪，那就不太好了。”

　　玉思妙缓缓点了点头，眼神中一道杀机闪过，沉声说道：“早晚有一天，我要让秦家那些该死的混蛋好看。他们欺负谁都行，就是不能欺负王轲。”

　　李若溪也流露出几分冷意，认真点头说道：“我也是这么认为的，所以，咱们现在最重要的，便是努力的提升修为境界，让秘密基地里的所有人，都变成高手，只有这样，咱们才能够拥有和他们叫板的资格。对了，咱们的丹药还多不多？”

　　玉思妙迟疑片刻，迷惑道：“丹药还有不少，够咱们坚持半年的份额。”

　　李若溪开口说道：“这次让云烟去京南市，带一批大还丹和百草丹过去吧！王睿的心思，王轲曾经给我说过，他想靠着自己的本事，在京南市闯出一番事业，而他身边现在也有了一个比较厉害的人物辅佐，仅仅从现在的情况来看，王睿在京南市发展的不错。他现在手底下，最缺少的恐怕就是高手，给他带一批丹药过去，让他培养一批忠心可靠的手下，将来在他发展势力的时候，会减少很多的危险。”

　　玉思妙默默点了点头，开口说道：“没问题，不过，这数目……”

　　李若溪笑道：“不用太多，他现在毕竟是刚刚开始发展自己的势力，我想他手底下也没有多少人，至于带过去多少，我不管，全权交给你来决定。”

　　玉思妙轻笑道：“我知道了。”

　　随后，玉思妙拨通柳云烟的手机号码，把她叫了过来。

　　“若溪姐姐，思妙姐姐，你们都在这里啊！找我来有什么事情？”当一身火红色长裙，明显是刚刚洗漱过的柳云烟，进入玉思妙的房间后，笑眯眯的开口询问道。

　　李若溪把刚刚和玉思妙商议的事情说了一遍，最后才开口说道：“云烟妹妹，你觉得怎么样？”

　　柳云烟展颜笑道：“既然如此，那我就去一趟吧！说起来，我还没有见过咱们的小叔子呢！”

　　玉思妙笑道：“云烟，你带着修罗和另外四名第五重炼气化神高级境界的高手，赶往京南市。而且这次你再带过去十颗百草丹，三十颗大还丹。还有，之前修罗他们从开罗秘密运回来的蛟龙血液，经过曹叔炼制的血丹，你也带过去五颗。不过，这五颗血丹异常珍贵，你必须要监督着王睿和他最亲密的心腹手下服用下去，吸收炼化才行！”

　　柳云烟娇笑道：“保证完成任务。”

　　玉思妙开口说道：“那你们明天就动身吧！早点赶过去，也能够早点解决那边的事情。另外，如果王睿他真的在秘密培养自己的势力，你们就留在京南市几天，让修罗他们指点一下对方。”

　　柳云烟娇笑道：“思妙姐姐，还是你想的周全，我知道该怎么做了。”

　　李若溪站起身，开口笑道：“你们要不要去楚楚姐那边？我怕她无聊，要不咱们去陪她玩会麻将？最近好像妈她也喜欢上玩麻将了，整天拉着冰儿和欣柔她们玩呢！”

　　玉思妙迟疑片刻，摇了摇头说道：“若溪姐姐，我不喜欢玩那些东西，还是你们去吧！”

　　柳云烟笑道：“我去，反正我今天除了睡觉就是修炼，也挺无聊的，就去陪着妈和楚楚姐玩一会！”


第203章 四嫂？

　　京南市紫杉路别墅区。

　　挂掉电话的王睿，转头看着一眨不眨，正看着自己的林萧，顿时嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份笑意开口说道：“林大哥，你就别紧张了，刚刚若溪嫂子已经给我打过来电话了，昌吉市那边明天就会派过来六个高手，说是绝对能够帮咱们把所有的事情摆平。咱们现在最重要的，并不再是贺风龙了，而是考虑考虑，如果把那块地弄到手。”

　　林萧常常舒了口气，咧嘴笑道：“老板，我突然有个很好的想法，不知道你同不同意？”

　　王睿迷惑道：“什么想法？说来听听。”

　　林萧开口说道：“大学城附近的那块地，我觉得太小了，如果你想要在房地产方面发展，那咱们干脆就玩一场大的！咱们在京南市大学城附近，圈下来一大块地，建立一个商业住宅区怎么样？以大型的购物广场为中心，然后朝着四周辐射。不过，这笔投资恐怕会是一笔惊天的数目。”

　　王睿呆了呆，迟疑片刻后，开口询问道：“林大哥，咱们虽然现在手里有不少的钱，如果得到欧阳风林的那些固定资产后，又会有一大笔财富，可是，如果按照你说的规模，这投资恐怕就要以亿为单位。我估计着，恐怕几十亿都办不到。”

　　林萧似笑非笑地说道：“我可没说咱们一家干啊！如果咱们能够拉拢一个非常有实力的人合作，这难道不是一举两得的好事吗？”

　　王睿迟苦笑道：“林大哥，咱们在京南市认识的那些人，虽然富商名流也有一些了，可真正有那么大实力的，却没有几个啊！那些真正的富豪，他们未必会同意。除非咱们让出来巨大的利益。”

　　林萧脸上的笑容慢慢消失，他在知道王睿想要购买下那块地皮的时候，就开始动了心思，如今听到王睿的话，他也苦恼的揉了揉太阳穴，开口说道：“你说得没错，那些真正的富豪，他们都是一些不见兔子不撒鹰的主，如果没有巨大的利益，恐怕他们很难和咱们合作，可如果让咱们把最大的利益让出去，恐怕咱们也不会同意。甚至，咱们这个打算，更不能随意的透露出去，万一走漏了风声，其他人抢先一步拿到了那些地皮，咱们就算是给别人做了嫁衣。”

　　王睿迟疑片刻后，缓缓点头说道：“这件事情咱们先缓一缓，先把我看中的那块地皮拿下了。另外，如果附近还有几块好地皮的话，也一次性购买下来，就算咱们现在不打算投建商业区和住宅区，咱们也可以先留着那些地啊！毕竟那也是咱们的固定资产。”

　　林萧缓缓点了点头，当他伸手掏出香烟，正准备点燃的时刻，猛然间抬起头，看着王睿开口说道：“老板，我突然想到一个很好的人选。”

　　王睿精神一震，连忙追问道：“什么人？”

　　林萧笑着说道：“俗话说：肥水不流外人田。你怎么不和你哥合作？”

　　王睿呆了呆，随即他咧嘴笑道：“的确是个很好的合伙人，这样的话，不管是咱们吃点亏，还是我哥吃点亏，我们兄弟俩是不会计较的！这样吧，当我嫂子把人派过来，解决了贺风龙带给咱们的威胁，我就和嫂子谈一谈合作的事情，如果她愿意的话，那就好好的合计合计，如果她不同意的话，咱们就先等一等。毕竟宁江大学城人流量非常多，不管是学生类人群，还是工人类人群，还有这里的居民，人口数字都非常大，有钱人也非常多，这块大蛋糕就在咱们眼皮底下，不能放过。”

　　林萧笑道：“那就这么说定了。”

　　第二天中午。

　　紫杉路别墅区王睿居住的别墅院落内。

　　八名身穿黑色西服的大汉，腰部鼓囊囊的，一个个神情冷峻的站在院子各个角落，警惕地戒备着。

　　他们身上有似有似无的真气波动，如果有古武者在这里的话，一定能够发现，他们八人都是后天中级境界的古武者。

　　金善亮则蹲在别墅房门前默默抽着香烟，视线时不时的朝着别墅院落大门瞟去。

　　“滴滴滴……”汽车的鸣笛声，在院子门外响起。

　　金善亮眼睛一亮，顿时掐灭烟头，箭步朝着院门外奔去，当他打开院门，看着外面停着的两辆黑色奥迪轿车后，顿时脸上浮现出失望之色。

　　“哟呵，我说金善亮，你小子什么意思？看到我过来，你竟然把那张脸拉的那么长？是不是不欢迎我啊？如果不欢迎我的话，那我可走了？”当后面那辆奥迪轿车的车门被打开，胖乎乎的金大彪从车里走下来后，笑着说道。

　　金善亮连忙笑道：“不是不是，我们老板可是亲口说过，我们这里的大门永远为金老板您开着，而且您随时来，我们随时欢迎。”

　　金大彪笑眯眯地说道：“这还差不多。你们老板在吧？”

　　金善亮说道：“在！”

　　当金大彪带着金善亮来到别墅楼一楼大厅后，性格爽朗的金大彪便哈哈大笑着说道：“我说王睿小兄弟，今天怎么那么悠闲？还有林军师，你们今天咱们都窝在家里了？不是听说，今天你们要去接收欧阳风林的地盘吗？”

　　王睿坐直身体，对着金大彪做了个请坐的手势，这才笑着说道：“今天有点事情，所以没有出去。”

　　林萧也笑着说道：“金大胖子，你的消息倒是挺灵通啊？昨天晚上我们才得到欧阳风林的地盘，没想到你大中午的就跑过来了！怎么着？难道你也想分一杯羹？”

　　金大彪摇头笑道：“得得得，我可不愿意插手你们的事情。不过，你们的势力增加的也太快了，因为你们新开的那十几家场子，我那边可是损失了不少啊！当然了，我也能看得出来，你们尽量避开我那边，只在那边开设了两个场子，所以我倒是无所谓。不过，贺风龙那老家伙，恐怕要坐不住喽！”

　　王睿淡笑道：“金大哥，我知道贺风龙那老家伙快要坐不住了！所以，我们今天就在等人，准备让贺风龙多安稳一段日子。”

　　金大彪呆了呆，迷惑道：“等人？难道你们找了外援？”

　　林萧淡笑道：“也算不上是外援，我们老板的大哥，应该算是一家人吧？”

　　金大彪神色微微一变，他猛然间想到那个神秘的青年人。还有那个青年人带来的那些高手。

　　迟疑了片刻，金大彪苦笑道：“既然你们在等人，那我就先走了。”

　　随着他的话音落下，把金大彪带进来后，便又出去的金善亮，此刻箭步冲进大厅，快速瞟了眼金大彪，然后开口说道：“老板，客人到了。”

　　王睿站起身子，笑眯眯地说道：“金大哥，你也不是外人，也不用急着离开。既然我人已经到了，咱们先出去迎进来吧！”

　　“不用迎接，我们自己进来了！”随着一声甜美的声音传进大厅，柳云烟身上火红色长裙，带着淡淡的笑意，举步迈进大厅的房门。

　　而在她身后，修罗和国涛，国海，国江，国浪五人跟了进来。

　　王睿呆了呆，眼神中流露出惊艳之色。

　　不仅仅是他，就连见惯了美女的林萧和金大彪，此刻都长大了嘴巴，眼神中流露出惊艳之色，他们是曾经见过无数美女，但能够和这位大美女相媲美的，掰着手指头数，都数的过来。

　　他们做梦都没有想到，进来的竟然是一位倾国倾城的绝世大美女。

　　柳云烟看着大厅里四个呆若木鸡的男人，嘴角够了出邪魅之色，身上的狐媚之色瞬间释放而出，带着万种风情般的神韵，展颜笑道：“怎么？你们觉得我漂亮吗？”

　　王睿毕竟是众人中定力最低的，呆呆看着柳云烟，拼命的蠕动了下喉咙，点头痴痴说道：“美，太美了……”

　　其他三人也点了点头，正准备开口说话，一股危险的滋味从他们心头升起，顿时他们浑身打了个激灵，从痴迷中清醒过来。

　　柳云烟看着清醒过来的三人，顿时收敛起那份媚意，举步走到王睿身边，伸手挽住王睿的胳膊，然后用另外一只手在王睿脸上捏了捏，这才笑眯眯地说道：“果然和你哥长得挺像，不过却比你哥显得年轻了不少。我说王睿，见到你四嫂，你就是这副反应吗？连声招呼都不打？”

　　“四……四嫂？”

　　王睿终于从呆滞中清醒过来，看着柳云烟亲昵的举动，他不自在的扭动了几下身体，苦笑着说道：“你说你是四……四嫂？”

　　柳云烟带着娇媚之色翻了翻白眼，哼哼道：“怎么着？难道我不配做你的四嫂？”

　　王睿下意识的摇了摇头，这才苦笑道：“那个，我只有一个大哥！”

　　柳云烟松开王睿的胳膊，带着那份优雅走到一旁的沙发上坐下，对着王睿四人也做了个坐下的手势，这才叹道：“你是只有一个大哥，可你那个好大哥，却有七个老婆，自我介绍一下，我叫柳云烟，七姐妹中排行第四，所以你应该叫我一声四嫂。赶紧叫人，等会我还要给你见面礼呢！”

　　王睿的双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　七个老婆？

　　排行老四？

　　四嫂？

　　他被这几个数字给震惊了。

　　不过，看着柳云烟那副认真起来的模样，他还是带着几分犹豫，开口叫道：“四嫂。”

　　叫完后，他才小心翼翼地问道：“四嫂，我能问你一个问题么？”

　　柳云烟点头轻笑道：“问吧！”

　　王睿开口说道：“我曾经见过另外两个嫂子，若溪嫂子我知道，还有玉思妙玉嫂子，她……她排行老几？”


第204章 见面礼

　　柳云烟缓缓抬起葱白而修长的玉手，伸出四个手指头，淡笑着道：“老三，是你三嫂。”

　　王睿呆了呆，眼神浮现出古怪之色，嘴唇嚅动了好几下，这才更加小心翼翼的询问道：“四嫂，我哥到底有什么魅力，竟然让你们那么多绝色大美女倾心？难……难道你们之间不会吃错吗？”

　　柳云烟漫不经心的瞟了眼王睿，淡笑道：“醋还是要吃的，毕竟都是女人嘛！不过呢！谁让你哥实在是太优秀了，而且我们太倒霉，认识你哥的时间太晚了，所以我们这些女人只能心甘情愿的当小三小四……”

　　说到这里，她那绝美的脸庞上再次浮现出几分似笑非笑的表情，继续说道：“我说王睿，要不以后抽时间，你和你哥多请教请教？说不定以后咱们家的女人，就能够多凑几桌打麻将的！最近妈妈和你其她嫂子，可是迷恋上打麻将了，如果你带回去的女人少，说不定哪天妈她的麻将瘾犯了，会找儿媳妇打麻将呢！万一因为你的女人少，让妈临时找不到打麻将的人，她会生气的！”

　　王睿翻了翻白眼，他真的难以想象，自己那个憨厚老实的老妈，坐在麻将桌上“哗啦哗啦”打麻将的模样。

　　“四嫂，有你们那么多嫂子，就够了。我可不想找那么多女人，太累。对了，这次就是四嫂你带队来帮我的？修罗大哥我认识，之前他跟着我哥来过京南市。”王睿笑着说道。

　　修罗进入大厅后，就一直跟在柳云烟身后，此刻听到王睿提起他，他才露出一丝的笑意，点头说道：“二少爷好！”

　　王睿摆了摆手，笑着说道：“修罗大哥，你别叫我什么二少爷，直接叫我王睿，或者小睿就行！”

　　修罗快速瞟了眼柳云烟，这才开口说道：“二少爷，礼不可废。”

　　王睿摸了摸鼻梁，苦笑道：“算了，你想怎么叫就怎么叫吧！毕竟只是一个称呼。对了四嫂，我给你介绍一下，这位是我的军师林萧林大哥，如果没有他的辅佐，恐怕我在京南市做不成什么事情。这位是金大哥，我和我哥的朋友金大彪，也是在京南市和我最亲近的道上大哥。他是我的得力助手，金善亮。”

　　柳云烟的目光仅仅从林萧和金善亮身上扫过，随即落在金大彪身上，带着几分恬静的笑容，柳云烟说道：“金大哥，久仰大名。王睿和贺风龙之间有些小矛盾，难道你是过来和他联手的吗？”

　　“这个……”

　　金大彪呆了呆，脸上浮现出几分犹豫之色，不过，几秒钟的犹豫过后，他还是点头说道：“如果王睿老弟需要的话，哪怕是和贺风龙对上，我也不含糊。”

　　柳云烟对于金大彪刚刚的犹豫看在眼中，淡笑道：“金大哥，解决贺风龙的事情，就不麻烦你了。最近他们几个正闲着没事做，骨头都快生锈了，让他们几个活动活动筋骨就行。要不，你留下一起吃午饭？”

　　金大彪神色一怔，随即心中暗暗苦笑，他虽然看上去是个大老粗，其实是个外粗内细的人，哪里还听不出来柳云烟这是在下逐客令呢！

　　直接站起身子，金大彪抱拳说道：“我还有点其他事情，就不留在这里陪四弟妹吃饭了，改日如果四弟妹和诸位兄弟有时间，可以到我那里坐坐。”

　　柳云烟起身笑道：“既然金大哥有事情要忙，那我们就不挽留了，如果以后有时间，我们回去金大哥那里打扰的！王睿，你去送送金大哥。”

　　王睿和林萧此刻都看出了柳云烟是在下逐客令，他们也是满心的苦笑，纷纷起身后，他们一直把金大彪送出院门，目送着两辆奥迪轿车消失在远处。

　　“老板，您这位四嫂很霸道。”林萧左右看了看，这才压低声音说道。

　　王睿笑着摇了摇头，开口说道：“林大哥，你是聪明一世糊涂一时啊！难道你还没有想到原因吗？”

　　林萧迷惑道：“原因？什么原因？”

　　王睿压低声音说道：“刚刚我四嫂说过一句话，恐怕你没有放在心上。她说让我叫四嫂，然后要给我见面礼呢！而金大彪毕竟是外人，所以四嫂一直没有把见面礼拿出来，如果我猜测的不错，四嫂一定给我准备了一份大礼。”

　　林萧神色一动，脸上顿时浮现出几分尴尬之色，苦笑道：“经过你这么一说，我才猛然间醒悟，看来我还真是愧对军师这个称号。老板，这短时间你的成长，真是让我刮目相看啊！突然我有种感觉，就算没有你哥的帮助，将来你也能够成为人中之龙，拥有很强的实力。”

　　王睿哑然失笑道：“林大哥，你可别夸我，我这人年纪太小，你这三言两语的夸奖，恐怕都能让我飘飘然了。”

　　林萧面色一正，突然开口说道：“老板，有件事情，我需要和您说清楚。”

　　王睿看着林萧变得严肃的神情，迷惑道：“什么事情？”

　　林萧开口说道：“刚刚那个叫修罗的男子说得不错，礼不可废。既然我是你的属下，你是我的老板，那你以后最好还是不要叫我林大哥，这样吧！你以后叫我林萧就好。”

　　王睿摆了摆手，开口说道：“林大哥，你这话就不对了。虽然我和我哥是亲兄弟，但他的属下毕竟不是我的人，而你才是我真正的自己人，咱们之间的称呼用不着这样，说不定我哥称呼修罗，也叫修罗大哥呢！”

　　林萧脸上浮现出几分复杂之色，他心力则被王睿的这番话说的暖烘烘的。俗话说：良禽择木而栖。

　　他林萧注定成不了枭雄，这一点他很有自知之明。所以，他最希望的便是能够跟对人，能够跟着对他好的老板。

　　而眼前的王睿虽然年纪小，但他的人品绝对没话说，而且他把自己看成亲兄弟一般，这让他有种士为知己者死的冲动。

　　当王睿带着林萧返回到一楼客厅后，柳云烟便从沙发上站起来，开口说道：“王睿，带我去个隐蔽的地方，咱们聊一聊关于对付贺风龙的办法。另外，四嫂带来的见面礼，还没有交给你呢！”

　　王睿开口说道：“四嫂，二楼有间客厅，里面足够安全，我哥曾经在那个客厅周围布置的厉害的风水阵。”

　　柳云烟笑道：“走吧！”

　　没多大会功夫，二楼装修豪华的客厅里，王睿带着林萧，金善亮两人，柳云烟带着修罗五人。不过，坐在沙发上的只有柳云烟和王睿两人。

　　柳云烟瞟了眼林萧，眼神中流露出几分满意之色，这才对着身后的修罗摆了摆手，开口说道：“修罗，你把带来的礼物，交给王睿吧！虽然这些东西是若溪姐姐和思妙姐姐让我带过来的，但我也算是借花献佛，送给我这第一次见面的小叔子了。”

　　修罗恭敬地点了点头，随手把一直拎在手里的黑色皮箱放在王睿面前，快速打开后，映入王睿眼帘的是二十多个青花瓷瓶。

　　“这是？”王睿好奇的询问道。

　　柳云烟淡笑道：“五颗血丹，服用一颗血丹，能够增加修炼者的精气神和修为境界，比如一个第三重真气外放高级境界的强者，如果服用一颗血丹，修为境界能够硬生生的提升到第四重炼精化气高级境界，当然，如果是修为深厚的话，说不定能够突破到第五重炼气化神初级境界。”

　　“嘶……”

　　王睿和身后的林萧，金善亮三人齐齐倒抽了一口凉气。

　　他们如今都已经是古武者身份，虽然他们的修为境界都不高，但他们对古武者的修为等级和实力，也有过详细的了解。

　　一颗丹药就能够让第三重真气外放高级境界的高手，突破到第四重炼精化气高级境界，甚至还有可能突破到第五重炼气化神初级境界！

　　这……

　　这简直就是绝佳的灵丹妙药啊！

　　柳云烟看着三人震惊的模样，淡笑着说道：“除了这五颗血丹之外，还有十颗百草丹，一颗百草丹能够增加一名古武者的修为，不过，第三重真气外放境界一下的古武者，最好不要服用，因为万一承受不住百草丹蕴含的庞大灵力，很有可能会被撑爆。”

　　王睿的眼睛瞪得更圆，内心中简直升起了滔天骇浪。如果这些丹药都是自己的，那自己能够培养不少的高手啊！

　　如果自己能够拥有第五重炼气化神境界的手下，那简直……简直太爽了！

　　而站在王睿身后的林萧和金善亮，两人嘴角抽搐了好几下，脸上的震撼之色更加的浓郁。他们此刻已经被柳云烟的大手笔给震撼了。

　　要知道，他们曾经调查过关于丹药的价格，而且也打听到过一丝的传闻，别说那珍贵无比，根本就没有听说过的血丹，仅仅是一颗百草丹，价值都会超过九位数啊！

　　一颗超过九位数的丹药，谁舍得服用？

　　如果给自己服用，自己吃在嘴里恐怕绝对品不出味道，因为那滋味绝对是钱钱钱啊！

　　柳云烟看着王睿的模样，哑然失笑道：“我说小叔子，你能不能别用这副傻傻的模样看着我啊！你哥也真是的，怎么就没有多给你点好东西呢！放心吧！以后只要有四嫂在，有好东西绝对会想着你的。”

　　王睿脸上浮现出几分尴尬之色，不过眼前的四嫂毕竟是亲哥的女人，那和自己也是一家人，所以他脸上的尴尬之色消失的很快，带着几分激动重重点头说道：“那我先提前谢谢四嫂了。”

　　柳云烟摆了摆手，一副不用客气的模样，心中则是暗乐。

　　要知道，王睿可是自己男人的亲弟弟，如果自己能够得到他的认同，那以后自己在家里的地位，可就隐隐的又提升了一小步。

　　看来，自己这收买人心的小手段，用的不错！

　　“弟弟，除了五颗血丹和十颗百草丹之外，还有三十颗大还丹。如果你想要培养自己的手下，如果他们的修为境界达到先天高级境界，那就可以让他们服用一颗大还丹，能够帮助他们很快突破到第三重真气外放境界。”

　　三十颗大还丹？

　　王睿和林萧两人心中再次生出激动之意。

　　对他们来说，血丹和百草丹实在是太好的丹药，他们现在根本就用不上。可是这大还丹就不一样了，如果服用了大还丹，他们的修为就能够很快的提升，到时候，他们成为高手也是指日可待的事情啊！

　　王睿重重点了点头，脸上的激动之色更浓，开口说道：“谢谢四嫂。”


第205章 帅气的四嫂

　　柳云烟笑意吟吟的摆了摆手，开口说道：“弟弟，我刚刚也说了，我这可是借花献佛，如果你要感谢的话，也要谢谢你二嫂和三嫂，这些丹药是她们让我带过来的！”

　　王睿连忙说道：“等四嫂你回去的时候，带我谢谢二嫂和三嫂。”

　　柳云烟含笑点头，她的目光移动到林萧和金善亮两人身上后，笑容在慢慢的消失，短短几秒钟的时间，她的面色便变得冷漠起来，随着身上的真元力澎湃而出，一股滔天的气势朝着两人压迫过去。

　　在他们身躯晃动了几下，险些栽倒在地上的时刻，柳云烟沉声说道：“我想知道，你们会不会死心塌地的辅佐我这小叔子？我更想知道，你们值不值得他的信赖。”

　　林萧和金善亮的面色隐隐有些发白，他们做梦都没有想到，眼前的这个绝色女人竟然如此的可怕，她身上散发出来的气息，就简直像是一座巍峨的大山，朝着他们压迫过来，那种窒息的感觉，让他们毫不怀疑，如果对方愿意的话，哪怕不动一根手指头，仅仅凭借着这股气势，都能够把他们杀了。

　　“我这条命是老板捡回来的！没有他，也就没有我林萧，谁要是敢和老板作对，就先从我的尸体上踏过去。”林萧强忍着心中强烈的压抑感觉，一字一句的严肃说道。

　　金善亮也面色认真地说道：“我曾经是军人，自从他跟着老板的那一刻起，我就明白自己需要付出的是忠诚。老板待我好，对我信赖，所以，我以后自然会死心塌地跟着老板。”

　　柳云烟默默点了点头，随着身上的气势瞬间收回，看着额头上浮现出大滴大滴汗珠的两人，展颜一笑，淡淡说道：“既然你们今天做过保证，那我也不愿意再多说什么。只希望你们这辈子，都要谨记你们今天说过的话。将来，你们会庆幸你们的选择是多么的明智。”

　　说完这句话，她再次转头看向王睿，笑道：“弟弟，除了他们两个之外，你还有没有值得信赖的自己人？”

　　王睿毫不犹豫地说道：“还有两个，他们是我的同学加兄弟。”

　　柳云烟淡笑道：“打电话把他们叫过来吧！我亲自监督着你们，每人服用一颗血丹。”

　　王睿迷惑道：“嫂子，你刚刚不是说，只有第三重真气外放境界以下的古武者，最好不要服用吗？”

　　柳云烟笑道：“对于别人来说，的确是这样，可你们身边有四嫂我，还怕什么？如果我看的不错，你们三个都是后天高级境界的古武者，我为你们护法，等你们服用过血丹，哪怕是没办法全部把血丹里的药效炼化吸收，也能够助你们突破到第三重真气外放初级境界了。”

　　王睿脸上浮现出惊喜之色，重重点头后，快速抓起手机，拨通秦中阳和陆通两人的电话号码。

　　而林萧和金善亮两人，做梦都没有想到天大的好事，竟然砸在了他们头上，这一刻，他们有种幸福的想要晕过去的冲动。

　　树大好乘凉啊！

　　两人相视一眼后，心中深深感叹道。

　　夜幕降临。

　　炎热的气浪如同潮水般退去，几分清凉滋味让人很舒服。

　　位于京南市市中心的某处高档别墅区里，贺风龙面色阴沉地看着手中的资料，几分杀意从他心中滋生出来。

　　站在他面前的，是四名体格魁梧的大汉。

　　他们四位都是贺风龙的义子，是贺风龙抚养大的流浪儿，也是如今他身边的悍将。

　　没有人知道，他们四个其实是古武者身份，甚至他们的修为境界，已经达到了第三重真气外放境界。

　　而贺风龙还有一批秘密手下，那些人各个都是一顶一的高手，修为最差的都是先天境界的强者。

　　可以说，如果贺风龙愿意，他足以横扫整个京南市地下势力，成为京南市真正意义上的龙头老大。

　　他之所以没有这么做，是深深的明白一个道理，枪打出头鸟。这些年，他利用各种手段不断的谋夺财富，壮大自己的实力，甚至在京南市，都建立起了一张密不透风的网，所有编织成这张网的人，很多都是京南市了不起的大人物。

　　“贺虎，这份月收入的额度，比上个月还要少三千万，你说说，有什么办法弥补回来咱们的损失？”贺风龙把手中的资料放下，眼神中闪烁着冷漠之色，沉声询问道。

　　在场唯一一名光头大汉，沉声说道：“父亲，影响了咱们的利益，咱们就必须遏制。如果您愿意的话，由我带人去把王睿那个小家伙铲除掉吧！”

　　贺风龙沉默片刻，苍老的脸庞上浮现出几分无奈之色，开口说道：“贺豹，这几年你在京城厮混，前些日子才被我叫回到京南市，所以我想问问你，有没有听说过一个叫王轲的青年人？”

　　贺豹面色微变，肩膀也微不可察的晃动了几下，这才点头说道：“对于这个名字，可以说是如雷贯耳。这个王轲是一个了不起的人物，我这辈子佩服的人不多，他绝对算是一个！”

　　贺风龙神色一动，更加阴沉的表情上，也流露出几分惊讶之色，开口询问道：“那你说说看，他哪里值得你佩服了？”

　　贺豹苦笑道：“王轲不仅是一名风水师，一名实力极强的风水师，而且还是一名古武者。他曾经在京城闹出过巨大的动静，相信父亲您也通过各种渠道听说过。不过，那些传言都不准，当初王轲和北方天才盟的一些背景深厚的京城大纨绔们明争暗斗，结果大获全胜。可以说，青年一辈中最有实力的人，便是王轲，连……连金大勇和黄守乾，在王轲手中都吃了很大的苦头。而且，他和南方天才盟那些背景深厚的大纨绔们，更是结拜兄弟。可以说，如果他愿意，哪怕是跺跺脚，咱们国内都要抖一抖。不过，这并不是最可怕的……”

　　说完这句话，他突然流露出几分迷惑之色，开口询问道：“父亲，您怎么突然想起询问关于王轲的事情？”

　　贺风龙面色变得极其难看，沉声说道“你先不要问我为什么会突然提起王轲这个青年人，继续说你刚刚没有说完的话！”

　　贺豹点头说道：“前段日子，古武界举办了青年一辈杰出天才的比武大会，而获得比武大会第一名的，便是这个王轲。传闻，他的修为境界已经达到可怕的第七重炼虚合道境界。父亲，您是不知道，当初在武林比武大会之前，他一个人硬生生的把两百多名实力强大的古武者打晕，那场战绩，在整个古武界都闹出了巨大的轰动。我刚刚说的佩服，其实并不对，用敬畏这句话来形容，才更贴切。”

　　“砰……”

　　贺风龙狠狠一巴掌排在沙发边沿，眼神中布满了阴霾之色。

　　“父亲……”

　　贺豹面色微变，他心中，隐隐有种不好的预感。

　　贺风龙抬头看向贺虎，沉声说道：“你刚刚都听清楚了？如果你要是带人杀了王睿，恐怕咱们都要死。因为王睿是王轲的亲弟弟，当初因为秃子得罪了王睿，王轲亲自带人把秃子的势力给摧毁。”

　　“是他……”

　　贺虎面色大变，眼神中流露出几分惊惧之色。

　　“砰……”

　　一声轰响，突然从外面的别墅大门传来。

　　大厅里的贺家父子五人面色齐齐一变，随着怒容浮现在他们脸上，贺风龙从沙发上豁然间站起，沉声喝道：“是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢到咱们家来闹事？你们跟我出去看看。”

　　他们都听到很清楚，自己家的大门被人给踹了，那声轰响就是踹门的声音。

　　别墅大门外，王睿和秦中阳，陆通，林萧，金大彪五人目瞪口呆的看着那个朱红色大铁门，被柳云烟看似轻飘飘的一脚给踹飞，心中的震撼简直到了难以附加的地步。

　　那一脚！

　　太彪悍，也太帅气了。

　　整个京南市，谁敢这么大张旗鼓的踹龙爷贺风龙家的大门？

　　“四嫂，我能不能问您一个问题？”王睿突然凑到柳云烟身边，脸庞上带着好奇之色，开口询问道。

　　柳云烟转头看着王睿，淡笑着问道：“你是不是想问我，我的修为境界达到了何种程度？”

　　王睿频频点头，心中却对四嫂的聪明佩服的五体投地。

　　柳云烟笑着说道：“我的修为境界，虽然不是你七个嫂子中最强的，但也能够排在第二位，如今已经突破到了第七重炼虚合道初级境界。”

　　第七……第七重炼虚合道初级境界？

　　王睿和林萧，金善亮，秦中阳，陆通五人感觉自己的小腿微微打颤。他们在柳云烟的护法下，全都服用了血丹，所以如今他们已经达到了第三重真气外放初级境界。至于那一大半没有炼化吸收的灵力，也被柳云烟用真元力压制在他们体内各处，等以后给他们些时间，再慢慢炼化吸收。

　　自从突破到第三重真气外放初级境界的时候，他们感受到了那强大的力量，甚至他们自信自己一拳头都能够砸死一头牛。

　　可是！

　　眼前的柳云烟一副娇柔的模样，竟然是第七重炼虚合道初级境界，这种境界，在他们眼中简直就是神一般的存在啊！

　　反倒是修罗和国涛他们五人，一个个神情不变。虽然他们没有见过柳云烟动手，但也听说过四夫人的修为情况。

　　“是谁吃了雄心豹子胆，敢来我家闹事？”一声愤怒的咆哮声，从客厅里传出，片刻后，贺风龙带着四个义子箭步冲出别墅大厅。


第206章 霸道

　　然而，不管贺风龙如今多么愤怒，当他看清楚已经走进院门的一行人后，顿时脸上的神色变得有些呆滞，脚步也在骤然间停住。

　　柳云烟以前从来没有见过贺风龙，不过王睿已经把关于贺风龙的资料给她观看过，所以在贺风龙冲出别墅楼大厅房门后，她便看出最前面的老者便是贺风龙。

　　迈着优雅的步子，柳云烟来到贺风龙面前四五米远的地方停下，那双流转着溢彩的美眸眨了眨，含笑说道：“没想到京南市龙头大哥的火气，竟然如此的旺盛。不过老人家，我还是奉劝你一句，愤怒影响身体健康，身体健康关乎着能活多久，所以，我看您老人家还是消消气。至于你们家的大门，啧啧……刚刚我和我小叔子闲聊，想要看看你们家的大门结不结实，结果，我这小女子一脚就给踹飞了，真是不结实啊！贺老爷子，相信你不会因为这么点小事情，就和我这小女子一般见识吧！”

　　她说的漫不经心，葱白而修长的右手更是摩挲着左手漂亮的指甲盖，仿佛根本就没有把刚刚的举动当回事。

　　贺风龙眉头深深皱起，看着眼前这个美的令人窒息的绝色女人，再看着她身后乖巧的王睿，还有曾经见过的跟着王轲的修罗，他心底幽幽叹了口气。

　　刚刚义子贺豹可是说了很多关于王轲的消息，仅仅从那些话中，这个王轲就太强了，自己根本就没办法和对方较量。另外，最近王睿不知道通过什么途径，收罗了一批手下，那批手下平时总是沉默寡言，甚至他们仅仅在京南市露面了几天后，就消失的无影无踪，他心里早就怀疑，那些人是不是王轲派过来帮王睿的。

　　还有那个林萧，他的背景资料自己可是很清楚，一个狡猾如狐的家伙，心狠手辣，足智多谋，这种人辅佐王睿，相信如果王睿没有半途夭折，恐怕将来一定能够成就一番伟业。

　　而且，他还派人调查过，最近王睿新开的那十几家娱乐场所里，出现不少带着浓浓粤语味道的保安人员，而那些人几乎全部都是州广市和圳深市道上心狠手辣的人物。

　　苍老的脸庞上带着苦笑之色，贺风龙对着院子里二十多名从各处涌出来的手下摆了摆手，示意不用他们再理会后，视线落在柳云烟身上，苦笑道：“看来我们家的院门，真的挺不结实。改天我派人把这家卖门的生产商给修理一顿。诸位，来者是客，里面请吧！”

　　柳云烟淡淡一笑，看着贺风龙还有他的四个义子纷纷让开身子，没有丝毫客气的朝着大厅客房走去。不过，在她经过贺风龙四个义子身边后，嘴角勾勒出淡淡的笑意，停住脚步后目光从他们身上扫过，淡笑道：“没想到，贺老爷子身边真实藏龙卧虎啊！四名第三重真气外放境界的古武者，有他们在，恐怕京南市道上没谁能和贺老爷子抗衡了吧？”

　　说完这句话，在贺风龙和他的四名义子面色微变中，再次迈开脚步，朝着客厅走去。

　　进入客厅后，柳云烟对着王睿摆了摆手，示意他坐在自己身边，这才看着坐下来的贺风龙淡笑道：“贺老爷子，听说你最近要搞一场慈善拍卖会，我家小叔子很喜欢做慈善活动，所以这次我带他过来，就是想要得到一个参加慈善拍卖会的名额，我想你不会吝啬吧？”

　　贺风龙嘴角抽搐了几下，这才淡笑着说道：“没问题，我本来就已经让人准备好请帖，如果你们今天不来的话，恐怕明天我的人就会送到他的手里。”

　　柳云烟脸上的笑容慢慢收敛起来，随着一丝若有若无的气势从她身上散发而出，淡漠说道：“贺老爷子，咱们打开窗户说亮话吧！我也懒得和你兜圈子，给你一个机会，你那靠近我这小叔子产业的地盘，你让你的人撤出去，你名下的所有固定产业由我这小叔子接管，至于价钱嘛！就按照市场价的百分之一成交吧！”

　　贺风龙面色勃然大变，那苍老的脸庞上浮现出几分怒意，而他身后的四名义子，也流露出愤怒之色，瞪着眼睛看着柳云烟。

　　“我还不知道小姐贵姓？”贺风龙深深吸了口气，沉声询问到。

　　柳云烟淡淡说道：“姓柳！”

　　贺风龙说道：“柳小姐，你……”

　　柳云烟语气变得冷漠很多：“我不喜欢别人称呼我柳小姐，我喜欢别人称呼我为四夫人。”

　　四夫人？

　　贺风龙呆了呆，眼神中流露出迷惑之色。

　　坐在柳云烟身边的王睿，从兜里摸出香烟，正准备点燃，突然瞟了眼身边的柳云烟，然后悻悻把香烟放回去，看着贺风龙说道：“贺老爷子，这位是我四嫂，所以她自然希望别人称呼她为四夫人。”

　　贺风龙心中“咯噔”一跳。

　　根据他派人调查的结果，王睿只有一个哥哥，可是现在怎么跳出来一个四夫人？难道王睿最少有四个哥哥不成？

　　那一个王轲就足够可怕了，如果他要是有四个哥哥，那……那还要不要别人活了？

　　心中百般不是滋味的贺风龙，苦笑着说道：“四夫人，你这次登门来访，不会是要明目张胆的抢吧？秃子已经被王轲给废掉，他的地盘也都成了王睿的。而就在今天，欧阳风林的地盘也已经被王睿吞并，虽然这些地盘和我下面的地盘接壤的地方并不多，但是那片区域也有我十几家产业，总价值上亿，你们以市场价百分之一的数目成交，这实在是太欺负人了。”

　　柳云烟淡笑道：“欺负人吗？我倒是没有觉得，你认为，如果整个京南市地下势力，全部被王睿掌控，你会有什么下场？”

　　贺风龙面色变得有些难看，沉声说道：“我知道王轲拥有很强的实力，起势力深厚，但你们别忘了，这里是京南市，而不是昌吉市。如果大家撕破脸皮，拼着我这条老命，就算是我的地盘全部丢失，恐怕你们也不会好受。难道你们真的以为，我手底下的实力，就只有表面上看到的那一点点？”

　　柳云烟讥笑道：“在我眼中，就算是你拥有的实力再强大一百倍，想要把你们连根拔起，都是轻而易举的事情。”

　　“你……”

　　贺风龙豁然间站起。

　　就在此刻，大厅房门外一名大汉箭步进来，快速来到贺风龙身边后，他快速靠近贺风龙，低声嘀咕了两声。

　　贺风龙脸上浮现出古怪之色，重新坐下后，他摆了摆手淡淡说道：“请他们进来吧！”

　　“是！”

　　那名大汉快速离开。

　　半分钟后，那名大汉带着两名中年人进入大厅。

　　黄文荣，京南市公安局副局长，传闻背景深厚，和京城黄家有着神秘的关系。另外一名中年人叫李兴东，京南市税务局副局长。

　　“哈哈……看来贺老你这里很热闹嘛！李兴东这家伙想要找人搓两把，我们一合计，这不就跑到你这里……”进入大厅后，黄文荣的视线从大厅里的众人身上扫过，当他看到柳云烟后，神色微微一呆，声音戛然而止，随即他那红光满面的面色变得煞白一片。

　　李兴东的目光，此刻也落在了柳云烟身上，一瞬间，他那颗心狠狠的颤抖了几下，眼神中流露出痴迷之色，不过，他毕竟身居高位许久，定力还算是有一些，几秒钟后，彻底回过神后，他眼神中带着几分火热之色，视线一眨不眨的看着柳云烟，开口说道：“贺老，没想到你这里竟然还有如此美丽的小姐啊！她是你的客人吗？还是……”

　　贺风龙嘴角浮现出几分笑意，听到黄文荣和李兴东的话，他并没有吭声。

　　柳云烟眉头微微一皱，她没有想到竟然在这里会碰到熟人，而另外一个叫李兴东的家伙，他的眼神让柳云烟心中泛起一股恶心的滋味，冷哼一声。

　　修罗的身形骤然间消失在柳云烟身后。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的巴掌声响起，众人只觉得眼前一花，当发现修罗已经站在柳云烟身后后，视线齐齐朝着倒飞出去的李兴东看去。

　　李兴东的身体，此刻已经倒飞出去七八米远，重重砸在墙角下，他的面色也变的红肿起来，嘴角挂着鲜血，看起来就像是一个地地道道的猪头。

　　黄文荣嘴角扯动几下，脸上浮现出几分无奈之色，苦笑着说道：“大小姐，您怎么在这里？李兴东这家伙什么都好，就是对美色没有丝毫的免疫力，如果他有什么得罪您的地方，您就大人大量别和他计较了。”

　　柳云烟阴沉着脸，沉声喝道：“黄文荣，你跑到京南市来做什么？看你的样子，和这姓贺的还挺熟？”

　　黄文荣连忙说道：“大小姐，两年前，我被……派到了京南市，现在是京南市公安局副局长。我也是来到这里后，认识的贺风龙。”

　　柳云烟怒骂道：“你真是越来越没出息了，堂堂政府部门的官员，竟然和这道上的人牵扯不清。”

　　黄文荣额头上的冷汗瞬间流了下来，脸庞上挂着苦笑之色，他倒是想要解释，可是此刻贺风龙在场，有些话他不好说。他总不能直接说，是上级领导派他到京南市，然后可疑接近贺风龙，监视他身边的那些古武者的吧？

　　柳云烟看着黄文荣脸上的苦涩之色，怒道：“赶紧滚蛋，我在这里办事。另外，我出现在这里的消息，除了你之外，我不希望任何人知道，你明白我的意思？”

　　黄文荣慌忙点头说道：“我保证不会说出去。”

　　柳云烟脸上的怒容消失不少，开口说道：“看在你那么听话的份上，最多两个月之内，我让你坐上京南市公安局一把手的位置。赶紧把你带来的这条死狗拖走。”

　　黄文荣心中暗暗苦笑，连忙说道：“是是是，我这就走。”

　　说着，他快速来到李兴东身边，狠狠一脚踢在他的屁股上，怒喝道：“你还在这里装死吗？赶紧给我走人。”

　　李兴东做梦都没有想到，今天竟然会遇到这么一档子事，尤其是看到黄文荣竟然胆战心惊的模样，心中充满了疑惑，不过，他可是官场上的老油条了，哪里还不明白眼前这个美的像仙女般的女人是他招惹不起的存在。

　　还有，她竟然承诺黄文荣在两个月之内坐到市公安局局长的位置，这也太不可思议了吧？

　　她是谁？

　　连滚带爬跟在黄文荣身后，快速离开的李兴东心中的迷惑之色越来越强烈。


第207章 敲山震虎

　　贺风龙目瞪口呆的看着眼前这一幕，心中一股恐惧之意浮上心头，对于黄文荣的底细，他多少知道一些。就算他和京城黄家没有丝毫的关系，以他身为京南市公安局副局长的身份，面对这个女人都是胆战心惊的，这让他也快速领悟到，这个女人的身份绝对不一般，绝对是自己招惹不起的存在。

　　这个女人，她到底是什么人？

　　自己本来打算利用黄文荣和李兴东为自己增加几分身份地位，让她看一看自己结交的权贵人物，知道自己的人脉关系很强大。可结果，却是给了自己当头一棒。

　　“咳咳……四夫人，既然您已经开口了，那我就把和王睿接壤的那个区域转送给王睿吧！而且我愿意和王睿结成盟友，将来如果任何一方有需求，另外一方都会无条件相助。”贺风龙心念急转，一条计谋快速浮现在脑海中，快速说道。

　　如今他认为自己已经窥视到了王睿后台的一角，仅仅是这么一角，就让他为之震撼，所以他在心底彻底放弃了和王睿作对的念头。

　　要知道，王睿的后台越强，自己和他结盟以后，就越来越安全，甚至和王睿合作，以后说不定能够获得极大的好处。

　　柳云烟冷着的脸庞，如同云雾消散露出的明媚天，几分笑意重新浮现在她的脸上后，淡笑道：“贺老，我也认为，我这小叔子能够和聪明人合作，会是一件天大的喜事。算了，既然贺老那么大方，那片地盘我就替我这小叔子收下了。作为回礼，我也送给您一份礼物，希望您老人家能多活几年。”

　　说着，她伸手从怀中掏出一个青花瓷瓶，随着青花瓷瓶慢慢漂浮起来，稳稳漂浮到贺风龙面前后，才淡笑道：“这青花瓷瓶里装着的，是两颗大还丹，别人或许察觉不到，可我却能够感受的很清楚，贺老您可是一位古武者，而且还是一名第三重真气外放高级境界的古武者，你服用下这两颗丹药后，或许能够助你突破到第四重炼精化气初级境界。”

　　“大还丹？千金难求的大还丹？古武界的珍贵丹药？”贺风龙面色微变，心中暗暗震惊。

　　他对大还丹非常的了解，当初他费了极大的力气，才想方设法购买到了五颗大还丹，他和四个义子每人服用了一颗。

　　而如今，对方竟然随意的送出两颗大还丹，真是……财大气粗啊！

　　双手微微颤抖的接过青花瓷瓶，贺风龙激动说道：“谢谢，这份礼物实在是太厚重了，以后不管王睿小老弟有任何的麻烦，我贺风龙都会当仁不让的站出来。”

　　柳云烟仿佛早就预料到贺风龙会这么说，淡淡摆了摆手，开口说道：“别激动，大还丹只是古武者眼中最差的丹药，虽然对低层次古武者有很大的好处，但修为境界突破到第五重炼气化神境界，效果就不会那么大了。如果你能够记住今天你说的话，将来或许能够得到更高级的丹药，比如聚灵丹，比如百草丹……”

　　说完这句话，她优雅的从沙发上站起来，对着王睿淡笑道：“弟弟，咱们该回去了，大清早的从昌吉市来到京南市，你四嫂我可是一天都没有吃东西了，修罗他们也一样，我觉得咱们应该回去吃顿好的，然后舒舒服服的休息一下。”

　　王睿这才猛然想起，中午饭他也没有吃。

　　“咱们走吧！”

　　王睿笑着点头说道。

　　距离别墅区两公里外的地方，一辆黑色奥迪轿车正呼啸着朝着远处行驶而去，车里坐着的李兴东，脸上挂着几分恼怒之色，看着黄文荣开口询问道：“老黄，那个女人到底是什么人？我可是堂堂京南市税务局副局长，手握实权的人物，今天就这么被她的人给打了一顿？你看看我这张脸，恐怕我要很多天都没办法见人。”

　　黄文荣眼底挂着阴霾之色，怒喝道：“李兴东，我说你什么时候才能够改掉好色的毛病？她是什么人？她的来历说出来吓死你，如果你想多活几年，就给我早点改掉好色的臭毛病，今天的事情也不能说出去，否则的话，就算是我帮你求情，你都没有好果子吃。”

　　李兴东呼吸一滞，脸上浮现出颓废之色，从黄文荣见到那个女人开始，他的一言一行都流露出对对方的惊惧，所以他很清楚的明白，那个女人的背景绝对很深，最起码比他能够想象的要深厚很多。

　　“我只是不甘心，觉得心里太憋屈了。这本来好好的，结果被一个连自己都不知道是谁的人给打了，不好受。”李兴东苦涩地说道。

　　黄文荣冷哼道：“不好受？如果好受了，那就是作死的节奏。我劝你还是老老实实，以后不要瞎嘚瑟了，她如今在京南市，如果你在被她碰到，那就等着倒霉吧！实话告诉你，她的身份来历太强了，别说是你，就连我，如果她愿意的话，也能够在很短的时间里，让我身上京南市公安局副局长的皮给脱下来。”

　　李兴东面色一白，沉默许久后，这才开口询问道：“老黄，我记住了。不过，那个女人说在两个月之内，让你坐上京南市公安局一把手的位置，她是在逗你玩吧？除非是国家那些高高在上的领导人，否则谁能够随意的决定一个市公安局副局长的升迁问题？就算是省里某位大人物，比如那一号人物或者二号人物，恐怕都不敢说这种大话。”

　　黄文荣脸上终于浮现出几分笑意，开口说道：“如果是省里人一号人物或者二号人物，或许我也不抱希望了。可她说的话，我信，她也有这份能力。”

　　李兴东深深吸了口气，开口说道：“老黄，有你这些话，就足够了！以后如果遇到那个女人，我一定会躲得远远地，绝对不会招惹他！”

　　黄文荣缓缓点了点头，眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“今天看贺风龙家里的架势，很明显他得罪了那位大小姐，啧啧，如果贺风龙能够放低姿态，那反倒是好事，如果他态度强硬，恐怕他就要倒霉了。”

　　李兴东迷惑道：“奇怪，贺风龙怎么招惹了那个女人？”

　　黄文荣淡淡笑道：“那个女人身边坐着的年轻人，你难道没有看清楚吗？他是王睿，最近京南市冒头很快的一个人物，年纪轻轻不仅坐拥大量产业，拥有大量资金，甚至手下也越来越多，最近局里开会，都让我们严密监控他下面娱乐会所中的那些外来人。站在他身后的，就是军师类型的林萧，当年圳深市藏得很深的老狐狸，奸诈狡猾，而且心狠手辣。经过我的调查得知，当初他得罪了人，是王睿机缘巧合下救了林萧，所以林萧抱着报恩的念头，开始辅佐王睿。而最近王睿下面那些场子里的外来人，不少就是圳深市心狠手辣，能打能拼的道上黑社会份子。”

　　说到这里，黄文荣伸手从兜里掏出半包烟，递给李兴东一颗后，这才自己给自己点燃，深深抽了几口，开口说道：“如果我猜得不错，京南市要乱了！而这个源头，就是欧阳风林的手下挑起来的！兴东，欧阳风林你应该听说过吧？就在今天，我们市局安插的内线传回来消息，他现在已经失业了，因为欧阳风林的地盘，全部被王睿给抢走，而欧阳风林和他的那些属下，以及属下的家属，在三天之内必须离开京南市。”

　　有一件事，他并没有告诉李兴东，那便是他的真实身份，其实一种身份便是国家特殊部门的古武高手，这也是他为什么见到柳云烟后，喊柳云烟大小姐的原因。毕竟，柳云烟的师父是郭少卿，在整个国家特殊部门，柳云烟的身份地位是最特殊的，她也是最受郭少卿喜欢的。

　　在贺风龙的别墅里，他看得非常清楚，王睿和柳云烟坐在一起，关系绝对不简单，所以，最近刚刚冒头的王睿，恐怕要把京南市地下势力搅合的一团糟了。

　　“或许，这是国家高层的一次新的洗牌呢！为的便是整顿京南市地下势力团伙。”脑海中想到这个念头后，黄文荣眼底闪过一道精光，心中暗暗下定决心，回去后一定要做好准备，如果动静闹得实在是太大，自己未雨绸缪之下，在不损害那个叫王睿的年轻人的利益下，也是可以动手打击下黑恶势力的。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，黄文荣都没有抓起手机，便转头对着李兴东说道：“如果我猜得不错，这个电话是贺风龙打过来的！”

　　李兴东询问道：“要不要接？”

　　黄文荣迟疑了两三秒钟，这才伸手掏出电话，看到手机屏幕上显示的来电号码，果然是贺风龙的打来的。

　　伸手按了下接听键后，黄文荣没有等贺风龙开口询问，便直接说道：“贺老，咱们其他话题都能聊，但惟独今天这件事情，还有那个女人的身份，我不能说，也不敢说。”

　　坐在别墅大厅沙发上的贺风龙，此刻听着手机里传来的黄文荣的声音，眼神中浮现出复杂之色。本来想利用黄文荣和李兴文来吓唬吓唬对方，结果自己却被发生的事情给吓唬住了。

　　“老黄，这世界上没有不能说的话，除非是利益不够。你自己开个价，如果我能够承受，绝对不会推辞。”贺风龙开口说道。

　　如今柳云烟和王睿已经离开，所以他倒是没有显得那么不自在。

　　黄文荣拿着手机，苦笑道：“贺老，有些事情是需要用利益来衡量的，但也有些事情，是不能用利益来衡量的！就比如那个女人的身份，你以为，仅仅一句话，就能够让我再进一步的人物，她的来历背景会小吗？话已至此，我不便多说，改天我再找贺老你喝下午茶。”

　　说完这句话，他直接挂掉电话，不再给贺风龙说话的时间。


第208章 自家人的合作

　　紫杉路别墅区。

　　宽敞明亮的一楼大厅中，王睿和柳云烟面对面坐着，而此刻不仅仅是坐在沙发上的王睿，就连站在他身后的林萧和金善亮，两人脸上都是百思不得其解的神色，时不时的会用眼神瞟向柳云烟，一副欲言又止的模样。

　　他们此刻，对于柳云烟的身份产生了浓浓的好奇，因为今天发生的事情，开始还好，柳云烟霸气十足的压制贺风龙，可是自从市公安局副局长黄文荣和市税务局副局长李兴东到来后，接下来演变的情节，就让他们震惊了。

　　柳云烟似笑非笑的瞟了眼王睿，淡笑着说道：“如果我猜得不错，你想我还有没有其她的身份，对不对？”

　　王睿连忙点头说道：“是的！四嫂，今天去贺风龙那里的两个人，一个是京南市公安局副局长，一个是京南市税务局副局长，可是京南市公安局副局长黄文荣竟然如此的害怕你，而且，我还听清楚一句话，你说能够让黄文荣在两个月内，坐上京南市公安局局长的位置。”

　　柳云烟轻笑道：“我说弟弟，这件事情你就不要问了，就算你询问，我也不会说了。抓紧时间安排人弄晚饭吧！吃完后，带我去你们最隐秘的地方。”

　　王睿呆了呆，转头看向林萧，看着林萧流露出的几分惊意，这才回过头苦笑道：“四嫂，看来什么事情都瞒不住你。没错，我的确背地里组建了自己的势力，而且传授给他们修炼功法，如今他们最厉害的人，已经是后天中级境界的高手。”

　　柳云烟哑然失笑道：“后天中级境界？也算是高手？多少人？”

　　王睿开口说道：“一共是二十四个人，除了我们五个之外。”

　　柳云烟点头说道：“还算是聪明，毕竟你们刚刚开始，如果培养太多高手的话，你没有太多的资金支持，更难控制手底下培养的那些人。今天晚上，我帮你手下的那些人护法，让他们全部服用大还丹，争取全部都突破到先天境界。另外，我们会留在京南市几天，让修罗他们好好的训练一下你下面的那些人，并且考验他们的忠诚度。”

　　王睿脸上一喜，顿时点头说道：“全听四嫂的安排。”

　　突然，王睿想起一件事情，连忙说道：“四嫂，有件事情我想和你们商量一下，不知道你们有没有兴趣！”

　　柳云烟扬了扬眉头，轻笑道：“什么事情？说来听听？”

　　王睿开口说道：“我准备在京南市宁江大学城附近圈下来一大块地，建立商业区，还有居民住宅区，把那一带形成繁华的商业住宅为一体的区域。我和林大哥讨论过，宁江大学城附近人流量非常大，而且这个区域的人非常的多，甚至学校里的学生……”

　　利用了十几分钟时间，王睿把自己的想法，以及和林萧商议的结果，原原本本的告诉柳云烟后，最后才开口说道：“所以，我们认为如果真的按照自己的想法建设起来，恐怕能够赚到庞大的资金。不过，我们没有太多的钱财，所以只能够找人合作。我呢！本着肥水不流外人田的念头，所以才想和你们合作，四嫂，你怎么想？”

　　柳云烟摆了摆手，淡笑道：“如果你要是想和我商量这件事情，那还是不要再说了，我觉得你倒不如和你二嫂打个电话，她是咱们家权力最大的女主人，我们所有的经济花销全部都要她发放。只有你二嫂，才能够决定要不要和你合作。”

　　说到这里，她脸上浮现出几分笑意，开口说道：“最近我们美味集团开发的两种产品，刚刚投入到市面上，虽然我们的商品开始就遭到了疯抢，但总体来说，美味集团为了开发这两种商品，还有全国各大城市的前期铺设，已经把美味集团的资金给消耗一空，这件事情我听你二嫂和大嫂说过，所以，就算是想要和你合作，恐怕也需要等等。”

　　王睿开口询问道：“四嫂，两种产品？哪两种产品？”

　　猛然间，他想到最近市面上铺天盖地宣传的两种产品，一件是保健品，一件是去除疤痕的产品。

　　难道是……

　　柳云烟微微一笑，开口说道：“你还是去问你二嫂吧！”

　　三天后。

　　西江省昌吉市，美味酒楼总部会议室里。

　　此刻，除了有身孕的皇甫楚楚没有来参加，其他美味集团的高层人员几乎全部到场，这间足够容纳五十人的会议室里，此刻已经坐下了二十多位。

　　最上首位置，李若溪静静看着手中的资料，眼神中带着淡淡的笑意。

　　如今整个会议室里，不少高层人员都在私下窃窃私语，一个个脸上挂着笑容，讨论着最近新上市的两种研发产品所取得的成果。

　　当会议室的房门被关闭，李若溪放下手中的资料后，随即对着身边的杨欢欢点了点头。

　　“大家安静，会议现在开始。”杨欢欢大声说道。

　　随着杨欢欢的话音落下，下面私底下议论的二十多人纷纷安静下来。

　　李若溪开口说道：“诸位，对于咱们美味集团最近开发的两种产品销售情况，这一个星期的财务报表已经整理出来。我相信诸位对咱们两种产品的销售，也都很清楚了，下面，我可以告诉大家准确的销售数额。”

　　会议室里的所有人都屏住呼吸，一个个盯着李若溪，等待着结果。

　　李若溪淡笑道：“短短一个星期，咱们仓库储存的十分之一货物全部卖出，如今第二批货物也正在以最快的速度运往各大城市，而第一批货物所卖出去的总价为十三亿八千四百五十九万。甚至，昨天和今天两天，咱们全国各大城市的专卖店经理，纷纷打来电话，告诉销售部门的总经理，说咱们上架的第一批货物，已经全部卖干净，现在很多客人都在等待着。”

　　“哗……”

　　美味集团二十多名高管，之前就知道两种新开发的商品销量很好，可是他们做梦都没有想到，这才短短一个星期的时间，两种产品的销售额，竟然达到那么恐怖的数目。

　　这才多久？

　　一个星期啊！

　　一个星期的销售额就高达十三亿八千四百多万？

　　李若溪看着下面一张张涨红的脸庞，淡笑道：“可以确定，咱们的产品开发以及销售，成功了。诸位的年薪，恐怕也会翻倍增加。不过，具体能够翻多少倍，就看咱们大家年底之前的努力了。”

　　随着李若溪的话，那二十多名美味集团的高层人员顿时发成哄笑声。他们带着激动的笑容，一个个紧攥拳头，表现出一副斗志高昂的模样。

　　李若溪笑着拍了拍手，开口说道：“诸位，安静一下。咱们开始的产品销售非常的成功，这是一件值得庆贺的事情。不过，因为特殊原因，咱们美味集团先不开庆功会，关于开庆功会的事情，我会宣布时间。接下来，咱们讨论一下接下来一段时间的工作问题……”

　　整整两个小时后，一系列的商业问题才结束。

　　“投资部经理和孙杰，财务部经理童瑶留下来，其他人可以去工作了。”李若溪开口说道。

　　随着其他人纷纷离开，会议室里只留下孙杰和童瑶，李若溪，三人。片刻后，杨欢欢带着美味集团旗下建筑公司总经理刘影进入会议室中。

　　“总经理，你这么急着把我找过来，是不是有工程要教给我们来做了？最近这段时间，咱们建筑公司的工人们，可是太过清闲了，很多工程都已经结束，现在我可是迫切的需要工程啊！”刘影笑着入座后，看着李若溪说道。

　　李若溪轻笑道：“这次找你过来，就是有个工程，不知道你有没有兴趣？”

　　刘影好奇的询问道：“什么工程？如果是小工程，可不够咱们吃的啊！”

　　李若溪展颜笑道：“你看一看这份计划书，看完后，你再决定接不接下来这个工程。”

　　说着，李若溪把一份资料递给刘影，绝美的脸庞上挂着似笑非笑的神色，看着刘影静静等待着。

　　刘影翻开计划书，当她看到工程地址竟然是京南市后，顿时脸上浮现出欣喜之色，最近这半年来，她老公郝文强曾经多次要求她回京南市，毕竟刘影实在是太忙了，每个月能抽时间回南京市两三天，就已经算是多的，小两口两地分居，这让郝文强非常的不满意，刘影心中虽然充满了无奈，但她并不愿意离开自己一手创办的建筑公司，并不想要放弃自己的事业。

　　如今这个工程在京南市，这让她非常的高兴，毕竟坐镇京南市工作，就能够和老公多一些时间在一起，想必到那个时候，自己老公就不会有什么意见了吧！

　　随着目光移动，当她看完手中的计划书后，美丽的脸庞上浮现出震惊之色，呆呆看着李若溪开口询问道：“总经理，这个王睿……是王轲的亲弟弟？这才的工程提案，也是他准备的？”

　　李若溪娇笑道：“没错，就是他提议的，而且各项评估，已经投资计划也坐好了清晰的标注！刘影姐，这可是一个大项目，如果能够完成，对咱们来说，收益可是非常大的！另外，咱们自己既然有建筑公司，那就不用再找别的施工团队，肥水不流外人田，我觉得完全可行。”

　　说到这里，她脸上的笑容消失不少，几分严肃之色也慢慢浮现在她的脸上，再次认真说道：“如果能够完成这个项目，对咱们建筑公司来说，以后就会有着极大的好处，毕竟建立这种商业区和居民住宅区为一体的工程，是咱们建筑公司的先例，以后如果再遇到这种工程，甚至咱们自己开发的工程，那咱们建筑公司在房地产一这一块，就能够轻车熟路的去实施了。”

　　刘影开口询问道：“总经理，对于这个工程，咱们的人还没有去京南市进行考察和评估吧？”

　　李若溪淡笑道：“没有，所以我找你来，就是想把这个任务交给你，看看这个项目工程，到底可不可以做。”

　　刘影笑道：“好，我去！”


第209章 蒸蒸日上的生意

　　整整四天时间，刘影带着手底下的技术人员，在京南市宁江区做了深入调查，而调查结果显示，由王睿提起的商业、住宅区完全可以实施，评估过后，尤其是整个区域最终的利润，让拥有资产超过百亿的李若溪，眼睛都红了起来。

　　美味酒楼总部会议室里，李若溪的十指不断地敲动着桌面，眼神中闪烁着智慧的光芒，沉声说道：“刘影姐，先期预算的数目，是多少？”

　　刘影认真说道：“我和王睿，以及王睿的那个军师，还有白冰儿在一起商议过，也有专门的技术团队进行了评估，第一期为半年工程量，需要的先期投入差不多在二十三亿。”

　　此时的美味酒楼会议室里，除了李若溪和刘影，杨欢欢，童瑶，以及投资部经理孙杰之外，还多了一个人，便是白冰儿。

　　而李若溪和白冰儿商量过，准备京南市的工程，全权交给刘影和白冰儿两人来完成。在经营方面，白冰儿非常的厉害，如今美味集团正是需要人手的时候，所以白冰儿没有任何的推辞。

　　李若溪缓缓点了点头，开口问道：“虽然王轲和王睿是亲兄弟，但有一句话说的非常对，亲兄弟明算账，王睿的心思咱们都懂，他不愿意跟着哥哥王轲，而是想打拼出自己的一份事业。所以，这次的合作，咱们必须要把投入和收益全部弄清楚。另外，这个项目的主要负责人，也要是咱们的人！刘影姐，你和王睿见过面了，他能够出资多少？”

　　刘影开口回答道：“总工程投入的数目，差不多在一百亿左右，而王睿承诺能够拿出来十亿。先期投资的话，他只能够拿出来三亿。”

　　李若溪双眼微眯，沉默许久后，这才流露出几分笑意，开口说道：“既然如此，那咱们双方股份的数目，就由我来决定吧！冰儿，这件事情由你联系王睿，给他的百分之二十的股份，咱们投入九十万，占百分之八十。”

　　白冰儿轻笑道：“没问题。”

　　随后，众人又商量了几个小时，当把所有的细节都敲定后，刘影和白冰儿两人，便带着下面的工作人员，以最快的速度赶到京南市。

　　京南市机场。

　　机场停机坪不远处，五两黑色奥迪轿车停在那里，而王睿和林萧两人，此刻正静静地等待着。

　　如今经过在京南市的发展，王睿的名字也逐渐传开，尤其是前些天王睿把欧阳风林的地盘占了后，又亲自拜访了京南市几位有实权的人物，甚至其中一位还是机场方面的领导，所以驾车进入机场内部，对他来说现在可以轻易做到。

　　“老板，听说这次美味集团派过来负责这次工程的人身份不一般，你有没有听李总经理说过，到底是派什么人过来？”林萧带着好奇之色，看着沉默不语的王睿开口询问道。

　　对于美味集团给的百分之二十的股份，他们心中非常的满意，而且他们还清楚，以他们最多只能够投资十亿来计算的话，按理说只能够得到百分之十的股份，另外百分之十，是美味集团赠送的。

　　即便是林萧，心中都忍不住感叹，老板王睿的嫂子，真是对他太好了。

　　王睿摇了摇头，开口说道：“我也不清楚，只不过刘影姐给我打电话，说美味集团高层一位身份地位非同一般的负责人，这次会跟着她一起过来。至于是谁，刘影姐没有说。”

　　林萧默默点了点头，开口说道：“对于美味集团的背景，我曾经派人秘密调查过，其中美味集团真正的高层只有五人，难道这次派过来的，是这五人之一？”

　　王睿看过这方面的资料，也知道美味集团真正的高层是什么人，所以迟疑片刻后，开口说道：“或许吧！她们很快就会到了，咱们等等便知。”

　　随着一架从昌吉市飞往京南市的客机降落在京南市机场，当很多乘客下来后，一行人最后从客机里走出。

　　为首的两人，一个是刘影，另外一个便是白冰儿。

　　“她们来了！咦，和刘影在一起的那个女人是谁？怎么漂亮成这个样子？和你四嫂在容貌身材气质方面相比，都毫不逊色。”林萧神色微微一变，连忙开口说道。

　　王睿的视线，朝着远处看去，当他看清楚白冰儿的容貌后，心中也暗暗震惊，他从来没有见过这个女人，第一眼看到，他的心脏都忍不住狂跳几下。

　　“走吧！咱们过去就知道了。”王睿迈开脚步，快速迎了上去。

　　“哈哈……有劳王睿弟弟你亲自过来接我们，我们真是太荣幸了。”刘影和王睿已经非常熟悉，所以和王睿碰面后，便笑眯眯地说道。

　　王睿连忙笑道：“刘影姐过来，我们自然要迎接的！”

　　刘影笑道：“我看啊！你迎接我是小事，迎接我们美味集团这次工程的主要负责人，才是真的吧？看到我身边这位大美女了吗？她就是这次工程的主要负责人，你可以称呼她为七嫂。”

　　七嫂？

　　王睿脸上浮现出呆滞之色，看着白冰儿嘴唇嚅动了好几下，愣是没有叫出声。而他身边的林萧，此刻则是满脸的苦笑，他虽然知道王睿的哥哥王轲，有着七个女人，但做梦都没有想到，这些女人一个比一个漂亮，甚至都可以用祸国殃民来形容。

　　白冰儿伸出那洁白而修长的玉手，含笑看着王睿说道：“王睿弟弟，第一次见面，以后还请多多关照。”

　　王睿拼命地咽了口唾沫，从呆滞中清醒过来，慌忙伸出手，和白冰儿握了握手后，这才叫道：“七嫂你好！本来我还好奇，这次美味集团派来的高层会是谁呢，原来是七嫂。不过，我哥真是有福气，不仅若溪嫂子，思妙嫂子，还有云烟嫂子长的美若天仙，连七嫂都那么漂亮，和其他嫂子比起来，一点都不差。”

　　白冰儿娇笑道：“王睿弟弟真是会说话，这是我给你准备的见面礼，希望你不要嫌弃！”

　　说着，她从包包里掏出一个精美的礼品盒，递给王睿。

　　王睿脸上浮现出惊喜之色，连忙点头说道：“谢谢七嫂。七嫂送的任何东西，我都喜欢。”

　　“嘻嘻……”

　　白冰儿捂嘴娇笑。

　　刘影在一旁翻了翻白眼，笑着说道：“我说王睿弟弟，你这马屁拍的可真是漂亮，你看你七嫂，都乐成什么样子了！唉，老天不公平啊！如果让我也投胎做王轲的弟弟，那该有多好。就算是做不成弟弟，做个妹妹也好啊！最起码有见面礼拿！”

　　王睿尴尬一笑，连忙说道：“七嫂，刘影姐，车都在那边等着呢，咱们先回去再说吧！我已经为七嫂准备好了住处。”

　　刘影点头说道：“走吧！我前几天在京南市忙碌，都没来得及抽时间回家去看看我老公，这次回去，我可要给他一个惊喜。”

　　王睿笑道：“刘影姐，前些天我和文强大哥一起吃饭的时候，他还和我抱怨呢！说你们夫妻两个过着分居生活，如果不是他工作实在是太忙了，他都恨不得冲到昌吉市去找你。”

　　刘影心中一热，含笑说道：“算那家伙有良心。冰儿，咱们今天刚刚来到京南市，就不用讨论工作上的事情了吧？你们先到王睿安排的地方休息，明天咱们开始正式工作，我呢！先回家一趟，明天早上到你们那里报到。”

　　白冰儿笑道：“没问题。”

　　王睿给白冰儿一行十几人安排的住处，就在紫杉路别墅区，他花费了一些手段，从别墅区里两户精装修后还没有居住过的主人手里高价买回来的。

　　而且，里面的家电和生活用品，他都派人全部重置。

　　“七嫂，这栋别墅是专门给你安排的，你看看行吗？”王睿带着白冰儿在别墅里参观一遍后，才带着笑容问道。

　　白冰儿点头笑道：“挺不错的！那我以后就住在这里了！我带来的美味集团的工作人员，他们住在哪里？”

　　王睿笑道：“在隔壁别墅里，我把这两套别墅全部买下来了，就是为了提供给你们居住。另外一套别墅装修虽然不如这里，但面积却比这里大，住十几个人完全没问题。”

　　白冰儿含笑点头说道：“安排得挺好，就这样吧！对了，云烟姐还在京南市，我怎么没有见到她？”

　　王睿笑道：“四嫂她正在训练我的那些手下，估计晚上就能够赶过来。而且四嫂也说了，她会再在京南市呆两天，陪陪七嫂你，然后就回昌吉市。”

　　白冰儿含笑点头。

　　接下来的日子，不管是白冰儿，还是刘影，以及王睿，都陷入了繁忙之中，建立商业区和居民住宅区的工程量实在是太大，所以她们几乎每天都加班加点，大肆购买土地，和政府部门的官员见面，甚至王睿还带着白冰儿亲自去拜访了京南市省委副书记张原，并且得到了张原的大力支持。

　　至于昌吉市美味集团，第二批上架的两种商品，几乎是供不应求，每天都算是财源滚滚进。

　　幸好李若溪和皇甫楚楚她们当初有先见之明，总部仓库里储存了大量的产品，这才解决了全国各大城市专卖店的燃眉之急。

　　在繁忙之中，李若溪在没有被任何人发觉的情况下，悄悄和国内几家大型集团公司的管理高层见面，并且以重金为诱惑，挖来了四五名能力异常出众的管理人才。

　　美味集团的生意步入高速发展阶段，而王轲培养的那些手下，进步速度也非常的迅猛，国外大量的珍贵草药通过特殊途径运送到昌吉市秘密地下基地，由曹管家和玉思妙两人亲自联手炼制，源源不断的炼制出珍贵的灵丹妙药。

　　甚至，玉思妙决定，把当初挑选的那些资质优秀的孩童们，都给悄悄的弄到秘密地下基地上百人，传授给他们修炼功法，开始重点培养他们。


第210章 被抓

　　东北长白山山脉之中，连绵起伏的山脉高耸入云，奇峰怪石随处可见，茂密的山林中更是潜伏着无数的危机，无数野兽更是随处可见。

　　而在长白山山脉深处，一片被风水大战笼罩的山脉之中，有着一处地域宽阔，随处可见亭台楼阁的地方。

　　这里，便是绝世家族秦家的族地。

　　这里面到处是鲜花绽放，绿树成荫，清澈的河水淙淙流过，甚至还有一处面积极大的湖泊，在阳光的照耀下泛起波光粼粼的美景。

　　而在秦家族地里，九条山峰聚拢的那片山头上，一座巍峨的宫殿气势磅礴，而这里天地灵气异常的浓郁，如果是普通人在这里，深深吸一口气，都会感觉精神倍棒，如果是古武者在这里吸一口气，甚至能够隐隐有两道白线钻进鼻孔里面。

　　这里的天地灵气，比秘境飞天涯稍微差了一点，但和外界相比，最少都要比外界的天地灵气浓郁十倍以上。

　　而在巍峨的宫殿下面半山腰处，一片亭台楼阁之中，有一个特殊的存在，这里便是秦家长老们修炼的地方。

　　冰冷的密室之中，王轲静静平躺在石床上，他身上的衣服已经被换掉，再也不像之前那么血迹斑斑，而他身上的伤势也愈合了大半。

　　面色狰狞的秦无敌，眼神中布满阴霾之色，看着平躺在石床上的王轲，身上的杀意没有丝毫的保留，导致这密室之中杀机重重。

　　“该死的混蛋，如果你落在我们秦家手中，必须要受尽百般惨痛的折磨。”秦无敌手中拿着一条长鞭，阴冷地说道。

　　“啪……”

　　如同拥有灵性般的长鞭，狠狠的抽打在王轲身上，随着响亮的鞭子抽打声，昏迷了很多天的王轲终于恢复了意识，当他的双眼慢慢睁开，看清楚密室里满脸杀气的秦无敌后，嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　艰难的从石床上做起来，感受着自己身体的情况，发现自己全身穴位都已经被封死，根本没办法调用体内的真元力后，这才冷笑着抬起头，看着秦无敌淡淡说道：“如果我猜得不错，这里应该是你们秦家大本营吧？看来你们在付出了极为惨痛的代价后，终于把我也抓到这里来了！”

　　秦无敌寒声说道：“没错，这里的确是我秦家族地，而你如今也已经变成了阶下囚。王轲你做好受尽折磨的心理准备吧！被抓到我们秦家，以你杀了我秦家那么多人的罪行，接下来的日子会非常的难过，甚至这种日子会一直延迟到你死亡为止。”

　　王轲并没有理会秦无敌的恐吓，而是淡笑着说道：“我有个疑惑，不知道你可不可以为我解惑？”

　　秦无敌眉头深深皱起，开口说道：“有话就说有屁就放，我倒是想要听听，你能够问出什么问题！”

　　王轲淡淡说道：“我想知道，为什么你们秦家那几名第七重炼虚合道境界的强者在开罗抓到我，却把我抓到这里来，而没有直接把我杀了！难道我对你们秦家来说，还有什么用处？”

　　秦无敌讥笑道：“抓你回来干什么？哈哈哈……我可以告诉你，抓你回来当然是百般的折磨你，让你受到生不如死的滋味。难道你还以为，我们秦家会把你供奉起来，当神仙一般每天朝拜？”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“我明白了！原来你在秦家的地位也不高！虽然你被称为是秦家少主，但你们秦家的高层决定，你根本就说不上话！白白浪费了我一番口舌啊！”

　　“你……混蛋……”

　　秦无敌面色勃然大怒，伸手扬起那根长鞭，再一次狠狠的抽打在王轲身上。不过，当他准备再次举起鞭子的时候，密室的房门被打开，一名中年大汉举步迈进密室，看着秦无敌的举动，那名大汉眉头一皱，沉声说道：“无敌，你不能再打他了，他对咱们秦家来说还有大用。”

　　秦无敌怒道：“二叔，你就让我好好的发泄发泄心中的怒火吧！你放心，我不会把他给打死的，我要让他求生不得求死不能，每天在痛苦的哀嚎中度过。”

　　那名中年男子叫秦风，乃是秦无敌的亲叔叔，也是秦家家主秦涛的亲弟弟。

　　看着侄子秦无敌浑身散发出来的杀气，已经那狰狞的面色，秦风心中暗暗一叹，其实他心中又何尝不想把王轲杀了，让他受到百般的折磨，不过家主和家族的诸位太上长老有命令，所以他也只能强忍着。

　　“无敌，我也想把这个混蛋家伙给弄死，只不过，是族长和众位太上长老的命令，所以，我必须把他带过去，现在族长和众位太上长老都在等着呢！”秦风沉声说道。

　　秦无敌脸上浮现出不甘之色，恶狠狠地瞪了眼王轲，这才大步朝着密室外面走去。

　　秦风看着王轲，一道厌恶之色从他眼底闪过后，这才沉声说道：“跟我走吧！现在你在我们秦家，就别想着逃走了。我可以告诉你，就算是你的修为境界再做突破，都不可能从我们秦家逃走。”

　　王轲耸了耸肩膀淡淡笑道：“既来之则安之，放心吧！太过愚蠢的事情我是不会做的！当然，如果你们秦家有蠢货，给我机会的话，我不介意再撕开几个人的脖子。”

　　“你……”

　　秦风面色一变，愤怒之色浮现在他脸上。深深吸了口气，他才把心中的愤怒情绪压下，沉声说道：“别废话了，跟我走吧！”

　　一个修为境界极高的古武者，哪怕是体内的真元力被封住，他的体魄力量也非常的强大，能够爆发出的战斗力也不容小窥，所以，秦风虽然走在前面，但也是暗暗戒备，生怕和王轲说的一样，趁着自己不注意的时候，他偷袭自己。

　　举步跟在秦风身后的王轲，视线一边观察着周围的情况，一边摸了摸自己身上，发现自己在开罗得到的那件六品神器已经被秦家的人拿走后，王轲眼底闪过几分冷笑之色。

　　“哼，秦家的人还真是古板，自己身上的几个瓷瓶，还有几块制作的攻击符，甚至还有几件初阶法器，他们竟然都没有拿走？哪怕是给自己换了衣服，这些东西竟然还在自己身上？”

　　王轲眼神中流露出古怪之色，看着秦风的背影，心中不知道是该骂秦家的人愚蠢，还是他们这种不抢夺别人私人财物的好本性。

　　“哈哈……秦家的人恐怕没有仔细检查我身上几个小瓷瓶里的东西，否则的话，他们一定会抢走的！生命精髓还在，看来检查我身上东西的秦家之人，是一个不识货的家伙。”

　　心中暗乐的情况下，王轲轻咳一声，看着秦风的背影说道：“我说姓秦的，咱们能不能聊几句？我有一句话想要问你。”

　　秦风转过身看了眼王轲，脚步都没有停下，随着一声冷哼，开口说道：“我希望你不要玩花样。如果你有什么问题，留着去问我们秦家族长和众位太上长老吧！”

　　王轲翻了翻白眼，哼哼道：“我只是想要询问，你们秦家什么人给我洗的澡，什么人给我换的衣服，是男的还是女的？如果是男的，我今天晚上就不吃饭了，省的吐出来，如果是女的，我今天晚上可要多吃一点。”

　　秦风怒喝道：“你如果不想受皮肉之苦的话，就给我闭嘴。”

　　“人在屋檐下，不得不低头啊！得得得，我闭嘴就是。”王轲对着秦风比划了个中指，随即便不再言语。

　　带着几分好奇的神色，朝着秦家亭台楼阁，如画般的风景看去。

　　在他心中，比秦家族地更美的地方几乎没有，哪怕是当初比武大会时候的那个秘境，都不如秦家族地景象漂亮。

　　尤其是那山顶上的巍峨建筑物，王轲看在眼里，心中大为震撼。

　　“说实话，你们秦家的建筑物，是我见过的最有气势，最为震撼人心的建筑物。太气派了，太壮观了。国内那些风景区，古典建筑物，和你们秦家比起来，简直就是垃圾。”王轲忍不住叹道。

　　这次秦风倒是没有发怒，而是露出几分自豪神色，开口说道：“那是当然，我们秦家一百多年前，曾经出现了一个建筑天才，我们族地里的绝大部分建筑物，都是他指挥翻建的！”

　　王轲开口说道：“如果你们秦家那位建筑天才生活在外面世界，我相信他一定会是举世闻名的建筑大师。”

　　突然，王轲的视线一凝，停留在远处奔跑过来的一头驯鹿身上。那只驯鹿的体积很大，足足可以和一头成年大象相媲美，尤其是它身上的纹路，更是漂亮到了极限。

　　而在驯鹿的背上，一名十岁左右的男孩，正捧着一本书籍认认真真的看着，他时而皱眉，时而咧嘴嬉笑，看的兴起的时候，还会用手狠狠地在屁股下的驯鹿身上拍打几下。

　　“你们秦家的底蕴实在是身后，那只驯鹿应该是一只异兽吧？没想到你们竟然把它驯服后当坐骑。了不起，真是了不起，这手笔恐怕差一点的势力都做不到。”王轲再次感叹道。

　　秦风冷笑道：“我们秦家的异兽多得是，一只驯鹿异兽算什么？我们家族连……算了，告诉你，恐怕你也不懂。”

　　王轲翻了翻白眼，视线再次投向远方。

　　随着整齐的石阶，一只朝着山顶的那栋巍峨气派的殿堂走去，当两人走到最顶部的时候，已经用了二十分钟的时间。

　　而在宫殿的大门外，是一个足有四五个足球场那么大的广场。而在广场四周，以及殿堂五六米高的大门前，总共加起来有四十多名体格魁梧的大汉，手持半月形弯刀，冷漠的负责站岗警戒。

　　从他们身上若隐若无的真气波动，王轲能够敏锐的察觉到，四十多名大汉的修为境界，最差的都有第五重炼气化神境界，其中一大半都是第六重炼神返虚境界，甚至在大门外站岗的八名黑衣大汉，全部都是第七重炼虚合道境界。


第211章 该不该杀？

　　古色古香的宫殿内部，其中一个宽敞明亮的厅房里，除了秦家家主秦涛之外，还有二十四名满头白发，精神抖擞的老者。

　　这些老者的年纪，最小的都有百岁以上，而他们的修为境界，只有少数是第七重炼虚合道中级境界，其他人绝大部分都是第七重炼虚合道高级境界。

　　甚至，一名年纪在一百六十多岁的老者，修为境界卡在第七重炼虚合道高级境界，已经整整有八十多年。

　　坐在最上首位置上的秦涛，眼神中闪烁着一道道精光，看着下面一个个争得面红耳赤的太上长老们，心中却在默默的算计着。而他的视线，偶尔会从左边那排椅子的第一个沉默不语的老者身上扫过。

　　“诸位，你们都不要再争了，至于杀不杀王轲，让九族老来决定。”秦涛沉声说道。

　　听到秦涛的话，其他老者的视线，齐齐落在右边最上首位置那名沉默不语的老者。这名老者的长相很普通，看上去甚至有些消瘦，满头白发披散在肩头，不过，他的双眼里闪烁着的，则是充满着的睿智光芒。

　　他是秦家辈分最高的太上长老之一，排名老九，所以在秦家族内一般被称为“九族老”，另外，他还有另外一个身份，那便是相师一脉“天算子”，更是在天算子境界的同时，有着道师境界的风水师级别。

　　秦涛缓缓站起身体，那魁梧的虎躯散发出一股澎湃的气势，看着九族老开口说道：“九族老，王轲杀害咱们秦家那么多人，按理说应该被凌迟处死，我心里也是有着这个想法。不过，到底杀不杀他，还需要您来定夺。毕竟，王轲虽然手中沾满了咱们秦家族人的鲜血，但他毕竟是一名天师境界的风水大师，咱们是抓了不少天师或者地师境界的风水大师，可对咱们来说还是远远不够的，所以，咱们需要更多的风水大师来帮咱们。”

　　九族老平静的眼神从周围那些老者脸上扫过，当目光落在秦涛身上后，这才淡淡说道：“我现在没办法定夺，想要最终决定杀不杀他，我需要见他一面。如果我窥视到他的命理，以后将会对咱们秦家有害，自然是要及早的斩草除根，如果他的命理对咱们秦家再也没有危害，那就留着为咱们秦家出力。”

　　说到这里，他的眼神中一道异色浮现，那张脸庞也变得有些冷意：“咱们想要控制他，很容易。他和咱们秦家为敌，不就是为了他那个师父嘛！只要咱们掌控着赵门丰，就不怕王轲不老老实实听咱们命令。”

　　其他人眼神中流露出若有所思的神色，纷纷点了点头。

　　对于九族老的本事，其他人都很清楚，打心眼里对他也是非常的敬佩，可以说，如果没有他，恐怕秦家现在已经开始没落，甚至用不了多少年，他们秦家就会因为大气运的流逝，而最终走向灭亡。

　　在整个秦家，身份地位最高的其实并不是族长，而是这位九族老。

　　当那紧闭的殿堂大门缓缓打开，秦风亲自押送着王轲进入大厅后，里面秦家所有的高层，纷纷把目光投向到王轲身上。

　　“禀报族长，诸位太上长老，我已经把王轲带过来了。”秦风恭敬抱拳说道。

　　秦涛缓缓点了点头，开口说道：“把他留在这里，你先去忙别的事情吧！”

　　秦风知道自己没有资格参加这种最高级别的家族会议，所以点了点头，视线从王轲平静的脸庞上扫过，随着一声冷哼，举步朝着外面走去。

　　当殿堂大门再次关闭后，坐在最上首位置上的秦家族长秦涛，浑身散发着浓郁的杀气，视线死死锁定王轲，沉声喝道：“王轲，你没有想到，你也有落入我们秦家手中的这一天吧？哼……你杀我秦家众多族人，这份血债就算是杀了你，都偿还不清，你可有悔过之心？”

　　“悔过之心？”

　　王轲的脚步朝着秦涛走过去，一直来到两旁老者最前面，几乎和那九族老站在同一水平线上，这才带着似笑非笑的表情开口说道：“想要杀我者，我必杀之。你们秦家做了太多大逆不道的事情，违背了天道公理，手中沾满鲜血，为了家族私利，竟然要抽取全国地脉灵力为己用，这种目的简直就是触怒苍天，为天苍所不容。毫不客气地说，阻止你们，就是按照苍天的意愿行事，何需悔过之心？”

　　“好一个伶牙俐齿的黄口小儿。王轲，看来你知道的事情不少啊！竟然连我们秦家高手抓捕风水大师的目的都那么清楚！不过你说的还是差了一些，我可以告诉你，我们秦家的大业，并不是仅仅抽取国内的地脉灵力为我秦家所用，而是抽取全世界的地脉灵力为我秦家所用。哈哈哈……你没有想到吧？既然我们秦家大动干戈，就要做到最好，古武者很难活过两百岁，境界很难突破到第八重炼神返虚高级境界，风水师更是难以突破道师境界，达到更高级别。所以，我们秦家要逆天而上，要和苍天抢夺一份生机。”秦涛的身躯缓缓从椅子上站起来，浑身散发着霸道气息，一边说着一边放声大笑。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

　　响亮的鼓掌声，硬生生的压下秦涛的大笑声。

　　王轲脸上挂着讥笑之色，朗声笑道：“好好好，够霸气，够疯狂，够了不起。这个世界上能够让我王轲佩服的人不多，你们秦家算一个。这么大的手笔，如果你们秦家真的完成了，那恐怕将来整个世界都会被你们秦家的人给掌控了吧？啧啧……我现在都不敢想象，一旦你们秦家出现十个八个第八次以上境界的古武强者，谁还是你们秦家的对手？到时候，只要你们愿意，称霸世界也不是不可能的啊！”

　　秦涛对于王轲的话很满意，开口说道：“你说得没错，我们秦家需要更多的强者，需要在无情天道中挣脱出来，集结整个天下的大气运为一身，成为这个世界上最强的家族。而你，就是我们需要铲除的对象，因为你进步的太快，对我们秦家的威胁也越来越大。现在我都在暗暗庆幸，当初拍到开罗的是四名第七重炼虚合道高级境界的强者，否则的话，如果我仅仅派过去两位，想要把你抓回来，恐怕还真不可能。”

　　王轲冷笑道：“的确不可能，你们秦家为了抓我，可是付出了极为惨淡的代价，那名多第六重炼神返虚境界的强者惨死在我手里，那么多第七重炼虚合道境界的强者死在我手里，甚至连第七重炼虚合道高级境界的强者，都有一人死在我手里，另外一人也废掉了一条胳膊。不怕告诉你们，哪怕你们现在杀了我，我都觉得够本了。”

　　“哼，死不悔改的东西，如果不是留着你还有几分用处，我现在就命人把你给千刀万剐。”秦涛怒喝道。

　　坐在椅子上的九族老，在王轲进入大厅后，就一直默默观察着王轲，他的手指在长袍衣袖中不断的掐动着，嘴里更是嘀咕着古怪的音符，不过，他的声音非常的小，所以其他人都没有听得到。

　　“噗……”

　　随着时间的流逝，仅仅一分钟左右的时间，九族老的面色变得隐隐有些发白，额头上也冒出了一层密致的汗迹，当他的双手微微颤抖了几下，一口鲜血顿时从他的口中喷出。

　　“九族老？您……”秦涛面色勃然大变，失声惊呼道。

　　其人也流露出担忧之色，视线纷纷看向九族老。

　　王轲眼神中流露出古怪之色，在秦家人一个个担忧的神色中，淡淡笑道：“如果我猜得不错，你如果不是被我吓破了胆，就是应该悄悄地在占卜我的命理吧？啧啧……当初吴世道吴前辈也曾经占卜过我的命令，盗神前辈也曾经占卜过我的命理，只可惜，你的情况和他们的差不多。”

　　九族老抬手抹掉嘴唇上的血迹，缓缓抬起头看着王轲，深深吸了口气后，开口说道：“看来，你的确是站在天道一边，就连苍天都为你蒙蔽命理，防止其他人的窥视。好好好……好一个王轲，好一个年轻人。”

　　说完这句话，他转身看向秦涛，沉声说道：“族长，我建议给王轲四个月的时间，如果四个月内，他达到我所期待的成就，留着他还有用，如果四个月内他没有办到，杀了他也无妨。”

　　秦涛眉头一扬，开口询问道：“九族老，您这是什么意思？能不能说的更明白一些？”

　　九族老沉声说道：“刚刚我虽然没有占卜出王轲的命理，但我却发现这个小子的风水师实力，他很快就将突破到道师境界，所以，如果他能够在四个月内突破到道师境界，那对咱们的用处就非常大了，如果他四个月内没有突破到道师境界，咱们留着他也没有太多的用处了，杀了就杀了。”

　　王轲冷笑道：“就算我在四个月内突破到了道师境界，我凭什么为你们所用？简直就是痴心妄想。”

　　九族老苍老的脸庞上浮现出几分讥笑之色，开口说道：“痴心妄想嘛？不不不，我可不这么认为。虽然咱们之间有着极深的恩怨，但我对你这个年轻人还是非常的佩服的，忠孝两全你全占，而且有情有义，这个世界上像你这样的孩子不多了。所以，如果你不乖乖听我们的话，你的家人恐怕就会遭殃了。另外，你师父赵门丰可是还在我们这里，如果你四个月内没有突破到道师境界，你会比他先死一步，如果你突破到了道师境界，而不愿意为我们所用，那你师父赵门丰将会受到非人的折磨，而且会在你的眼前被活生生的折磨死。哈哈……你，没有选择的余地。”


第112章 给你个机会

　　面对着赤裸裸的威胁，王轲心中涌现出狂怒之意，不过，人在屋檐下不得不低头，看着九族老那副冷酷的模样，王轲虽然很想把他掐死，但如今明显自己做不到，所以只能够强忍着心中的怒意，俊朗的脸庞上浮现出几分无奈之色。

　　“我的确没有选择的余地，所以，好汉不吃眼前亏，这是你们秦家的地盘，既然你们如此决定，那我自然会尊从。不过，我有一个条件，如果你们答应我的条件，我就会配合你们的要求，否则的话，一旦我的风水师级别突破到了道师境界，我在帮你们做事的时候，稍微动一些手脚，你们也看不出来吧？嘿嘿……风水问题可是非常玄妙的，有时候一个非常厉害的风水阵，稍微有一点点的偏差，所起到的效果就有可能是相反的。”王轲冷笑着说道。

　　威胁我？

　　那我也让你们尝尝被威胁的滋味！

　　既然你们用的到我，恐怕一时半会就不会杀我！所以，我就算没办法杀你们，也要让你们心里不舒坦。

　　心中冷笑连连，王轲冰冷的目光落在九族老身上，静静等待着九族老的决定。他此刻已经能够感受得到，秦家真正做主的人是眼前这个九族老，要不然，身为秦家家族的秦涛，也不会把处置自己的事情，交给九族老来决定。

　　听着王轲的话，包括秦家家主秦涛，以及九族老在内的所有秦家高层人员，全部齐齐变色。

　　俗话说：人老成精。

　　他们一个个都是活了白多岁的老怪物，每一个人都足以用睿智来形容。对于王轲的话，他们心中和明镜似的，认为非常的有道理。

　　以他们和王轲之间的血海深仇，如果王轲在为他们出力的时候，稍微做一些不怎么好的事情，恐怕会给他们带来极大的麻烦。

　　“老九，要我说，直接把这个该死的小畜生给宰了，以绝后患。”那名曾经赶到埃及开罗去抓捕王轲的第七重炼虚合道高级境界的强者，眼神中闪烁着森然杀机，沉声叫道。

　　他对王轲可以说是充满了痛恨，就因为抓捕王轲，在和王轲厮杀战斗的过程中，他的一条手臂被王轲斩断，让他成为了独臂老人。哪怕是回到家族后，家族给他了非常丰厚的补偿，但他依旧对王轲充满恨意。

　　之前秦家高层人员争论要不要杀王轲的时候，他就是主张直接把王轲给杀了，解决掉这个麻烦。

　　“没错，杀了他，一了百了。”另外一名老者豁然起身，厉声喝道。

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那强烈的讥讽笑道：“啧啧……这就是秦家的高层，原来胆量竟然如此的小？被我这三言两语给刺激的，就受不了了？来吧！如今落在你们手中，要杀便杀要剐便剐？小爷我要是皱一下眉头，就不算是好汉。”

　　九族老眉头深深皱起，转头看了眼独臂老者，还有另外一名满脸怒容的老人，沉声说道：“你们都坐下吧！王轲，虽然我认为你有这个能力，但你可要做好心理准备，如今你被我们抓过来，我们不会再动你的家人，可如果你敢给我们玩手段，那我可就不能保证，你的家人会遭受到疯狂的追杀。或许你还不清楚我的身份，我不仅仅是一名道师境界的风水大师，更是一名天算子，对于天算子的本事，你是了解的，就算是你把你的家人藏得很严实，但只要我想要知道，还是难不住我的！”

　　王轲双眼微眯，沉默半晌后，这才缓缓点头说道：“好，我不会给你们瞎捣乱，但你们必须让我见到我师父。”

　　他身上此刻还带着生命精髓，所以他想要尽早的找到师父，让他老人家服用下去，只有给师父赵门丰服用了生命精髓，为师父增加极多的寿龄，他才能够彻底放心。

　　九族老毫不犹豫地点头说道：“这是自然，我们秦家既然想要让你出力，就必定会让你和你师父赵门丰见面的！如果你愿意，现在我就可以派人把你带过去，以后和你师父，以及其他众位风水大师在一起！”

　　王轲眼神中流露出几分惊喜之色，正准备开口答应，他的话又突然咽了回去，因为他看到九族老对他摆了摆手。

　　“别激动，即便你现在能够见到你师父，可是你只有四个月的时间，如果四个月之内，你的风水师级别能够突破到道师境界，那你就不会死，如果你四个月内没有突破到道师境界，那我会亲手杀了你，为我秦家子弟报仇雪恨。”九族老冷酷说道：“能不能活下来，能不能抢到这一线生机，全靠你这四个月的努力。王轲，你的风水天赋无人能比，如此年轻就拥有如此大的成就，非常的厉害。而且，你心中应该也有数，你之所以古武修为境界和风水师级别提升的那么快，是因为你有着太大的压力，而我再给你一些压力。如果你四个月内不能达到道师境界，不仅仅你要死，你身边的亲朋好友全部要死，我说到做到。”

　　王轲眼底一道杀机闪过，随即点头说道：“我记住了！”

　　九族老淡淡说道：“跟我走吧！我亲自带你过去。”

　　坐在首位上的秦涛连忙说道：“九族老，我派其他人把王轲送过去就行，这点小事就不用劳烦你了吧！”

　　九族老摆了摆手，开口说道：“没事！”

　　他没办法看透王轲的命理，所以不知道王轲以后的命运会如何，虽然他有把握掌握住王轲，可以在短时间内决定王轲的生死，但对于这个以后的不定因素，他还是想要多和王轲在一起一些事情，希望能够把王轲看透彻。

　　离开巍峨宏伟的殿堂后，九族老伸手抓住王轲，身形如同闪电一般朝着远处激射而去，他的速度并不快，王轲能够隐约地感受到他的古武修为，是第四重炼精化气初级境界的实力。

　　不过，跟在九族老身后的两名老者，他们则是第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　当他们离开秦家族地后，便进入深山老林之中，经过半个小时的飞奔，终于在山林中一片建筑物处停住脚步。

　　这是现代化两层小楼，一共有四排，每排有五栋房屋。而在楼房之前，则有一个面积很大的广场，而在广场上面，停放着很多辆名贵越野车。

　　“真是没有想到，几乎不和外界有联系的绝世家族，竟然会有那么多辆豪车，以及这么一片地方，看来你们秦家筹备的计划，准备的时间不短了！”王轲被九族老抓着，俊朗的脸庞上则没有丝毫的惧意，淡淡说道。

　　九族老开口说道：“你说得没错，为了完成我们秦家的大计，我们足足准备了五十年了。只是我们没有想到，外面的社会发展的那么快，以至于军方成为了一个庞然大物，让我们秦家都不得不退避三舍。不过，就算是国家发展的再迅猛，只要没人发现我们秦家的族地，我们就是安全的。”

　　王轲讥笑道：“你能够保证不会出意外？万一哪一天你们秦家的族地暴露，恐怕你们的死期就要到了！而且，我认为是灭族性的毁灭。”

　　九族老沉默片刻后，当他赶到那片广场上后，这才缓缓说道：“你说得没错，国家拥有的军事化力量非常的强大，比如那些充满着毁灭性力量的核弹，如果对准我们秦家发射一枚，恐怕我们秦家将会顷刻间化为乌有，甚至我们的族人，百分之九十九都会死在核爆炸之中。”

　　说完这句话，他的视线便看向远处四道风驰电逝般快速飞奔而来的身影。

　　“九族老！”四名大汉中的一人，恭敬说道。

　　九族老缓缓点了点头，开口说道：“开车，送我们去海岸线。”

　　“是！”

　　那名大汉沉声说道。

　　九族老伸手把王轲递给身后一名第七重炼虚合道高级境界的强者，淡淡说道：“打晕他！”

　　“砰……”

　　王轲感觉到眼前一黑，顿时神智快速消失。

　　时间流逝，不知道过了多久，王轲从昏迷中清醒过来。

　　当他发现此刻所在的位置，并不是在广场上，也不是在山林中，而是在一片一望无际的大海上后，顿时面色变得异常古怪。

　　并不算很大的客船乘风破浪，朝着不知道东南西北的方向前进，而在他身边的夹板上，九族老盘膝而坐，那双充满睿智的眼睛看到王轲清醒过来，顿时点头感叹道：“真是没有想到，你竟然那么快就清醒过来。看来你的实力真的很强，意志力也非常的惊人。”

　　王轲揉了揉后脑勺，感觉到隐隐有些疼痛，王轲的嘴角勾勒出冷笑之意，开口说道：“能够被秦家权力最大的九族老夸奖，我还真是荣幸之至。不过，咱们这是去哪里？难道咱们要去的地方不是你们秦家族地？而是这大海里面？或者说那座孤岛？”

　　九族老点头说道：“没错，我们秦家的耗费的天大手段，所布置的场地便是在海岛深处，要不然的话，我们秦家族地发生的灵脉变动，会引起国内一些风水师的注意。从而导致国家高层发现我们秦家族地的位置。为了这个计划，我们秦家把方方面面的问题都考虑的很清楚，很多事情也是无奈之举。”

　　王轲冷笑道：“你们这明明是绝户计，是毁了全世界的灵脉根基，而壮大你们秦家一脉。如果国内其他古武家族，不管是普通的古武家族，还是隐世家族，再或者另外两家绝世家族，如果他们知道了你们这个计划的最终目的，恐怕每个家族都会对你们发动攻击，最终会群起而攻，让你们秦家走向灭亡。”

　　九族老点头说道：“没错，所以我们在走钢丝绳，成功过去，我们秦家将会拥有宏图霸业，拥有万世基业。如果中途失败，我们秦家注定走向灭亡。所以，你现在应该明白，为什么我们秦家那些外出抓捕风水大师的高手，会不惜杀害别人，也要达到目的了吧？”


第113章 孤魂岛

　　波涛汹涌的海面，客船的航速也非常快，大有劈涛斩浪之势，呼啸着朝着深海航行而去。

　　经过三四个小时的航行，王轲并没有闲着，以争取四个月期限达到道师境界为目的，向九族老请教风水知识。

　　面对王轲的提问，九族老知无不言，可以说是倾囊相授，各种风水技巧认真地教给王轲，他心中很清楚，如果没有高明的风水师教导王轲，即便他即将突破到道师境界，恐怕四个月的期限也太难了。

　　他们秦家是抓捕了不少的风水大师，可是除了他之外，国内另外两名道师境界的风水大师，被国家部门的高手保护的太过严密，而且他们的隐居的地方异常的隐秘，九族老曾经占卜过，得到的结果却让他无奈，那边是：即便是抓捕成功，恐怕秦家高手也会损失惨重，甚至，如果不付出五到六位第七重炼虚合道高级境界强者的性命，根本就没办法成功抓捕那两位道师。

　　要知道，一位道师所爆发的能量，绝对比十名二十名天师境界的风水大师还要强，所以，他退而求次，希望王轲能够在四个月内突破到道师境界，为他们秦家所用。

　　他毕竟是一位道师境界的风水大师，其风水本事异常的厉害，而且他和道师刘先超领悟的风水技巧和知识，有着很大的区别，所以王轲从九族老身上，孜孜不倦的汲取着大量知识，就算一些无比深奥的知识他现在没办法领悟，他也死记硬背下来，以求日后再慢慢参悟实验。

　　经过三四个小时的航行，可以说王轲的收获非常大，比他自己苦苦钻研好几个月都要强了很多。

　　甚至，王轲突然有种感觉，他多么希望永远不要达到目的地，而是一直能够从九族老身上学习到更多深奥的风水知识。

　　客船船舱出口，一名大汉箭步走出，来到九族老身边后，恭恭敬敬说道：“九族老，咱们距离目的地还有二十海里，我也已经联系过岛上的人，他们已经恭候在那里。”

　　九族老停止演讲，并没有理会那名大汉，而是看着王轲，脸上带着淡淡笑意，开口说道：“王轲，我能够教给你的东西就只有这么多了，四个月内能不能突破到道师境界，就看你的造化了。说实话，你的天赋实在是太高了，高到连我都为之震撼的地步。就算我和其他两位风水师级别突破到道师境界的风水大师，恐怕都不如你，只可惜，你的命运注定是坎坷的，如果给你足够的成长时间，或许，将来你能够突破到更高层次，到达先秦时期才有人达到的最高境界。”

　　王轲深深吸了口气，一边快速消化着九族老传授的知识，一边开口说道：“多谢前辈指点，虽然我恨透了秦家人，但你能够毫无保留地传授给我风水知识，这让我心中有些感激。当然，我也知道你传授给我风水知识的目的，是希望我能够早日突破到道师境界，为你们秦家做事。”

　　九族老默默点了点头，随即才转头看向那名中年大汉，沉声说道：“让人岛上的人到中央区域集合，所有人都必须等候着，告诉他们，我们秦家这次要压送过去一个大人物。”

　　王轲翻了翻白眼，苦笑着开口说道：“前辈，咱们就不用兴师动众了吧？难道被抓成为阶下囚，还有大人物之称？”

　　九族老淡笑道：“在我们秦家眼中，你和他们相比就是大人物。”

　　茫茫海域孤零零的一座孤岛，总面积倒是不小，而且岛上便是连绵起伏的山脉，绿树青山，河流汹涌。

　　而整座岛上分部异常明确，一共被分为东南西北四个区域，每个区域都有散布着一些地师或者天师境界的风水大师，而除了这些地师和天师境界的风水大师之外，便是秦家的古武者。

　　这座孤岛上秦家高手，仅仅是第七重炼虚合道境界的强者，就足足超过了五十位，而东南西北四个区域，每个区域还有两名第七重炼虚合道高级境界的强者驻守，至于中间位置，则有四名第七重炼虚合道高级境界的强者坐镇。

　　可以说，秦家三分之一的力量，都放在了这座孤岛上面。

　　如果是普通人来到这里，哪怕是航海地图上都不可能在茫茫海域发现这座孤岛，因为整座孤岛都被巨大的风水阵掩盖住。

　　站在船头夹板上的王轲，眼神中闪烁着一道道精光，他并没有发现海域中有孤岛的存在，而在九族老和两名第七重炼虚合道境界的强者身边，王轲也没有释放出精神力，哪怕他很清楚，九族老一定知道自己的精神力强大，但没有被他真实地感受到，或许将来某一天，自己就能够靠着这么一丝不是秘密的秘密，躲过一劫，甚至扭转整个局面。

　　九族老苍老的脸庞上挂着淡淡的笑意，指着远处的海平面笑道：“看到那里了吗？那就是孤岛所在的位置，也是我们秦家谋夺的地脉灵力所在的重地。这座岛上，有着我们秦家三分之一的武力力量，而用不了多久，还有更强的力量进入这个岛屿。王轲，我最后说一遍，你只有四个月的时间，四个月后是生是死，全部掌握在你的手里。”

　　王轲脸上的神色逐渐变得冷漠下来，视线从九族老苍老的脸庞上扫过，淡淡说道：“我心里很清楚，用不着你一而再再而三的提醒。”

　　十几分钟后，客船的速度减慢下来，随着鸣笛声响起，远处百米开外的地方，逐渐浮现出景物。随着一片沙滩出现，接着沙石地面面积越来越大，而短短几秒钟的时间，数十米外的地方，便是郁郁葱葱树林的边缘。

　　“这个风水阵实在是巧夺天工，精妙无比，了不起，实在是了不起，前辈，如果我猜得不错，这座笼罩住整个岛屿的风水大阵，是出自你的手笔吧？”王轲站起身子，视线朝着前方看去，开口说道。

　　九族老含笑说道：“虽然主要布置这个风水大阵的人是我，但我还是借助了十几位天师的力量，联手布置出来的这座大阵，除了我之外，恐怕没有人再能够破开这个风水阵，那些天师联手都不行。”

　　说到这里，他转头看了眼王轲，脸上带着几分似笑非笑的神色，继续说道：“还有一种可能，那便是多为第七重炼虚合道高级境界的强者，连续不断的攻击这个风水阵，或许能够破开。不过，如果一旦有古武者攻击这个风水大阵，恐怕我们秦家驻守在这里的风水师，还有古武强者会顷刻间知道，然后立即作出应变措施。实话告诉你，进入这座孤岛后，插翅难飞。”

　　王轲淡笑道：“看来是比铜墙铁壁还要坚固，秦家为了这次的计划，可真是下了血本。”

　　九族老苦笑道：“这也是没有办法的事情，毕竟，如果我们秦家不这么做的话，用不了多少年，我们秦家就会走向没落。”

　　王轲点头说道：“如果换作是我，我也会这么做，或许我会玩的比你们还大。不过，我试用的方式，不会像你们秦家这么极端。”

　　九族老淡然一笑，开口说道：“你说这番话，只是因为你站在局外，算了，咱们不说这些了，随我一起登岛吧！”

　　孤魂岛，这是秦家族人为这座岛的命名。

　　而在孤魂岛上，一阵响亮的号声，通过秦家族人布置的扩音器，传递到孤魂岛上的每一个角落。

　　二三十名天师境界的风水大师，以及近百名地师境界的风水大师，同时听到了这个声音。

　　“所有人集合，停下手中的事情，到中央广场集合。”

　　洪亮的命令声，在孤魂岛上的各个角落响起，一百多名风水大师，被一名名实力强大的秦家高手抓住，飞快地朝着孤魂岛中央位置扑去。

　　因为孤魂岛上山脉众多，从最南端到最北端的距离，都足足有两万多米，而且岛上没有道路，没办法驾驶车辆，所以只能够靠着古武强者们双腿的速度，带着那些地师和天师飞奔。

　　在孤魂岛最中央位置，一名满头白发的老者眉头紧皱，不解地看着面前的大汉开口询问道：“发生了什么事情？难道有什么重要的命令要发布？今天那些地师和天师们的任务还没有完成，怎么就下达了召集命令？”

　　那名大汉恭敬说道：“十五族老，我们刚刚接到九族老的命令，要岛上所有风水大师集合，迎接一位重要的人物。”

　　老者迷惑道：“重要人物？能有什么重要人物过来？咱们秦家除了家主就是九哥，就算是他们过来，也用不着这么大张旗鼓啊？”

　　那名大汉再次说道：“回禀十五族老，好像这次是九族老亲自过来，而且他是押送一名被咱们的人抓住的风水师过来。”

　　“什么？这简直就是瞎胡闹，一名被咱们的人抓住的风水师，有什么重要的？咱们这里抓住的风水师多了，也没见过闹出那么大的动静。真不知道九哥这次抽什么疯。”老者嘀咕一声，随即伸手从衣服兜里掏出一包香烟，点燃后深深抽了几口，这才深深感叹道：“外面的社会虽然乱七八糟，几乎所有人都充满了欲望，导致整个世界都是物欲横流，一片混乱，他们的生产力还是很不错的，最起码这制作的香烟，我抽着挺过瘾。听说这种叫做中华的香烟很出名，价格倒是很便宜。”

　　那名大汉讪讪一笑，开口说道：“十五族老，咱们秦家家大业大，而且传承近千年，虽然把咱们族里的一件破东西拿出去，都称得上是古董，随随便便一件古董，在外面都能够卖出天大的价钱。所以，对您老人家来说，这种香烟的确是很便宜。我听说，前些日子一些出去抓捕风水师的兄弟说，他们弄回来了足足上千箱这种叫做中华的香烟。”

　　“什么？这群不孝的小兔崽子，弄回来那么多香烟，竟然只送给我两箱，简直就是岂有此理。那啥……你去找那些弄回来香烟的人，告诉他们，再给我送来两箱……不对，是四箱，再给我送来四箱。”老者怒叫道。

　　那名大汉心中暗暗翻了个白眼，脸上则带着苦笑之色说道：“十五族老，我去问问，问问他们还有没有！”

　　“别给我瞎扯淡，就算是没有，想办法也得给我送过来，哪个小兔崽子要是敢不给我送过来，我打断他的狗腿。”老者叫道。


第114章 师徒相见

　　孤魂岛中央广场，随着一道道风驰电逝般的身影从远处密林中激射而来，没多大会功夫，一百多名风水大师便全部被送到。

　　“老赵，你也被送过来了？还有老邋遢，你们怎么都被送过来了？难道有什么重要的事情要宣布？”赵云红眼神中炯炯有神，看着人群中被押送过来的赵门丰和邋遢盗神，快速凑过去后，低声开口说道。

　　如今的赵门丰，气色虽然并不是很好看，当和当初被追杀进南疆之地相比，算是好了很多。最起码，他那苍老的脸庞上，有着几分血色，唯一和以前不一样的是，如今他满头的白发，让他看上去显得更加苍老。

　　“应该是有重大事情宣布，我被抓到这里那么长时间，除了你们被押送过来的时候，被召集过来一次，这应该是第二次了。我觉得，如果不是有什么重要的事情宣布，那就是又有厉害的人物被抓了进来。”赵门丰眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道。

　　邋遢盗神翻了翻眼皮，不咸不淡地说道：“我说你们两个，就不要胡乱猜疑了，谁知道是什么事情？有在这里胡思乱想瞎猜测的时间，还不如想一想，咱们怎么才能够从这里逃出去。该死的秦家狗贼，早知道他们有如此的狼子野心，当初和秦家的古武高手厮杀战斗的时候，我就应该不顾一切，使用所有的手段多杀一些他们家族的族人。后悔啊！真他娘的后悔啊！不知道王轲那小子争不争气，不知道他在外面怎么样了，能不能多杀一些秦家的混蛋们！”

　　赵门丰的眼神中流露出几分复杂之色，有喜悦，也有无奈，但更多的确实欣慰，对于自己那个宝贝徒弟的事情，他已经从后来被抓进来的那些天师口中知道了他的消息，而且让他震撼的是，自己那个宝贝徒弟竟然已经突破到了天师境界，这让他觉得简直是不可思议。

　　另外，还有一件事情，那边是他做梦都没有想到，自己那个宝贝徒弟的人脉网络竟然铺展的那么广，先不说那些地师境界的风水大师，仅仅天师境界的风水大师，他就认识那么多人，甚至那么多名天师境界的风水大师，都从他那里得到过先秦时期古阵法的残片。

　　当初，他在这个孤魂岛上见到那一批被抓进来的十几二十名天师境界的风水大师后，心中异常震惊，可是当他听到那么多多年的老友，纷纷朝着自己涌来，对自己诉说自己徒弟王轲的厉害，以及这么长时间的所作所为后，他心中已经不知道是什么滋味了。

　　“我对王轲那孩子了解，如果我猜得不错，他现在应该在千方百计的调查秦家的事情，不过，我真希望他不要调查秦家的事情，因为秦家的势力实在是太庞大了，这种传承了近千年的绝世家族，所拥有的底蕴不是咱们能够想象得到的。王轲孤身一人，如果和秦家这个庞然大物抵抗，我怕他凶多吉少。”赵云红嘴角挂着苦笑之色，缓缓开口说道。

　　此时，两名身影又再次凑过来，他们分别是欧阳佐和展天志，两位天师境界的风水大师。

　　“我说你们在聊什么呢？知不知道这次被召集过来，到底是为了什么事情？”展天志脸上带着好奇之色，压低声音开口询问道。

　　赵门丰和赵云红，邋遢盗神等人纷纷摇了摇头，表示自己并不清楚。

　　突然，邋遢盗神翻了翻白眼，大步走出人群，看着远处抽着香烟的秦家十五族老大声叫道：“我说秦如风，你这老小子自己在那里瞎嘚瑟，抽着那么好的香烟，是不是也给我们这帮人一些啊？他奶奶的，给你们秦家出力，你们竟然没有好的待遇，小心我们给你们背后刷阴招。另外，告诉我们，这次把我们召集过来干什么？如果你们秦家的人，是想让我们看你们秦家族人那一张张臭脸，干脆就放弃这个念头吧！因为我看到你们秦家的人，就想一巴掌抽死他。”

　　“哈哈哈……”

　　一群天师和地师境界的风水大师，一个个捧腹大笑，对于邋遢盗神的话，他们听着非常的解气，毕竟被秦家古武者抓到孤魂岛上，他们心中都充满了怨气和恨意，如果能够找到机会和秦家作对，他们自然是不会放过。哪怕是……能够有机会嘲笑秦家几句，他们也要借此机会发泄发泄的。

　　秦如风，被称为十五族老的老者，看着那名大汉悻悻离开后，这才箭步走向密林中间的那片开阔的广场，当他身上庞大的气势源源不断的散发而出后，声浪朝着四面八方蔓延而去：“你们都给我老实一些，老邋遢，如果你再敢给我胡言乱语半句话，我打断了你的狗腿，扒光了你的衣服，把你吊在树上暴晒三天。该死……我才分配到两箱香烟，你们这群混蛋足足份了几十箱，竟然还敢要，信不信我把你们得到的香烟都给抢回来？”

　　随着广场上变得一片安静，秦如风这才满意的点了点头，视线从白眼直翻的邋遢盗神身上移开，大声继续说道：“你们都给我听好了，这次被抓紧孤魂岛的人，身份可不一般啊！要不然九哥也不会亲自押送过来。你们都给我老老实实在这里等着，他们马上就到，等他们到了，你们也就看到了。”

　　说完，他直接转身朝着远处大步走去。

　　对于邋遢盗神的性格，他算是非常清楚了，所以他不愿意留给邋遢盗神说话的时间，因为那老东西是个宁死不屈的主，如果自己威胁他，他会说的更加难听，甚至，他有时候受到秦家族人的逼迫或者羞辱，在没有人注意的情况下，他就会仗着强悍的体魄力量悍然痛下杀手。就因为秦家族人对这老邋遢的羞辱和逼迫，已经有两名秦家族人被邋遢盗神给偷袭击杀，四人被打成重伤，送离了这孤魂岛。

　　哪怕秦家高层对于邋遢盗神的这种行为大为愤怒，但邋遢盗神毕竟是一名天师境界的风水大师，是他们家族迫切需要的人才，所以他们也只能忍气吞声，背地里勒令家族子弟，绝对不能招惹邋遢盗神。

　　一百多名风水师看着秦如风快速离开，一个个流露出讥笑之色，而当他们的视线落在邋遢盗神身上后，神色则缓和很多。

　　对于邋遢盗神，他们原本可以说是敬畏如虎，尤其是那些天师境界的风水大师，谁没有在邋遢盗神手中吃过亏？

　　这家伙偷盗手段神出鬼没，指不定谁身上的好东西，一转眼的功夫就已经到了他的手中。而被关押在孤魂岛后，邋遢盗神就再也没有从他们手中偷盗过东西，这让他们非常的满意，同样，因为邋遢盗神对秦家人毫不留情，这让他们觉得同仇敌忾，和邋遢盗神之间的关系，也得到了极大的缓和。

　　“老邋遢，你不要再挑衅秦家的人，他们虽然现在对你百般容忍，但等工程量差不多的时候，我怕他们会先对你动手！咱们现在要做的，就是尽量拖延时间，争取更多的时间来想办法逃出去。只有逃出去，咱们才能够把秦家的阴谋宣传出去，甚至把这个地方告诉世人，让古武界所有的古武家族，都和秦家作对，甚至让国家庞大机器运转起来，把秦家给收拾了。”赵门丰自从知道邋遢盗神和自己的徒弟王轲是忘年之交，而且这辈子，命运都要纠缠在一起后，便和邋遢盗神的关系异常的好，两人也是走的最近的。

　　而邋遢盗神对赵门丰，同样是有着亲近感，毕竟赵门丰是王轲的师父，在王轲心中有着极为重要地位的师父。所以，他和赵门丰被分配到一个区域后，就对赵门丰非常的照顾。

　　要知道，赵门丰虽然也有武学底子，平时有时间的时候会打打太极拳，但他毕竟不是古武者，所以邋遢盗神就一直陪在赵门丰身边。

　　“放心吧！我心里有数！不过，我现在突然有种不好的感觉。”邋遢盗神低声说道。

　　赵门丰眉头微皱，开口说道：“咱们等一等吧！我倒想看看秦家能玩出什么花样！”

　　随着时间的流逝，在所有风水大师全部被送到孤魂岛中央广场二十分钟后，远处一道道风驰电逝般的身影，朝着这边飞奔而来。

　　“那是……该死……”

　　突然，邋遢盗神跳了起来，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道。

　　随着邋遢盗神的惊呼声，所有人都朝着远处看去，他们对邋遢盗神的性格非常的了解，这老家伙虽然玩世不恭，但他的心性异常的坚定，能够让他如此失态的惊呼，这绝对有着极大的问题。

　　赵门丰随着邋遢盗神的目光，朝着远处看去，当他看到越来越近的五六道身影后，目光从九族老身上移开后，落在了一张年轻俊朗，而且熟悉无比的脸庞上。

　　“是……”

　　赵门丰的身躯微微颤抖起来，他的眼神中流露出难以置信的光芒，脚步不由自主的朝着远处走去，眼眶中，意一丝晶莹的泪花浮现。

　　怎么可能？

　　自己的宝贝徒弟，不是在古武方面变得非常强大了吗？

　　就算是老邋遢没有被抓的时候，他那么厉害的身手，听说都不是自己徒弟的对手，怎么他也被抓进来了？

　　随着九族老和秦家几名高手停在中央广场的边缘，九族老伸手把王轲放下，淡淡说道：“咱们到了。”

　　王轲被九族老一直抓着，不过他的视线却落在了中央广场上面，当他的目光在那些风水大师身上移动，看着一位位熟悉的风水师前辈，心脏微微颤抖起来，然而，当他看到那张慈善而布满难以置信身上的脸庞上后，他的鼻子突然一酸，眼泪也在眼眶中打转。

　　“是师父？他老人家还活着，真的还活着……”

　　王轲没有搭理九族老，当他的双脚站在地面上后，就箭步朝着赵门丰所在地方向扑去，在距离赵门丰还有六七米远的地方，便在上百双目光的注视中，重重跪倒在赵门丰面前。

　　“师父……”

　　几乎是带着呜咽语气，在两行热泪顺着面颊滑落下来后，王轲激动地叫道。

　　他那看似消瘦的双肩，在微微颤抖着，这一两年来，他做梦都想见到的人，如今终于见到，这让他激动到难以附加的地步。

　　尤其是看到师父那满头的白发后，深深的自责让他心痛如刀割。


第115章 前因后果

　　赵门丰冲到王轲面前，这才停住脚步，看着已经泪流满面的徒弟，赵门丰眼眶中的泪水也夺眶而出。

　　眼前的徒弟，比当初要成熟很多，虽然在自己面前，他就像个孩子似的泪流满面，但他能够感受到自己的徒弟真的长大了。

　　不过，他的目光从徒弟的脸上，勃颈处那些露在外面的皮肤上扫过后，心中顿时一阵绞痛，那些还没有完全愈合的伤口，看上去狰狞可怖。

　　深深吸了口气，赵门丰用衣袖差点脸上的泪水，轻轻蹲到王轲身边，伸手解开他的上衣。

　　然而，当他的目光落在徒弟赤裸的上身后，刚刚擦干净的眼泪再次夺眶而出，心疼的神情浮现在脸上。

　　“嘶……”

　　中央广场上的上百名风水大师，一个个面色变得一片呆滞，他们的视线死死盯着王轲赤裸的上半身上，一个个身躯都在颤抖着。

　　那一道道狰狞可怖的伤疤，让他看上去身上几乎没有一块完好的皮肤，他的胸膛上，他的小腹部，他的后背上，他的双肩双臂……

　　此刻一眼看去，最少都能够看到上百道狰狞疤痕，甚至其中很多疤痕交错在一起，其中一些伤疤还有血迹存在。

　　他们难以想象，一个人身上有这么多的伤疤，他到底经历了多么凄惨的状况？如今，他竟然还活生生的出现在众人面前，这简直就是不可思议。

　　“王轲，你受苦了。”

　　赵门丰拼命地想要抹掉脸上的泪水，但他每一次抹掉，眼眶中的泪水就会再次流下来。最终，他索性不再理会，伸手轻轻的抓住王轲的双肩，颤声说道。

　　王轲拉上自己的衣服，虽然眼神中眼泪流淌，但他脸上却挂满了笑容，重重摇头说道：“师父，我不辛苦，能够见到您，能够看到您老人家平安无事，我就放心了。”

　　赵门丰深深吸了口气，终于控制住自己的情绪，点头说道：“好样的，不愧是我赵门丰的徒弟，你的事情，我都听他们说了，你很棒，为师为你而感到骄傲。”

　　王轲的视线，从眼前的师父赵门丰身上移开，当他看到邋遢盗神和赵云红，钱贵，欧阳佐，展天志，陈言柱，周宏强等很多熟悉的天师前辈，还有一些熟悉面孔地师前辈后，嘴角蠕动了几下，这才幽幽说道：“没事就好，他们没事就好。”

　　赵门丰明白自己这个宝贝徒弟说的意思，而他身边的邋遢盗神，还有赵云红，周宏强等人也都明白王轲话里的意思，一个个带着心疼的神色，默默点了点头。

　　随着赵门丰把王轲拉起来，邋遢盗神看着王轲沉声问道：“王轲，你是怎么被抓进来的？外面到底发生了什么事情？还有你这一身伤势……”

　　王轲的目光落在邋遢盗神身上，开口说道：“盗神，我这一身伤不碍事，如果算起来，反而是我占了天大的便宜，自从你们被抓走后，我千方百计寻找那些黑衣神秘人的下落，最终让我打探到，那些黑衣神秘人便是绝世家族秦家的人。而从那个时候起，秦家大量高手惨死在我的手里，哪怕是他们秦家第七重炼虚合道境界的强者，死在我手里的都有数十人。或许他们秦家是被我杀的胆寒了吧！哼……所以他们派出四名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有大量第七重炼虚合道初级或者高级境界的强者，奔赴到开罗去追杀我。”

　　说到这里，他脸上浮现出几分苦笑之色，深深吸了口气，这才叹道：“那句双拳难敌四手说得没错，面对那么多强者的追杀，我最终还是败了，被他们秦家一位第七重炼虚合道高级境界的强者，利用卑鄙的手段给迷晕。不过，很值，真的很值，最起码他们秦家四名第七重炼虚合道高级境界的强者中，其中一人被我斩杀，另外一人痛失一臂，其他第七重炼虚合道境界的高手，也损失惨重，没剩下几个了。”

　　“你……你不是在开玩笑吧？这怎么可能？”

　　邋遢盗神惊呼道。

　　他是古武者，而且还是实力强大的古武者，哪里会不清楚第七重炼虚合道境界意味着什么？王轲能够在那么多强者的围攻下，击杀那么多秦家强者，这简直就是不可能嘛！

　　突然，邋遢盗神反应过来，看着王轲急促的询问道：“王轲，你说你杀了那么多秦家高手，甚至连第七重炼虚合道高级境界的强者都惨死在你手里，我想知道的是，你如今的修为境界，达到了什么层次？第八重？除非突破到第八重境界，否则你怎么可能击杀那么多秦家强者？”

　　王轲淡笑着摇头：“盗神，原本我以为，你会是最相信我的，却没有想到你是第一个开口质疑的！我没有突破到第八重境界，甚至我才刚刚突破到第七重炼虚合道初级境界。可如果我告诉你，我的风水师级别，如今已经突破到天师境界，你会怎么想？利用风水手段，配合着古武实力，所能爆发出来的威力，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，如果只有一个或者两个的话，我都能够击杀。”

　　天师境界？

　　中央广场上不仅仅是邋遢盗神，不仅仅是赵门丰，就连其他一百多名风水大师们，都纷纷流露出呆滞之色。

　　他们仿佛听到了天大的笑话，一个个目瞪口呆的看着王轲。

　　“不可能，你怎么可能突破到天师境界？老夫钻研风水六七十年，如今还是地师境界，始终没办法突破到天师境界，你才多大年纪？怎么可能突破到天师境界？小家伙，你别就吹牛了！”人群中，一声带着不满的声音传来。

　　顿时，一些对王轲不怎么了解的风水大师，也纷纷点头，表示赞同那个人的话。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡笑意，视线落在赵门丰身上，开口询问道：“师父，您老人家相信吗？”

　　赵门丰的神情从呆滞中反应过来，毫不犹豫的重重点头说道：“你是我赵门丰的徒弟，创造任何奇迹都不奇怪，我相信你突破到了天师境界。甚至，我的徒弟人品怎么样，我心里很清楚，他绝对不是一个信口雌黄的人，我愿意用我的人品担保，我徒弟现在的确是天师境界的风水大师。”

　　王轲转头看向邋遢盗神，淡淡笑道：“盗神，你呢？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，伸手把腰部挂着的酒葫芦拽了下来，扒开盖子灌了几口酒水，这才开口说道：“当然当然，当初在外面的时候，你小子创造的奇迹，都已经把老头子我给震惊的麻木了，所以你说你突破到天师境界，我一点都不惊奇，不惊奇。哈哈哈……”

　　此刻，远处一直站在广场边缘的九族老，身形突然间出现在王轲身边，带着淡漠神情，沉声说道：“这次把你们召集过来的原因，相信你们也清楚了。没错，就是我们抓到了王轲，把他送了过来。至于他的风水师级别，你们不相信他是天师境界，也情有可原，因为这小子就是个妖孽，他不仅仅突破到了天师境界，而且距离道师境界只差一步之遥，如果迈出那一步，他就能够成为道师。”

　　说到这里，他的目光落在赵门丰身上，沉默片刻后，在周围一声声惊呼声中，沉声说道：“赵门丰，你的确是收了个好徒弟，连老夫我都有些嫉妒。甚至我现在都有些后悔，把你抓到这里来，如果没有抓你到这里来，我们秦家众多惨死在王轲手中的族人，现在还活的好好的。这个混蛋小子，为了你简直就是疯狂。”

　　“四个月，我给他四个月时间，如果他能够在四个月之内，突破到道师境界，我可以饶他不死，可如果四个月之内，他突破不到道师境界，以他杀了我秦家那么多族人的情况，我会立即处死他。”

　　随着秦家九族老的话，所有人都沉默了，他们脸上带着震撼之色，此刻已经不知道该说什么。

　　尤其是刚刚那位出口质疑王轲的地师境界的风水师，他的面色变得一片呆滞，嘴唇嚅动着，却说不出一个字。

　　对于九族老说的话，他相信，因为王轲如果真的杀了秦家大量族人，如果他不是天师境界的风水大师，恐怕早就被秦家高手给杀了，也不用留着送到这里。

　　让他受不了的是，王轲距离道师境界只有一步之遥！

　　他是怎么修炼的？

　　难道他在娘胎里就开始修炼吗？

　　就算是在娘胎里开始修炼，风水师级别也不可能提升这么快啊！

　　赵门丰脸上的震惊之色慢慢消失，当灿烂的笑容布满他那苍老的脸庞上后，放声大笑道：“好好好……这才是我赵门丰的徒弟，好徒弟啊！你很厉害，真的很厉害，这么大年纪，距离道师都只有一步之遥，为师都自愧不如。”

　　邋遢盗神随着赵门丰的话，咧嘴拍手笑道：“青出于蓝而胜于蓝啊！这是活生生的典范。我果然没有看错人，王轲将来的成就不可限量，实在是不可限量啊！”

　　站在一旁的九族老，冷哼一声后，沉声说道：“现在不是开心的时候，如果你们还有点脑子，就为了这小子担心吧！四个月，我只给他四个月时间，这四个月里，他可以随意在这孤魂岛上出入，如果四个月之内，他没有突破到道师境界，那就是他的死期。你们所有人最好把你们的所有本事，都传授给王轲，让他早日突破到道师竟。”


第116章 清理门户

　　带着满脸的冷酷，九族老转身看着一旁的十五族老秦如风，沉声说道：“十五弟，给这些天师两个小时的时间，不要干扰他们团聚。两个小时后，让王轲跟着赵门丰去南边区域，以后王轲在这里的行动自由。”

　　秦如风迟疑片刻，这才皱着眉头说道：“九哥，这小子就像是一个定时炸弹，如果给他行动自由的权利，我怕……”

　　九族老冷笑道：“怕什么？就算他实力很强，但想要玩什么花样，也是不可能的！而且，我已经动用秘术封住了他的修为，就算他天赋异禀，妖孽无比，也很难解除我在他体内下的封印。”

　　秦如风这才点头说道：“那行，这里就交给我了。”

　　随着九族老的离开，秦家其他古武强者快速退出中央广场，把这片广场留个王轲和其他一百多名风水大师。他们秦家的强者，则全部在广场周围，以防发生意外。

　　满脸笑容的赵云红，举步走到王轲身边，看着开口说道：“王轲，真是没有想到，你的风水本事进步的那么快，比我们这些老家伙都要厉害很多。不过，想要突破到道师境界，恐怕没有那么容易。那个九族老说你距离突破到道师境界，只差一步，你之所以进步那么快，是怎么回事？难道有厉害的风水师传授给你本事？”

　　听到赵云红的话，周围所有人都支撑起耳朵，就连最外围的一个角落里，一直盘膝坐在地上，低头不语，用长发挡住自己脸庞的中年人，那双耳朵都微微抖动了几下。

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出复杂之色，缓缓开口说道：“自从你们被秦家高手抓走后，我就千方百计寻找你们的下落，而这过程中，我曾经参加过古武界青年一代比武大会，机缘巧合突破到天师境界。并且，在和秦家高手进行过无数次的厮杀，甚至在南海某岛，和东南亚各国的风水师，古武者，还有降头师进行过厮杀战斗。对了师父，当初害你的人中，我听说还有降头师阿召，所以我把把阿召的两个徒弟，还有他全部都给杀了。另外，我的风水师级别之所以提升那么快，道师境界的刘先超刘前辈，对我指点很多……”

　　把自己经历的事情，简单明了的叙述一遍后，王轲含笑说道：“秦家那个九族老，为了让我能够突破到道师境界，在来孤魂岛到路上，也传授给我不少深奥的风水知识。我现在隐隐已经感受到，如果给我足够的时间，我很快就能够突破到道师境界。不过，四个月之内，我并没有丝毫的把握。”

　　周围的人听着王轲的话，脸上全部浮现出敬佩之色，哪怕是赵门丰，都没有想到王轲竟然经历了那么多的事情，现在，他总算是明白，为什么自己这个徒弟的实力进步那么快了。

　　猛然间，他想到了自己怀中的生命精髓，不过，此时人多眼杂，还有秦家高手在周围虎视眈眈的监视着，所以他强忍着把生命精髓给师父赵门丰服用的心思，缓缓开口说道：“诸位前辈，虽然我如今即将迈进道师境界，但其中不少风水知识，还不如各位前辈，希望这四个月的时间里，你们能够教给我一些风水知识。”

　　周围那些天师境界的风水大师纷纷点头，他们现在很清楚，自己这些被抓到孤魂岛上的风水师们，是在同一条船上，如果王轲能够早点突破到道师境界，说不定他能够创造奇迹，带着他们逃出去。

　　赵门丰眼神中流露出满意之色，视线朝着周围扫视了一眼，心中暗暗点头，对于自己这个徒弟，他打心眼里满意。

　　突然，一旁的周宏强沉声说道：“王轲，你要找的另外一个仇人，可是在咱们这里啊！”

　　人群远处的角落里，那个低着头，用长发挡住两旁的中年人身躯微微一抖，快速朝着王轲和赵门丰等人所在的方向看了一眼，头埋得更低。

　　王轲眼底流露出几分迷惑之色，脑海中快速思考着仇人的身份，刹那间的功夫，他脑海中便豁然间想到一个人，沉声问道：“周前辈，您老人家是说那个欺师灭祖的杨天超？”

　　听到这个名字，赵门丰的身躯同样是微微一颤，眼神中流露出痛恨之色，而周围对赵门丰的情况有些了解的风水师们，也一个个流露出不耻之色，视线纷纷转向人群的角落处。

　　王轲顺着其他人的目光，但视线锁定在那个低着头的中年身上后，顿时面色变得异常难看，虽然他的修为被封住，不能够动用丝毫的真元力，但仅仅凭借着体魄力量，他的速度依旧极快，用力的穿过人群，短短几个呼吸间，便来到对方面前。

　　生怕王轲发现自己的杨天超，眼神中流露出惊恐之色，当他快速抬起头，看向面前的王轲后，大声叫道：“王轲，你不能伤害我！我是北面区域的小组长，如果你敢动我，秦家的高手不会放过你的！”

　　小组长？

　　王轲眼底闪过一道讥笑之色，别说是杨天超，就算他的仇人是秦家族人，只要他能够做到，也会毫不犹豫的击杀。

　　双手快若闪电，顷刻间抓住杨天超的头部，随着双臂用力，随着“咔嚓”声响起，杨天超的脖子被王轲扭断。

　　飞起一脚，狠狠的揣在杨天超的腹部，在对方瞪大了眼睛，眼神中流露出难以置信的神色中，身躯飞出七八米远，重重砸在冰冷的地面上。

　　“嘶……”

　　对于王轲直接痛下杀手，所有人都被震惊了一下。

　　“该死，你这个小混蛋，刚刚来到孤魂岛，竟然就干惹是生非？”一名秦家老者，眼神中闪烁着凶煞气势，飞奔而来的同时大声喝道。

　　王轲嘴角流露出不屑之色，看着那名扑过来的大汉，冷酷笑道：“他是我的仇人，该杀。如果你被我惦记上，或许有一天，我也会把你给杀了。”

　　那名秦家老者眼神一滞，脸庞上浮现出几分不自然之色，冷哼一声后，他已经站在王轲面前，看了看已经没了气息的杨天超，沉声说道：“你毕竟是杀了人，必须要受到惩罚。跟我走吧！我带你去见十五族老，至于对你怎么处置，他说了算。”

　　王轲转头看了眼拥挤过来的师父赵门丰，开口说道：“师父，我已经把这个该死的叛徒给杀了，这个世界上，不管谁要害您，都必须要死。不要担心，我相信秦家的人不会把我怎么样的！他们……还有求于我，如果我撂挑子不干，他们反而会头疼的。”

　　说着，他举步朝着远处走去。

　　邋遢盗神站在赵门丰身边，眼神中闪烁着满意之色，点头说道：“不错不错，这小子如今已经不再是那个优柔寡断的性格，看来他真的是蜕变了啊！杀伐果断，对于仇人心狠手辣，对于在乎的人却百般保护。这小子如果是我的徒弟，那该有多好。”

　　赵门丰转头瞟了眼邋遢盗神，哼哼道：“是你的徒弟？你就别做梦了。”

　　话音说完，他的目光落在杨天超的尸体上，这毕竟是他亲手养大的孩子，曾经他当做亲生骨肉一般对待的人，可是以前的种种，让他心如刀割，即便是他现在死了，赵门丰心中依旧有些难受。

　　周宏强举步来到赵门丰身边，目光从杨天超的尸体上扫过，伸手拍了拍赵门丰的肩膀，缓缓说道：“老赵，别伤心了。多行不义必自毙，杨天超能够做出欺师灭祖的事情，这是天道报应，如今落得这种下场，也是罪有应得。”

　　赵门丰默默点头，开口说道：“我知道，不过，他毕竟是我亲手养大的，唉……算了，咱们回去吧！秦家如此重视王轲，应该不会为难他的！而且，或许很快他就会去找咱们。”

　　很快，杨天超的尸体便被收走，而中央广场中的上百名风水师，也被分批送往各自所在的区域。

　　海岸线边缘地带，正准备乘船离开的九族老，突然停住脚步，眼神中流露出几分迷惑之色，转身朝着身后孤魂岛里面看去。

　　片刻后，一名大汉飞奔而至，恭恭敬敬站在九族老面前后，开口说道：“九族老，王轲在中央广场杀人，已经被咱们的人关押起来。十五族老让我询问您，该怎么处置！”

　　九族老面色微微一变，沉声询问到：“王轲杀的是谁？咱们家族的子弟？还是……”

　　大汉快速说道：“是一名叫做杨天超的地师！”

　　杨天超？

　　九族老眼神中浮现出几分古怪之色，对于赵门丰和杨天超的事情，在把他们抓到孤魂岛上后，他倒是听说过一些。

　　“看来，王轲是在替赵门丰清理门户呢！算了，仅仅是死了一个地师，对咱们的计划没有什么大的影响。不过，死罪难免活罪难逃，让老十五把王轲关押起来，三天后再把他送到赵门丰所在的区域。”九族老沉声说道。

　　“仅仅是关押吗？万一把王轲放出去后，他再出手杀人怎么办？”那名大汉快速询问道。

　　九族老淡淡说道：“放心吧！杨天超当初做出欺师灭祖的事情，联合外人迫害赵门丰，导致赵门丰心力尽失，差一点就死去，如今王轲亲手杀了杨天超，也是情有可原。如果王轲不是傻子，他就不会再主动杀人。另外，你让老十五告诉王轲，如果他再杀人，杀一人，减少一个月。他总共有四个月，我看他能不能浪费的起。”

　　那名大汉连忙说道：“是！我这就回去禀报十五族老。”

　　九族老默默点了点头，目送着那名家族大汉快速离开的背影，眼神中流露出无奈之色。

　　他知道王轲是个杀伐果断的年轻人，如今他见到杨天超，如果不动手杀了他，那才是怪事。

　　“这家伙，不是个安生的主啊！希望他能够早点突破到道师境界。等将来风水大阵运转到最关键时刻，需要道师境界的风水大师来主持，把全世界的地脉灵力都牵引过来，如果他没有突破到道师境界，那就只能付出天大代价，去抓捕另外两个道师了！”九族老苦涩一笑，这才转身朝着客船走去。


第117章 谁更虚伪

　　钢筋水泥铸造房屋中，有种阴森的气息，而王轲则被关押在这里。

　　那张石凳上，秦家十五族老秦如风眼神中闪烁着森然寒光，看着满脸不在乎的王轲，沉声喝道：“王轲，我知道你是一个心狠手辣的主，但你现在也要看看这是哪里！还有你现在的身份。哼……你只是一个阶下囚，如果再敢狂妄，不用九族老知道，我就能亲手击毙你。”

　　王轲淡淡说道：“如果你敢杀我，随你的便！但你别往了，一位道师境界的风水大师，对你们秦家会有多大的帮助。而我，四个月之内一定能够突破到道师境界。”

　　秦如风脸上的愤怒之色更加的浓郁，他做梦都没有想到，王轲竟然如此的胆大包天，在这个时候还敢威胁自己。

　　不过，他的面色变了好几次后，那快速举起的巴掌在半空停顿片刻，最终还是无奈的放下，他知道王轲说的非常有道理，也很清楚一名道师境界的风水大师对他们秦家的大计来说意味着什么。

　　不过，看着王轲如此的张狂，他心中那个恨啊！

　　“王轲，我承认我现在不好杀你，但除了杀你之外，我还能够让你享受皮肉之苦。不过，念在这是你第一次动手杀人，我可以饶你一次。如果你再敢在这里惹是生非，做一些不合适的举动，我不会杀你，我会让你皮开肉绽，痛不欲生。另外，九族老刚刚传下来的话，如果你再敢杀一人，就扣掉你一个月的修炼时间，如果你杀四人，我可以直接把你击毙。所以，以后在你做某些决定之前，最好想想我今天的话！”秦如风恨恨说完这番话，举步朝着外面走去。

　　被关押在房间里的王轲，眼神中闪烁着冷漠之色，看着秦如风离开的背影，那张俊朗脸庞上慢慢浮现出苦涩之色。

　　俗话说：人在屋檐下不得不低头。

　　秦如风刚刚说得没错，自己现在的身份是阶下囚，而且，自己和秦家有着血海深仇，他们家族族人被自己杀了太多，恐怕现在整个秦家族人，都恨不得抽自己的筋，扒自己的皮。以后自己行事，还真需要三思而后行。

　　四个月！

　　自己能在四个月之内突破到道师境界吗？

　　而且，如果自己突破到了道师境界，那自己接下来该怎么办？难道就要乖乖地听从秦家的命令，为他们出力吗？

　　他可是记得很清楚，当初在开罗那处秘境之中，自己击杀一名秦家第七重炼虚合道中级境界强者之前，他临死前给自己说的那番话。

　　一旦等到他们秦家的大计完成，他们会立即把所有的风水师击杀。

　　所以，自己绝对不能安稳的帮他们做事，甚至在他们没办法发现的情况下，动一些手脚，最起码的，都要尽最大努力拖延时间。

　　另外，自己需要和师父，邋遢盗神他们商量一下，最好能够想到一个完美的办法，一方面能够破坏秦家的计划，另一方面也要带着所有的风水大师们逃出去，逃离这个孤魂岛。

　　时间流逝，王轲被关押了整整三天。

　　“王轲，关押你三天，是给你一个小小的教训，记住我之前说的话，如果你还不知道悔改，继续惹是生非的话，你会尝到皮肉之苦，如果你敢杀人，一个人抵消一个月时间，自己看着办！”神情冷酷的秦如风，沉声说道。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“我和杨天超的事情，我相信你们听说过，他这个欺师灭祖的混蛋，该杀，哪怕是付出多大的代价，我都要把他杀了。至于其他风水师前辈，他们和我无冤无仇，我王轲虽然杀人无数，但也不是嗜杀之人。所以你们尽管放心，只要别人不招惹我，我是不会主动杀人的！”

　　说完这句话，他突然眉头一扬，盯着秦如风寒声说道：“还有一件事情，以前我不知道你们怎么对待被抓到孤魂岛上的风水师前辈，但现在我来了，所以我希望你们对他们尊重一些，如果我发现有谁对风水师前辈羞辱，我同样不会手下留情。你们秦家高手封住了我的真元力，但我的体魄力量依旧极强，所以，如果趁着你们秦家一些族人不注意，我还是能够击杀不少的！”

　　秦如风心中暗暗苦笑，对于王轲这个脾气又臭又硬，而且根本就不怕死的家伙，他实在是头疼。

　　深深吸了口气，把心中愤怒压制住后，他才淡漠说道：“我会约束我们秦家的人！而那些风水大师之所以被抓到这里，也是我们需要他们帮我们秦家做事，所以，我们不会无缘无故羞辱他们的！”

　　王轲点头说道：“如果你能够做到你说的，我也保证不会动手杀人，而且还会全力以赴的跟着大家学习风水知识，争取早日突破到道师境界。不过，我还有一个问题，如果你能够回答我，我在孤魂岛的日子，会老老实实。”

　　秦如风皱眉询问道：“你想知道什么事情？”

　　王轲说道：“我想知道，你们秦家完成大计之后，会不会把我们放走？”

　　放走？

　　秦如风心中暗暗冷笑，脸上则流露出几分淡然笑意，开口说道：“那是当然，我们秦家只需要你们帮我们做事情，共同对抗天道。一旦我们完成，再留着你们也没有了用处，到时候我们可不愿意白养着你们，所以，会把你们放走的！”

　　“哼，虚伪！”

　　王轲心中暗骂一声，俊朗的脸庞上浮现出满意之色，违心说道：“既然如此，那我们会全力以赴帮你们秦家的，毕竟，如果让我们长年累月呆在这个鸟不拉屎的地方，我们大家恐怕会憋出病来的！”

　　秦如风点头说道：“既然如此，那你就跟我走吧！我把你送到你师父赵门丰身边，最近这些日子，你就好好陪陪他，跟着他学习风水知识吧！不过，以你如今的风水本事，比他根本不会逊色。”

　　王轲摇头说道：“有一句话说的话：三人行必有我师。只要他们愿意把他们的拿手本事教给我，我相信自己会有很大收获的！”

　　孤魂岛南部区域。

　　这是一处山峰耸立的山谷之中，而在整个山谷上空，一道道朦胧的烟雾缭绕，而在这些烟雾下面，数十名风水师正站在一处布置好的风水大阵外面，源源不断的把体内的心力输送进去。

　　偶尔有人心力耗尽，便会立即停手，原地盘膝而坐，开始恢复心力。等到心力恢复的差不多了，然后再继续站起来，开始源源不断的输送。

　　在这山谷周围，一位位体格魁梧，脸上布满凶煞气息的秦家高手，虎视眈眈地监控着所有人，如果发现有人有什么异常的举动，他们将会立即插手干扰。

　　当秦如风带着王轲来到山谷中后，一名虎背熊腰，满脸横肉的中年大汉快速迎上来，恭恭敬敬行礼后，这才开口说道：“十五族老，您把王轲送过来了？”

　　秦如风缓缓点头说道：“没错，从今天开始，他就呆在你们这里了，如果他想要去别的区域的时候，就立即联系我，我会派人过来，把他带过去的！另外，严密监控他的一举一动，如果有什么不轨之举，立即告诉我。”

　　那名大汉瞟了眼露出讥笑之色的王轲，用那重重的鼻音哼了一声，这才恭敬回答道：“是！我知道该怎么做。”

　　王轲的视线，从远处山谷中扫过，当他发现自己师父赵门丰的身影后，顿时开口说道：“我想，我现在可以自由活动吧？”

　　秦如风点了点头，淡淡说道：“你不用想他们一样，源源不断的把心力输入风水阵之中，记住，你只有四个月的时间，如果到时候你突破不到道师境界，你将会……”

　　“我将会丢了小命，是不是？你们秦家的人烦不烦啊？这句话你们最少都和我说了十几遍了，你们不烦我还烦呢！行了，你的任务完成了，我也被送到了这里，所以，你该忙什么就去忙什么吧！”

　　说着，他根本就没有给秦如风和那名中年大汉说话的时间，矫健的身躯便快速朝着赵门丰所在的方向扑去。

　　那名中年大汉脸上浮现出古怪之色，看了看秦如风，又看了看王轲的背影，最终他想要说的话，被他压在心底。

　　秦如风盯着王轲的背影，眼底一道道杀机闪过，直到王轲奔到赵门丰身边后，他才转头看着身边的中年大汉，沉声说道：“吩咐下去，孤魂岛上的秦家族人，任何人不能再殴打或者羞辱那些风水师，最起码王轲还活着的时候，不要做过分的事情。这小子就像是个炸药包，如果把他惹毛了，恐怕他会对咱们秦家族人出手。”

　　那名中年大汉眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“十五族老，那家伙不是被封住修为了吗？咱们用得着这么怕他吗？”

　　秦如风冷哼道：“你知道个屁。这小子邪乎的紧，他明明是第七重炼虚合道初级境界，可是却能够击杀咱们秦家第七重炼虚合道高级境界的强者，甚至在四名第七重炼虚合道高级境界的强者联手，甚至带着大批初级和中级境界的强者围攻他，依旧被他击杀那么多人，你能够保证，他如果悍然偷袭，能够躲过去？哼……别忘了，一个第七重炼虚合道境界的强者，仅仅是体魄力量，都非常的强悍。”

　　那名中年大汉面色一惊，心中暗暗警惕起来，沉声说道：“十五族老，我明白了！我立即吩咐下去，不会让人招惹他，也不再让人对那些风水师进行殴打或者羞辱。”


第118章 绝世珍宝

　　山谷之中，王轲看着面色苍白的师父，开口说道：“师父，您老人家休息一下吧！我有些事情想要和您聊。”

　　赵门丰看到王轲回来，苍老脸庞上浮现出激动之色，快速看了眼远处站在半山坡出的秦如风和另外那名大汉，这才压低声音说道：“不行啊！秦家这些该死的混蛋，他们在周围监视着，如果停下来，免不了会受到皮肉之苦。”

　　王轲眉头皱起，充满阴霾之色的眼神从秦如风和另外那名大汉身上扫过，这才冷哼一声，开口说道：“师父，不用担心，我保证没有人敢动您一根手指头。而且，别忘了秦家九族老的命令，他可是说的很清楚，为了我能够早点突破到道师境界，我可以随意向别人请教。”

　　说到这里，他停顿片刻后，对着远处秦如风身边的大汉摆了摆手，这才继续说道：“师父，秦家在孤魂岛上的总管事人，那就是那个十五族老已经答应过我，以后不会殴打或者羞辱被抓来的风水师了，我相信他会说到做到的。”

　　赵门丰神色一动，顿时脸庞上浮现出灿烂的笑容，停止输送真心力，对着身边的邋遢盗神做了个手势，看着邋遢盗神也停止输送心力，朝着这边走来。

　　“什么事情？”秦家中年大汉飞奔而至，看着王轲冷漠说道。

　　王轲淡然说道：“我要向我师父，还有盗神前辈叙叙旧，顺便讨教一下风水知识。你应该会允许吧？”

　　那名大汉点头说道：“这个自然可以。”

　　王轲俊朗脸上浮现出淡然笑意，开口说道：“给我们弄来几条香烟吧！我们可都是为你们秦家做苦力的，如果没有好烟好酒地招呼着，我们干起来也没有力气啊！”

　　“你……”

　　那名大汉神色一怒，不过想到十五族老秦如风的吩咐，他也只好把那股怒气压下来，沉声说道：“以后每个月，分配给你两条香烟，两箱酒水，希望你不要得寸进尺。”

　　说完，他气鼓鼓的转身朝着远处飞奔而去，仿佛是怕和王轲呆在一起的时间长了，他会压制不住心中的愤怒，要狠狠的教训王轲。

　　王轲嘴角勾勒出戏谑之色，看着那名大汉的背影，随即才转头看着赵门丰说道：“师父，你们平时住在什么地方？这里不适合说话，我有件东西要教给您。”

　　赵门丰神色一动，开口说道：“在山那边有四栋小楼，是秦家高手建立的，每天晚上我们都住在那边。不过，咱们现在能过去吗？”

　　王轲笑道：“没问题的！顶多秦家的古武者，也只是会在暗中监视咱们罢了。”

　　邋遢盗神嘿嘿一笑，用那脏兮兮的衣袖擦了擦脸上的汗珠，开口说道：“没错没错，现在秦家那些混蛋，可是怕王轲啊！没听到嘛，他们对王轲的要求，那可是有求必应。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“他们希望我能够早日突破到道师境界，当然会有求必应，如果我只是一个地师境界的风水师，或许他们现在已经把我给杀了！师父，盗神，咱们走吧！”

　　赵门丰和邋遢盗神纷纷点头，带着王轲翻过一座山峰，用了大半个小时，才来到另外一座山峰的背面。

　　四栋两层小楼，每一层一共是八间，一栋楼房便是十六间房间。

　　当王轲跟随着两人进入其中一栋楼房后，赵门丰快速看了眼邋遢盗神，开口说道：“老邋遢，咱们去你的房间吧！”

　　邋遢盗神默默点了点头，此刻他脸上那副玩世不恭的模样已经消失的无影无踪，取而代之的是一丝的阴沉。

　　二楼最西边的房间，当三人进去后，邋遢盗神便以最快的速度把房门关闭，这才常常舒了口气，伸手抓起酒葫芦，拔开盖子“咕隆咕隆”灌了几口酒水，这才开口说道：“他奶奶的，只要踏出我这间房门，秦家那些该死的混账东西，就盯我们盯得死死的！整个山林区域，到处都是他们安装的窃听器和监控摄像机。”

　　说着，他没有丝毫形象的倒在那张被褥凌乱的大床上，哼哼道：“王轲小子，你有什么好东西，就尽管拿出来吧！我这个房间绝对的安全。”

　　赵门丰抬头看向王轲，眼神中流露出几分好奇之色，开口询问道：“王轲，你有什么东西要给我？”

　　王轲微微一笑，快速从怀中掏出一个小瓷瓶，递给赵门丰后开口说道：“师父，您老人家把这个小瓷瓶里的东西喝下去。”

　　赵门丰扬了扬眉头，苍老的脸庞上挂着不解之色，开口询问道：“这里面是什么？”

　　王轲淡笑道：“师父，您老人家甭管是什么，尽管喝下去便是。”

　　赵门丰点了点头，伸手拔开瓶塞后，没有丝毫的犹豫，便大口大口地喝了下去。对于王轲，他是百分之一百的放心。

　　当他把小瓷瓶里的液体全部喝完后，那双眼睛骤然间瞪得滚圆，苍老的身躯剧烈地晃动了几下，失声惊呼道：“天啊！是……是生命精髓？”

　　四平八稳躺在大床上的邋遢盗神，没好气的翻了翻白眼，笑骂道：“什么精髓啊！看你这老东西惊……什么？你说什么？”

　　邋遢盗神一个鲤鱼打挺，猛然间从床上跳起来，大力跳下床，冲刺到赵门丰面前，瞪着双眼大声问道：“你说什么？生命精髓？你是说，这小瓷瓶的东西是生命精髓？”

　　赵门丰没有回答邋遢盗神的话，而是带着难以置信的神情，艰难的转头看向王轲。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“没错，这里面的确是生命精髓。而且是整整五百滴生命精髓，也就是说，等师父您把这两百滴生命精髓全部吸收后，您的寿龄最少会增加两百岁。”

　　赵门丰拼命的蠕动了下喉咙，嘴唇哆嗦着问道：“王轲，你……你在哪里弄到那么多的生命精髓？这……这可是绝世珍宝啊！我……我就这么一口气喝下去两百滴？”

　　王轲含笑说道：“师父，如果不是怕您老人家一时半会没办法吸收，我会给您更多的生命精髓。”

　　说着，他又从怀中掏出另外一个小瓷瓶，伸手丢给邋遢盗神后，笑着说道：“盗神，这里面有一百滴生命精髓，你也服用下吧！”

　　邋遢盗神的身躯颤抖起来，自从他被抓到孤魂岛后，曾经无数次利用占卜手段预测未来的情况，就连他房间里有没有什么危险，或者是那些监控器，都被他占卜到，所以，他的生命力消耗的极快，就算他以后再也不使用占卜手段，恐怕最多也只有三四十年的寿龄。

　　而这小瓷瓶里，竟然足足有一百滴生命精髓！

　　如果他全部服用的话，恐怕他最少能够增加一百年的寿龄啊！

　　颤抖着双手，拔开瓶塞后，邋遢盗神深深地看了一眼王轲，一口气把里面所有的生命精髓全部灌进肚子里。

　　“不错，是生命精髓，这东西我曾经服用过两滴，仅仅那两滴，还是我花费了极大的代价，从一名天师手中换取到的！那位天师曾经说过，他拥有的那两滴生命精髓，还是他祖上风水大师留下来的。”邋遢盗神抿了抿嘴，眼神中带着满足之色，沉声说道。

　　他和赵门丰都能够清楚地感受到，一股玄妙的滋味笼罩在心头，而他们的精气神也在以令人难以想象的速度恢复。

　　“王轲，我们需要一些时间。”赵门丰快速说道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“师父，你们尽管修炼吧！我等着你们。”

　　赵门丰和邋遢盗神相视一眼，随即两人原地盘膝而坐，闭上眼睛开始快速的吸收生命精髓里蕴含的能量。

　　时间一点一滴流逝，整整四个小时后，随着邋遢盗神缓缓睁开眼睛，伸手抓起酒葫芦，大口喝了两口美酒后，一旁的赵门丰仿佛听到了邋遢盗神喝酒的声音，也从修炼中清醒过来。

　　此刻的两人，已经和四个小时前不一样了，他们原本那苍白的脸庞上，挂着满面红光，精神抖擞，如果仔细倾听的话，还能够听到他们悠长的气息。

　　“感觉真不一样，真是不一样啊！我有种感觉，仿佛一下子年轻了很多，就像是我心力没有被废的时候一样，呼吸都轻松了很多。”赵门丰脸上的皱纹都舒展起来，带着那灿烂的笑容说道。

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没错没错，我也有这种感觉，觉得我最少还能够再活给百八十年的！好东西啊！绝对的绝世珍宝。王轲，你还没有告诉我们，你这么多的生命精髓，是从哪里得到的呢！”

　　王轲笑道：“我发现了一处秘境。这些生命精髓就是在那个秘境中得到的。”

　　“落云涧？”

　　赵门丰和邋遢盗神异口同声的惊呼道。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，点头说道：“没错，就是落云涧，如果咱们能够活着离开这里，以后我亲自带师父和盗神你们去落云涧。那里面还有大量的生命精髓，我当初因为情况危急，所以并没有带出来多少。”

　　赵门丰听着王轲的话，重重点了点头后，苍老脸庞上又浮现出几分苦笑之色，开口说道：“咱们活着出去的机会，应该不大。秦家费尽周折，千方百计图谋大业，咱们对他们的事情太了解了，就算他们把整个世界上的灵脉全部占有，最终达到目的，恐怕也不会放咱们走的！他们怕咱们离开后，会发生变故。”

　　邋遢盗神冷哼一声，沉声说道：“没错，为了解决后顾之忧，最保险的办法便是把我们都杀掉。”

　　王轲苦笑道：“师父，盗神，你们猜得没错。在我被抓之前，在开罗击杀了大量秦家高手，其中一名第七重炼虚合道中级境界的秦家高手，临死之前对我说过，等他们家族目的达到，会把所有的风水师处死。”

　　赵门丰和邋遢盗神相视一眼，他们同时看到了对方眼神中的担忧之色。


第219章 商议

　　王轲开口说道：“师父，虽然我清楚一些秦家的目的，但并不多，你们能不能为我讲解一下，秦家最终的目的是什么？”

　　赵门丰示意王轲到沙发上坐下后，这才从兜里掏出半包香烟，递给王轲一颗后，把剩下的丢给邋遢盗神，这才缓缓说道：“秦家乃是绝世家族，他们最为看重的便是家族龙脉和气运。而在数十年前，秦家厉害的高人便发现，他们家族龙脉灵力在不断地流逝，而气运在不断的减弱。”

　　“发现这种情况后，那名厉害的人物立即把这件事情告诉秦家族长，以及家族高层人员。秦家所有人都被这个消息给震惊了，所以他们家族长年累月闭死关的九族老破关而出，利用逆天的本事，观摩星象，占卜未来。结果他发现，最多五六十年，他们秦家的龙脉灵力将会流逝殆尽，而秦家气运也将走向衰败。”

　　“所以，经过秦家所有高层的商议，他们制定了惊天计划。从开始解决家族危机，到后来野心勃勃的更大图谋。所以，他们开始非常隐蔽的抓捕风水界的风水大师，先不说天师境界的风水大师，就算是突破到地师境界的风水大师，他们都秘密抓捕，把我们抓过来后，让我们给他们修复祖龙脉。”

　　说到这里，他的话停顿下来，皱着眉头连抽了好几口香烟。

　　邋遢盗神看了看赵门丰，接着他的话说到：“修复秦家祖龙脉，需要调动整个华夏国的气运为他们家族所用，因为他们家族坐落的位置，乃是九龙龙头之地。真他娘的该死啊！也就是被抓到秦家后，我才清楚的发现，原来京城所在的位置，并不是真正的九龙聚首之地，那里只是伪九龙聚首之地，而秦家族地，才是真正的九龙聚首之地。”

　　“而在被抓来的风水师，开始调动华夏国的气运后，秦家那个天算子九族老，堂堂道师境界的风水大师，不惜消耗多年寿命，占卜到集结整个华夏国的气运虽然勉强够了，但对他们秦家的发展，只能保持着平衡，而不能让他们秦家变得更为壮大。”

　　“所以，秦家高层决定，放弃原来的计划，改为调动全世界的气运，来为他秦家所用，一旦他们这个计划成功，这个世界上的所有灵脉将会消失，所有的古武者和风水师，都没办法吸收天地灵气，地脉灵力为己所用。”

　　“到那个时候，所有人的境界都会倒退，你也知道，修炼如逆水行舟，不进则退。他们秦家这样的图谋，其实是在走钢丝，和全世界的奇人异事为敌。如果他们家族的目的泄露出去，恐怕会遭到群起而攻。”

　　王轲缓缓点了点头，师父赵门丰和邋遢盗神两人说的内容，他和从那位秦家高手口中听到的差不多，但却没有这么详细。

　　“他们这是一家荣，万家枯的绝户计啊！”王轲忍不住深深叹道。

　　赵门丰猛然间抬起头，沉声说道：“没错，所以，咱们要想个办法，就算不能从这孤魂岛上逃出去，也不能让秦家危害到全世界的人，所以，咱们现在最重要的任务，便是想到对策，如何把秦家狼子野心的情况传递出去。”

　　邋遢盗神冷哼一声，开口说道：“太难了，这里就像是铜墙铁壁，先不说那么多的秦家高手严密封锁，仅仅是笼罩着整个孤魂岛的风水大阵，咱们都没办法破开。而且，如果用蛮力的话，就算是勉强能够破开，但一旦开始攻击大阵，恐怕就会被秦家的人发现。”

　　“另外，就算是没有被秦家的人发现，咱们怎么离开？这四周都是茫茫海域，这座孤魂岛上连一艘船都没有，咱们根本就没办法离开。”

　　赵门丰苍老脸庞上挂着无奈之色，苦笑着说道：“你说得没错，其实这个话题，咱们之前就商议过，但至今为止，都没有想到好的办法。所以，咱们只能够一边帮秦家做事，一边想办法了。”

　　邋遢盗神无奈点了点头，懒散的窝在沙发里，苦笑着说道：“真他娘的窝囊啊！老头子我从来没有想过，自己也有成为阶下囚的一天。该死的秦家狗贼，如果老夫有一天能出去，我会让你们秦家所有人死绝的。”

　　突然，他的身体从沙发上跳了起来，瞪大了双眼盯着王轲，开口问道：“王轲，你小子平时非常的激灵，想法也多，有没有想到怎么逃出去的办法？或者想到把咱们被关押在这里的消息传递出去也行啊！”

　　王轲脸庞上浮现出无奈之色，开口说道：“盗神，你刚刚也说了，这整座到都被围得如同铜墙铁壁，我如今的修为境界也被封印住，根本就没有办法动用真元力，所以我能够有什么好办法啊？或许，等我突破到道师境界，在实力的支撑下，能够想到什么办法。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，随即身躯往后一倒，躺在沙发上后，一边翘起二郎腿，一边抽着香烟，开口说道：“老赵，如今你也见到王轲了，相信你们师徒两个也有很多的话要说，所以呢！老邋遢我就不在这里打扰你们了。抽完这根香烟，我就出去溜达一圈。”

　　赵门丰摆了摆手，开口说道：“老邋遢，你和王轲的关系，我心里都清楚，咱们之间也没有外人，就不用玩什么避嫌的事情。另外，我还有件事情想问你呢！”

　　邋遢盗神抬起头，看着赵门丰迷惑道：“什么事情？”

　　赵门丰嘴角勾勒出淡淡笑意，开口说道：“据我所知，当初你可是获得了一位道师境界的风水大师留下来的手札，而且这位道师境界的风水大师，还是秦家先祖，老邋遢，你要不要拿出来，让王轲研究研究？”

　　邋遢盗神神色一呆，随即一拍脑门说道：“如果你这老家伙没说，我一下子还真没想起来。”

　　说着，他快速从房间里的柜子角落，拽出一个红色内裤，伸手丢给王轲说道：“这就是那个道师留下来的手札，在内裤里面抱着呢！”

　　赵门丰和王轲齐齐翻了个白眼，对于邋遢盗神这种奇葩藏匿手段，打心眼里是佩服的五体投地，藏在内裤里，亏他能够想得出来。

　　“啧啧……我说老邋遢，没想到你竟然穿着红色内裤，还真是挺风骚的！”赵门丰如今见到王轲，又服用了大量的生命精髓，心情正是大好的时候，所以调侃起了邋遢盗神。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，眼神中流露出尴尬之色，哼哼两声后，并没有搭理赵门丰，而是看着王轲说道：“王轲，这个秦家先祖，可是非常厉害的道师，自从我和你师父，还有其他几位天师境界的风水大师们一起研究过这个手札后，可谓是受益良多。虽然你快要突破到道师境界了，但我们距离道师境界也不远了。”

　　王轲快速从内裤中把那本薄薄的手札拽出来，然后把那红色内裤丢给邋遢盗神，便快速走到角落，翻开那本手札。

　　观看了几分钟后，王轲便惊喜的抬起头，看着赵门丰和邋遢盗神激动说道：“师父，盗神，这份手札上记载的风水奥秘，实在是对我太有用了。我曾经得到过两份道师前辈留下来的笔记，那两份笔记绝对算是风水师眼中的至宝。在我和秦家高手厮杀的时候，为了不让那些东西留下来，我已经把它们毁掉，不过，我把上面的内容全部都记在了脑海中，现在我见到了你们，我会把上面的内容，原原本本的告诉你，咱们一起来研究。”

　　赵门丰和邋遢盗神两人相视一眼，纷纷从对方的眼神中看到震撼之色。

　　两位道师留下来的笔记？

　　“王轲，那两份笔记上面，记载的是什么内容？”邋遢盗神急促询问道。

　　王轲开口说道：“其中一份是一位道师境界的风水大师，记载的他对道的领悟，以及风水上面领悟的各种精髓，那本秘籍就叫《道之摸索》，而另外一份，则同样是对天道的感悟，而且还有天师如何突破到道师境界的方法，以及技巧。尤其是第二份，可以说让我收获极大，至今我都没有完全的领悟透彻，师父，盗神，如果我能够把第二份道师留下来的秘籍全部参透透彻，恐怕我就已经是道师境界的风水大师了。”

　　邋遢盗神脸上挂着不可思议的神色，开口说道：“了不起，实在是了不起。以前我就知道你小子机缘深厚，可没想到竟然会深厚到这种程度。看来，你这是大气运加身啊！老赵，我忽然有种感觉，咱们或许还真能够从这里活着走出去，而这个奇迹就会发生在王轲身上。”

　　赵门丰重重点了点头，此刻，他突然为拥有王轲这个徒弟而感觉到骄傲。

　　别的先不说，就比如说王轲如果突破到了道师境界，那他也会声名鹊起啊！虽然他并没有传授给王轲多少东西，但他毕竟是王轲风水一途的领路人。徒弟厉害，师父自然会被推崇之至。

　　王轲苦笑道：“盗神，你可别这么说，连我自己心里都没有一点的谱。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“说不定，等你突破到道师境界，心里就有谱了。”

　　看着师父赵门丰和邋遢盗神的眼神，王轲有些不自在，他怎么觉得在师父赵门丰和邋遢盗神眼中，自己就是个无所不能的超人啊！

　　为了快速转移话题，王轲开口说道：“师父，我这里还有不少的生命精髓，您老人家说说，要不要我把这些生命精髓，给其他风水师前辈服用？”

　　赵门丰沉默片刻后，开口说道：“不行，就算是你想要给别人，也只能给几个值得信任的人，其他人，最好不要让他们知道你有生命精髓。人心隔肚皮，生命精髓又是绝世珍宝，万一消息传出去，对你非常的不利。而且，要是被秦家的人知道，恐怕你就保不住了。”

　　邋遢盗神也缓缓点头说道：“王轲，你交好的那些天师，我倒是知道，但他们中只有几个人，我能够信得过，其他人我了解的不多，所以，你在送出生命精髓的时候，最好要谨慎！”

　　王轲沉默许久后，这才缓缓说道：“那就赠送给两个人吧！一个是陈言柱陈前辈，一个是周宏强周前辈！对于他们两人，我信得过。”


第220章 人性

　　接下来的几天，王轲一直跟随着赵门丰和邋遢盗神，以及孤魂岛南部区域的众多风水大师学习他们的风水本事，也就是在这几天里，王轲更紧深刻的体会到“三人行必有我师”的含义。就算是一位地师境界的风水大师，当他谈论起对某个风水点的观点时，很多时候都会让王轲眼睛一亮，受益良多。

　　幽静的山谷之中，目送着南部区域的数十位风水师，被秦家古武高手带回居住地方的背影，王轲眼神中闪过一道精光，转头对着身边那名叫秦新忠的中年大汉开口说道：“把我送到东部区域吧！那里有我几位熟悉的天师前辈，他们对风水方面的钻研非常的高，所以，我需要跟着他们学习风水知识。”

　　秦新忠沉默片刻后，这才淡淡说道：“我已经通知了十五族老，他老人家很快就会赶到，而且也会由他把你送过去。”

　　对于王轲来到的这些天，除了他悍然出手，击杀地师境界的风水师杨天超之外，并没有再惹是生非，这让他非常的满意，更让他满意的时候，王轲偶尔也会抽出时间，把自己体内的心力源源不断的输入到风水阵之中，帮助其他风水师调集其他地方的地脉灵力。

　　也正是这个原因，原本王轲每个月能够分到两条香烟，两箱酒水，经过秦如风的决定，每个月给王轲分配的烟酒数量，比原本提高了一倍。

　　不过，王轲抽烟并不多，喝酒也不多，所以大部分香烟被赵门丰拿去，大部分酒水被邋遢盗神拿去。

　　咻！咻！咻！

　　三道散发着庞大气势的身影，从远处密林中激射而来，短短片刻后便来到山谷之中。

　　“王轲，你想要去哪个区域？”为首的秦如风看着王轲，苍老的脸庞上挂着几分笑意，语气也比以前和善很多，开口询问道。

　　王轲淡淡笑道：“我打算去东部区域。而且，争取在一个月之内，我走完四个区域，跟随着所有风水师前辈学习他们的精髓本事，争分夺秒的进步，希望能够早日突破到道师境界。”

　　秦如风眼神中带着赞许之色，点头说道：“不错，虽然我心中非常的恨你，但你的这种学习精神，连我都不得不佩服。如果我秦家子弟，有你这一半的劲头，恐怕我们秦家也不至于会走到如今这个地步。在我眼中，最优秀的便是无敌那孩子，可惜他和你比起来，差距都不是一般的小。”

　　秦无敌？

　　王轲眼神中流露出几分讥笑之色，开口说道：“你知不知道，你们秦家为什么会走下坡路？”

　　秦如风神色一怔，随即皱着眉头开口询问道：“为什么？”

　　王轲沉声说道：“是因为你们秦家高层根本就没有眼光，这也是为什么天地气运都慢慢消散的原因。你们认为秦无敌的修炼天赋极佳，而且还是你们秦家族长的儿子，就把他就重点培养，当成是家族未来的接班人？哼……你知道我为什么会杀杨天超吗？”

　　秦如风的眉头皱的更深，沉声问道：“为什么？”

　　王轲冷笑着说道：“杨天超其实是我的师兄，是我师父赵门丰亲手养大的孩子，甚至我师父把杨天超当做是自己的亲生儿子一般，从小严加管教，全力以赴培养他，再加上他的资质不错，所以杨天超年纪轻轻就突破到了地师境界。本来，我师父非常的满意，认为他后继有人了，甚至他有时候都会因为有杨天超这样的徒弟而感觉到骄傲。”

　　“可是，他老人家疏忽了一点，也导致他差点被害死。那便是杨天超的秉性人品。虽然杨天超在风水方面有着极高的天赋，但他确实一个卑鄙无耻，忘恩负义的小人，他为了享受荣华富贵，摆脱师父赵门丰的管束，甚至勾结外人谋害我师父，差点要了我师父的性命。”

　　“而你们秦家少主秦无敌，秉性其实和杨天超一样，虽然他在古武方面有着极高的天赋，引得你们秦家高层注意，决定全力以赴的栽培，可是你们想过没有，他那种心胸狭窄，睚眦必报的性格，将来会不会给你们秦家惹来滔天大祸？这样的人，将来一旦拥有极高的实力，一旦拥有极大的权利，他会做出些什么事情？”

　　“这还仅仅是秦无敌，别的人呢？秦无敌的父亲，他是一个什么样的人？他成为了族长，结果你们家族就制定了准备称霸全世界的惊天计划，难道这其中没有他自己的私欲存在？”

　　“够了……”

　　秦如风面色阴沉的可怕，那双眼神中布满阴霾之色，看着王轲沉声怒喝道。

　　王轲冷冷一笑，开口说道：“怎么？被我的话给惊醒了？所以恼羞成怒？急赤白脸的要发火？秦如风，我说的都是实话，你也是活了一百多岁的人了，有些道理相信比我还明白，我该说的差不多也说完了，如果你们秦家在这么下去，恐怕就算是这次的目的能够达成，将来你们秦家同样还是会有走向灭亡的那一天。”

　　秦如风冷冷扫视了一眼王轲，随即转身对着身边的两名老者说道：“你们两个，把他送到东部区域，我离开一趟，整个孤魂岛上的事情，也交给你们两个打理，如果有人闹事，不能轻饶。”

　　两名老者相视一眼，他们心中和明镜似的，知道秦如风要离开是为了什么，那是为了王轲这一席话啊！

　　“是！我们一定把岛上的事情安排的井井有条。”两名老者异口同声的回答道。

　　秦如风深深看了眼王轲，随即身形如同闪电般朝着远处激射而去。

　　王轲脸上浮现出淡淡的笑意，秦家的人有股子狠劲，所以他们对风水师狠，对国内其他势力的古武者同样狠，因此，他们杀的人不在少数。

　　所以，王轲要纠正他们这个风气，如果能够让他们人人向善，那国内其他势力的古武者，会减少很多的损失。

　　另外，他们秦家已经做了太多的孽，就算是现在悔改，也已经为时已晚，他们的仇人恐怕已经有很多，他们的计划也不会停止，所以，他们秦家族人如果那股子狠劲没了，只会加快他们家族的衰败时间。

　　“走吧！我们送你去东部区域。”其中一名老者冷漠说道。

　　王轲耸了耸肩膀，开口说道：“我觉得，如果你们秦家由秦如风来做家主，会比较好！最起码他能够听得进去我的建议，也是一个懂事理的人。”

　　那名老者眉头皱起，沉声说道：“王轲，你别胡说八道，这种事情不是随便开玩笑的！”

　　王轲摇头说道：“我没有开玩笑，我说的是发自肺腑之言，你们或许也听说过我师父和杨天超的事情，所以，你们应该很清楚，一个族人的秉性恶劣，将来会给家族带来多少的灾难！”

　　说完这句话，他幽幽叹了口气，开口说道：“算了，不提这些了，咱们走吧！”

　　一个小时后，王轲被送到东部区域，当他见到周宏强后，挥手让那两名老者离开，便把周宏强来到一旁。

　　“周前辈，我有一件东西要交给您，所以，咱们能不能找个隐蔽的地方？”王轲开口询问道。

　　周宏强眼神中流露出迷惑之色，好奇的询问道：“什么东西？”

　　王轲转头看了看四周，低声说道：“等到了隐蔽的地方再说。”

　　周宏强犹豫片刻，开口说道：“现在是白天，我还要在这里……”

　　王轲打断周宏强的话，开口说道：“周前辈，您老人家放心吧！我是来向你请教风水知识的，所以你和我在一起的时候完全的自由。你们居住的地方怎么样？咱们去你那里？”

　　周宏强犹豫片刻，随后便点了点头，抱着试一试的想法，带着王轲朝着住处走去。令他惊奇的是，果然如同王轲所说，周围秦家那些负责监视他们的古武强者，并没有阻拦的意思，甚至他们仿佛没有看到两人离开一般。

　　“啧啧……看来你说得没错，秦家那些古武者们，竟然没有阻拦咱们。以后你小子可要经常来这里，我跟着你，可就能够好好的休息休息喽！”周宏强捶了捶隐隐作痛的腰部，带着笑意开口感叹道。

　　王轲含笑说道：“没问题。”

　　经过二十多分钟的行走，两人来到周宏强的住处，令王轲惊奇的是，这里同样是有着四栋两层小楼，和师父赵门丰他们居住的地方几乎一样。

　　“周前辈，你这里安全吗？在我师父和盗神那边，几乎每个房间里都有窃听器，监控着居住人的举动，所以，你这里有没有？”王轲压低声音询问道。

　　周宏强缓缓点了点头，开口说道：“我这里也有，不过被我直接丢出去了，虽然最终因为这件事情，我被关了几天，但后来，他们秦家的人就再也没有在我房间里安装任何的窃听装置。”

　　王轲双眼微眯，虽然他的真元力被封住，但精神力却能够正常释放而出，所以短短刹那间的功夫，王轲的精神力便笼罩在周宏强的房间之内。

　　“哼……”

　　随着一声冷哼，王轲箭步走到周宏强的那张床头前，伸手从床下面抓出一个拇指盖大小的黑色物品，递给周宏强后，开口说道：“秦家的人实在是卑鄙无耻，他们竟然在暗中窃听别人的隐私，这种人都不是什么好东西，周前辈，您老人家现在是不是很生气？很恼火，要不要对着这个东西骂几声？我相信对方能够听得到咱们的声音。”

　　周宏强面色变得异常难看，他原本以为，自己把所有的窃听装置都给弄走了，谁曾想现在自己的房间里，竟然还有这种窃听装置。

　　“该死的秦家混蛋，这群卑鄙无耻的小人，他们真是混蛋！算了，把这东西砸碎吧！如果以后再发现他们给我房间里安装这些东西，我会联合其他风水师罢工，让他们秦家好看！”周宏强怒气冲冲地叫道。

　　王轲含笑点了点头，直接把那个黑色窃听装置捏成粉碎，这才笑眯眯地说道：“周前辈，不用生气，秦家的小人行径，咱们也不是不知道，为了这么点事情升起，不值得的。而且，现在窃听器另一端的秦家族人，恐怕也是怒气冲天呢！”

　　周宏强呆了呆，随即哑然失笑道：“算了，你说得没错，和他们秦家这种卑鄙小人生气不值得。对了，你说有重要的东西交给我，到底是什么东西？”

　　王轲快速从怀中掏出一个小瓷瓶，伸手递给周宏强后，开口说道：“周前辈，这里面有五十滴生命精髓，您老人家立即服用，我帮您守在这里。”

　　生命精髓？

　　周宏强呆了呆，随即他的面色变得震撼无比，瞪大了双眼死死盯着王轲递过来的那个小瓷瓶，嘴唇都微微颤抖了几下。


第221章 进步飞速

　　十几秒钟后，他才艰难的抬起头，看着王轲颤声问道：“你是说，这里面装着的东西是生命精髓？传说中绝世珍宝生命精髓？服用一滴后就能够增加一年多寿命的生命精髓？”

　　王轲含笑说道：“没错，就是它。”

　　周宏强的喉咙蠕动了几下，这才慢慢地接过去，打开瓶塞后，深深吸了口气，这才继续问道：“你是说，这里面有五十滴生命精髓？”

　　王轲重重点头：“没错，是五十滴。”

　　周宏强用手晃动了下瓶子，随后又把瓶塞给盖上，苦笑着说道：“对我来说，这的确是好东西，甚至服用了这五十滴生命精髓，我的寿命就能够增加五十多年，如果我能够多活五十多年，我有百分之八十的希望，能够突破到道师境界。可是，这东西我不能服用，你师父的情况，相信你也清楚，他才是最需要生命精髓的人。另外，还有老邋遢，那老小子虽然平时不怎么靠谱，但也是因为他的缘故，我们在这孤魂岛上，日子过的还算是不错了。秦家族人对他，有着很大的忌惮。”

　　听着周宏强的话，王轲心中暗暗感动，他能够在这个时候想着自己的师父和邋遢盗神，说明周宏强绝对值得信赖。毕竟，生命精髓实在是珍贵了，每一滴生命精髓，都能够提升人类一年多的寿命，这个世界上谁不想活的更长一些，而这小瓷瓶里足足有五十滴生命精髓，也就是说最少能够增加五十年的寿龄，这种诱惑力，没有几个人能够坑得住。

　　俊朗脸庞上挂着灿烂的笑容，王轲认真说道：“周前辈，我已经给了我师父服用了一些生命精髓，盗神也服用了不少，所以，您就不用管他们了！赶紧把这些生命精髓服用下去，我帮你守护着，你好好吸收。”

　　周宏强呆了呆，这才猛然间醒悟，王轲毕竟是赵门丰的徒弟，王轲有这种生命精髓，怎么可能不给他师父。

　　哑然失笑后，周宏强不再犹豫，重重点了点头后，快速把五十滴生命精髓服用下去，开口炼化吸收。

　　时间流逝，三个小时的时间转眼间过去。

　　当周宏强缓缓睁开眼睛，看着对面王轲正抽着香烟，捧着一个手札认认真真的看着，顿时笑眯眯地说道：“王轲，这生命精髓真是人间至宝啊！或许你从我的外表上看不出来，但我却能够清楚地感受到，他体内已经发生了质的蜕变。现在我的生命力，可是异常的旺盛，这种感觉，就像是一下子回到了年轻时候。”

　　王轲咧嘴笑道：“周前辈，恐怕你还没有彻底的把五十滴生命精髓的药力给吸收炼化，如果你彻底的炼化吸收后，对你的身体都有着极大的好处，最起码的，你的精气神都会有着极大的提高，体质比以前更强十倍不止。”

　　周宏强重重点了点头，开口说道：“我现在有种感觉，我能够一拳头打死一头牛。”

　　王轲哈哈笑道：“如果将来有机会，您老人家还是一拳头砸死一个秦家族人吧！周前辈，我给您生命精髓的事情，除了我师父和盗神，还有你之外，不能再告诉别人，我还会把另外五十滴生命精髓交给陈言柱陈前辈，所以，生命精髓的事情，就咱们这些人知道。”

　　周宏强片刻后便明白了王轲的心思，心中暗暗有些感动，重重点了点头，开口说道：“没问题，我绝对不会告诉任何人，就算是你师父赵老哥，如果他和我提起这个，我都不会多说。”

　　王轲笑着点了点头，随即说道：“周前辈，我需要跟您学习风水知识，您老人家可不要藏私啊！如果我能够早日突破到道师境界，就能够多活一段时间。”

　　周宏强知道王轲只有四个月的时间，哪怕王轲资质果然，天赋超群，四个月对他来说依旧太少了，所以他时间非常的紧迫。

　　“放心吧！我把我对风水方面的所有感悟，全部传授给你。不过，你小子的进步可是非常快，很多风水知识连我都不如你，所以咱们在风水方面，一起钻研，一起进步！如果我的寿命增加那么，说不定将来还有机会突破到道师境界呢！”周宏强笑眯眯地说道。

　　接下来的日子，王轲和周宏强，以及东部区域里的风水大师们学习风水知识，他的进步非常快，甚至有时候别人讲解出一些风水奥秘，他就能够举一反三，令其他人都进步飞快。

　　整整八天，王轲都留在东部区域。

　　“哈哈哈……突破了，老夫终于突破了！”

　　夜深人静，一声狂笑声从其中一栋楼房的房间里传出。短短半分钟的时间，四栋楼房房间里的灯光全都亮了起来。

　　和周宏强居住在一间房间里的王轲，双眼骤然间睁开，身形快如闪电，刹那间便已经冲到窗口。

　　“怎么回事？谁大半夜里不睡觉，大吼大叫啊？”周宏强从睡梦中惊醒，眉头微微皱起，看着窗口处的王轲开口询问道。

　　王轲笑眯眯地说道：“如果我猜得不错，是陈少东陈前辈突破到了天师境界。刚刚我感受到了道的痕迹，甚至顺着这么一丝道的痕迹，我在道方面的感悟，又增加了一些。”

　　“陈少东突破了？不错不错，他最近这几天，可是整天跟你在一起，进步迅速。而且，他本来就快突破到天师境界，如今终于突破了这一步，难怪他那么兴奋。走走走，咱们过去道贺。”周宏强快速披上衣服，满脸笑容地说道。

　　王轲含笑点了点头。

　　这一夜，是最热闹的一夜，整个东部所有的风水师都纷纷对着陈少东道喜，不过，在众目睽睽之下，陈少东对王轲表达了谢意，这让所有人对王轲都非常的赞赏。

　　他们和王轲一起钻研风水知识，不仅仅是陈少东，就连他们都有这极大的进步，所以王轲在大家心中，已经成为了一个了不起的存在。

　　孤魂岛秦家中央区域，秦家族人居住的地方。

　　秦如风眼神中流露出复杂之色，看着面前向他汇报情况的中年大汉，苦笑着说道：“看来那个王轲，真是一位了不起的人物啊！年纪轻轻，便在风水方面有着那么高的造诣，而且因为受到他的影响，一名卡在地师和天师境界门槛上数十年的老家伙，竟然突破到了天师境界！了不起，实在是了不起。”

　　那名大汉苦笑道：“最近这段时间，那些风水师的工作量减少很多，他们只要抽出来时间，就和那个王轲呆在一起，一帮人钻研风水知识的劲头，连我都感觉不可思议。”

　　秦如风沉声说道：“从今天开始，不管王轲在哪个区域，那个区域的风水师们的工作量，就减少一半。给他们充足的时间学习进步，我倒想看一看，王轲能不能在短短四个月的时间，突破到道师境界。”

　　说完这句话，他想起了九族老告诉他的话：等到他们集结天地气运到一定程度的时候，就需要一位道师境界的风水大师化身为气，以自己的魂魄为牵引，在送掉性命的时刻，达到他们的目的。

　　“是！我立即吩咐下去！”那名大汉恭敬说道。

　　秦如风看着那名大汉离开的背影，心中泛起一股无奈，幽幽叹道：“如果这个王轲是我们秦家的子弟，那该有多好？拥有一个王轲，就简直是如虎添翼。说不定，我们秦家根本用不着付出那么多，就能够解决族龙脉消散的问题。”

　　转眼前，时间已经过去了三个月。

　　这三个月里，王轲曾经多次感受到道师境界的门槛，就差那么一步，他就能够迈进道师境界，可是对于天道的感悟，依旧还差那么一丝，所以他被卡在那个门槛上，不能再进一步。

　　赵门丰和邋遢盗神，陈言柱，周宏强等人最终得出的结论便是，王轲突破到道师境界的难度，比普通的天师突破到道师境界的难度要高很多，他虽然现在已经到了道师境界的门槛，但想要踏出那一步，并不是那么容易。所以，他现在需要的是积累，厚积薄发的时刻，才能够突破到道师境界。

　　他们不知道，王轲在学习风水知识的时候，无时无刻也不再努力的尝试着解除体内的封印，企图恢复自己的修为。

　　如今陷入这牢笼之中，他必须要拥有足够的实力，才能够保证自己的安全，保证那么多风水大师的安全。

　　经过整数三个月的努力，他已经把体内将近一半被封闭的穴位给冲开，那滚滚真元力涌动中，不断地冲刺这一个个穴位关卡。没有人知道，王轲如果恢复的实力，就算是和一名第五重炼气化神高级境界的强者相比，都毫不逊色。

　　不过，在他心中这还远远不够，他需要把所有的封印全部解除，甚至自己的修为能够再进一步。

　　静谧的房间之中，王轲盘膝而坐，因为周围有邋遢盗神布置的聚灵阵，还有隐藏阵法，所以他在屋里全力以赴的修炼，体内散发出的真元力波动，外面根本就察觉不到。

　　“咻……”

　　邋遢盗神偷偷摸摸从窗口溜进房间，看到盘膝修炼的王轲睁开眼睛，他立即对着王轲做了个噤声的手势，这才无声无息的把窗户关闭，来到王轲身边后，压低声音说道：“王轲，我有办法让你冲破体内的封印了，不过，这件事情需要最少十名天师境界的风水大师联手帮忙。”

　　王轲眼睛一亮，开口说道：“咱们这南部区域除了我之外，一共有八名天师，数量不够，要不想个办法，让其他区域的天师来到这里？”

　　邋遢盗神沉默片刻，这次压低声音说道：“这样，你就告诉秦家那个秦如风，说你有种突破的感觉，所以准备让其他区域天师境界的风水大师过来帮你，一起研究一个风水难题。告诉他们，如果把那个风水难题研究透彻，你有很大几率能够突破到道师境界。”

　　王轲重重点头说道：“好主意，我这就去找秦如风。不过，盗神，你说的办法，到底是什么办法？说来听听？”

　　邋遢盗神嘿嘿一笑，压低声音说道：“偷梁换柱，谋天盗地。”

　　“什么意思？”王轲呆呆问道。

　　从这八个字中，王轲隐隐有种感觉，如果邋遢盗神的计划可以实施，恐怕能够让自己解除体内的封印，说不定，自己还能够得到不少的好处。


第222章 敲诈

　　邋遢盗神看着王轲满脸好奇的模样，嘿嘿笑道：“你别忘了咱们现在所在何处，这可是秦家图谋全世界龙脉气运的集结地，如今秦家的计划已经进行了一大半，如果我猜测的不错，现在咱们华夏国各处地脉灵力，已经流失了不少，甚至国内其他风水师，应该能够察觉到了。”

　　“我的办法便是，偷梁换柱，谋天盗地，偷梁换柱呢，便是我们输入到风水阵中的心力，通过特殊的媒介，进入你的体内，帮你增加心力，风水界曾经有这种先例，而咱们这里则有一个厉害的天师，他能够教会你如何把别人的心力转为自己的，被自己利用，虽然这种办法，吸收别人心力转化成自己心力的数量，只有百分之一，但我们这么多人，一天输入的心力，足够你吸收接纳的了。”

　　“至于谋天盗地，嘿嘿……就是把大量的地脉灵力和天地灵气，以及集结过来的大气运注入你的体内，让你全力以赴的解除体内的封印，让你的修为再进一步。不过，这种事情需要慢慢来，急不得，如果急了，就容易被秦家的古武者发现。”

　　说着，他从怀中拿出两块玉佩，伸手丢给王轲，嘿嘿笑道：“这是其中一位天师境界的风水师身上佩戴多有的宝贝，为了这次的计划，他无私的奉献了出来。你佩戴上这两块玉佩，就算你时时刻刻运转着体内的心力，别人也察觉不到你身上任何的真气波动，同样，别人也察觉不到你身上的心力波动。”

　　王轲目瞪口呆的看着洋洋得意的邋遢盗神，眼神中流露出不可思议的神色，他做梦都没有想到，邋遢盗神他们的计划，竟然如此的精妙，而且对自己还会有着天大的好处。

　　“我没有猜错，看来真的是这样。不过，他们的这个计划一旦成功，那就说明自己就是最关键的人，将来必须要带着大家想方设法逃出这里，就算是逃不出去，也要利用特殊的手段，把这里的消息传出去，让国家特殊部门的人，还有其他势力的古武者们前来救援。”

　　脑海中快速思考着，王轲咬了咬牙，沉声问道：“我师父知道这个计划吗？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“其实这个计划，就是你师父最先提出来的！他没有告诉你，是因为一切都没有商议妥当，怕你分心。以前你那个师父，总是一副清淡性格，对什么都显得不太在乎。可是现在不一样了，他的宝贝徒弟也被抓到了这里，而且只有四个月的时间，现在都已经三个月过去了，只剩下最后一个月，所以他急了。”

　　王轲心底一阵感动，毫不犹豫的重重点头后，开口说道：“盗神，我答应。这两块玉佩交给我吧！咱们什么时候实施计划？”

　　邋遢盗神快速朝着房门处走去，耳朵贴着房门倾听了十几秒钟，这才快速返回到王轲身边，低声说道：“事不宜迟，咱们明天开始实施计划。”

　　王轲点头说道：“好！晚上的时候，咱们大家在一起商量商量，这种事情一旦被秦家古武者发现，恐怕以后再想别的办法，就真的没有一点点的机会实施了。”

　　邋遢盗神点头说道：“没错，秦家只会疏忽一次，如果咱们这次的计划被他们发现，恐怕咱们以后想要再耍手段，就没有什么用了，他们一定会加派人手看押咱们，甚至那个狡猾如狐的九族老，都会亲自过来。如果真的到了那个时候，咱们就真的成了叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　就在王轲和邋遢盗神密谈的时候，秦家族地。

　　到处都是鸟语花香，如果仙境般的秦家族地，山峰最高处的那栋气势磅礴的宫殿大厅，秦家家主秦涛和九族老两人对面而坐。

　　“族长，咱们必须要派人把王轲的亲人抓回来，因为只有抓到王轲的亲人，咱们才能够用来威胁他，我觉得，仅仅靠着赵门丰一个人，筹码不够。”九族老眼神中寒光闪烁，沉声说道。

　　秦涛眉头深深皱起，眼神中流露出苦笑之色，开口说道：“咱们是需要抓捕王轲的亲人，可是，咱们一直找不到他的亲人的踪迹啊！九族老，难道你又要动用占卜之术？这对您的身体伤害太大了。”

　　九族老默默摇头，开口说道：“顾不得那么多了，用不了多长时间，咱们筹备的前期工作都将要完成，到时候，想要把全世界的气运集结过来，必须有道师境界的风水大师献出精气神，化为神器为咱们所用。唉……这个世界上根本就没有八品以上的神器，每一件神器，其实就是一个道师境界的风水大师，这位道师的境界越高，也就代表着神器的品阶越高。”

　　秦涛沉默许久后，这才缓缓说道：“九族老，再等七天，如果七天之内王轲突破到了道师境界，咱们就和他谈一谈，如果他不愿意，那咱们再派人抓他的家人。反之，如果他七天之内没有突破到道师境界，那咱们也不用和他谈了，直接派人抓捕他的家人。”

　　九族老缓缓点了点头，开口说道：“既然你都这么说了，那我听命便是！”

　　西江省昌吉市。

　　吴世道苍老的脸庞上挂着豆粒般大小的汗珠，他的眼底还有疲倦之意，看着身旁同样是狼狈不堪的王存理，苦笑着说道：“我说老王，咱们必须要以最快的速度通知王轲的家人，他奶奶的，秦家的那些古武者，如今就像是疯狗一般，不断地抓捕风水界的风水大师，甚至他们这次出动的高手，越来越厉害，也越来越多，所以，咱们联手之下占卜，已经窥视到他们要对王轲家人动手，用来威胁王轲，所以，咱们必须要联系上他们，让他们立即躲避。”

　　他们两人所在的地方，是一个偏僻的建筑工地，不过因为最近连着好几天阴雨天，所以这处工地并没有开工。

　　王存理揉了揉太阳穴，苍老脸庞上同样是布满疲倦之色，开口说道：“你说得没错，可是我现在都快要没力气了，而且，咱们如果离开这里，说不定哪一会就被秦家的高手给发现踪迹。”

　　吴世道眉头紧皱，苦笑着说道：“那怎么办？难道咱们就眼睁睁的看着不管？我可告诉你，王轲的那些亲人，哪一个不是你的亲人？王轲他爹还是你的亲侄子呢！”

　　王存理双拳骤然间紧攥起来，沉声说道：“去，哪怕是死，老头子我都要把消息带过去。”

　　吴世道满意的点了点头，突然间，他脸上的神色微微一动，快速看着王存理嘿嘿笑道：“妙极了，真是妙极了。看来用不着咱们跑一趟了，有人亲自去了美味酒楼，啧啧，那个老东西虽然不是相师，但他风水实力高深莫测，连我都弄不清楚他现在已经达到何种境界。如果我猜得不错，他恐怕也从天道中窥视到一些蛛丝马迹。”

　　王存理眉头一扬，开口询问道：“行了，我知道你是天算子，老头子我还没有突破到天算子境界，别卖关子了，赶紧告诉我是谁？”

　　吴世道嘿嘿笑道：“刘先超。”

　　“是他？”

　　王存理面色微微一变，随即咧嘴笑道：“你有没有那个老家伙的联系方式？给他说一说咱们联手占卜到的情况，让他顺带帮忙转告。”

　　吴世道翻了翻白眼，笑骂道：“那老家伙藏得比老鼠都深，我哪里会有他的联系方式啊！不过，如果你要是把你那两颗回魂丹送给我一颗，我倒是有办法弄到那老家伙的联系方式。”

　　王存理面色一怒，沉声说道：“姓吴的，你这老小子是在趁火打劫。”

　　吴世道翻了翻白眼，嘿嘿奸笑道：“我不是在趁火打劫，而是要救得人是你的亲人，你不放血谁放血？一句话，给还是不给？”

　　王存理嘴唇嚅动了几下，眼神中流露出几分不舍之色，犹豫了差不多十几秒钟，才苦笑着从怀中掏出一个小瓷瓶，从里面倒出一颗丹药后，狠狠砸向吴世道，怒喝道：“你这个该死的老家伙，算我倒霉，说好了就一颗，赶紧的给我拿去吧！”

　　吴世道对于王存理的不爽浑然不在意，嘿嘿奸笑着接过那颗回魂丹，快速塞进拿出来的瓷瓶中，然后收起来后，这才从衣服兜里掏出一个破破烂烂的手机，翻出电话簿，找到一组手机号码后，伸手拨打过去。

　　当手机铃声响到结束，电话都没有被接通。

　　吴世道呆了呆，随即皱着眉头占卜片刻后，这才无奈说道：“好吧好吧！老头子我也有失误的时候，姓刘的那老家伙，现在正在飞机上，我联系不上他！只有等他下了飞机，也就是两个小时后，我才能够打通他的电话。”

　　王存理沉默片刻后，开口说道：“我能不能问你一件事情？”

　　吴世道眉头一挑，开口说道：“说吧！看在你送给我一颗还魂丹的份上，我只要知道，就一定回答你！”

　　王存理眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“自从三个月前，你就进行过占卜，可是你到现在都没有告诉我，王轲他到底怎么样了！虽然我从你的话里推算出来，王轲很有可能被秦家的人给抓了，但我还是想从你口中确认一下！”


第223章 贵客登门

　　吴世道看着目光炯炯的王存理，苍老的脸庞上浮现出无奈之色，哆嗦着双手掏出一颗香烟，点燃后深深抽了几口，这才开口说道：“你猜得没错，我付出了很惨的代价，算出了王轲有此劫难，他现在已经被抓到了秦家，以后的生死谁也不清楚。”

　　王存理深深吸了口气，苦笑着说道：“我就知道。唉……算了，两个小时后，你给那个姓刘的打电话吧！老头子我实在是太困了，先睡一会。”

　　吴世道翻了翻白眼，说道：“你能睡得着？”

　　王存理没有搭理吴世道，依靠在墙角里，缓缓闭上了眼睛。

　　两个小时后。

　　西江省昌吉市美味酒楼总部大楼外面的大门处，刘先超就仿佛像是一个普通的老人，穿着灰色外套，黑色长裤，满头白发比当初和王轲见面的时候要长很多。

　　“老先生，请问您有什么事情？这里是美味酒楼集团公司，如果您不是这里的员工，或者没有什么重要事情的话，是不能进去的。”一名神情冷峻的中年人，身躯挺得笔直，浑身散发着一股英气，看着老者开口询问道。

　　刘先超看了眼这个身穿保安制服的中年人，他虽然没有过从身军伍的经历，但对军人并不谋生，他能够从眼前这个中年大汉神色，感受到一股军人气质，很明显，这个保安曾经在部队进行过服役，另外，他所处的军种应该也不一般。普通的军人，绝对不会有他身上那股看似普通，却暗藏凌厉的气势。

　　“我找美味集团总经理李若溪。”刘先超淡笑着说道。

　　那名中年保安眼神中流露出几分异色，他看着刘先超虽然穿着普通，但身上隐隐有股气质，所以开口说道：“老先生，如果您想要见我们总经理，需要提前预约。请问您有过提前预约吗？”

　　刘先超淡笑道：“我见谁都不用提前预约，如果你不让我进去，就麻烦通报一声，就说京城来的刘先超，王轲的忘年之交求见。”

　　中年保安眉头一扬，眼神中流露出迷惑之色，迟疑片刻后，这才开口说道：“老先生，我没办法帮你联系总经理，毕竟我只是一个公司的保安，级别上不够。这样，我帮您联系一下我们酒店的大堂经理，如果他能够帮到您的话，或许您能够见到李总经理。”

　　随着他的话音落下，远处一道声音由远而近，快速传来：“老先生，您认识王轲？”

　　刘先超转头朝着身后看去，发现是一个二十七八岁的年轻人，衣冠楚楚的站在后面，脸上带着好奇之色。

　　“没错，我认识王轲，而且我们还是忘年之交。你是？”

　　“自我介绍一下，我叫刑克，美味酒楼高管。您老人家说，您是王轲的忘年之交，有没有什么证据？如果您要是能够拿出什么证据的话，我可以带您去见李总经理。”刑克知道王轲五花八门结交的人物，都是一些什么样的人，那些人一个个来历都不简单，说不定这个老者就是大有来头的人物。

　　刘先超沉默片刻后，缓缓吐出四个字：“我是道师。”

　　刑克起初神色一愣，随即他的面色勃然大变，眼神中带着震惊之色，挡着刘先超的面快速拨通李若溪的手机号码。

　　美味酒楼总部会议室里，李若溪正在组织着销售部门的人员开会，因为最近三个月，美味酒楼的生意好爆了天，而开发出来的两件商品，在经过三个多月的销售后，其销售额更是达到了一个令人震撼的恐怖数字。

　　“嗡嗡嗡……”

　　已经被调成振动模式，放在眼前桌面上的手机，突然传来一阵振动声。

　　李若溪眉头微皱，因为手机的震动声打断了她的讲话，这让她心里非常的不满意，不过，当她抓起手机，快速从手机屏幕上扫视了一眼后，发现是刑克打来的，眉头顿时舒展不开，接通电话后，沉声问道：“什么事情？”

　　“总经理，我现在正在公司大门外，而且有人想要见你，说是从京城来的。”刑克快速说道。

　　李若溪开口说道：“什么人？”

　　刑克说道：“是一个老先生，此人说他叫刘先超，另外，他说他和王轲是忘年之交，而且还说了四个字。”

　　李若溪眼神中流露出疑惑之色，她对王轲的事情了解不少，所以总觉得这个名字非常的熟悉，但却一时间又想不起来是谁。

　　“他说了哪四个字？”李若溪快速询问道。

　　“我是道师！”刑克回答道。

　　李若溪的娇躯豁然间站起，眼神中闪烁着震惊之色，脑海中浮现出王轲当初告诉过她的一些事情。

　　“刑克，你立即把那位刘前辈请上来……不不不，等着我，我立即以最快的速度赶过去，亲自把他老人家请上来。”说着，她把手机挂掉后，箭步朝着房门处冲去。

　　当她冲到房门处的时候，这才停住脚步，转头对着会议室的人十几名销售部门的高管沉声说道：“会议提前结束，后续会议我会派人通知你们的！”

　　以最快的速度赶到公司大门处的时候，李若溪看着站在外面，神情淡然的刘先超，脸上浮现出恭敬之色，开口询问道：“您是刘先超前辈？”

　　刘先超淡淡点了点头，笑呵呵地说道：“你就是李若溪吧？王轲那小子眼光不错，娶个如此美丽的女人。”

　　李若溪连忙笑道：“刘前辈过奖了。请……”

　　总经理办公室里，李若溪亲自给刘先超倒了杯水，这才缓缓走到窗口，视线朝着外面看了看，眼神中带着几分异色，开口说道：“刘前辈，这外面一些人，是跟您来的？还是……”

　　刘先超眉头一扬，笑着说道：“有些是我带来的，他们负责暗中保护我的安全，可以说，我现在被保护的简直像个国宝大熊猫。另外一部分，是发现了我们的踪迹，悄悄跟过来的。如果我才的不错，那些人是秦家的古武者。”

　　刚刚说完这句话，他衣服兜里的手机铃声响起，接通电话后，听到里面传来的声音，他脸上的笑容快速消失，取而代之的是深深的愤怒和冷酷，甚至一股无形中的气势，都从他身上散发出来。

　　“我知道了！”

　　刘先超挂掉电话，那张苍老的脸庞上仿佛能够结出冰来，视线快速转移到李若溪身上，沉声说道：“王轲已经被绝世家族秦家抓住，如今关押在哪里并不清楚。刚刚打来电话的是吴世道，相信你应该知道他！并且，吴世道在电话里让我转告给你一件事情，立即联系国家特殊部门的人，想办法抵御秦家高手的抓捕。”

　　李若溪面色勃然大变，眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道：“刘前辈，您……你是谁王轲他被敌人给抓住了？”

　　刘先超缓缓点了点头，认真说道：“没错，对于王轲的情况，我占卜过，和天算子吴世道发现的差不多，不过，吴世道比我厉害很多，他已经算出来，秦家的人接下来的行动，将会是抓捕你和王轲的家人，用来威胁王轲，所以，你们必须要想办法，抵挡秦家高手的抓捕，另外，你们需要国家特殊部门的古武强者保护，才能够安全。”

　　李若溪的娇躯摇晃了几下，眼神中流露出苦涩之色。

　　她还清楚的记得，王轲离开的时候曾经告诉过她，让她保住地下秘密基地的事情，不能让手下那些古武强者们的行踪暴露，可如今，王轲有大难，这让她猛然间坐不住了。

　　如果王轲出事，还留着那些古武者属下做什么？

　　他们忠心的并不是自己，而是王轲，所以，如果没了王轲，那些人恐怕会散了。

　　怎么办？

　　到底要不要把他们暴露出来？

　　犹豫半晌后，李若溪这才缓缓点了点头，开口说道：“刘前辈，如果我猜测的不错，您老人家应该认识国家特殊部门的一号领导郭部长，能不能麻烦您，把我们的事情告诉他？让他派人保护我们的安全？”

　　刘先超点头说道：“没问题，秦家古武强者抓走王轲，如今又要来抓你们，很显然他们是想用你们来威胁王轲，帮他们做一些事情。所以，保护好你们的安全，王轲恐怕才能够更好的和敌人周旋。这样吧！给你们两天的时间准备，两天后，应该会有大批的古武强者来到秦家，帮你们抵御强敌。”

　　李若溪眼神中流露出感激之色，开口说道：“多谢刘前辈。”

　　刘先超摆了摆手，开口说道：“你就不要客气了，王轲和我有着过命的交情，他的家人，我自然要帮着保护。而且，如今国家特殊部门派了很多人保护我的安全，我打算和你们呆在一起，如果强敌到来，那些保护我的古武强者们，也能够保护你们的安全。”

　　李若溪迟疑片刻后，开口说道：“刘前辈，我现在不好答复您，您能不能给我一天的时间，等到晚上我再答复您？”

　　刘先超淡笑着说道：“没问题，晚上我等你的电话。”

　　说着，他把自己的手机号码给了李若溪，然后便起身离开。

　　李若溪一直把刘先超送出美味酒楼总部大楼的大门，目送着刘先超离开，她便转身返回到公司内部，快速掏出手机，拨通了玉思妙的手机号码。


第224章 对策

　　“喂……若溪姐，你找我？”手机里，传来玉思妙的声音。

　　李若溪眼神中带着焦虑之色，在进入电梯后，连电梯们都没有关闭，便急促地说道：“思妙，王轲出事了，他被秦家的那些古武强者抓走了，而且，秦家的古武者好像威胁王轲帮他们做什么事情，所以他们准备派人来抓捕咱们，然后用来威胁王轲。”

　　昌吉市秘密地下基地里的玉思妙，神情快速便冷，当李若溪的话音结束后，她那双美丽的眼眸中，已经释放出森然的寒意和杀机。

　　“若溪姐，你不要担心，我立即赶到你在的地方，咱们见面后再谈，另外，要不要把冰儿从京南市叫回来？还有欣柔妹妹，她前几天回家了，咱们要不要把她也叫回来？”玉思妙开口询问道。

　　李若溪说道：“把她们全部都叫回来吧！咱们如今虽然不知道秦家到底会派多少强者来抓捕咱们，但如果他们真的来了，咱们哪怕是和他们鱼死网破，也不能被他们得逞抓住。思妙，你过来的时候，路上小心一些，刚刚风水界的道师刘先超刘前辈，来过公司总部，这些事情都是他告诉我的，另外便是帮天算子吴世道吴前辈转达的！他告诉我，要请国家特殊部门的古武强者保护咱们，甚至他也愿意和咱们呆在一起，因为他身边有不少的古武强者，能够起到更多强者保护咱们的作用。你在过来的路上，好好地考虑一下。”

　　“好！”

　　玉思妙挂掉电话后，眼神中一道道精光闪过，她的身形如同闪电一般，骤然间出现在最外面的大厅之中，随着滚滚声浪，从她口中传出，短短片刻间的功夫，外部区域的各处训练房间，休息室等地方，一道道身影如同闪电般激射而来。

　　除了身材提拔，浑身气劲内敛的修罗之外，其他整整一百二十名古武高手，在短短半分钟后全部到齐。

　　玉思妙冰冷的眼神从他们身上扫过，沉声说道：“你们所有人的修为境界都突破到第五重炼气化神境界，甚至修罗和屠夫，国涛、国海你们其中的二十四人，修为境界已经突破到第六重炼神返虚境界。俗话说：养兵千日用兵一时。如今咱们已经到了生死存亡的最关键时刻，我不想隐瞒你们，你们老板，如今已经被强敌抓走，虽然我得到消息，他如今虽然没有生命危险，但咱们的敌人，正在威胁他做一件事情，根据可靠消息，咱们的强敌准备抓捕王轲的亲朋好友，用来威胁他，这种事情，你们愿意看着发生吗？”

　　“不愿意！”一百二十名古武高手，同时大声喝道。

　　玉思妙缓缓点头，沉声说道：“这三个多月，你们的修为境界进步速度飞快，甚至连我都有些震惊。不过，其中一部分原因是因为，你们服用了不少的灵丹妙药，你们有聚灵阵和各种功效的风水阵辅助，不管是你们的意志力，还是心智蜕变，再或者是体魄增加，都有着极强的增加，我告诉你们，这并不是好事。”

　　她的冰冷的目光在所有人脸上缓缓移动，声音继续响起：“你们绝大部分人，以前都是军人出身，是枪林弹雨，血雨腥风的战场上走出来的人，但我告诉你们，以前你们的战场，和古武者之间的战场不同，虽然目的都是杀死敌人，但古武者的方式战斗，更为残酷和激烈。为了迎接强敌，在我确定时间后，我会安排你们离开一趟，我相信，等你们活着回来后，你们才算是真正的高手。”

　　咻！

　　一道朦胧的身影骤然间出现，曹管家眼神中带着无奈之色，看着玉思妙开口问道：“小姐，你真的决定了？”

　　玉思妙点头说道：“特殊时期，特殊手段。进入那里后，他们中能活着走出一半的人，我就满足了，所以，能够在绝境中走出来的人是谁，我拭目以待，也希望将来他们能够成为真正的强者，而不是在和敌人厮杀的时候，被敌人轻而易举的击杀。”

　　曹管家沉默许久后，这才缓缓点头说道：“既然你已经决定，那就由我来准备吧！以前别人想要进入那里，恐怕并不容易，可是咱们都已经突破到了第七重炼虚合道中级境界，如果联手破解的话，就算是再多的人，咱们都能够送进去。”

　　玉思妙沉声说道：“曹叔，麻烦你了。”

　　“三师母，我也要跟着去。”远处的拐角处，铁子速度极快，眨眼睛的功夫便已经来到玉思妙身边。

　　玉思妙眉头一皱，沉声说道：“你不能去，虽然你现在已经是第五重炼气化神高境界，但你必须要留在家里，跟着你爷爷奶奶好好呆着，如果我们不回来，你就要负责保护他们的安全。”

　　铁子快速转头看向曹管家，开口询问道：“曹爷爷，您回去那个地方吗？”

　　曹管家点头说道：“没错，我会亲自赶过去。”

　　铁子沉默片刻，开口继续问道：“那我想知道，咱们这里第七重炼虚合道境界的高手，有谁不会过去？”

　　玉思妙开口说道：“你四师母不会过去，你问这个做什么？”

　　铁子立即说道：“有四师母留在这里，爷爷奶奶和大师母他们的安全，用不着我来保护了！而且咱们基地里还有很多高手，虽然他们的修为境界还没有突破到第五重炼气化神境界，但我相信，只要有强敌胆敢来犯，他们一定能够在四师母的带领下杀敌的！”

　　玉思妙沉默片刻，这才开口说道：“既然如此，那你就跟着我们一起去。朱小龙，你出来。”

　　在一百多名古武强者的后面，一道身影快速窜了出来，他的身材非常的瘦弱，但那灵气十足的眼睛里，则闪烁着狡黠的光芒，那股机灵劲，非常的讨人喜欢。

　　“三师母，您叫我？”朱小龙笑嘻嘻地问道。

　　玉思妙没好气的瞪了他一眼，开口说道：“我知道你也想去，刚刚如果我没有发现你，恐怕你已经准备偷偷跟着溜出去了吧？算了，你带上两颗聚灵丹和两颗百草丹，跟着一起去吧！”

　　朱小龙脸上一喜，本来他还打算偷偷摸摸跟着过去呢，没想到意图被三师母发现后，竟然能够一起跟着过去。

　　“谢谢三师母！”

　　朱小龙笑嘻嘻地说道。

　　玉思妙沉声说道：“修罗，命令其他人，全力以赴修炼，我给他们一个星期时间，谁要是不能把他们的修为境界提升一层，会受到严重处罚。告诉他们，不管他们需要多少灵丹妙药，都会分配给他们，只要他们修为境界能够提升。”

　　修罗重重点头，沉声说道：“没问题。”

　　将近一个小时后，玉思妙赶到美味酒楼集团公司总部。

　　“若溪姐，你得到的消息可靠吗？”玉思妙眼神中带着担忧之色，进入李若溪的办公室后，便直接开口询问道。

　　李若溪开口说道：“应该没错。刘先超刘前辈乃是堂堂的道师境界强者，他应该不会欺骗咱们。另外，我在刚刚和国家特殊部门的一号领导郭少卿联系过，他也告诉我了一些情况，并且准备派高手来保护咱们。”

　　玉思妙眉头紧锁，开口说道：“王轲临走的时候，不是说不到万不得已，不能暴露咱们的底牌吗？”

　　李若溪苦涩说道：“难道，现在还不是到了万不得已的情况吗？他都被人抓走，咱们还保留着底牌做什么？敌人既然如此疯狂，那咱们就该比他们更疯狂。”

　　玉思妙重重点头，开口说道：“说得不错。若溪姐，能不能确定一下，秦家那些高手什么时候会对咱们动手？我有一个计划，一个能够提高咱们那些属下战斗力的计划，不过，我需要有个时间，制定一份详细的计划。”

　　李若溪眼睛一亮，毫不犹豫的抓起手机后，快速拨通刘先超的手机号码。

　　“喂……那么快就有了决定？”手机里，传来刘先超爽朗的笑声。

　　李若溪快速说道：“刘前辈，我已经和我的家人商量好了，我们答应您的要求，恐怕接下来的日子里，就要麻烦你们保护了。这样，如果方便的话，我们今天安排妥当，明天咱们双方汇合，您觉得呢？”

　　“我能来到昌吉市，就是为了和你们共同抵御强敌，所以，你就不用和我客气了。咱们就这么说定了，明天上午联系后，见面再聊吧！”刘先超的声音再次传来。

　　“刘前辈稍等，我还有一件事情，想要询问您老人家。”李若溪快速说道。

　　刘先超疑惑道：“还有什么事情？”

　　李若溪开口说道：“刘前辈，我想知道，秦家大致对我们行动的时间，是什么时候？应该不会立即就对我们出手吧？”

　　刘先超苦笑道：“昨天我从吴世道那里听说过，只有七天时间，或许更短一些。”

　　李若溪开口说道：“刘前辈，我知道了，谢谢您的相告。”

　　挂掉电话，李若溪看着玉思妙说道：“七天，或许更短。为了保险起见，咱们定为是六天。思妙，时间够不够？”

　　玉思妙点头说道：“足够了。既然如此，那我就把秘密地下基地里所有第五重炼气化神高级境界以上的高手，全部带走了，六天之内，我们绝对会返回来。”

　　李若溪双拳缓缓握紧，沉声说道：“不……思妙，把第三重真气外放和第四重炼精化气境界的属下，也全部带走。他们留下来没有丝毫的帮助，反而是累赘。咱们培养一些人不容易，不能平白无故的损失掉。如果可以，你也尽量让他们提升一些战斗力。”


第225章 汇合

　　玉思妙听着李若溪的话，眼神中流露出若有所思的神色，开口说道：“若溪姐，如果在我们离开的这段时间里，秦家的那些高手赶到，怎么办？”

　　李若溪开口说道：“你别忘了，还有国家特殊部门的人保护我们，我想郭少卿和王轲的关系，并且还有一位道师存在，郭少卿一定会派很厉害的强者过来。另外，美味酒楼的高层人员，必须全部撤离到秘密地下基地，所以，那里是时候曝光了！”

　　玉思妙沉默片刻，开口说道：“我立即回去安排一下，让人把那里收拾妥当，另外，先天境界的古武者，我建议全部撤离。”

　　李若溪瞬间便明白玉思妙的想法，缓缓点了点头，开口说道：“没问题，那就全部带走吧！留下那些后天境界的古武者，让国家特殊部门的人知道咱们在培养势力，他们发现那些人都是弱者，也不会放在心上。不过，那些孩子也要全部撤离，毕竟他们都是咱们未来的根基，绝对不能让人知道他们的存在。”

　　玉思妙开口说道：“我立即联系！不过，咱们把他们送到哪里去？”

　　李若溪思考片刻，开口说道：“去金龙保安公司。我现在就给季云虎打个电话。”

　　说完，李若溪快速拨通季云虎的电话号码。

　　“喂，弟妹，什么事情？”手机里，传来季云虎的声音。

　　李若溪快速说道：“季大哥，我们遇到了很大的麻烦，所以我准备把一批人转移到你那保安公司，可以吗？”

　　季云虎直截了当地说道：“没问题，大约有多少人？我现在立即安排。”

　　李若溪思考片刻，便开口说道：“差不多四百人左右，其中有一批是孩子。”

　　季云虎开口说道：“没问题，我那金龙保安公司足够提供给四百人居住的地方，不过，你们到底遇到了什么事情？”

　　李若溪把王轲的情况，以及绝世家族秦家的事情，甚至连国家特殊部门的支援情况，都一一告诉季云虎。

　　她相信季云虎，同样也相信白若尘和欧阳岩，因为他们都是王轲的兄弟，生死之交的兄弟，王轲相信他们，她也可以相信他们。

　　“什么？你说什么？王轲被秦家那些该死的混蛋给抓了？弟妹，我安排好金龙保安公司的事情后，立即赶过去和你们汇合，你们的敌人，就是我季云虎的敌人，我绝对不能让人伤害我在乎的人。”手机里，传来季云虎急促的声音。

　　李若溪开口说道：“季大哥，不用，因为秦家派来的古武者，恐怕都是高手，甚至他们中，连第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕都会有，所以，如果你带来的人修为不高的话，不仅仅帮不上忙，反而会白白丢了性命。你放心吧！我们这边已经做好了万全之策。另外，这件事情你先不要告诉白若尘和欧阳岩，我怕他们也会掺和进来。”

　　季云虎沉默许久后，这才缓缓说道：“我可以不带着我的人赶过去，但我必须要过去，另外，我也必须要把这件事情告诉老白和欧阳他们两个，我们是生死之交的兄弟，如今王轲有难，而他的家人也受到了威胁，如果我们袖手旁观，先不说老白和欧阳他们两个会怨我，就连我恐怕一辈子都会心里不安！好了，咱们就这么说吧！告诉我地方，我等会和老白，欧阳他们见面后，我们就立即赶过去。”

　　李若溪犹豫片刻，这才苦笑着说道：“既然季大哥你都这么说了，如果我再拒绝的话，就把你们当外人了，这样，你告诉白若尘和欧阳岩他们，赶到我们在西山种植的蔬菜大棚那边，进去后，会有人把你们带进去。另外，如果白若尘要带人的话，告诉他，如果修为境界低于第六重炼神返虚境界，就不用带了！”

　　季云虎沉声说道：“我明白了！”

　　西江省，身在家里的皇甫欣柔，绝美的脸庞上挂着淡淡的笑意，看着坐在对面，无精打采的父母，皇甫欣柔轻笑道：“爸妈！我给你们带回来的两种产品，效果不错吧？我都说了，如今美味集团的规模，虽然没有进行过评估，但和世界五百强集团公司相比，都不会逊色分毫。所以，哪怕是给王轲做小老婆，我也认了。以后如果有时间，我会带他回来见你们的。”

　　皇甫强忍不住翻了翻白眼，叶春兰也忍不住抚摸向脑门，对于自己这个心甘情愿给别人做小老婆的亲女儿，他们是充满了无奈。

　　“欣柔，我们是怕你受到委屈，那个混蛋小子他……不不不，是王轲他也太过分了，如果找一个老婆或者两个老婆，这也就罢了，他有几个老婆？七个？足足七个老婆啊！难道他以为他是韦小宝啊？另外，当家人是谁？是李若溪啊！西江省美味集团的总经理，以后她万一要给你脸色看，那你不就苦了。”皇甫强苦笑着说道。

　　皇甫欣柔展颜笑道：“爸妈，你们不了解若溪姐姐，她人真的很好的！而且对我也非常的好，虽然家里的所有财权都掌握在若溪姐姐手里，但她说的很清楚，我们六个人每一个月有一百万的零花钱，如果谁要是想买什么贵重的东西，或者是有其他的需要，会给的。所以你们就不用担心了。”

　　叶春兰说道：“我们怎么能不担心啊？他王轲……算了，既然你这死丫头都这么死心塌地的愿意跟着那个小子，我们也不管你了！而且曾祖爷爷他们，对那王轲也称赞有加，对那个李若溪评价也不错，就看在上次他们听到你有危险的消息，就那么快的赶过去，我也懒得在管了！不过，你告诉王轲，以后如果有时间，必须回来和你举办婚礼，我们皇甫家族的闺女出嫁，必须要他明媒正娶。”

　　皇甫欣柔笑嘻嘻地说道：“妈，王轲以前就答应过我的，如果我愿意举行婚礼的话，他会带着他的父母过来的！他说他知道委屈我了，但他会真心实意疼我的！”

　　叶春兰缓缓点了点头，正准备继续说话，皇甫欣柔衣服兜里的手机铃声突然响起来：“铃铃铃……”

　　皇甫欣柔嘴角噙着笑意，伸手掏出手机后，看了看来电显示的号码，顿时开口说道：“妈，是若溪姐给我打过来的！我先接个电话！”

　　说完，她按了下接听键，笑着说道：“若溪姐，想我啦？”

　　片刻后，她嘴角噙着的笑意快速消失，脸上的笑容也如同潮水般退去，慵懒坐在沙发上的娇躯豁然间站起，使劲地摇着头叫道：“不可能！王轲不可能被秦家那些该死的混蛋抓住的！若溪姐姐，你告诉我，你告诉我这是假的。”

　　她曾经被秦家众多的黑衣高手追杀过，自然知道秦家族人的凶残，如果王轲真的落入了他们手中，那会受到何等的迫害？而且，秦家的人连王轲的亲朋好友都不会放过，那他铁定是对王轲恨之入骨，所以，如果王轲真的落入他们手中，那还有活命的机会吗？

　　眼里如同断了线的珠子，顺着洁白的脸庞滑落，她拿着手机叫着，说到后面已经呜咽起来。

　　手机里，传来李若溪的声音：“欣柔，我知道你担心王轲，我们也都担心他，但如今王轲被抓，已经变成了事实，所以咱们现在要做的是坚强，只有咱们保持理智，坚强起来，才能够想到办法救他。另外，你不要再逗留在家里，立即回来和爸妈在一起，只有这样，才能够保护你的安全。”

　　说到这里，李若溪的话停顿了一下，随后才开口说道：“而且，秦家既然想抓住咱们来威胁王轲，那就说明他们有事情需要王轲来做，这能够清楚地说明一个问题，王轲现在最起码的不会有生命危险。”

　　皇甫欣柔听着李若溪的话，重重地点头说道：“我立即返回昌吉市！”

　　挂掉电话后，皇甫欣柔抬起那张泪眼朦胧的脸庞，看着同样站起身来，带着担忧之色的父母，一边抹着眼泪，一边开口说道：“爸妈，王轲他……他被绝世家族秦家的人给抓住了，就是那些追杀我的黑衣神秘人。而且，秦家的人还想抓住我们，用来威胁王轲，若溪姐给我打电话，让我立即返回到昌吉市，这样就能够把我们保护起来。”

　　皇甫强面色顷刻间难看到了极点，他也听说过关于绝世家族秦家的事情，而且当初皇甫家族的那几位长辈，明明白白的告诉过他，如果有什么难处，可以随时联系他们，另外，对秦家也表示了非常的痛恨。

　　“宝贝女儿，不要哭，我立即联系你曾爷爷，如今你们有危险，我相信你曾爷爷他们一定不会袖手旁观的！”皇甫强一字一句地说道。

　　皇甫欣柔眼睛一亮，顿时重重点了点头，急促地说道：“爸，那你赶紧的联系我曾爷爷，我不能让王轲出事，如果他要是出事了，我也没有活下去的勇气了。”

　　皇甫强没有再说话，而是快速抓起手机，拨通一组手机号码。

　　“强子，你找我？”一直在手机铃声响了很久后，电话才被接通，里面传来一声苍老的声音。

　　皇甫强快速把王轲的事情，已经皇甫欣柔接到的电话内容，快速告诉对方。

　　“混蛋，该死的秦家，如今国内各大灵脉出现枯竭现象，咱们皇甫家族都受到了不少影响，我们现在还在怀疑，到底是哪里出了问题，现在我突然想起来，秦家暗中抓捕那些风水师，恐怕就是和地脉灵力有关系。这样，我立即和家族其他人商议一下，明天就以最快的速度赶到你那里，你告诉欣柔那丫头，让她等我们，和我们一起去昌吉市。”手机里，传来愤怒的声音。

　　“是！我立即告诉欣柔。”皇甫强恭敬说道。

　　“爸……我曾爷爷怎么说的？”看到父亲挂掉电话，皇甫欣柔急促的询问道。

　　皇甫强把话原原本本的说了一遍，最后才说道：“宝贝闺女，如果你曾爷爷他们会过来，你就先留下来一晚上吧！明天和他们一起赶过去。有他们保护你，我也能放心不少！”

　　皇甫欣柔眼睛骤然间亮了起来，立即点头说道：“爸，那我先给若溪姐她们打个电话，把情况告诉她们，省的她们为我担心。”

　　叶春兰快速说道：“老公，我也跟着欣柔她们去吧？我怕我闺女有危险。”

　　皇甫强面色一怒，沉声说道：“你去跟着干什么？凑热闹吗？那些敌人都是古武强者，连我都不敢过去，你过去了也就变成了累赘。咱们在家里等消息。宝贝闺女，你们在昌吉市的情况，随时给爸打来电话说说，省得我们在家里担惊受怕。”

　　皇甫欣柔快速点头，开口说道：“好的，我会随时给你们打电话的！”


第226章 臣服和忠诚

　　夜色朦胧，天空中星辰稀少。

　　西江省昌吉市，西北方向山林中的蔬菜大棚基地，一辆辆金龙客车快速行驶进入，而如今，负责守护在蔬菜大棚基地外面的保安人员，已经消失的不见踪影，而一名名浑身散发着真气波动，身穿黑色宽松练功服的大汉，手中拿着一件件武器，一个个冷酷的看着行驶入蔬菜基地的金龙客车。

　　身穿黑色休闲服的玉思妙，神情冷漠地站在一处蔬菜大棚的顶部，静静看着先天以下境界的古武者，还有那些被收集过来的孩子们，不断地被带入一辆辆停下来的客车之中。

　　当一辆金龙客车装满人后，司机便在沉默中关闭车门，朝着外面行驶而去。

　　时间流逝，当四百多人被带走后，秘密地下基地出口外的那片小广场上，已经站满了体格魁梧的大汉。

　　他们的人数超过了三百人，除了四十多名身披黑色长袍，除了眼睛和少部分面目露在外面的黑衣人，浑身散发着一道道气劲，站在广场东北角落，其他人分为好几个部分，排列着整齐的队伍，目光在广场边缘，神情肃穆的修罗和屠夫两人身上徘徊。

　　一辆黑色奥迪轿车，以时速百公里的速度，从大棚基地大门外冲刺进来，随着娴熟的飘逸，短短片刻间便已经停在小广场旁边。

　　当李若溪从车里下来后，看着远处大棚上面站立的玉思妙飘然而来，顿时开口说道：“思妙妹妹，你们准备什么时候动身？”

　　玉思妙开口说道：“我们在等你，而且爸妈还不知道情况，所以，我们这次离开后，整个地下基地里就只剩下你们和爸妈她们，所以，我有点不放心。”

　　李若溪淡笑道：“这有什么不放心的？明天一早，国家特殊部门的人，还有刘先超刘前辈他们就会赶过来，另外，如果我猜得不错，白若尘恐怕也会带一些人赶过来支援，还有欧阳和季云虎季大哥他们，同样会赶过来。你也知道，欣柔明天也会赶回来，到时候绝世家族皇甫家长的强者，恐怕也会来一些，所以，你们就不用担心了。全力以赴让他们提高自己的实力，进行疯狂的实战训练。”

　　玉思妙开口说道：“我会在打开那处地方后，第一时间返回我们玉家，让我们家族长辈去秦家要人。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时重重点头。

　　玉家同样是绝世家族，恐怕和秦家相比都差不了多少，如果他们家族高手到秦家去要人，恐怕要出来的几率很大。以秦家那种绝世家族，自然不想得罪另外一个绝世家族，否则两虎相争，必定会受到极大的损失。

　　“思妙妹妹，如果能够把王轲要回来，那自然是不错，如果要不回来，哪怕咱们付出很大的代价，都可以啊！对咱们来说，其他的都是无所谓，只有王轲才是最重要的。”李若溪开口说道。

　　玉思妙嘴角勾勒出几分苦笑之色，开口说道：“若溪姐，其实我心里很担心，我们家族那些长辈，或许不会同意。有些事情，越是家族大，越是注重利益。我们玉家那些长辈中，一些掌握实权的长辈，更是……唉！我尽量吧！如果不行的话，我亲自去一趟秦家，如果他们不放人，咱们再想其他办法。”

　　李若溪点头说道：“尽量就行，但你要记住，自己的安全也很重要。”

　　玉思妙难得的浅笑一下，点了点头后，转身来到修罗和屠夫面前，看着广场上三百多名古武强者，沉声说道：“在你们身上，王轲耗费了太多的精力财力物力，你们现在看他没有在这里对不对？你们看他经常不在基地是不是？我告诉你们，他一直在为了各种资源，在外面忙碌着，你们吃的每一口饭，喝的每一口水，穿的每一件衣服，都是他拼出来的！而且，他有着强大的敌人，你们可以在这里安然的修炼，提升自己的实力，而他呢？我告诉你们，他一直在和强大的敌人厮杀战斗，如果你们看他的身躯，你们就会发现他那浑身伤痕累累的伤疤。”

　　“他无数次命悬一线，无数次杀敌或者被重创，一个人独自承受着。我曾经听他说过，他的敌人很强大，但如果是个体，他能够轻易对付，可他的敌人是一个家族，一个国内最强大的家族之一，这个家族高手如云，强者不计其数。你们可以想象一下，一个传承上千年的古老家族，底蕴有多深厚？”

　　“王轲他很年轻，而他拥有的一切，都是他靠着自己的双手打拼出来的。你们在这里安全修炼，而他则在外面浴血奋战。”

　　“我想问大家一个问题，你们是王轲的人吗？”

　　平时不会说出什么煽情话的玉思妙，破天荒的说了那么多，她就如同一个站立在雪山之巅的圣洁女神，冷冽的气质，让她说出的话，都有着一种寒意。

　　站在广场上的那些古武者们，一个个呆呆看着玉思妙，他们没有受到玉思妙美貌的影响，而是被玉思妙说出的内容给震撼了。

　　他们能够成为古武者，是王轲亲手传授给他们，交给他们修炼功法，传授给他们武学招式，为他们提供这个秘密基地，告诉他们古武界的情况……

　　他们以前认为，王轲虽然很在乎他们，想要把他们培养起来，可王轲也有着他的事情要做，他只是希望，能够将来有人帮他。

　　可是现在，他们才猛然间惊醒，王轲是需要他们的帮助，因为王轲带着他们走向了这条道路，他们就是真正的自己人。

　　他们以前实力弱，老板是在一个人扛着无数的危险，并且还想方设法给他们弄到那么多的资源。

　　一种羞愧的感觉，在他们心头疯狂的滋生。

　　一股愤怒的情绪，在他们胸膛炸开。

　　整个广场上的所有第五重炼气化神以上境界的古武者们，身上全部散发出真气波动，而广场角落里的那四十名身穿黑袍的大汉身上，则流露出浓烈的杀气。

　　站在玉思妙身后的修罗，大步踏到玉思妙面前，一双饱含着杀气的眼神，落在玉思妙绝美的容颜上后，沉声喝道：“三夫人，我们不是胆小懦弱的废物，老板对我们的好，我们心中都清楚。虽然我们现在实力还不够强，但我们在全力以赴的拼，以前我们帮不到老板，但以后，哪怕是付出我们的性命，我们也要和老板并肩作战。请告诉我们老板的下落，我们立即赶过去。”

　　他脑海中，想到那条被杀的蛟龙，想到了当初在开罗山脉中见到王轲的时候，他那浑身伤痕累累的模样。

　　“请三夫人告诉我们老板的下落，我们愿意和老板并肩作战，生死无畏。”

　　三百多名铁铮铮的汉字，在玉思妙面前单膝跪下。

　　和在军队里不同，在军队里，他们会用最庄严的军礼来代表他们的热血和忠心，而在这里，他们选择的是臣服和忠诚。

　　一个军礼，一个单膝下跪。

　　两种截然不同的表现，完全能够表达他们的心理。

　　站在广场边缘的李若溪，眼睛里浮现出晶莹的泪花，随着身形一闪，她出现在玉思妙身边，那双亮晶晶的美眸缓缓从一位位古武者身上扫过，深深吸了口气后，沉声说道：“我来告诉你们，你们老板的下落。他如今已经被强敌抓住，正困在连我们都不知道的地方。他现在应该还活着，但接下来是生是死，我们都不知道。而那个绝世家族的强者，已经下达了抓捕你们老板所有的亲朋好友的命令，也就是要抓捕我们，准备用我们来威胁他，让他提那个绝世家族办事情。”

　　“所以，修为境界没有达到先天境界的人，还有那些孩子们，已经被送走了，会把他们送到一个安全的地方。而你们，愿不愿意和我们并肩作战？粉碎强敌的阴谋，让你们老板有更多的机会，和对方周旋？”

　　“誓死效忠老板！”

　　铁骨铮铮的汉子，脸庞上布满坚毅之色，那整齐的吼声，在半空中交融在一起，直冲云霄。

　　李若溪伸手摸在自己的胸口，沉声说道：“我李若溪发誓，以后你们就是我们的家人，真正的自己人，如果你们死了，我会照顾你们的家人，会记住你们的名字，我会在咱们以后的核心基地，为你们树立丰碑，让后来人永远知道，还有你们这群付出过的亲人。如果你们还活着，不管是我，还是我身边的姐妹们，再或者是你们老板王轲，都会把你们看成是自己的亲人，最值得信赖的亲人。”

　　所有人都保持着单膝下跪的姿势，肃穆的看着李若溪，他们没有再说什么，但那种士为知己者死的念头，却深深的扎根在他们心中。

　　“起来！”

　　李若溪双手虚抬，沉声说道。

　　当所有人站起来后，玉思妙和李若溪交流了个眼神，随后玉思妙便沉声说道：“我知道你们想要和王轲并肩作战，但他现在身陷敌营，咱们的首要任务便是共同抗敌。而在这之前，我为你们安排异常实战训练。这次的训练很残酷，如果你们能够活下来，你们的实力将会暴涨一大截，可如果死了，你们的名字以后就只能留在将来的丰碑上。所以，你们可以选择放弃这次的试炼，也可以选择参加。现在，选择放弃的站出来，留下的，我和曹叔会立即带着你们前往目的地，为期五天的生存试炼。”

　　没有人放弃，所有人都坚定地看着玉思妙，等待着她发出的出发号令。

　　玉思妙满意的点了点头，沉声说道：“既然如此，那咱们就出发吧！客车在外面停着。”

　　修罗箭步走到广场角落，看着那四十名黑袍古武者沉声说道：“听我号令，出发。”

　　随着一队队古武者们朝着外面停车处走去，已经来到玉思妙和李若溪身边的白冰儿和艾丽莎，柳云烟三女同时说道：“我们也去。”

　　李若溪的目光缓缓从三女身上扫过，沉默许久后，这才开口说道：“你们不能去，或许就因为你们的离开，会暴露他们的行踪。留下来，和我们一起等待着强敌的到来。或许，在他们没有回来之前，强敌就已经到来。”

　　白冰儿和艾丽莎，柳云烟三女相视一眼，纷纷点了点头。


第227章 纷纷赶到

　　随着乌云散去，苍穹夜幕中的星辰多了几颗，当玉思妙和曹管家带着剩下的所有人都离开后，中央广场上就只剩下李若溪和白冰儿，艾丽莎，柳云烟四女。

　　“若溪姐，强敌将要来犯的事情，咱们要不要告诉爸妈？”白冰儿突然凑到李若溪身边，开口询问道。

　　李若溪沉默片刻后，这才默默摇了摇头，开口说道：“冰儿，你和艾丽莎的修为境界低，所以你们两个这些天好好的陪着爸妈，最好不要让他们看出端倪，如果等到强敌来犯，就想办法让爸妈他们睡一会，等他们醒了，或者强敌就已经被击退。”

　　白冰儿瞪大了眼睛，惊讶说道：“若溪姐，你的意思是……用迷药？或者是安眠药？”

　　李若溪淡淡说道：“曹叔曾经给咱们过不少迷药，而且那些迷药只会令人暂时的失去意识，却不会危害身体，就用这种迷药吧！爸妈他们毕竟是现代人，没有见到过血腥厮杀，如果他们看到强敌来犯的情景，我怕他们受不了。另外，冰儿和艾丽莎，你们两个也不能参加，咱们中你们两个势力很弱，如果贸然参加的话，恐怕会给我们带来影响。”

　　白冰儿和艾丽莎两女相视一眼，随即才带着几分不情愿点了点头。

　　李若溪深深吸了口气，开口说道：“你们先进入地下基地吧！咱们公司的那些高层管理人员，很快就会被送到，我在这里等他们一下。”

　　二十多分钟后，两辆小型商务车快速行驶而来，当刑克带着杨欢欢，楚光线，甚至还有王轲的表姐苏灿灿，以及另外五名美味集团被李若溪发展进来的核心成员，从两辆小型商务车上下来后，李若溪举步迎了上去。

　　“诸位，迫不得已，我只能让你们以最快的速度安排好工作，然后到这里来避难。你们都是我和王轲的自己人，所以我们现在有危险，你们恐怕也会跟着受连累。所以，我让你们到这里来，就可以保证你们的安全。”李若溪从八人脸上扫过，认真说道。

　　苏灿灿和李若溪的关系毕竟不一般，举步走到李若溪面前后，迷惑着问道：“发生了什么事情？怎么会有危险呢？大家不都是工作的好好的吗？”

　　以前，李若溪和王轲，根本就没有告诉过苏灿灿关于强敌的事情，虽然苏灿灿知道自己表弟和弟妹都是古武者，甚至她也被王轲传授了修炼功法，但她对于修炼并不是很上心，现在也只是勉强达到后天初级境界。

　　李若溪眼神中流露出复杂之色，开口说道：“表姐，对不起，让你们受连累了。”

　　说完这句话，她的目光看向其她面露惊容的七人，开口说道：“诸位，我给你们重新介绍一下，苏灿灿不仅仅是咱们美味集团公司西江省两个城市的分公司总经理，同样还是王轲的亲表姐。以前之所以没有告诉大家，是因为不想大家觉得灿灿表姐的身份，而影响了她在咱们公司的工作。但你们都是自己人，所以才把这件事情告诉你们。”

　　其他人脸上浮现出恍然之色，一个个纷纷点头。

　　李若溪转头看着苏灿灿，再次说道：“灿灿姐，我已经派人赶到凤城县，把表哥和姑姑，姑父他们接过来，你们都是我们的亲人，所以我们有些敌人，想要抓走我们，用来威胁王轲。有些事情，你现在还不知道，但今天晚上，我会把所有的事情都告诉你。”

　　苏灿灿默默点了点头，通过李若溪的举动，她隐隐猜出来，恐怕要有大事情发生，否则把他们叫过来就算了，连自己父母他们都叫过来，这就说明了问题的重大。

　　“嘎吱……”

　　四辆悍马越野车，从蔬菜大棚基地大门外行驶而来，以极快的速度停在两辆小型商务车后面停下。

　　当车门被纷纷打开，里面十几名老者快速冲了出来。

　　李若溪的目光从最先出来的三人身上扫过，随即心中暗暗点头，他们三个表示白若尘，欧阳岩和季云虎。

　　“弟妹，那些该死的黑衣神秘人，终于动手了？王轲他不会有危险吧？”白若尘第一时间冲到李若溪面前，带着满眼的担忧之色，开口询问道。

　　李若溪摇了摇头，开口说道：“我不知道。”

　　白若尘深深吸了口气，认真说道：“关于王轲的事情，我们都听云虎说了，所以我带着我们家族六名第六重炼神返虚中级境界的强者赶过来，咱们一起迎敌。”

　　欧阳岩也点头说道：“弟妹，我给你介绍一下，这位是我欧阳家族长辈，我四爷爷，修为境界已经突破到了第七重炼虚合道初级境界。另外还有六名第六重炼神返虚高级境界的强者，他们会和我一起，于你们并肩作战。”

　　李若溪眼神中流露出几分惊讶之色，对于欧阳岩的家族，她心里知道一些，但却怎么都没有想到，欧阳岩竟然能够带着他们家族强者过来。

　　“欧阳大哥，你们家族不是在苗疆之地吗？怎么会……”

　　欧阳岩苦笑着说道：“其实这次四爷爷带着家族诸位前辈出来，就是为了最近一段时间，地脉灵力消失的特别严重，其中很多地方的地脉灵力都有枯竭的趋势。他们出来打探，因为我在外面，他们就赶到了昌吉市，说来也算是巧合，我四爷爷他们今天中午刚到几个小时，就接到了云虎的电话。”

　　李若溪缓缓点了点头，那双视线快速转移到一名神情淡漠的老者身上，恭恭敬敬走上前一步，开口说道：“多谢前辈前来支援，大恩不言谢，以后如果有用得着我们的地方，您老还有欧阳家族尽管开口。”

　　欧阳飞，那名老者的名字，看着李若溪恭敬的模样，缓缓点头说道：“我曾经听小岩说过你的名字，很不错的孩子。感谢的话，你就不用说了，王轲和小岩是生死之交的兄弟，更何况当初王轲在我们家族族地，可是和我们一起联手杀敌，咱们之间不用说见外的话。”

　　李若溪眼神中带着感激之色，重重点了点头后，开口说道：“诸位前辈，还有老白，欧阳，云虎大哥，咱们到里面说吧！”

　　随着电梯的下去，秘密地下基地内部大厅暴露在众人面前。

　　“天啊！我说弟妹，你们什么时候弄出来这么一个地下基地？这钢筋水泥，还有这训练大厅里的各种训练器材，啧啧，虽然我现在仅仅是看到第一眼，就已经猜得出来，这个秘密地下基地恐怕最少都能盛得下数百人。”白若尘的目光，从里面扫过后，顿时流露出震惊之色，惊讶叫道。

　　李若溪微微一笑，随即对着远处出现在大厅走廊里的柳云烟摆了摆手，看着柳云烟走过来，她才笑着说道：“云烟，相信你对白若尘和欧阳岩他们两个并不陌生吧？我给你介绍一下这一位，季云虎，你叫他云虎大哥就行。云虎大哥，她也是王轲的女人，你……”

　　柳云烟绝美的脸庞上挂着浅浅的笑意，伸手挽住李若溪的胳膊后，这才淡笑道：“若溪姐，别人你都可以介绍一下，他你就不用介绍了。我和他很熟悉，你说对不对？老季？”

　　老季？

　　李若溪和白若尘，欧阳岩几人眼神中流露出古怪之色。

　　季云虎苦笑一声，开口说道：“没想到，你竟然……竟然成了王轲的女人，而且上次一别，差不多有四五年没见了吧？”

　　柳云烟淡笑道：“没错，没想到我听他们说的那个季云虎，我老公生死之交的兄弟竟然是你。还算是不错，你有资格做我老公的兄弟。”

　　季云虎忍不住翻了翻白眼，苦笑道：“你还是这么自大，得得得，我知道你的本事厉害。不过，虽然你是我的救命恩人，但你以后也算是我的弟妹了，对我这个当哥哥的，可要尊敬一些。”

　　柳云烟哑然失笑道：“这是自然。”

　　李若溪实在是没有忍住，好奇的询问道：“云烟妹妹，你们怎么认识的？”

　　柳云烟淡笑道：“他曾经是军人，出境执行任务的时候，我碰巧也在执行一次任务，顺手救了他和他的队员一命。而那次的任务，也是她帮忙完成的。她……很厉害，到底有多厉害，我说不出来，但恐怕十个我加起来，都不是她的对手。”

　　李若溪娇笑道：“云虎大哥，这你就说错了，不是十个你加起来都不是他的对手，是一千个你加起来，恐怕都不是她的对手。云烟妹妹的修为境界，如今可是已经突破到第七重炼虚合道初级境界。”

　　“什么？”

　　大厅里的二三十人，听到李若溪的话后，纷纷流露出震惊之色。

　　李若溪娇笑道：“我可没有说谎，云烟妹妹可是我们家里第四厉害的人物。”

　　第四厉害？

　　第七重炼虚合道初级境界的强者，竟然只是家里第四厉害的人物？那第一第二第三又是谁？又有多厉害？

　　李若溪浅笑着没有解释，而是带着淡淡的笑容开口说道：“云烟，让人把所有房间里以前的被褥都换掉，刑克，就要麻烦你了，召集集团公司的员工，去市里进行大采购，被褥衣服以及各种生活用品。”

　　柳云烟和刑克纷纷点头答应下来。

　　“咦？他们是？”王文东带着满脸的迷惑，从远处的走廊里出现，当他看到李若溪和柳云烟身边的众人后，脸上浮现出迷惑之色。


第228章 强者众多

　　李若溪和柳云烟两女相视一眼后，随即李若溪带着淡淡的笑意，箭步朝着王为东走去，轻笑道：“爸，我们这里来了一些朋友，需要在咱们这里居住一段时间。您老人家就别管他们了。”

　　说着，她已经来到王为东身边，转头看了眼身后的众人，这才压低声音对着王为东说道：“爸，他们全部都是古武者，而且实力极强，如果可以的话，接下来的这些天，您最好别和他们交流。您别误会我的意思，是我们需要联手，对付一些敌人，而最终决战的地方，就是这里。所以，您和我妈一定要呆在基地里面。另外，我已经派人去接姑姑姑父以及表哥他们过来，灿灿表姐已经过来了。您和妈就呆在最里面的休闲区，冰儿和艾丽莎，欣柔她们会陪着你们的。”

　　王为东是个忠厚老实人，但他并不傻，从李若溪的话中，他隐隐感觉有些不对，沉默十几秒钟后，他才开口问道：“王轲出事了？”

　　李若溪呆了呆，随即连忙摇头说道：“没有没有，他只是在外面有事，临时赶不回来。”

　　王为东深深一叹，开口说道：“若溪，你这孩子不会说谎，我的儿子我清楚，如果咱们遇到了危险，他没有出事的话，一定会马不停蹄的赶回来。给我说实话吧！我心里也好有个数。”

　　李若溪心中一阵挣扎，她很不想让公公婆婆担心，但如今秘密地下基地里的情况，那么多人过来，恐怕瞒不住他们。

　　绝美的脸上带着几分无奈，还有几分黯然，李若溪开口说道：“爸，对不起。我只是不想你们担心。您说得没错，王轲的确是出事了，一直以来，我们都有一个敌人，而那个敌人势力非常强大，我们和对方周旋到现在，甚至王轲都是国家特殊部门的人，和整个隶属国家的古武强者们，一同对付那个邪恶的家族，甚至现在国家的各方势力都已经联合起来，对抗那个势力庞大的家族。前几天，一位风水界的前辈，突破找到我，告诉我王轲被那个家族抓住，而那个家族下一步计划，便是抓捕王轲的亲人，用来威胁王轲。”

　　“经过我们的猜测，王轲现在不会有危险，因为那个家族既然要抓他的亲人，用来威胁他，就说明王轲对那个家族有帮助，他们需要王轲帮他们做事情。我已经和国家特殊部门的领导人联系过，他们会派大量高手来帮我们，另外，王轲的人脉关系非常广，各方和王轲有交情的势力，也会派来大批强者帮忙。只要咱们不被对方抓住，他们就没办法威胁王轲，这能够给他争取很多的生存下来的机会。”

　　王为东的眉头深深皱起，下意识的从衣服兜里掏出一包香烟，抽出一颗点燃后，深深抽了几口，这才严肃问道：“王轲为什么会和那个邪恶势力结怨？”

　　李若溪苦笑道：“为了他师父。”

　　“那个待王轲如同自己孩子一般的师父？”王为东眉头一挑，询问道。

　　李若溪重重点头：“没错，是他。王轲之所以能够有今天的成就，之所以能够成为风水大师，完全是因为他师父把他带入风水师的门槛，孜孜不倦的传授给他风水知识。那个邪恶势力的家族古武者们，在国内到处秘密抓捕风水大师，甚至到了后来，他们已经开始明目张胆的抓捕风水大师，而王轲的师父赵门丰，就是被那个势力抓走。这几年来，王轲一直在千方百计的寻找赵师父的下落，想方设法把他老人家救出来，所以，他和那个家族纠缠到了现在。”

　　王为东点头说道：“他做的没错，恩师如父，他重情重义，这是我儿子能够做出来的事情。若溪，记住，这件事情告诉我就行了，不要告诉你婆婆，另外，王睿那边……”

　　李若溪毫不犹豫地点头说道：“爸，我已经联系过王睿，他会以最快的速度赶到昌吉市，来到这里和我们汇合。”

　　王为东说道：“那就好！”

　　说完，他不再在大厅里停留，转身朝着里面走去。

　　他虽然也成为了古武者，但他对自己的实力很清楚，如果硬是想要帮忙，那不仅帮不上忙，恐怕反而会成为其他人的累赘。

　　苏灿灿快速朝着李若溪跑了过来，凑到李若溪身边后，目光随着舅舅王为东的身影消失，这才低声询问道：“弟妹，怎么回事？你把事情告诉舅舅了？”

　　李若溪苦笑道：“如今都已经闹到这种地步了，怎么还可能瞒得住？不过，爸他不希望妈知道，所以，灿灿姐你千万要记住，不要在妈那里提起王轲的事情。另外，等姑姑姑父他们到了，你也要安排他们，不要让他们多说什么。”

　　苏灿灿苦笑道：“弟妹，我连什么事情都还不知道呢！”

　　李若溪轻轻一叹，开口说道：“这件事情，我抽出时间就告诉你，记住，这些天多陪陪你舅舅舅妈。”

　　“好！”

　　深夜时分。

　　四辆越野车风风火火来到蔬菜大棚基地大门外，当四名满头白发的老者出现在蔬菜大棚基地门外后，其中一名老者扬起手，滚滚声浪朝着前方传递过去：“什么人？”

　　“嘎吱……”

　　四辆越野车快速停下，为首的杨峰眼神中闪烁着一道道精光，沉声说道：“我是王轲的兄弟，我找弟妹李若溪。”

　　四名老者相视一眼，随即其中一名老者开口说道：“你们需要在这里等一下，我进去通知一声，如果你说的是真的，恐怕李若溪会亲自出来迎接你们。”

　　说完这句话，他的身形朝着蔬菜基地里面风驰电逝般奔去。

　　秘密地下基地最外面的大厅里，李若溪和数十名古武强者一样，盘膝在大厅里，默默修炼着。因为秘密地下基地由王轲布置过风水阵，里面的天地灵气非常的浓郁，所有人进入这里后，都希望立即修炼。

　　“二夫人，外面有人说是王轲的兄弟，希望见你。”那名老者来到基地大厅后，鬼魅般的身影来到李若溪身边，低声说道。

　　李若溪眼睛快速睁开，随着几分百思不得其解的神色闪过，顿时点了点头说道：“麻烦前辈跑一趟了，我立即就出去看看。”

　　很快，李若溪跟着那名老者来到蔬菜大棚基地大门外，当他看到杨峰后，绝美的脸庞上浮现出一丝笑意，只不过她的眼底，却闪过几分迷惑之色。

　　她并没有把如今的事情宣传出去，而杨峰却在这个时候来到这里，这令他非常的不解。

　　“杨大哥，你怎么来了？”李若溪好奇的询问道。

　　杨峰转头看了看那四名老者，这才苦笑道：“若溪，你做得太不对了，再怎么说，王轲都是我生死之交的兄弟，而如果他出了那么大的事情，你竟然不告诉我！幸好我师父也是道师，他算到了一些事情，告诉我后，我才知道你们这里的情况。”

　　李若溪看了看杨峰带来的四辆越野车，犹豫了一下，这才苦笑道：“这件事情发生的太快，我们也是今天才知道的，所以才赶到这里。”

　　杨峰认真说道：“天算子吴世道，和我师父是老朋友，如今他老人家就在昌吉市，而且正在被秦家古武强者追杀，本来我这次过来，是奉我师傅的命令，赶过来保护他老人家的，没想到我师父突然传来消息，让我们直接赶到这里，并且告诉我了王轲的消息。”

　　说着，他转头沉声说道：“诸位前辈，咱们已经到了，就麻烦诸位前辈下车，以后帮着保护我兄弟王轲的亲人吧！”

　　车门被齐齐推开，整整十名满头白发的老者，一个个浑身散发着若隐若无的气息，从车里走了下来。

　　其中一名白发老者，冰冷的视线从李若溪身上扫过，这才缓缓点头说道：“我们听从命令。”

　　杨峰看着李若溪，开口说道：“弟妹，这里毕竟是你们的地盘，我们刚刚来到这里，对这里并不熟悉，所以这十位前辈就交给你来调配了，他们都是我师父最亲近的人，修为境界也都是第七重炼虚合道境界的强者，所以，你需要他们做什么，可以直接告诉他们。”

　　李若溪脸上一喜，顿时重重点头，绝美脸庞上带着感激之色，看着十名老者说道：“谢谢十位前辈，如今我们遇到危机，你们能够过来帮忙，这份感激我们埋在心底，将来如果有需要我们的地方，哪怕是危机重重，我们也不会皱眉一下，我代表我老公，再次对诸位前辈道谢。”

　　之前那名神情冷漠，开口说话的老者，脸上终于浮现出一丝笑意，微微点了点头，开口说道：“不用感谢我们，我们也只是听从命令而已。”

　　半个小时后，李若溪把十名老者带入地下秘密基地，并且把白若尘和欧阳岩他们带来的人简单的介绍了一下。

　　第二天清晨，当第一缕阳光从东方天际升起的时刻。

　　两辆金龙客车从远处行驶而来，当他们来到蔬菜大棚基地大门外后停下，其中一名中年大汉下车后，看着门外四名满头白发的老者，还有盘膝在不远处蔬菜大棚上面的李若溪，沉声说道：“我们是国家特殊部门的人，负责保护刘老的安全，希望你们转告这里的主人一声，就说刘老已经到了。”

　　李若溪快速睁开眼睛，视线从两辆金龙客车上扫过，随即身形一闪，已经出现在那名大汉面前，带着淡淡的笑意，李若溪开口说道：“诸位，你们已经来到目的地，下车吧！另外，不知道刘前辈在哪里？”

　　“哈哈哈……你这丫头还真是谨慎。”一声爽朗的笑声，从前面那辆金龙客车的车门处传了出来，片刻后，刘先超便在徒弟金大勇的跟随下，举步走了下来。

　　短短半分钟时间，两辆金龙客车上足足下来五十多名古武强者，这些古武强者中最差的，修为境界都是在第六重炼神返虚境界，而其中一大半，都是第七重炼虚合道境界的强者，甚至其中有五名老者身上的气息，已经表明他们的身份，乃是第七重炼虚合道高级境界的强者。


第229章 严阵以待

　　李若溪静静看着刘先超带来的这些古武强者，她做梦都没有想到，国家特殊部门的领导，竟然会派那么多的强者保护刘先超，也就是这一刻，她意识到天师和道师之间的差别，意识到刘先超的身份尊贵，已经差不多达到了无人能比的程度。

　　“刘前辈，郭部长说今天上午就会派人过来，不知道他什么时候会到？”李若溪好奇的询问道。

　　刘先超含笑说道：“应该快了吧！半个小时前我接到他的电话，说已经赶到了昌吉市，恐怕用不了多大会功夫，他就会带人赶到这里。”

　　李若溪心中一喜，笑着说道：“刘前辈，那你们先跟我到里面吧！居住的地方我已经让人安排了。”

　　刘先超大量了四周几眼，这才笑着说道：“真没有想到，你竟然会把地方安排在这里。这个蔬菜大棚基地周围，有非常隐蔽的风水阵存在，看来这里并不仅仅是蔬菜基地那么简单吧！应该还是你们修炼的地方。”

　　李若溪心中一惊，随即暗道侥幸。

　　蔬菜大棚基地周围，的确被王轲布置了聚灵阵，而布置聚灵阵的目的，并不是为了在这里修炼，而是种植特殊的蔬菜，这也是她们美味酒楼如今为什么能够办得如此红红火火的原因。

　　对于美味酒楼特色菜的奥秘，李若溪打心眼里不想被别人知道。

　　突然，刘先超身边的一名老者，淡淡瞟了眼李若溪后，开口说道：“没有想到，你这女娃的修为境界不错，竟然已经达到第六重炼神返虚中级境界，而且以你体内的真气波动频率来看，你距离突破到第六重炼神返虚高级境界，也是指日可待的事情。”

　　李若溪心中一禀，随即绝美脸庞上流露出恭敬之色，开口说道：“前辈真是厉害，因为我老公王轲花费了极大的代价，帮我弄到一些珍贵的灵丹妙药，所以我的修为境界才能够突破的这么快。如果凭借着我自己的天赋，恐怕再过十年二十年，我也达不到这种境界。”

　　那名老者听到李若溪这句话，顿时眉头微微一皱，淡漠说道：“原来是服用了大量的灵丹妙药，可惜了。服用丹药虽然修炼速度很快，但根基不稳，以后想要突破到更高层次，简直是千难万难。唉，你们这些年轻人啊！真是急功利近……”

　　李若溪没有吭声，她从老者的话里，还有他的神情中看到对方的几分不愉情绪。

　　“嘻嘻……没想到，竟然这么多熟人赶过来帮忙啊！刘前辈，咱们可是很久都没有见到了。还有木客卿，没想到你这小老头的胡子，长的这么快啊！”随着一道火红色身影飘然而至，轻铃般的笑声也传来过来。

　　看到来着，刘先超脸色的笑容多了几分，而刚刚开口说话的老者，面色则骤然间黑了下来，甚至他的脚步都不由自主的倒退一步，仿佛想要距离来人远一些。

　　柳云烟看着那名老者的举动，忍不住翻了个娇媚万分的白眼，哼哼道：“看把你这小老头吓得！我又不是母老虎，你用得着躲着我嘛！刘爷爷，我现在终于明白，为什么国家特殊部门的那么多高手都跑去保护您了，原来您就是那位风水界高高在上的风水大师啊！哼哼……以前我听说过风水问题，问您的时候，您可是骗我说风水师都是传说中的人物，很有可能不存在的，就算是存在，一个个也都是白胡子老头。”

　　刘先超指了指自己，嘿嘿笑道：“你看我不是白胡子老头吗？”

　　柳云烟呆了呆，随即跺了跺脚，伸手挽住李若溪的胳膊，开口说道：“若溪姐姐，你看刘爷爷他欺负我！等会你让我去给他们安排衣食住行，我把最差的安排给他们。”

　　李若溪没有想到，柳云烟竟然会认识刘先超，还有刘先超身边的那名老者，不过转念一想，她就快速醒悟，以前柳云烟的身份，毕竟是国家特殊部门的人，而且还是国家特殊部门一号领导的亲传弟子，认识刘先超和国家特殊部门的人，也不足为奇了。

　　刚刚开口说话的那名第七重炼虚合道高级境界的老者，脸上带着无奈之色，但无奈神色里面，还隐藏着几分疼爱之意，再次开口说道：“小云烟，我这胡子可是好不容易留起来的，你要是再敢一把火给我烧了，看我不好好地教训教训……咦，这才几年没见，你……你竟然突破到了第七重炼虚合道初级境界，距离第七重炼虚合道中级境界，都只有一步之遥？”

　　柳云烟浅笑道：“小老头，我这修为可也是服用了丹药，才突破到第七重炼虚合道境界的！要不您老人家给检验一下实力？看看我的根基稳不稳？是不是急功近利了？”

　　那名老者讪讪一笑，快速瞟了眼李若溪，这才连连摇头说道：“算了算了，我可不敢检验你的实力，要是被郭小子知道了，他很有可能会扣掉我一年的奖金，我可还指望着那点奖金养老呢！”

　　柳云烟淡淡一笑，随即对着李若溪说道：“若溪姐姐，咱们带着客人进去吧！地方我都安排的差不多了。”

　　李若溪含笑点头，对于柳云烟和那名老者的对话，她能够听得出来，自己这个妹妹是在给自己出气呢！

　　很快，她们便安排好了刘先超等人的住处。

　　上午十点钟，郭少卿亲自带着数十名高手赶到，当他发现西山的秘密地下基地后，心中暗暗震惊了一下。

　　不过，他并没有多问，只是暗暗警惕起来，虽然王轲是国家特殊部门的人，而且他对王轲的人品也绝对的信任，但他毕竟是国家特殊部门的一号人物，负责的便是对任何势力的监察。

　　昌吉市机场出口。

　　王睿警惕的朝着四周观察着，举步朝着远处走去。跟在他身边的，是警惕性同样很高的林萧。

　　“林大哥，咱们已经赶到昌吉市，所以一定要注意自己的安全，提高警惕。我二嫂给我打电话的时候，可是千叮咛万嘱咐，告诉我昌吉市如今已经是暗潮汹涌，强敌已经出现。”王睿压低声音，开口说道。

　　林萧缓缓点了点头，收回投向远处的视线后，这才低声说道：“如果我猜测的不错，铁定是你哥那边出事了。所以，咱们尽量争取早点赶到目的地，和你嫂子他们汇合。”

　　王睿点了点头，突然他的眉头一皱，因为距离他十几米远的地方，两个仿若乞丐般的邋遢老头，正慢吞吞的超他们走来，其中一人还扬起右手，用一枚石子砸向他们。

　　王睿脸上一怒，瞪了迎过来的两人一眼，准备不搭理这两个老家伙。

　　“小兄弟，我看你天庭饱满，地阁方圆，乃是有福气之人，而且我通过你的面相，我就能够看得出来，你身边有大富大贵之人帮你，而且这个人应该还是和你有着很深的血缘关系。另外，如果我算的不错，你身边的这位，乃是你亦师亦友的好帮手，将来你如果能够鱼跃龙门，拥有极大的成就，绝对少不了这位的帮助。两百块，你只需要给我两百块，我就能够帮你一个大忙。”其中一名浑身脏兮兮，模样看上去颇为狼狈的老者，笑嘻嘻的盯着王睿说道。

　　王睿眼神中流露出惊讶之色，心中暗暗为这个老人家算的那么准而感觉到惊奇。而他身边的林萧，则深深皱起眉头，沉声说道：“老人家，如果你想要钱，我们可以给你，希望你别拦住我们的路。”

　　邋遢老者翻了翻白眼，哼哼道：“老头子我一卦千金，我要你们两百块，是给你们面子。算了，虽然我已经看出你们近日有血光之灾，但你们既然不相信，那老头子我也懒得要你们钱，也不愿意给你们破解了。走吧走吧！希望你们能够顺利的赶到要去的地方。”

　　王睿和林萧相视一眼，两人心头微微一跳。

　　看着那名邋遢老者就要离开，王睿连忙开口叫道：“老人家，钱不是问题，我想请您接着我下说说看。如果你说的我觉得对，那么我会满足你的要求，如果不对，我可是会立即转头走人的。”

　　邋遢老者翻着白眼哼哼道：“说什么说？我心情不高兴，就算不出来什么事情。除非你在这里对着我身边的这个老家伙，磕三个响头，我就帮你们破解血光之灾，另外，还能够帮助你有着血脉亲情的家人，化险为夷。”

　　王睿眼睛里顷刻间爆射出森然寒光，浑身肌肉刹那间绷紧，随着一把匕首被他反手握在衣袖中，沉声问道：“你们到底是什么人？”

　　邋遢老者双眼微眯，目光在王睿脸上转悠一圈后，正准备说话，他身边的另外一名老者恼怒道：“我说姓吴的，你欺负我孙子好玩吗？改天如果见到王轲，我可要好好的向他告状，说你这为老不尊的家伙，竟然欺负他亲弟弟。”

　　“啧啧……我说王老头，你什么时候学会告状了？得得得，你孙子你管教吧！老头子我懒得再搭理你们了。不过，姓王的小子，这位可是你二爷爷，你爷爷的亲兄弟王存理，了不起的大人物，就算是你哥来了，都要恭恭敬敬叫他一声二爷爷。”

　　这两人，正是吴世道和王存理。

　　他们昨天晚上再次遭到秦家高手的追杀后，在王存理这名古武高手的保护下，才狼狈地逃走，而且还是吴世道算出王睿要来昌吉市，两人才费了一些手段，来到这昌吉市机场。


第230章 夺路而逃

　　王睿呆呆看着王存理和吴世道，嘴唇嚅动了片刻，这才沉声问道：“你们到底是什么人？如果你们再这般胡搅蛮缠，别怪我们不客气。另外，就算你们是长辈，也要拿出点长辈的样子，别总是这么一副吊儿郎当的模样，在我眼中，京南市街头的小混混，如同烂泥扶不上墙的东西，才是这幅德行。”

　　说完，他对着林萧做了个手势，然后绕开两吴世道和王存理，举步朝着远处走去。

　　被突如其来的训斥声，给狠狠一顿挖苦的吴世道和王存理两人，苍老的脸庞上浮现出目瞪口呆的神色，他们知道王轲胆大包天，但却怎么都没有想到，王睿好像比他哥哥更甚啊！

　　难道他不知道尊师重道的道理吗？

　　难道他就这么古板开不起玩笑吗？

　　相视一眼后，两人脸上纷纷流露出苦笑之色，随即吴世道苦笑着摇了摇头，对着王睿大声喊道：“混蛋小子，如果你再敢走出去三步，我保证你们两个到不了目的地，一旦你被那些混蛋抓走，嘿嘿，你哥以后可就有的受喽，那些混蛋用你来威胁你哥，恐怕以后你哥就真的是受人管制了。”

　　王睿和林萧的脚步骤然间停下，两人纷纷转过头后，王睿箭步冲刺到吴世道身前，眼睛里快速布满血丝，一丝丝杀机在他心头涌动，沉声说道：“告诉我，你到底是什么人？”

　　吴世道苦笑道：“王老头，你这个孙子真他娘的开不起玩笑，和王轲那小子相比，差的真是太多。得得得，你松开我，老头子我把事情告诉你就是。”

　　王睿皱着眉头松开吴世道，不过他那双恶狠狠的眼神，已经死死盯着吴世道，生怕自己一松开他，他仿佛就会突然从自己眼前跑了似的。

　　吴世道靠近王睿，低声说道：“或许你没有听说过我的名字，但我和你哥王轲却有着过命的交情，而我的身份则是天算子境界的相师，也算是风水师。至于我身边的这位，则是你爷爷的亲兄弟王存理，一直隐居在凤城县郊区。如今我们的强敌正在到处追捕我们，你嫂子得到的消息，就是我找人传过去的消息。如果我猜得不错，现在你嫂子李若溪，现在已经在准备了。所以，你们必须和我们一起赶往西山。”

　　王睿呆呆看着吴世道，眼神中流露出不可思议的神色。他从来没有听说过吴世道的名字，也不知道天算子意味着什么。而最令他感觉到不可思议的是，吴世道口中的另外一个老人，竟然是自己二爷爷，这……

　　吴世道淡淡说道：“如果你要是不相信的话，可以回去问你父亲，如果我猜得不错，别人不知道你二爷爷的存在，但你父亲一定知道。”

　　王睿快速看了眼林萧，发现林萧正在皱眉沉思，随后便沉声说道：“好，那咱们一起去。”

　　“老板……”

　　林萧眼底带着几分担忧，开口叫道。

　　王睿摇了摇头，开口说道：“林大哥，他们知道的事情太多了，所以我愿意赌一把！我有种感觉，他们不会害咱们。”

　　林萧苦笑一声，随即不再说话。

　　王睿开口说道：“两位……我不知道你们说的是真是假，但我选择相信你们，所以，咱们一起走吧！”

　　吴世道缓缓点了点头，开口说道：“虽然你小子的脾气是又硬又臭，但在这眼光方面，倒还是不错的！算你运气好，选择了相信我们，否则你们两个就惨喽……小心，快点离开这里，该死的，秦家那些该死的混蛋，怎么像是鬣狗似的，咱们走到哪里，他们就尾随到哪里？”

　　王存理面色微变，看着王睿和林萧沉声说道：“快走，吴老头说的不会错的！”

　　随即，四人便快速朝着远处停在路边的一辆出租车赶去，快速坐进去后，坐进副驾驶位置上的林萧便快速说道：“到昌吉市西山，那边有一片蔬菜大棚基地。”

　　出租车司机启动车子后，笑着说道：“那里可是距离咱们这里挺远的，不过，你们运气倒是挺好，别人或许不知道那个地方，但我却知道那里。坐好了。”

　　出租车在快速行驶，车上的四人都没有开口说话。

　　半个小时后。

　　“换一条路开车。”闭着眼睛坐在后排位置上的吴世道，突然沉声说道。

　　那名出租车司机扬了扬眉头，开口说道：“老爷子，这条路才是去西山那片蔬菜大棚基地最近的路，而且也是最好走的路，如果换条别的路，咱们会多绕很远路程的！而且其他路况也不如这条路好。”

　　吴世道沉声说道：“没事，立即从前面的路口拐过去，换另一条路。”

　　说完这句话，他沉默片刻，这才开口询问道：“你的驾驶技术如何？”

　　那名出租车司机快速换到另外一个路口，行驶进去后笑着说道：“我的驾驶技术自然是没的说，我可是开了十几年的出租车了。”

　　吴世道没有再说话，因为后面四辆黑色轿车，已经风风火火般追赶过来，那四辆轿车里，一名名浑身散发着真气波动的古武强者，好几位都从车窗处探出头，在距离吴世道四人乘坐的出租车还有近百米远的地方，便抓出一把把枪械，对着前面的出租车进行猛烈的扫射。

　　“加快速度，躲避掉后面的车子。该死，如果你不想和我们一起被杀，就快点加速。”吴世道阴沉着脸看着司机叫道。

　　那名出租车司机做梦都没有想到，今天竟然会遇到这种情况。刚刚那个老者让我换道的时候，他嘴上虽然说着那边很远，但心里则是乐滋滋的，因为如果换道，那边的路程就会变得很远，自己这一趟送他们过去，恐怕就能够多赚不少钱。

　　可是，如今演的是那一幕啊？

　　警匪大战？

　　生死极速？

　　那名司机下意识的用力把油门踩到底，随着发动机的轰鸣声响起，车速骤然间提升。

　　副驾驶位置上的林萧，眼神中闪烁着一道道杀机，转头看了看王睿，沉声说道：“老板，咱们怎么办？”

　　王睿沉声说道：“静观其变，如果他们真的追上来，你带着两位老人家先走，我拖住他们。”

　　林萧摇头说道：“不行，我来拖住他们，你带着他们两个先走。”

　　吴世道翻了个白眼，开口说道：“你们两个就别谦让了，咱们谁都不会有事的，有老头子我在这里，就算是后面那群宵小之辈追上来，也不用担心的。”

　　王存理直接把脸转到了车窗外面，对于吴世道这个说大话连眼睛都不眨一下的老家伙，他实在是服气了。

　　王睿开口说道：“司机师傅，尽你最大的努力，把后面那几辆车甩掉。至于你的这辆出租车，我会陪给你的。等到了目的地，我给你十万块，让你拿去修理。”

　　那名出租司机本来就在心疼他的车子，毕竟这是他用来挣钱养家糊口的工具，如今已经被枪击中那么多次，恐怕损伤不小。不过，听到王睿的话，他顿时放心下来，自己这辆出租车总价值才十几万，对方如果真给自己十万块的修理费，那自己可是能够省下来太多了。

　　放心很多的出租车司机，开始变得沉着冷静下来，不断地进行着超车，不断地进行着改变车道，甚至在经过好几个红绿灯的时候，他都是踩着绿灯的尾巴冲刺过去。

　　“后面的那几辆车追不上了！哈哈……赶紧的把车子换回到之前那条道路上去。虽然后面那些车子能够追到西山，但咱们算是可以高枕无忧了。”吴世道咧嘴一笑，伸手拍了拍坐在身旁的王睿。

　　王睿稍微抖了抖肩膀，见到没有把吴世道的手给抖掉，也不再理会，而是把目光跃过吴世道，看着王存理开口询问道：“你真是我的二爷爷？我爷爷的亲弟弟？”

　　王存理苦笑道：“我用得着骗你吗？当年我和我大哥两人，因为一些事情闹翻了脸，所以我便离开王洼村，到县城附近的一个郊区隐居起来，如果不是突然有一伙黑衣神秘人出现在我的住处，企图抓捕我，我恐怕还不知道外面发生了什么事情，或许会在那个郊区一直活到死了。”

　　“那你说，我爷爷叫什么？我奶奶叫什么？我老爷爷叫什么？”王睿开口说道。

　　王存理苦笑着说道：“我父亲叫王善明，大哥叫王存生，嫂子叫刘王氏。而你父亲叫王为东，我说得没错吧？”

　　王睿点了点头，开口说道：“你说得不错，真是没有想到，我爷爷竟然还有亲兄弟，如果我爸见到你，恐怕会很高兴。”

　　王存理摇头说道：“我不知道你爸还记不记得我！毕竟当初我和你爷爷闹翻的时候，你爸他才七八岁！这一晃，都四十多年过去了。”

　　王睿笑道：“我相信我爸会记得的！”

　　随着时间的流逝，出租车终于在西山蔬菜大棚基地大门外停下，而四人也算是有惊无险的来到这里。

　　盘膝在蔬菜大棚基地顶部的李若溪，身形如同闪电一般飘然而至，当她看到王睿和林萧，带着两名老者下车后，顿时面色微微一变，不过，当她看清楚吴世道的容貌后，顿时惊喜叫道：“吴前辈，您怎么和王睿他们一起过来了？还有这位是？”

　　吴世道嘿嘿笑道：“他是王睿的二爷爷，按理说你们也应该叫一声二爷爷。另外，我之前可是救了王睿这个臭小子一命。”

　　王睿看到二嫂李若溪和吴世道那么熟悉，就瞬间相信了他的话，所以带着几分灿烂的笑容，开口说道：“嫂子，没想到你真的认识这位前辈。”

　　李若溪开口说道：“他是风水界的前辈大师，和你哥有着极深的交情。吴前辈，谢谢您救了我这弟弟一命。这位……二爷爷好。”

　　王睿听到李若溪的称呼，顿时也跟着喊了声“二爷爷”。

　　王存理苍老的脸庞上浮现出灿烂的笑容，重重点了点头后，答应一声。

　　“吴前辈，二爷爷，咱们一起到里面再聊吧！如今国家特殊部门的人和各方势力赶过来的人，几乎都已经到了。”李若溪笑着说道。

　　“嫂子，等一下！那个……你有没有现金？十万块现金？”王睿开口问道。


第231章 严阵以待

　　李若溪呆呆看了看王睿，苦笑道：“我现在哪里会有现金啊！如果要现金的话，我直接给公司打个电话，让人送过来就是。”

　　那名出租车司机此刻已经从车上下来，当他看到李若溪后，眼睛顿时一亮，犹豫了一下，带着几分紧张的情绪开口说道：“您是……美味集团的大老板？李……李总经理？”

　　李若溪眉头一扬，开口说道：“没错，我是美味集团的李若溪，你认识我？”

　　那名司机顿时激动地说道：“认识认识……不对，我见过你的照片，我女儿就在你们美味集团公司上班，她叫李晓晓，在销售部门是一名职员。那个……李总经理，他是您的弟弟？”

　　李若溪点头说道：“没错。”

　　那名司机连忙说道：“既然是李总经理的弟弟，我就……”

　　他转头看了看出租车，咬了咬牙后开口说道：“我就不要修理费了，我女儿在你们公司，收入待遇都不错，我这做父亲的看着女儿有个安稳的工作，就已经很知足了。”

　　李若溪神色一呆，顿时她转头看着王睿问道：“怎么回事？”

　　王睿把回来的路上发生的事情，一五一十全部告诉李若溪，这才苦笑着说道：“当时情况危急，这辆出租车被枪打坏多处，所以我答应要赔偿给他十万块修理费。而且，也幸亏这位司机师傅驾驶技术好，才甩掉后面追杀我们的人。”

　　李若溪缓缓点了点头，随即美眸移动到那名出租车司机身上，笑着说道：“谢谢师傅对我弟弟和两位长辈的救命之恩。十万块必须要补偿给您的，另外，对于您女儿的工作，我考察后觉得没问题，以后也会好好培养。不过，如果您信得过我们，这十万块钱等过几天，我再让财务那边转入你的账户上，你只需要给我们留下账号和姓名，联系方式就行。”

　　那名出租车司机迟疑片刻，这才点头答应下来。十万块对他来说可不是一笔小数目，虽然修车的费用，加起来也不会超过一万块，而且，对方还是堂堂大集团公司的大老板，她是不会骗自己的，更何况，以后自己的女儿工作方面，恐怕就更有保障了。

　　随着出租车司机的离开，李若溪淡笑着说道：“刘前辈，咱们进去吧！”

　　刘先超刚刚就安安静静地看着发生的事情，对于李若溪的处理手段，他心中暗暗点头。

　　“进去吧！”

　　刘先超淡笑道。

　　中午时分，当李若溪和柳云烟两女，等待在蔬菜大棚基地大门外的时候，四辆轿车从远处行驶而来。

　　“若溪姐，云烟姐。”

　　当车门被推开，皇甫欣柔从车里快速下来后，快速飞奔而来。

　　李若溪快速迎了上去，目光从四辆车里下来的十几名满头白发，但却身形挺拔的老者身上扫过，这才笑着说道：“回来就好。”

　　皇甫欣柔快速问道：“若溪姐，王轲他现在怎么样了？有他的消息了吗？”

　　李若溪摇了摇头，绝美的脸上浮现出几分苦涩神色，摇头说道：“还没有消息，不过有几位厉害的风水大师前辈，已经来到了咱们这里，他们现在已经算出来，王轲现在没有什么危险。”

　　皇甫欣柔脸上的担忧这才减少几分，转身看了眼跟过来的十几名老者，连忙说道：“若溪姐，云烟姐，这位是我曾爷爷，他们都是我们皇甫家族的长辈。”

　　李若溪和柳云烟对皇甫欣柔的身份很清楚，所以她们也清楚的知道皇甫家族是什么样的存在，如今皇甫欣柔能够带着那么多皇甫家族的强者赶来，这让她们心中非常的兴奋。

　　“感谢诸位前辈的盛情，这份人情我们记在心里，将来如果皇甫家族的诸位前辈有任何的需要，我们都会尽最大努力帮助。”李若溪恭恭敬敬对着十几名皇甫家族的老者鞠躬，带着感激之色说道。

　　皇甫磬石朗声笑道：“不用客气，你们毕竟是我曾孙女的好姐妹，而王轲那小子……也是我的曾孙女婿，帮你们也是无可厚非的事情！”

　　站在他身边的皇甫青山，也带着淡淡的笑意开口说道：“没错，如今我们家族出现了异状，原本就打算出来调查下情况，正好赶到你们这件事情，我们或许通过你们，还能够调查出来一些蛛丝马迹。不过，我看你们这里的高手很多啊！仅仅是第七重炼虚合道境界的强者，这外围就足足超过了十人，第六重炼神返虚境界的高手，也足足有数十人。”

　　李若溪连忙说道：“前辈……”

　　皇甫磬石摆手打断李若溪的话，开口说道：“按照辈分，你也应该叫我一声曾爷爷。”

　　李若溪面色一呆，随即转头看了看皇甫欣柔，心中暗暗苦笑的同时，脸上带着恭敬之色，开口说道：“是，是应该叫您老人家曾爷爷。曾爷爷，这次赶过来支援的，有道师境界的风水大师刘先超刘前辈，还有天算子吴世道吴前辈，以及国家特殊部门的人，还有西江省古武家族王轲的兄弟带来的高手，另外还有另外一家隐世家族，也是王轲生死之交的兄弟带来的家族高手。”

　　“哈哈哈……你少数了一些人。比如说我们……”一声爽朗的声音，从远处滚滚传来，片刻间的功夫，十几道风驰电逝般的身影，便从远处激射而来。

　　这些人，正是司徒家族的强者，为首的三人便是司徒鸿烈，司徒星法，司徒温婉。而开口说话的，便是性格直爽的司徒鸿烈。

　　对于司徒家族的强者赶来，皇甫磬石和皇甫磬石兄弟面色纷纷一变，甚至皇甫家族其他的强者，面色也变得有些古怪。

　　李若溪心中此刻已经变得有些激动，原本她心中还是有些忐忑，害怕秦家强者万一来的太多，自己等人根本就没办法应付，可是源源不断的强者赶到，这让她实实在在舒了口气。

　　如果这么强大的阵容，秦家高手还能够抓到她们，那恐怕秦家也会付出极大的代价，说不定他们秦家一半的古武强者，都会惨死在这里。

　　“诸位前辈是？”

　　李若溪并不认识司徒家族的众人，所以此刻恭敬的询问道。

　　李若溪不认识司徒家族的人，而柳云烟却非常的熟悉，带着淡淡的笑意开口说道：“若溪姐姐，他们是司徒家族的人，也是冰儿的长辈们。”

　　李若溪恍然大悟，开口说道：“感谢司徒家族的前辈赶过来帮忙，我们……”

　　司徒鸿烈挥手打断李若溪的话，咧嘴笑道：“小女娃不要客气，冰儿那丫头可是我们司徒家族的人，王轲也是我们司徒家族的女婿，秦家那些该死的混蛋，我们早就看他们不顺眼了，最近这几个月，我们司徒家族和国家特殊部门联手，可没少杀秦家的混蛋。所以，这个好的机会，我们自然会过来。”

　　李若溪展颜笑道：“诸位前辈，咱们进入里面再说吧！现在国家特殊部门的人，还有其他朋友们都已经感到，我和云烟，欣柔，以及冰儿好给诸位前辈互相介绍一下。”

　　皇甫磬石突然开口询问道：“若溪丫头，先等一下，刚刚我听你说，还有一个隐世家族的人，是王轲生死之交的兄弟，而他也带来了不少他们家族的高手，我想知道，是哪一个隐世家族？”

　　李若溪迟疑片刻，开口说道：“是欧阳家族，不过，他们家族几乎没有出现在古武界，所以其他古武家族，也很少知道他们家族的存在。”

　　皇甫磬石和皇甫青山相视一眼，两人纷纷看到了对方眼神中的惊讶之色。他们的确没有听说过这个欧阳家族，而能够成为隐世家族，相信他们家族的底蕴绝对很深，恐怕强者也多不胜数。

　　刚刚赶到的司徒家族众人，面色也是微微一变，国内又突破冒出来一个隐世家族，这个消息对他们来说非常的重要。

　　在两方人各存心思的时刻，李若溪和柳云烟，皇甫欣柔三女便已经领着众人进入秘密地下基地，并且为里面的各方势力带头人，互相做了介绍。

　　随着皇甫家族和司徒家族的古武强者赶到，其他势力一个个流露出惊讶之色，他们没有想到，因为王轲家人的事情，竟然会有那么多强大势力赶到。

　　接下来的几天，李若溪把这里的所有安排措施，全部交给了郭少卿来住持，身为国家特殊部门的郭少卿，把这里打理的井井有条，众多强大的古武强者们，更是把这里围得水泄不通，如果秦家来犯，恐怕连秘密基地的大门都进不了。

　　所有人都在严阵以待，等待着秦家强者的到来。

　　秘密地下基地的一间密室之中，李若溪和柳云烟，郭少卿，吴世道，以及其他各个家族的主要人物齐聚一堂。

　　“吴前辈，还有王老，你们二位都是相师一脉的大师，能不能准确的计算到，秦家强者到底什么时候会赶到？我这几天的时间，已经收到了数十份报告，全部都是国内风水师们交给我的。这段时间国内地脉灵力流逝的实在是太过厉害，咱们不能只在这里等待着，还需要想办法解决这个问题，把最终的根源调查出来。”郭少卿抽着香烟，眉头紧锁，视线在吴世道和王存理两人身上徘徊。

　　王存理看了眼吴世道，这才缓缓说道：“用不着调查根源了，这根源就出在秦家身上，我们能够感受到地脉灵力在被源源不断地抽走，而能够拥有这份实力的，就算是道师都做不到，你们可以问问刘老头，他能不能做到。”

　　自从他来到秘密地下基地后，便直接进入其中一间密室修炼，并没有急着去见王为东，同样，他还吩咐李若溪几女，先不要把他到来的消息告诉王为东。

　　坐在另外一张椅子上的刘先超，苦笑着摇头说道：“我做不到，除非再有三位道师境界的风水大师和我联手，否则根本就做不到把全国的地脉灵力同时抽走。另外，就算是四位道师境界的强者联手，恐怕也需要十几位天师境界的风水大师协助。我以前不明白，为什么秦家不惜代价抓捕风水大师，现在我算是明白了，他们秦家一定有什么大阴谋，而地脉灵力之所以被抽走，恐怕也是被秦家抓走的那些风水大师所为。”


第232章 设置圈套

　　密室之中，众人听着刘先超的话，一个个面色阴沉的厉害。

　　郭少卿眼神中杀机浮现，沉声说道：“我就知道，这件事情和秦家脱不开关系，不过，我真是没有想到，他们秦家竟然如此的胆大包天。看来他们图谋的是全国的地脉灵力，想要集结天下气运，为他们秦家所用了。他们这么做，可是抱着和全国古武势力，以及整个风水界为敌啊！难道他们就不怕引起众怒，所有人群起而攻，把他们秦家给灭了吗？”

　　吴世道翻了翻白眼，哼哼道：“就算所有人都想灭了秦家，但谁知道秦家族地在哪？有件事情，我以前也说过，我没办法算到秦家的族地在哪里！因为秦家也有天算子境界的厉害人物，我不知道他用了什么办法，能够干扰我占卜他们秦家的位置。所以我猜测，他绝对不仅仅是一名天算子境界的相师，或许很有可能……”

　　司徒鸿烈性格火爆，看着吴世道大声说道：“很有可能什么？你这小老头，就不要卖关子了。”

　　吴世道看了眼司徒鸿烈，脸上浮现出淡淡笑意，开口说道：“很有可能是道师境界的风水大师。”

　　所有人听到这话，都为之惊秫。

　　如果对方仅仅是一位天算子，那也就算了，如果他还是一个道师境界的风水大师的话，那就实在是太恐怖了点。

　　沉默许久后，郭少卿才开口打破平静，说道：“诸位，咱们总不能在这里守株待兔吧？我觉得，咱们应该布置陷阱，让秦家古武者往圈套里钻。另外，咱们如果可以的话，最好多抓一些活口，我不相信秦家个个都是不怕死的主，只要他们有一个人开口，咱们就能够知道秦家族地在哪里，只要知道了秦家族地，咱们就能够联合国内其他古武家族，一起出手灭掉秦家。”

　　司徒鸿烈重重点头说道：“没错，秦家毕竟是家大业大，自然会有一些贪生怕死之辈。咱们只要能够找到秦家的族地，才能够破掉他们的家族的阴谋。如果咱们找不到他们秦家族地，眼睁睁的看着事态发展下去，恐怕用不了多久，全国的地脉灵力都被抽走了。到时候，咱们这些古武者们，修为境界不仅仅不能进步，反而很有可能倒退。”

　　皇甫磬石严肃说道：“我们家族向来不喜欢多管闲事，但如果危害到我们家族的利益，哪怕是鱼死网破，我们皇甫家族也会和他们斗一斗。”

　　李若溪突然开口说道：“不知道，玉家知不知道秦家的底细？我以前听王轲说过，秦家少主秦无敌，曾经带着不少高手到玉家提亲。他们秦家知道玉家的底细，那玉家会不会知道秦家的底细？诸位前辈，你们觉得有可能吗？”

　　郭少卿神色一动，随即把目光落在吴世道和刘先超两人身上。

　　吴世道淡淡说道：“不会知道的！只要秦家和玉家一天没有联姻成功，秦家就不会让玉家知道他们的真正底细。我明白你的意思了，另外一个绝世家族玉家的女儿，那个叫玉思妙的小姑娘，同样也是王轲的女人，而她现在没有在这里，如果我猜得不错的话，她恐怕是回她们家族，找她们家族长辈询问秦家的事情，想要到秦家去要人。我说得不错吧？”

　　李若溪连忙点头说道：“没错，思妙妹妹离开的时候说过，她要亲自去一趟秦家，把王轲要回来。”

　　吴世道苦笑着摇头说道：“无用之功啊！他们如果不惜代价抓捕王轲的亲朋好友，恐怕王轲对他们就非常重要，即便是玉思妙到秦家，也要不回来王轲的。另外，我如果没有猜错，她连秦家族地的大门朝那边，都不会知道。”

　　李若溪呆了呆，随即抓起手机，快速拨通玉思妙的手机号码。

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”手机里，传来声音。

　　眼神中流露出担忧之色，李若溪把手机放下后，洁白的牙齿咬在了下唇上。

　　吴世道仿佛看透了李若溪的心思，淡淡说道：“丫头，别担心了。玉思妙不会有事的，她毕竟是玉家的女儿，除非秦家想要立即和玉家撕破脸皮，否则的话，他们是不会动玉思妙的！”

　　李若溪默默点了点头，眼神中的担忧之色却没有减少分毫。

　　“咱们商量一下，如何对付秦家的高手吧！他们家族派出来的强者越来越多，甚至上次我们国家特殊部门的人和秦家的高手厮杀，他们一下子出来了三位第七重炼虚合道高级境界的强者，让我们损失很惨重。如果他们打定主意要抓捕王轲的亲人，恐怕他们出动的高手会更多。”郭少卿沉声说道。

　　一直没有开口说话的司徒星法，突然开口说道：“我有一个计划，如果实施好的话，应该会对秦家强者有着极大的重创。”

　　其他人纷纷看向司徒星法，眼神中流露出好奇之色。

　　“什么办法？”司徒温婉快速询问道。

　　司徒星法淡淡笑道：“别忘了，秦家虽然出来的古武强者很多，但他们中应该没有风水师，咱们不如借助风水大师的手，在这里布置下威力极大的风水阵，等到秦家的强者到来，就会被困在风水阵之中，到时候，他们可就成了瓮中之鳖了。”

　　其他人的眼睛纷纷一亮，一个个重重点头，表示同意这个办法。

　　刘先超笑道：“既然要布置风水阵，这个任务就交给我来坐吧！我布置出来的风水阵，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，如果被困入其中后，恐怕一时半会也突破不出来。”

　　柳云烟笑道：“有刘爷爷出手布置风水阵，那自然是没有问题的。”

　　郭少卿脸上的阴沉之色消失不少，快速瞟了眼柳云烟，笑道：“女大不中留啊！我这宝贝徒弟，如今成了别人的女人，就要脱离国家特殊部门，得了。咱们就聊聊细节问题，敲定好后，咱们就立即布置。”

　　西江省南部某处山脉之中。

　　一面如同镜子般平静的湖面，被青山绿水包围在其中，如果不是古武者，普通人很难来到这里，因为来到这里，不仅仅要翻过两座陡峭而高耸的山峰，还要从悬崖上下来。

　　而此刻，数百道散发着真气波动的身影，身躯站的笔直，排列整齐地站在湖边，眼神看着曹管家和玉思妙，等待着他们的命令。

　　曹管家沉声说道：“你们试炼的地方非同小可，稍有不慎恐怕就会造成伤亡。曾经在我年轻的时候，和四名生死之交的兄弟进去过，结果却只有三人活着出来。当初我们的修为境界，都在第五重炼气化神高级境界。所以，你们在我眼中，实力还是弱的可怜，等到进去后，你们记得分组，一定要齐心协力。”

　　“是！”

　　三百多道声音混成一起，滚滚声浪直冲云霄。

　　玉思妙的目光，从他们身上扫过，随即开口说道：“第五重炼虚合道以上境界的古高手，带着第四处和第三重境界的高手，按照在来的路上的分组，六人为一组，现在准备进入。而进入那里的入口，就是你们眼前的这个湖面。所有人用真气保护住自己，跳进湖水里面。”

　　噗通！

　　一道道身影如同闪电般冲刺向平静的湖面，短短片刻间的功夫，随着湖面一道道波纹荡漾，除了曹管家和玉思妙之外，再也没有其他人。

　　曹管家看着玉思妙，苍老的脸庞上浮现出几分苦笑之色，开口说道：“小姐，我知道你担心王轲，但他既然被秦家抓住，秦家还有抓你们，就说明王轲对他们秦家有用，准备用你们来威胁王轲。这足以说明王轲现在还是安全的！你此次回去，玉家高层恐怕不会同意你的请求，所以，你不要贸然行动，如果见到秦家古武者，能够进入秦家族地最好，进不去，也不要强求。我们在这里等你回来，然后一起回去支援其他人。”

　　玉思妙点头说道：“曹叔，我心中有数。其实我很清楚，就算是我回去，恐怕也很难把王轲要回来，但最起码的，我想尽尽力。”

　　曹管家笑道：“我明白你的心思，所以我也不打算劝阻你。去吧！你只有四天的时间，四天之内一定要返回来。”

　　玉思妙沉声说道：“好，那这里就交给曹叔您了，您老人家如今已经是第七重炼虚合道中级境界，如果不闯那几个危险区域，不会有太大的危险性。您就尽量让他们，多一些人活下来吧！”

　　曹管家点头说道：“放心吧！他们的成长我都看在眼里，他们的修为境界之所以增加那么快，其中一大部分原因也都是服用了我炼制的丹药，所以我不会让他们太轻易的死掉。”

　　说着，他深深看了眼玉思妙，挺拔的身躯骤然间冲入湖水之中，短短片刻间的功夫，随着一层层波纹荡漾开来，他便已经失去了踪影。

　　玉思妙深深吸了口气，随后便朝着外面离开。

　　用了整整一天的时间，她便以最快的速度返回到家族，不过，当她赶到家族大门前后，便听到一声愤怒的咆哮声，从大门里面滚滚传出：“给我想办法，如果三天之内查不清楚，你们也不要回来见我了。”


第233章 心灰意冷

　　随着滚滚声浪，四道模样颇为狼狈的中年大汉，从那气势磅礴，五六米高的巨大门户里窜出，他们脸上一个个挂着苦笑之色，短短瞬间的功夫，便已经出现在玉思妙面前。

　　玉思妙眼神中流露出几分古怪之色，看着四个狼狈窜出的大汉，开口询问道：“四位叔叔，你们这是？”

　　四名大汉看到玉思妙，一个个面面相觑，最终还是其中一名大汉苦笑道：“老爷子发怒了，咱们玉家族的地脉灵力流逝严重，十八道小型地脉，其中已经有两道地脉灵力已经流逝枯竭，其他十六道小型地脉灵力，也在快速的流逝。而主地脉隐隐也受到了影响，咱们玉家派出上百名古武强者到外面去探查，结果发现不仅仅是咱们玉家，全国各地的地脉灵力都有流失现象，可不管我们怎么调查，都没办法弄清楚原因。”

　　玉思妙心中恍然，眼底闪烁着若有所思的神色，开口说道：“四位叔叔，我倒是有个猜测，觉得地脉灵力流失，和一件事情有关系。而且，现在外界的局势已经变得非常混乱，不管是古武界还是风水界，已经处在剧烈躁动之中。”

　　四名大汉面色一变，刚刚那名开口说话的大汉脸庞上浮现出惊喜之色，急促说道：“思妙侄女，你赶紧说说，到底是什么原因？”

　　玉思妙开口说道：“四位叔叔，你们跟我去见爷爷吧！这件事情我必须要向爷爷禀告。”

　　四名大汉毫不迟疑地点头，跟随在玉思妙身后朝着院门里大步走去。

　　进入这处大门，里面便是一个犹如世外桃源般的世界，到处都是鸟语花香，浓郁的天地灵气涌动中，彩蝶翩翩起舞，蜜蜂留恋花丛，无数种色彩斑斓的鸟雀都在追逐嬉戏。

　　而且，这个规模庞大的村寨里面，建筑物也非常的有气魄，如同阶梯般的一排排古色古香的建筑物，一直蔓延到远处的山峰之巅。一条数十米宽的中央阶梯，总共有九百九十九层台阶。

　　而子在九百九十九层台阶两旁，每隔二十米的距离，两旁便竖立着数十米高的盘龙柱，在盘龙柱上面，则安装着高射灯。

　　此时，一道白发飘散，但身躯挺拔的老者，正背着手站在最高台阶处，看着下面飞奔而上的四名大汉，以及玉思妙，喝声再次传来：“你们四个小混蛋，让你们去给我调查消息，你们怎么又回来了？思妙孙女，你不是刚刚离开没多久吗？怎么也回来了？”

　　随着老者的声音响起，在老者身后，一道道闪电般的身影骤然间出现，足足超过二十名满头白发的老者，出现在那名老者身边。

　　而在半山腰的地方，也有十几道身影快速出现，其中就有玉思妙的父亲玉清魂。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道身影快速出现在老者面前，他们并没有踏上台阶，而是在下面十几个台阶处停下。

　　“族长，刚刚我们在离开家族大门的时候，正巧碰到了思妙侄女返回，她询问我们发生了什么事情，所以我就简单的把情况对她说了一下，结果她说她好像知道一些原因。所以，我们就立即把她带到了这里。”那名大汉急忙抱拳说道。

　　站在台阶最上方的那名老者，玉家家主玉超雄，双眼微微眯起，看着玉思妙沉声说道：“乖孙女，你知道地脉灵力流失的原因？”

　　玉思妙点头说道：“爷爷，咱们玉家是绝世家族，几乎不和外界联系，所以咱们家族对外界的情况也所知甚少。而我则大多数时间都在外面，所以清楚的知道外界的情况。如今不管是古武界，还是风水界，都已经变得混乱不堪，而造成这一切的根源，便是另外一个绝世家族……秦家。”

　　“秦家自从多年前就开始在国内秘密抓捕风水大师，而最近这半年，变得更加的疯狂，甚至他们和国家特殊部门的古武者们，都进行过无数次的厮杀，而我当初在圳深市，也差点惨遭他们秦家的毒手。如果当初不是王轲及时赶到救了我，恐怕我已经被秦家族人给杀了。”

　　“经过这大半年的厮杀战斗，还有国家特殊部门的人，以及王轲，还有各方势力的秘密调查，差不多已经能够确定，当年抓捕大量风水大师的家族，就是绝世家族秦家。另外，国内已经有多家隐世家族和国家特殊部门的人联手，甚至一些小的家族也都纷纷出现，和国家部门联合，一起围杀秦家古武高手。”

　　说到这里，她的话暂停了一下，转头从一旁赶到的父亲玉清魂身上扫过，这才把目光重新返回到玉超雄身上，继续说道：“爷爷，如今秦家就像是疯了一般，他们家族损失了非常多的强者，可依旧不断地抓捕风水大师。根据调查显示，他们抓走的天师境界的风水大师，恐怕都有二三十人，而地师境界的风水大师，恐怕有近百人。”

　　“您想一想，他们秦家冒着天下之大不韪，这么大肆抓捕风水大师，到底是为了什么？而国内地脉灵力快速流失，到底是什么原因？除了秦家抓走的那些风水大师联合起来，才能够造成全国性地脉流逝，还有哪方势力能够拥有那么多的风水大师，调动全国的地脉灵力？”

　　在玉思妙说话期间，越来越多的秦家族人赶到，而所有听到她说出内容的族人，一个个面色变得异常难看，甚至绝大部分人心中，都处在暗暗震惊的地步。

　　玉超雄眉头紧锁，沉声说道：“你的意思是，这一切都是秦家所为？他们要……该死，他们难道要抽取全国的地脉灵力为，集结全国的气运为他们家族所用？不可能，他们秦家族人如果不是疯子，就绝对不会做出这样愚蠢的事情。和整个古武界为敌，别说他们秦家是绝世家族，就算是国内三大绝世家族联手，恐怕都很难做到。”

　　玉思妙开口说道：“爷爷，到底是不是，咱们去秦家问问便知。另外，秦家派出四名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有大量第七重炼虚合道境界的高手，在损失惨重的情况下，把王轲抓走，我想请爷爷，还有家族诸位长辈帮忙，到秦家把王轲要回来。”

　　玉超雄沉默了，周围其他玉家族人也沉默了。

　　秦家既然这么大费周折的抓捕王轲，显然他们和王轲之间有着很深的恩怨，再或者是王轲有什么他们需要的地方。就算他们玉家也是绝世家族，恐怕赶过去要人，对方也未必会给。

　　另外，他们根本就不知道秦家族地在哪里，怎么去秦家要人？

　　“思妙，不是我们不答应你，是这件事情的难度太大，更何况，咱们根本就不知道秦家族地在哪，怎么着他们要人？所以，这件事情你不用再提了。对于你刚刚说的话，我会派人调查，如果调查清楚，的确是秦家所为，那咱们玉家将会倾巢出动，和国内其他势力联合起来，把秦家给灭掉。”

　　玉超雄沉声说道。

　　说完这句话，他转身朝着身后很远的广场尽头，那座气势磅礴的宫殿飞奔而去。

　　两名满头白发，神情淡漠的老者，出现在玉超雄刚刚出现的位置，异口同声说道：“回去吧！等待我们的调查结果。”

　　玉思妙绝美的脸庞上浮现出惊怒之色，大声叫道：“爷爷，王轲当初救过我的性命，而且他是我的男人，不管付出多大的代价，我都要把他救出来。不要骗我，就算你们不知道秦家族地在哪里，但你们绝对知道该怎么联系秦家的人。告诉我联系方式。”

　　“思妙！”

　　一声低喝，从一旁传来，玉清魂眼神中带着几分恼怒之色，快速来到玉思妙面前。

　　他那冰冷的目光，从周围一位位族人身上扫过，随即才落在玉思妙身上，沉声说道：“跟我走！”

　　玉思妙蠕动了下嘴唇，随即默默跟在父亲玉清魂身后，朝着下面的台阶走去。

　　最上方的两名老者，其中一人对着一旁四名满头白发的老者做了个手势，随即那四名老者便快速尾随着玉思妙和玉清魂，快速而下。

　　半山腰处，一栋算得上气派的古典楼阁里，玉清魂的视线从门外停住脚步的老者身上扫过，这才看着玉思妙开口说道：“王轲不错，你嫁个他也不算委屈。不过，想要救他很难很难，你应该理解你爷爷他们。我告诉你们秦家人的联系方式，不过，如果他们不愿意交人，你不能用强。因为你的行为，是代表着整个秦家。”

　　玉思妙眼神中流露出几分冷意，开口说道：“我明白。”

　　玉清魂看着自己这个宝贝女儿的模样，心中就是微微一叹，他很清楚地感受到，女儿对玉家的失望。如果当今的玉家家主是他，他绝对会派人去秦家要人，可如今当权的毕竟是他的父亲，所以他也没有更多的办法。

　　几分钟后，玉思妙走出父亲居住的大门，当她停住脚步，转头扫了眼四名老者后，开口说道：“你们不用跟着我，嫁出去的闺女泼出去的水，如今我已经算是王轲的妻子，所以也算是王家的儿媳妇，虽然玉家是我的娘家，但我这次找到秦家，和玉家关系不大，你们大可放心。”


第234章 失望而归

　　四名年过古稀的白发老者面面相觑，看着玉思妙脸上的冷漠神情，纷纷无奈摇头，其中一名老者迈出一步，开口说道：“我知道你心中愤怒，但这件事情非同小可，两个绝世家族如果产生了仇怨，后果不堪设想。为了一个王轲，家主不同意去要人也是情有可原。”

　　玉思妙淡漠说道：“我明白，在玉家就是利益至上，当初我不久因为家族能够得到不小的利益，差点就被许配给秦家少主嘛！你们四位都是前辈，我不想说什么难听的话，希望你们不要再跟着我。”

　　说完，她举步朝着外面走去。

　　四名老者纷纷流露出苦笑之色，相视一眼后，他们再次迈开脚步，跟在玉思妙身后。

　　“我说过，你们不要跟着我了。”离开玉家最外围的大门后，玉思妙停住脚步，看着后面跟随的四名老者，带着几分恼怒之意说道。

　　其中一名老者苦笑道：“思妙，你不要为难我们，我们也是听令行事而已。”

　　玉思妙神色微变，随即不再说话，转身风驰电逝般朝着远处飞奔而去。

　　两天后。

　　北河省州沧市，森林公园大门处的一间保安值班室里。

　　四名身穿保安制服的中年大汉，和一名穿着中山装，留着白色胡须的老者坐在小桌前，一边喝着小酒，一边闲聊着。

　　突然，五人身上传递出淡淡的真气波动，其中一名身穿保安制服的中年大汉站起身子，大步踏出保安值班室，冰冷的视线落在玉思妙身上。

　　“你是什么人？”那名大汉沉声问道。

　　他能够感受到玉思妙身上传递出来的真元力波动，要知道，他是第六重炼神返虚高级境界的强者，可从李若溪身上的真元力波动感受到，眼前的这个美的像是仙女般的女人，乃是第七重炼虚合道中级境界的强者，比他要厉害很多，就算是值班室里那名同伴老者，恐怕想要杀了这个美丽女人，都不会很容易。

　　玉思妙眼底闪过一道杀机，不过她隐藏的很好，所以没有被眼前的这名大汉发现，带着满脸的冷漠，玉思妙淡淡说道：“我需要去秦家，你们就是和我们玉家保持着联络的人吧？”

　　那名大汉神色一动，立即开口说道：“请稍等，我去把族老叫过来。”

　　说完这番话，他快速进入保安室内，对着那名老者压低声音说了几句，随即那名老者走出保安室，看着玉思妙开口说道：“如果我没有记错，你就是玉家大小姐玉思妙，当初你们玉家拒绝我们秦家的联姻提议，这才反而让你过来，所为何事？”

　　玉思妙淡淡说道：“我要见你们秦家家主，要去你们秦家族地。”

　　那名老者快速扫视了一眼玉思妙身后不远处的四名满头白发的老者，淡淡说道：“我需要理由。”

　　玉思妙沉声说道：“你们秦家抓了我老公王轲，我去玉家要人。另外，你是秦家什么人？有没有权利做主？”

　　老者沉声说道：“我是秦家四族老之子，也是负责和你们玉家联络的主要负责人。我有足够的权利决定，你能不能去我们玉家。另外，我不知道王轲是谁，也不可能带你去我们秦家族地。如果你们玉家想要和我们秦家达成更紧密的关系，就应该拿出你们的诚意，来这里的不是你，而是你们玉家家主，或者玉家那些做得了主的高层。”

　　玉思妙怒道：“你这是在狡辩，既然你是和我们秦家联系的主事人，相信你绝对知道王轲的事情，而你现在选择了隐瞒，这说明你这人不实在。另外，如果你真的不知道王轲被你们秦家的人抓走，那就说明你在秦家没有什么地位，只是一个敷衍人的摆设。”

　　“你……好好好，我可以告诉你，王轲的确被我们家族的高手给抓获，现在就被关押在我们秦家家族。不过，王轲杀害我们秦家太多族人，所以想要我们放人，是根本不可能的，你就不要痴心妄想了。”那名老者寒声说道。

　　玉思妙沉声说道：“你们想要和我们玉家合作，难道连放个人的诚意都没有吗？”

　　那名老者冷笑道：“如果你们玉家要别人，这自然没问题，可王轲和我们秦家有着血海深仇，你们以为我们会放了他吗？别说是你，就算是你们玉家族长来到这里要人，我们家族恐怕都不会把王轲放掉。”

　　他的语气非常的强硬，因为他认为，如果绝世家族玉家的族长，或者是玉家高层人员如果不傻的话，绝对不会为了王轲那个小人物，而和他们秦家翻脸。绝世家族的实力异常雄厚，如果两个绝世家族因为这种事情翻脸，那后果绝对是不堪设想。

　　“玉思妙，你从哪里来的，还是回到哪里去吧！按理说你是王轲的女人，我们理应把你抓住，但你也是玉家大小姐，所以我们给玉家面子，不为难于你，所以，希望你有自知之明，知难而退，别伤了咱们两家的和气。”老者再次冷笑道。

　　玉思妙心中恨不得把眼前的老家伙给千刀万剐，但她心中也清楚，一旦自己此刻动手，恐怕会给玉家带来很大的麻烦。

　　强忍着心中的恨意，玉思妙转身朝着远处走去。

　　那四名满头白发的老者深深看了眼秦家那名老者，随即转身跟随在玉思妙身后，朝着远处走去。

　　离开森林公园几公里后，李若溪转身看着四名老者，开口说道：“如今我已经和秦家的人见过面，你们也不用担心我对秦家的人做什么了。所以，你们走吧！不要再跟着我了，以后如果没有什么重要的事情，我也不会轻易的回玉家了。”

　　四名老者沉默片刻后，其中一名老者开口说道：“我们送你坐上车，然后我们就回去。”

　　玉思妙眉头深深皱起，顷刻间便知道这四位家族长辈心中的想法，他们是怕离开后，自己返回来找秦家人的麻烦。

　　没有再说话，玉思妙在附近的公路上拦截了一辆出租车，那坐进副驾驶位置后，那四名老者中的两人，便快速坐进出租车后排位置，而其他两名老者在等待在原地，等待着其他出租车到来。

　　时间如流水般匆匆而过，转眼间便已经过去了四天的时间。

　　这四天里，国内各大地脉灵力，都有着巨大的流逝，甚至其中好几处地方，已经产生了小规模的地震，其中最为明显的便是川四省和北河省。

　　没有人发现，短短四天的时间，秦家大批的古武者潜伏到了昌吉市，他们就像是普通人一样，借着各种理由潜入昌吉市后，便在各处小旅馆住下。

　　昌吉市是西江省的省会城市，人流量非常的多，而且这里大学林立，可以说单单是一所大学，人口加起来都不会少于数十万人。近百名秦家古武者，悄无声息的来到昌吉市，没有引起任何人的注意。

　　昌吉市西郊一家不起眼的小旅馆里，秦家五族老秦如祥神情冷漠地站在二楼的窗口，看着下面街道上稀少的行人，眼底一道道杀机若隐若现。

　　在他身后，八名满头白发，满脸皱纹的老者坐在沙发上，沉默不语。

　　当秦如祥缓缓转过身子，视线从八名老者身上扫过后，这才淡淡说道：“明天傍晚，咱们秦家大批高手按照之前约定时间，对西山蔬菜大棚基地发动攻击。不管付出多大的代价，咱们都要把王轲的家人给抓走，否则的话，会影响老九的计划。”

　　一名老者终于开口，沉声说道：“根据咱们的情报人员获得的资料，如今国家特殊部门的人已经进入西山蔬菜大棚基地，而且还有天算子吴世道，地算子相师王存理，甚至还有一些不清楚来头的古武高手，也都汇集在那里，如果咱们发动攻击，恐怕会损失惨重。”

　　秦如祥冷笑道：“损失怕什么？只要对咱们秦家大计有帮助，哪怕是全军覆没，我认为都值得。只有擒住王轲的家人，老九和族长才可以威胁王轲，让他化身为六品以上级别的道器，为咱们秦家所用。”

　　那八名老者默默点了点头，秦家的利益高于一切，哪怕是牺牲他们个人，他们都认为值得。要不然，如果计划失败，他们秦家只有走向灭亡一途，那么，他们的子子孙孙都回受到极大的灾难，到时候，后果不堪设想。

　　“可惜秦无敌那个不成器的小混蛋，把咱们家族神器给弄丢了，否则的话，如果被五哥你拿着那件家族神器，咱们的伤亡会减少很多，抓走王轲的亲人的几率也会高上几分。”其中一名老者流露出恨铁不成钢的模样，恼怒说道。

　　秦如祥淡淡说道：“遗失家族神器，秦无敌将来是不可能成为咱们秦家家主了。而且，因为秦如风的提议，家主和老九他们现在才算是猛然醒悟，那些心胸狭窄，太过阴毒的子弟，都在慢慢开始受到轻视，而那些心中有抱负的年轻族人，则开始受到重用，所以，将来咱们秦家势必会走向辉煌，会完成千秋霸业。”

　　另外一名老者点头说道：“没错，咱们秦家只有豪情万丈，一心为家族利益的年轻族人，才应该接受重点培养。咱们秦家最不缺少的便是高手，所以，咱们需要的是一个有领导能力的人物。”


第235章 试炼结果

　　绵延不绝的山脉盘综交错，宛若一条条绿色巨龙，炎热的夏季即将过去，但对于深山老林中的美景，则没有丝毫的影像，花团锦簇的风景，无数动物生活在其中，悠然自得。

　　群山环绕的那面如同镜面般的大湖边，玉思妙盘膝而坐，眼神中闪烁着一道道森然寒意。她身上的真元力波动异常的剧烈，庞大的天地灵气萦绕在她的周围，形成一股灵气漩涡，疯狂的注入到她的体内。

　　“轰……”

　　一道魁梧的身躯，从湖水里泼水而出，当他湿漉漉的衣服被真气快速蒸发干净后，身形已经出现在玉思妙面前。

　　“三夫人，属下已经成功重危境中闯出来，修为境界如今已经提升到第六重炼神返虚高级境界。在危境之中，属下一共杀死二十七只异兽。其中四只异兽的实力，足以媲美第六重炼神返虚中级境界的古武强者。”修罗脸上挂着恭敬之色，开口说道。不过，因为刚刚经历过几天的疯狂厮杀，所以他身上的杀气异常浓厚，甚至迎面扑来的，还有一股浓浓血腥气息。

　　玉思妙缓缓睁开眼睛，视线从修罗伤痕累累的身躯上扫过，随即缓缓点了点头，开口说道：“立即盘膝修炼，恢复实力，等待着其他人的返回。”

　　修罗立即点头，快速走到玉思妙身后十几米外的地方，盘膝而坐，开始恢复消耗的真气和精神力。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道身影冲天而起，甚至他们冲起来的地方，湖水都是一片淡红色，随着强烈的血腥味飘散，四名黑袍大汉脚踩湖面，随着一层层的涟漪荡起，很快他们便来到玉思妙面前。

　　“三夫人，属下六人危境中闯荡，两名兄弟身遭不幸，我们四人共击杀二十六只异兽，从危境中闯出来。我们四人的修为境界，已经全部突破到第六重炼神返虚中级境界。”其中一名黑袍大汉抱拳说道。

　　玉思妙眼底浮现出几分心痛之色，默默点了点头，沉声说道：“立即盘膝修炼，恢复实力，等待着其他人的返回。”

　　“是！”

　　四人纷纷抱拳，然后走到修罗后面不远处，盘膝而坐，开始修炼。

　　十几分钟后。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　八道身影从湖水中窜出，当他们快速蒸发干净身上的衣服后，快速来到玉思妙面前，其中一人抱拳说道：“三夫人，我们两个小组闯出危境后碰面，我们小组四人伤势很重，但并没有损失人手，另外一组遇到麻烦，损失四人，只有两人杀了出来。”

　　玉思妙的身形豁然间站起，那双美眸中闪过一道冷漠之色，深深吸了口气后，脸上浮现出不甘之色，开口说道：“你们这个小组六人到一旁修炼恢复，另两个人留下。”

　　“是！”

　　六名黑袍大汉快速来到远处，盘膝坐下后开始修炼恢复。

　　玉思妙看着眼前伤痕累累的两名黑袍大汉，沉声问道：“你们遇到了什么？竟然只有你们两个人逃了出来？如果我没有记错，你们之前的修为境界，应该已经突破到了第六重炼神返虚初级境界。”

　　其中一名黑袍大汉眼神中流露出苦涩之色，开口说道：“三夫人，我们遇到了一直超级异兽，那是一条花斑豹子，个头足有一人高，它的战斗力最少都有第六重炼神返虚高级境界，我们六人联手，虽然一边攻击它，一边朝着另外一个方向逃离，但被它紧追不舍，所以我们全力反扑之下，其他四名兄弟惨死，我们两人借着最后机会，把那只花斑豹子重创。”

　　玉思妙挂着心疼之色，摆手说道：“我知道了，你们立即疗伤，等咱们回去后，恐怕还有恶战。”

　　“是！”

　　两名黑袍大汉快速在周围找了个地方，开始盘膝修炼起来。

　　四十名黑袍大汉，是她和曹管家重点培养的对象，他们不管是修炼天赋，还是骨骼经脉，都要比其他人强很多，在更多的资源培养下，他们的修炼速度也提升迅猛，尤其是那次王轲用大量灵器为他们注入灵力，提供给他们修炼后，他们几乎全都突破到了第五重炼气化神境界，后来的三四个月，他们疯狂的修炼，甚至曹管家还亲自带他们出去，进入一个危险性不小的地方，让他们和异兽进行生死搏杀，结果在短短三四个月的时间里，在大量灵丹妙药的提供下，他们全部都突破到了第六重炼神返虚境界。

　　可是这才仅仅回来了三批人，就损失了足足六人，这简直就像是挖了她的心头肉一般。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　又有六道黑袍大汉，从水面中冲出，当他们快速来到玉思妙面前后，六人中其中一人开口说道：“禀告三夫人，我们六人修为境界全部有所提升，如今已经突破到了第六重炼神返虚中级境界。”

　　玉思妙看到这一个小组的六人平安回来，心中暗暗松了口气，开口说道：“赶紧去恢复伤势。”

　　随着时间的流逝，黑袍小组所有活着的成员出来后，四十名隐杀组成员，活下来的只有三十二人，在这危境里面，一共损失了八人。

　　噗！

　　曹管家从湖水中冲出，当他的视线缓缓从三十二人身上扫过后，沉声说道：“这次的试炼，损失很大，收获同样很大，我很高兴你们还活着。你们三十二人，立即到隔壁山脉之中修炼，恢复伤势，等其他人出来后，我们再和你们汇合。修罗，你带队。”

　　修罗飘然而起，恭敬说道：“是！”

　　随着修罗带领着三十二人离开后，曹管家这才苦笑着说道：“隐杀组的人损失很大，其他人损失更大，绝境中发生了异变，地脉灵力流失很严重，很多异兽都变得狂躁起来，咱们要有心理准备。能够活着出来的人，实力进步都会很大，但死在下面的，恐怕人数很多啊！”

　　玉思妙沉声说道：“精益求精，希望他们能多一些人活下来。铁子呢？以铁子的修为境界，按理说应该已经出来了。”

　　曹管家苦笑道：“自从铁子进入危境后，他便和屠夫两人离开，至今还没有消息。”

　　玉思妙苦笑道：“希望铁子能够平安无事，否则的话，王轲如果安全回来，恐怕会受不了的！若溪姐姐如果知道铁子出事，恐怕也会非常的伤心。”

　　曹管家开口说道：“等等吧！最多再过六个小时，能够活着出来的人数，咱们也就清楚了。”

　　玉思妙默默点了点头，盘膝而坐后，缓缓闭上眼睛。

　　时间流逝。

　　随着一道道身影从湖水里冲出，快速报到后，便在李若溪和曹管家两人身后盘膝而坐，开始恢复伤势。

　　四个小时后，已经有一百八十人返回，不过他们人人身上都带着伤势，其中两名伤势严重者，如果不是曹管家拿出疗伤圣药，恐怕他们已经重伤而亡了。

　　“还有最后两个小时！”

　　曹管家沉声说道。

　　转眼间的功夫，两个小时的时间已经过去，而从湖里危境中冲出来的古武者，已经有两百四十四人。

　　玉思妙此刻也已经没有了修炼的心思，她和曹管家两人漂浮在湖面上，眼睛一眨不眨的看着下方的湖面，祈祷更多的人能够活着冲上来。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　六道身影从湖水中冲出，而他们一起举着的，还有一只伤痕累累的野牛异兽。这只野牛异兽体格异常的庞大，比普通的成年野牛要大上三倍。

　　其中一名大汉浑身真气释放，托着他站在湖面上，抱拳对玉思妙说道：“三夫人，我们联手击伤一名原已经受伤的异兽，这只异兽虽然身受重伤，但我们六人制服它，还是费了很大的力气，所以我们猜测，它全盛时期的战斗力，恐怕足以和第七重炼虚合道境界的强者所媲美。”

　　玉思妙闪电般出现在那只异兽野牛身边，随着双手抓住野牛异兽的脖颈，身形闪电般朝着岸边冲去，短短刹那间的功夫，便已经冲刺到岸边。

　　“砰！”

　　随着野牛异兽庞大的身躯被重重砸在地上，玉思妙缓缓说道：“你们说得没错，这只野牛异兽如果在全盛时期，实力绝对比第七重炼虚合道初级境界的古武者厉害。你们六个很幸运，但我想知道，这只野牛异兽，到底是谁重创的？”

　　六人纷纷摇头，表示不清楚。

　　玉思妙开口说道：“你们六人去疗伤吧！”

　　曹管家快速来到玉思妙身边，低声说道：“小姐，按照咱们规定的时间，现在已经到了，咱们是现在离开？还是再等等？”

　　玉思妙沉声说道：“铁子没有出来，咱们就不能离开。”

　　曹管家神色一呆，随即那张苍老的脸庞上浮现出几分苦笑之色，缓缓点了点头后，静静站立在玉思妙身边，看着湖面不再言语。

　　时间一分一秒钟过去，两个小时之后，又有十几名古武者从湖里冲出来。

　　曹管家静静站在玉思妙身旁，犹豫片刻后，还是询问道：“咱们还等吗？如今基地那边不知道情况怎么样了，咱们已经拖了太长的时间，如果回去晚了，恐怕……”

　　玉思妙沉声说道：“等，再等最后两个小时，如果铁子和屠夫他们两个还没有出来，咱们就离开。如果他们在咱们离开后出来，相信他们也会以最快的速度返回去的。”

　　曹管默默点了点头，心底幽幽一叹。


第236章 战斗打响

　　时间在不断地流逝，那些活着从危境中闯出来的古武者们，纷纷从修炼中恢复过来，他们眼神中带着复杂之色，站在湖岸旁静静等待着。

　　对于铁子，不管是以前的老人，还是后来加入秘密基地的新人，都非常的喜欢铁子，毕竟铁子的年纪太小了，可他那么小的年纪，却用他的实力，折服了他们，用他的努力和疯狂，赢得了他们的尊敬。

　　而且，大家还都清楚的知道，铁子是他们老板的徒弟，所以，他们都默默的祈祷着，希望铁子能够平安闯出危境。

　　在时间流逝中，又有两名古武者从湖底闯出来，而这两个人的模样也非常的凄惨，浑身伤痕累累，甚至其中一人的一只眼睛，都被异兽给抓瞎。

　　不过，曹管家拿出两枚珍贵无比的疗伤圣药后，那两人的伤势便快速的恢复。

　　噗！噗！

　　两道身影如同闪电般从湖水中窜出，浑身血迹斑斑的屠夫抱着已经陷入昏迷的铁子，顷刻间的便已经出现在玉思妙和曹管家面前。微弱的真元力从屠夫身上散发出来，蒸干她们两人身上的衣服。

　　“铁子……”

　　玉思妙箭步上前，看着屠夫怀中昏迷中的铁子，沉声问道：“怎么回事？铁子他的情况如何？”

　　屠夫苦笑一声，伸手抹掉从脸庞上那道狰狞的伤口中流露出来的血迹，开口说道：“情况不是太好，我们两人在危境中遭到四只异兽的攻击，那四只异兽的实力，最弱的都要媲美第六重炼神返虚高级境界，其中有一只花斑豹子的实力，很明显和第七重炼虚合道初级境界的强者媲美，都毫不逊色。”

　　突然，她的神情微微一呆，看着玉思妙左后侧数十米远的地方，那只虽然没有死去，但却陷入昏迷的花斑豹子，惊讶道：“这只花斑豹子怎么在这里？我和铁子联手斩杀了其中三只异兽，结果这只花斑豹子追杀了我们足足两个小时，它怎么被抓上来了？”

　　玉思妙心中暗暗震惊，连见多识广的曹管家心中都暗暗惊讶，因为他们做梦都没有想到，铁子和屠夫两人被四只实力那么强悍的异兽围攻，竟然还能够活下来，甚至还能够击杀其中三只强大的异兽，从这只足以媲美第七重炼虚合道初级境界的花斑豹子追杀中逃脱。

　　突然，玉思妙面色一变，沉声问道：“屠夫，你的修为境界，也突破到了第六重炼虚合道高级境界？”

　　屠夫恭敬说道：“是铁子冒险进入一处洞穴，在洞穴里得到两颗赤红色果实，我们起初浅尝了一口，发现那种赤红色果实里蕴含着极为庞大的灵力，所以我们两人每人服下一颗，我的修为境界突破到了第六重炼神返虚高级境界，铁子的修为境界同样也突破到第六重炼神返虚高级境界。”

　　所有人都面面相觑，铁子突破到第六重炼神返虚高级境界，其他人并没有太多的意外，因为铁子一直都比大家稍微要强一些，在他们大家还没有突破到先天境界的时候，铁子都已经是第三重真气外放境界，可是屠夫原来的修为境界，这是勉强突破到了第六重炼神返虚初级境界，这还是因为她够拼命，够疯狂，天赋也非常好的原因，可是现在，她竟然已经突破到了第六重炼神返虚高级境界，这让所有人都感觉到难以置信。

　　那两颗赤红色果实，到底是什么灵果？竟然会有如此大的功效？

　　所有人的视线，都快速转移到曹管家身上，因为他们服用的大部分丹药，都是曹管家辛辛苦苦炼制的。

　　曹管家敏锐地感受到大家的目光，他快速为铁子检查一番后，发现铁子的昏迷一方面是因为受到了严重的内伤，另外一方面是因为流血过多，真气消耗干净导致，如果服用一颗疗伤圣药后，就不会再有生命危险。

　　所以，他快速为铁子服用一颗疗伤圣药后，便带着淡淡的笑意看着屠夫问道：“告诉我，那种赤红色果实的大小，以及它的特征。”

　　屠夫恭敬说道：“那种赤红色果实差不多有乒乓球大小，通体血红，如果仔细观察的话，会发现它外表有着一丝丝网状纹路，呈黑色。”

　　曹管家眼神中流露出几分惊讶之色，快速说道：“你们的运气实在是太好了，如果我说得不错，你们服用的灵果叫血朱果，而且它通体血红，外表有网状纹路，说明这两颗血朱果最少都有五百年以上的年份。就算是普通人，服用一颗血朱果，都能够立即突破到第三重真气外放境界，铁子之前是第六重炼虚合道中级境界的实力，所以他服用一颗血朱果后，绝对能够突破到第七重炼虚合道初级境界。不过，他在天道方面的感悟很低，这恐怕也是他没有突破到第七重炼虚合道初级境界的原因，不过，饶是如此，他的真气雄厚程度，也已经非常惊人了。”

　　玉思妙对于屠夫和铁子两人服用什么灵果并没有太大的兴趣，她在意的是铁子的安危问题。看到曹管家给铁子检查一番，然后给他服用一颗疗伤圣药后，看着曹管家满脸的笑容，这才微微放下那颗高悬起来的心。

　　“曹叔，铁子什么时候能够醒过来？”玉思妙快速询问道。

　　曹管家淡笑着说道：“放心吧！几个小时之内，他就能够清醒过来。到时候如果抓紧时间疗伤，就能够快速恢复。”

　　玉思妙听闻曹管家的话，彻底的放下心来，缓缓点了点头后，那张冰冷的脸庞上终于浮现出几分笑意，沉声说道：“所有人准备一下，咱们立即返回基地，你们都要坐好心理准备，咱们返回去后，很有可能就要面临更加残酷的厮杀。”

　　所有人眼神中都挂着坚定之色，浑身杀气腾腾，战意浓郁。

　　李若溪对于眼前这些经历过生死的属下非常的满意，虽然这次在危境之中损失了上百人，但她最终还是非常满意的，这些属下以前几乎全部都是军人出身，他们几乎都是经历过无数次生死的高手，如今成为古武者后，实力疯狂提升后，再次经历过血腥的厮杀，这让他们的战斗力有着极大的提升。

　　如同一道道闪电，数百名大汉风驰电逝般朝着远处的山峰飞奔而去，在玉思妙和曹管家的带领下，当他们翻过高耸的山峰，来到另外一边山谷后，他们便看到修罗带领着三十二名黑袍大汉，阴森无比的等待在那里。

　　“修罗，带人归队，离开这座大山后，所有人四人位一批，自行组队，朝着秘密地下基地位置赶路，必须在深夜十点之前，赶到吉水湖别墅区集合。”玉思妙大声喝道。

　　“是！”

　　修罗和三十二名黑袍大汉自行加入到飞奔前行的队伍中。

　　傍晚时分，西江省昌吉市西山秘密地下基地。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身形，如同撕开空间屏障，无声无息出现在蔬菜基地周围，四名满头白发的秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，眼底闪烁着疯狂的杀机，他们每人带领一队古武强者，分别从四个方向朝着蔬菜大棚基地扑了进来。

　　而在蔬菜大棚基地大门外，秦如祥浑身杀气腾腾的出现，紧随在他身后的，是四名满头白发的老者，还有整整二十名第七重炼虚合道初级境界的强者。

　　“看来这里已经被人布下陷阱，但咱们的计划不会改变，所有人准备动手，全力以赴抓捕王轲的女人，还有他的父母兄弟，以及王轲的其他亲人。”秦如祥快速挥动了下手臂，随即他身后二十名第七重炼虚合道初级境界的强者，朝着山庄大门之内扑去。

　　“敌袭……”

　　一声洪亮的声音，滚滚朝着四面八方蔓延而去，短短刹那间的功夫，整个蔬菜大棚基地里，都被这道洪亮的声音覆盖。

　　一道道浑身散发着强大气息的强者，从蔬菜基地大棚的各个角落出现，他们并没有朝着快速扑来的秦家强者迎上去，而是冷笑着看着他们，手中握着的武器紧了许多。

　　在秘密地下基地上面的楼上，道师境界的风水大师吴世道神情波澜不惊，双手虚抬在半空，十指不断的弹动着，随着他的手指弹动，庞大的心力源源不断的释放出去，一个个印符在半空中浮现，就像是飘动的印符一般，极为有规律的朝着四处流去。

　　整个空间仿佛变得粘稠许多，就仿佛整个蔬菜大棚基地里面，都漂浮着胶装雾气，让人的动作变得有些缓慢，明明有着力拔山河的信心，却在爆发的时候发现有些力不从心。

　　“该死，咱们陷入了风水阵之中，有厉害的风水大师存在！”一声愤怒的咆哮声，从其中一名老者口中传出，顿时所有秦家来犯的强敌面色变得难看起来。

　　他们可是知道，风水阵用在厮杀之中后，会造成多么大的效果。

　　如果敌人没有布置风水阵，他们虽然会损失一些人，但数量应该不会太多，可如果对方布置了厉害的风水阵，如果在这个时候没有及时破掉，恐怕就会付出很大的损失。

　　“所有人靠拢，攻击同一个点。务必以最快的速度破掉这个该死的风水大阵。”秦如祥愤怒的声音，快速传遍蔬菜大棚基地每一个角落。


第237章 击溃

　　天空乌云密布，好似妖魔鬼怪腾云驾雾遮天蔽日。

　　“轰隆……”

　　仿若炸雷般的轰响，从遥远的天际滚滚而来。

　　蔬菜大棚基地的东南西北四个角落，每个角落三名第七重炼虚合道高级境界的强者，在滚鼓声浪中，身形如同闪电般激射而出，他们仿佛对这个风水大阵非常的熟悉，甚至空气中那种黏稠的阻力，对他们都没有丝毫的影响，行云流水般的动作，在各种掩体的遮掩躲避中，很快便已经接近他们的目标，那一共分成东南西北四批的敌人。

　　生死搏杀，杀死敌人为目的，不管使用什么手段，只要活下来，杀死敌人，就是最大的赢家。

　　所以，在道师境界的风水大师刘先超的主持下，十二名第七重炼虚合道高级境界的强者，分为四批在无声无息靠近目标后，顿时痛下杀手。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刀光剑影闪烁，鲜血横飞。

　　短短片刻间的功夫，已经有十几名秦家高手，惨死在偷袭的十二名第七重炼虚合道高级境界的强者手中。

　　“所有人注意，全力以赴阻挡偷袭的敌人。”西边方向的那名第七重炼虚合道高级境界的带队老者，苍老的脸庞上浮现出惊怒之色，厉声大吼道。

　　只不过，这次偷袭的那十二名强者，修为境界实在是太高，就算是全力以赴的正面攻击，都能够击溃敌人，所以他们在偷袭中，在时间的推移下，不断的击杀一名名秦家强者。

　　短短两三分钟时间，刘先超掌控的风水大阵终于轰然被破，而一道道精神力不断扫向整个蔬菜基地大棚基地后，秦家带队人秦如祥，面色一瞬间变得难看到了极点，双拳紧攥的时刻，大声喝道：“所有人朝我靠拢，合力攻击强敌。”

　　东南西北四个方向，每个方向只剩下的十几名古武强者，奋力的击退攻击他们的三名强者，在付出几名家族高手的性命后，终于所有人集结在一起。

　　郭少卿的身形，出现在刘先超身边，看着狼狈不堪，不少人都受伤的秦家高手，脸庞上挂着冷笑之色的郭少卿，厉声喝道：“秦家狗贼，如果你们识相的话，就乖乖束手就擒，否则今天就是你们的死期。当然，如果谁要是选择投降，我可以饶他一命。”

　　秦家剩下来的七八十名高手，一个个面色变得极为难看，他们眼神中几乎能够喷出火来，杀气腾腾的看着站在楼房顶部的郭少卿和刘先超。

　　秦如祥手中的半月形弯刀高高扬起，沉声喝道：“谁要是杀了那两个混蛋，等咱们任务完成返回家族，我会如实禀告族长，重重有赏。”

　　“杀！”

　　秦家一名第七重炼虚合道高级境界的老者，身形如同闪电般朝着郭少卿和刘先超两人扑去，他仿佛对周围十二名第七重炼虚合道高级境界的强者视若无睹，手中的半月形弯刀高高扬起，浑身散发出疯狂的杀机。

　　“杀！”

　　十二名第七重炼虚合道高级境界的强者，如果和秦家剩下的强着厮杀，绝对不是秦家强者的对手，因为秦家强者中，也有九名第七重炼虚合道高级境界的强者，甚至第七重炼虚合道中级境界的强者，都有二三十名。

　　不过，这次负责保护王轲的亲人的强者，并不仅仅只有十二名各方势力组成的第七重炼虚合道高级境界的强者，还有其他修为曾经的高手。

　　秘密地下基地的出口，源源不断地涌现出大量的古武强者，他们有白若尘从白家带过来的强者，有欧阳岩从苗疆之地带来的强者，有皇甫家族的高手，有司徒家族的强者，有国家特殊部门的强者……

　　不管是在强者数量方面，还是在人数方面，来袭的秦家强者都处于劣势之中。

　　浓浓的血腥味，漂浮在西山蔬菜大棚基地伤口，然后那股血腥味开始朝着四周蔓延，残酷的厮杀，也在西山蔬菜大棚基地里展开，随着一条条生命减少，随着刀光剑影，血影腥风的厮杀持续，秦家的强者数量越来越少，保护王轲家人的各方势力强者，同样损失很大。

　　没有人发现，李若溪的身形如同鬼魅一般，在击杀两名秦家第六重炼神返虚中级境界的高手后，便无声无息的消失在厮杀的战局中，如同闪电一般的身形，没用多大会的功夫，便已经来到吉水湖别墅区。

　　“按照约定的时间，思妙他们已经回来了，可是都已经到了现在，怎么还是没有见到他们的人啊？难道他们除了什么事情不成？”李若溪快速抬起手腕，看了看手腕的上女士手表，眼底带着着急之色，喃喃自语道。

　　急切的等待了三四分钟，远处的山林里面，一道道鬼魅般的身形突然出现在她的视野之内。

　　“回来了！”

　　李若溪脸上一喜，随着快速度寻找到玉思妙的身影后，便飞奔迎了上去。

　　“若溪姐。”

　　玉思妙眼神中带着担忧之色，开口说道。

　　李若溪看了看比当初离开的时候，少了一百多人的队伍，脸上的心疼之色一闪而逝，随即急促地问道：“思妙妹妹，你有没有回你们玉家？有没有王轲的消息……”

　　玉思妙嘴角浮现出几分苦涩之色，开口说道：“我已经返回到了家族，可是，不管我怎么说，我们玉家那些高层长辈，都不愿意出面救王轲。我父亲告诉了我怎么和秦家人联系，我亲自找了过去，可对方根本就不同意放人。若溪姐，对不起。”

　　李若溪心中暗暗一叹，随即摇头说道：“思妙，你不用说对不起，你已经做的够多了！他们怎么样？他们比离开的时候少了一百多人，我想现在他们的战斗力，应该比离开的时候，要强大很多吧？”

　　玉思妙开口说道：“没错，他们经历过生死搏杀之后，所能够爆发出来的战斗力，比他们之前离开的时候，要强大很多，可以说，历经生死后的战斗力，能够成倍增加。”

　　李若溪缓缓点了点头，感受着眼前数百名手下身上传出的真元力波动，沉声说道：“如今各方势力都在蔬菜大棚基地那边厮杀战斗，各方前来保护咱们的强者损失很大，秦家的敌人同样也是损失很大。你们回来的晚了，所以没办法在参加战斗了，因为剩下的那些人，他们的战斗力最弱的，都是第六重炼神返虚境界。所以，你们中第六重炼神返虚境界以上修为的高手，跟着我回去厮杀，其他人留在这里，等待着我们的呼唤。”

　　一名体格魁梧的大汉箭步走出，抱拳对着李若溪说道：“二夫人，您就让我们参加吧！如今我的修为境界距离第六重炼神返虚境界只差一步，只要迈进这一步，我的实力就会再次增加。我们不能眼睁睁的看着你们去厮杀战斗，而我们却因为实力弱而躲在后面啊。”

　　李若溪沉声说道：“不行。我不是看不起你们，是因为敌人太强大了，我不想你们这样白白去送命。在我眼中，你们都是自己人，都是咱们这个大家庭的亲人，你们损失的任何一个人，我都会心疼。所以，在你们没有足够的实力之前，我不能让你们去白白送死。当然，如果你们在短时间内突破到第六重炼神返虚境界，你们也可以赶过去，如果没有，就老老实实在这里全力以赴的修炼。”

　　玉思妙看到李若溪的话音结束，便陈生娇喝道：“所有第六重炼神返虚境界的高手，立即出列。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　除了三十二名浑身散发着冰冷气息的黑袍大汉之外，其他第六重炼神返虚境界的高手，还有二十六名。

　　所以，包括修罗和屠夫，铁子在内的所有第六重炼神返虚境界的强者，一共有五十八名。

　　李若溪和玉思妙相视一眼，两女纷纷点了点头后，随即玉思妙沉声叫道：“所有第六重炼神返虚境界的兄弟姐们，紧跟着我们，以最快的速度赶到战场上，按照你们之前的围攻训练，六人为一组，尽可能的击杀敌人。”

　　“是！”

　　滚滚声浪从其他人口中传出，身形如同闪电一般，朝着蔬菜大棚基地激射而去。

　　“隐杀组，我允许你们动用暗器。”靠近蔬菜大棚基地，已经能够感受到远处厮杀在一起的古武强者们身上散发出来的真元力波动后，满脸冷酷的曹管家看着整个蔬菜大棚基地被糟蹋的不成样子，顿时低声喝道。

　　三十二名隐杀组成员，所有人眼睛都微微一亮，随着他们的动作稍微一动，一种种奇形怪状的暗器，纷纷出现在他们手中。

　　“手持半月形弯刀的古武者，都是咱们的敌人，杀！”

　　李若溪手中拿着一把长剑，几乎是和玉思妙，曹管家，修罗，屠夫等人一起，冲杀进了厮杀的人群之中。

　　“什么？哪里冒出来那名多高手？”

　　秦家那些一个个伤痕累累的古武强者们，眼神中流露出难以置信的神色，心中微微有些胆寒。

　　秦如祥的嘴角狠狠抽搐了一下，对于突然冒出的六十多名强敌，一股无力感从他心中升起。

　　他们这次赶过来的家族强者，从开始的上百人，现在急剧减少到只有四五十人，这么大的损失，让他心中仿佛是在滴血。

　　而郭少卿和其他赶过来帮忙的实力，看到李若溪和玉思妙两女的出现，顿时流露出古怪之色，他们也没有想到，李若溪竟然在不知什么时候离开，然后又带回来这么多强者。


第238章 硬骨头

　　“全力以赴杀敌。”

　　李若溪和屠夫两人箭步冲向其中一名第六重炼神返虚中级境界的秦家高手，这名高手的攻击非常的凌厉，刚刚他便用那把半月形弯刀，把国家特殊部门的一名第六重炼神返虚高级境界的强者劈成两半。

　　“哼……找死。”

　　那名秦家第六重炼神返虚高级境界的老者狞笑一声，身形不退反进，一把半月形弯刀施展开，连绵不绝的精妙刀影，快速攻向李若溪和屠夫两女。

　　李若溪施展的武学招式非常的精妙，其中有李家的武学招式，但最为精妙的则是王轲私底下传授给她的杀招，而屠夫的招式则继承了快很准的精髓，几乎招招朝着老者的周身各大要害攻击。

　　短短十几秒钟，那名第六重炼神返虚高级境界的秦家老者，便在李若溪和屠夫两人的围攻压制下，渐渐显得不敌。

　　那名秦家老者没有看到，随着屠夫一刀劈下，她的左手中不知道什么时候多了十几根银针。

　　“死……”

　　暴强的吼声，从屠夫口中传出，带着那庞大的气势，屠夫手中的长刀再次对着秦家老者劈下后，左手中的十几根银针则同时朝着老者激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　那名秦家老者眼疾手快，慌乱中躲避过七八根银针后，依旧还有四根银针射入他的体内。随着他的身躯微微一僵，李若溪手中的长剑，则巧妙的抓住这个机会，刺入对方的胸口，而屠夫仿佛早就料到会有这么一个结局，连绵不断的刀影，眨眼睛的功夫，便已经劈掉老者的两条手臂，在他的右胸口划出一道十几厘米长的深深伤口。

　　“砰……”

　　那名秦家第六重炼神返虚高级境界的老者，身躯轰然倒地，在李若溪和屠夫两人的视线中，秦家老者的眉心处，一滴鲜血溢出。

　　“屠夫，干得漂亮，继续杀敌。”李若溪绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容，娇喝一声后，转身朝着不远处另外一名和白家高手厮杀的敌人扑去。

　　其他地方的厮杀战斗，更加的惨烈和疯狂，而谁都没有想到，那些身穿黑袍，几乎掩盖住整个脸庞上大汉，他们杀敌手段竟然如此的厉害，三十二个黑袍大汉，他们四人为一组，短短十几秒钟，便成功击杀八名秦家高手，甚至惨死在他们手中的，还有两名第七重炼虚合道初级境界的强者。

　　他们的战绩，让周围其他势力的古武强者们面色微变，心中升起不小的震动。他们现在还不知道，这些突然冒出来的高手是什么人？为什么攻击力这么竟然？

　　“咱们撤吧！要不然非得全军覆没。”一名被两名第七重炼虚合道高级境界强者缠住的秦家老者，对着秦如祥所在的方向大声暴喝道。

　　秦如祥此刻同样和两名第七重炼虚合道高级境界的强者厮杀成一团，听到族人的吼声，他快速朝着周围的战场观察了一眼，随着心脏狠狠的一颤，他手中的半月形弯刀刹那间劈出，一颗黑色丹丸出现在手中。

　　“都给我去死！”

　　随着黑色丹丸重重砸在前方几米外的地方，他的身形顿时朝着后面暴退，眨眼睛的功夫，便已经退出数十米远。

　　而那颗被他砸在地上的黑色丹丸，则在突然间爆发出一团黑雾，而团黑雾还在以极快的速度，朝着四面八方蔓延。

　　“该死，是灭魂丹……该死的混蛋东西，这种东西歹毒无比，大家立即撤离这个区域。”其中一名司徒家族的古武强者，面色勃然大变，厉声大喝道。

　　秦如祥双眼微眯，他没想到有人竟然能够认出灭魂丹，要知道，灭魂丹乃是他们秦家一位数百年前的先祖所创，曾经那位先祖仅仅是利用灭魂丹，就剿灭过一个土匪老巢，毒杀对方强者不计其数。

　　前前后后，那位研制出灭魂丹的秦家先祖，一共使用出三次这种灭魂丹，而战果却是令所有人都难以想象。

　　“撤退……活着的人返回聚集地。”

　　心中暗暗一叹，秦如祥一边飞快逃窜，一边大声暴喝道。

　　如今的形势，他已经看得非常透彻，自己带来的家族成员，已经死伤了一大半，而敌人还有那么多人，而那个老家伙又认出自己用出的是灭魂丹，恐怕想要击杀更多的敌人，已经是不可能了。同样，想要抓到王轲的亲朋好友，恐怕更是难上加难，这次的行动，已经失败。

　　三四十道拖着伤势的秦家强者，几乎全部都是第七重炼虚合道境界的强者，快速击退对手后，不再和对方纠缠，身形如同闪电般朝着远处激射而去。

　　厮杀战场上的郭少卿，沉声喝道：“留下两名第七重炼虚合道高级境界的强者，其他第七重炼虚合道中级高级境界的强者，追杀他们，如果可以的话，尽量留一些活口。咱们必须要得到秦家族地的消息。”

　　一道道身影，如同闪电般朝着远处追杀而去。

　　距离西山蔬菜大棚基地将近三四公里的地方，一座山峰的山顶处，一名穿着花大褂的大胖子中年，把手中的高倍望远镜递给身边一名大汉，转头对着身后五名老者开口说道：“如果我没有看错，其中有一个女人是美味酒楼的女老板，也就是王轲的妻子，而那些手拿着半月形弯刀的人，便是他们的敌人。你们五个看到那边了没有，有两个手拿着半月形弯刀的高手，正朝着那边逃过去，你们去把他们抓住，然后带到我这里来。”

　　五名白发苍苍的老者相视一眼，随即其中一人问道：“少爷，咱们要插手这场厮杀战斗？”

　　大胖子冷笑道：“插手？难道你们忘记咱们和王轲之间的交情了吗？如果不是他，咱们李家恐怕现在还处在恐慌之中吧？说不定用不了多长时间，咱们李家就被灭族了。”

　　五名老者缓缓点了点头，随即朝着远处飞奔而去。

　　“什么人？滚开。”

　　那两名快速奔逃的老者，分别是第七重炼虚合道初级和中级境界。他们没有想到，原本已经甩掉了后面追杀的人，如今竟然半路杀出个程咬金，五个满头白发的老家伙，竟然挡住了他们的去路。

　　其中一名李家老者淡淡说道：“你们四个不要动，让我把他们收拾了。”

　　话音落下，他手中一把长剑便快速施展开，随着精妙绝伦的剑影闪烁，两名秦家高手身上出现一道道血淋淋的伤口。

　　“给我倒下。”

　　那名李家老者大声喝道。

　　噗！噗！噗！噗！

　　秦家两名老者的双脚脚筋，被齐齐斩断，而他们的身躯也在凶猛的鞭腿下被抽倒在地。

　　闪电般的出手，把秦家两名老者的穴位快速封住后，那名老者冷冷一笑，开口说道：“不自量力的东西，老夫的修为境界达到第七重炼虚合道高级境界，已经足足有四十年，这四十年的苦修，虽然没有让我突破到第八重境界，但功力深厚程度，岂是你们可以媲美的？咱们走……”

　　如同死狗般的秦家两人，被那名老者轻易的拎起来，身形快如闪电，短短十几个呼吸间，便已经来到大胖子李世雄面前。

　　“看来，我高看这两个老家伙了！说说看，你们是什么人？”李世雄淡淡问道。

　　那名第七重炼虚合道中级境界的老者，面颊微微一动，片刻后，一股黑色血液从他嘴角处流出来。

　　另外一名秦家第七重炼虚合道初级境界的老者，神色微微一变，不过，在刹那间的功夫，他的面颊已经被一名李家老者掐住，随着长剑剑尖扫过，他嘴里的几颗牙齿被击碎。

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串的掌声，狠狠的抽在这名老者嘴上，当他松开的刹那，一口夹杂着五六颗牙齿的鲜血，从老者口中喷出。

　　而在其中一颗牙齿上面，还有一根头发丝细小的线丝，系着一个小小的毒囊，一同被喷了出来。

　　“少爷，另外一个老家伙已经服毒自杀，他们口中都有毒囊存在，这个老家伙口中的毒囊，已经被吐出来了。”那名李家老者缓缓说道。

　　李世雄的面色变得有些震惊，他做梦都没有想到，这些老者竟然如此的狠毒，不仅仅对敌人狠毒，对自己也非常的狠毒，牙齿里存在着毒囊，一旦被擒就要服毒自杀，这和古代时期的死士，简直就是一模一样啊！

　　“说，你们到底是什么人？”

　　李世雄沉声喝道。

　　那名老者森然一笑，声音嘶哑地说道：“别白费工夫了，老夫连死都不怕，你们还想从我口中得知什么东西吗？”

　　李世雄冷笑道：“我在国外经营军火生意，曾经也是杀人无数，我很清楚一个道理，死亡并不可怕，可怕的是求生不得求死不能的滋味。给你最后一次机会，告诉我你是什么人？你们之间为什么会发生厮杀战斗？”

　　秦家老者一扭头，根本不再理会李世雄。

　　远处的山谷之中，四道身影如同闪电般急窜而来，短短十几个呼吸间的功夫，便已经来到距离李世雄几人不远的地方。

　　“你们是什么人？”

　　为首的是皇甫家族皇甫青山，开口询问的也是皇甫青山。

　　李世雄这次带来的人，除了那五名老者之外，就只有那名拿着高倍望远镜的中年大汉。

　　面对皇甫青山虎视眈眈的询问，李世雄淡然说道：“虽然我也不知道你们是什么人，但有一点我很清楚，咱们之间应该不是敌人，这次来到华夏国，我是来找朋友。”

　　皇甫青山冰冷的视线从两名秦家老者身上扫过，随即开口说道：“你朋友是谁？”

　　“王轲！”

　　李世雄沉声说道。


第239章 龙抬头

　　皇甫青山呆了呆，表面上虽然没有流露出什么特殊的表情，但心中却暗暗震惊，因为他做梦都没有想到，王轲的人脉竟然如此的广，眼前这个大胖子倒是无所谓，可是他身后的那五名老者，身上散发出的第七重炼虚合道高级境界的真元力波动，则让他心中暗暗震撼。

　　一个势力能够拥有五名第七重炼虚合道高级境界的强者，这份实力放在全国来说，都算是很厉害了，他们这些绝世家族，第七重炼虚合道高级境界的强者，道师不止这些，可是那些隐世家族，最顶尖的强者，恐怕也比这多不了多少吧！

　　“你们既然是王轲的朋友，为什么之前只是在这里观战？而没有帮着保护王轲的亲人？”皇甫青山突然开口询问道。

　　李世雄面色一呆，随即沉声说道：“到底发生了什么事情？我们家族并不在国内，所以对国内发生的事情并不是很了解。这次我们过来，是想要追查世界各国地脉灵力流失的问题，经过我们的探查，发现根源就在华夏国。而我在国内的朋友，也只有王轲他们几个人，所以我们刚刚赶到昌吉市，就发现西山这边有着很多股真元力波动，甚至还发生了大规模的厮杀战斗。之前我们在观察战斗，但却分不清你们双发厮杀的情况。”

　　说到这里，他指了指地上一死一伤两名秦家族人，严肃说道：“我们看到那些拿着半月形弯刀的家伙，和王轲的老婆李若溪厮杀战斗，就在我们准备动手的时候，发现他们已经被击溃，正在逃离，所以我让我带来的人把他们抓住，想要询问个究竟。对了，本人李世雄，来自新加坡。”

　　皇甫青山缓缓点了点头，开口说道：“原来如此，诸位，你们既然是王轲的朋友，那就先帮忙追杀那些手拿着半月形弯刀的敌人吧！他们是国内另外一家绝世家族的古武者，他们抓住了王轲，现在又想抓捕王轲的亲朋好友，用来威胁王轲为他们做事，等这次的事情结束，我带你们去见一见王轲的家人，还有其他的朋友。”

　　李世雄面色微微一变，沉声问道：“绝世家族的人？据我说知，国内有两家绝世家族，一个是玉家，一个是皇甫家族，这些拿着半月形弯刀的人是哪个家族的古武高手？”

　　皇甫青山苦笑道：“你的消息错了，国内并不是只有两家古武家族，而是三家，他们是绝世家族秦家的古武高手。自我介绍一下，我是绝世家族皇甫家族的皇甫青山，因为我们皇甫家族的女儿，是王轲的女人，所以我们赶过来帮忙，另外调查地脉灵力的事情，不过，现在地脉灵力大量流失的事情，已经追查出了些许眉目，和秦家有这很深的关系。”

　　李世雄淡笑着开口说道：“没有想到，你们竟然是皇甫家族的朋友。既然如此，那咱们就联手追杀秦家的古武者。王轲对我们李家有着极大的恩情，所以他家人的事情，就是我们的事情。”

　　“好，够情义，咱们走吧！”

　　随着一名李家第七重炼虚合道高级境界的老者，伸手把那名被封住穴位的老者抓住，一个个和皇甫家族的古武强者一起，快速朝着秦家古武高手追杀过去。

　　疯狂的追杀，一直持续到两个多小时才结束，秦家上百名古武强者来犯，结果逃走的成员加起来也不超过二十个人，除了那些被杀死的，还有十几名秦家高手被擒获。

　　秘密地下基地。

　　李若溪和柳云烟，玉思妙三女正陪同着各方势力高手，她们三个都受了点轻伤，这点伤势对她们来说并么有什么影响。

　　内部大厅里面，摆放着一张长桌，两旁摆放着二十多把椅子，而在椅子上，此刻已经坐满了人。

　　“诸位前辈，我们很感激诸位的帮助，如果没有你们的帮助，恐怕我们没办法击败秦家的来犯之敌。以后等王轲平安无事归来，我会把今天的情况原原本本的告诉他。”李若溪身为王家女主人，这个时候直接表态。

　　坐在他对面的郭少卿，缓缓摇头说道：“李小姐，这是我们应该做的，毕竟王轲也是我们国家特殊部门的客卿长老，我们帮他是理所应该的。另外，秦家也是我们国家特殊部门的敌人，击杀或者擒获他们，是我们的责任。”

　　皇甫磬石快速瞟了眼玉思妙，一边抚摸着白胡须，一边咧嘴笑道：“一家人不说两家话，我们皇甫家族的女儿，容不得别人欺负。”

　　司徒鸿烈也拍手大笑道：“没错，我们司徒家族的女儿，也不能被别人欺负，冰儿那孩子认定了王轲，如今发生了这种事情，我们自然不能袖手旁观。”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，他们并没有说话，但李若溪的视线从他们脸上扫过，就明白了他们的意思。

　　吴世道和刘先超相视一眼，两人嘴角勾勒出淡淡的笑意。

　　“没有想到，王轲的人脉关系竟然如此的广，连唐朝时期流传下来的皇室家族成员，都传承到了现在。大唐江山，李氏家族，老夫我也曾经是在资料文献中看到过蛛丝马迹，没有想到，李氏家族竟然真的传承下来，而且如今还已经移居出国。”吴世道的视线，从李世雄身上扫过，脸庞上挂着灿烂的笑容，开口说道。

　　刘先超也点头说道：“以前我以为，一些稀少的资料记载，真实性并不是很高，如今却没有想到，原来李家真的传承下来。而且还和王轲之间产生了颇深的渊源，对于这次李家诸位出手相助，我代表王轲那孩子，还要谢谢诸位啊！”

　　李世雄连忙谦虚道：“诸位前辈，感谢之类的话就不用说了，王轲年轻有为，实乃是人中之龙，我和王轲兄弟一见投缘，甚至他还曾经帮助我李氏家族，度过灭族之灾，今天出手相助，我们后悔的是没有早点赶到，否则的话，秦家那些狗贼，势必不让他们有一人逃脱。”

　　在场的众人纷纷点头，眼神中带着赞赏之色，对李世雄的这番话，感觉异常的满意，甚至在场所有人，都对李世雄产生了不错的好感。

　　刘先超点头说道：“知恩图报，实乃性情中人所为，李家不愧是传承六七百年的皇室家族，王轲能够认识你们在场的诸位，实在是三生有幸。”

　　站在刘先超身后的金大勇，并没有参与之前的厮杀战斗，他的实力太弱，根本就没有资格参加，不过，他则在秦家强敌来犯的时候，就和不少人躲避在秘密地下基地的上面建筑物里，观察着厮杀战斗的场面。

　　那种惨烈的厮杀战斗，那种刀刀见血，招招要命的攻击，让他呼吸都快要停止，但他心中最为震撼的，是他来到昌吉市西山秘密地下基地后的所见所闻。

　　他以前对王轲很是不服气，因为他认为王轲突破到地师境界，只是侥幸而已。认为王轲虽然还有一种古武者身份，应该也只是古武界的小鱼小虾。可是随着王轲突破到天师境界，他开始关注王轲，可是当他派人暗中调查的资料越多，心中的震撼就越强烈。

　　直到此时此刻，他对王轲佩服的简直到了五体投地的地步，甚至如果说王轲是他的偶像，都不为过。

　　一个年轻人，不仅仅那么年轻就突破到了天师境界，而且修为境界更是强的一塌糊涂，听他杀死秦家那么多强者，就说明他的实力，已经站在古武界的巅峰。如今，还有他见识到的王轲的人脉。

　　说实话，他现在心中甚至隐隐有种后怕，如果当初自己没有猛然间醒悟，继续不依不饶的和王轲为敌，恐怕就算是自己的家族，还有师父刘先超，都保不住自己吧！

　　站在李若溪身后的，还有王轲的弟弟王睿，如今王睿的实力不高，可他毕竟是王轲的亲弟弟，所以在场的众人，对他都带着友好的态度。

　　以前，王睿除了知道实力雄厚，闻名全国的美味酒楼是哥哥王轲的产业，也知道哥哥王轲身边有一些实力很强的高手，可他万万都没有想到，原来哥哥王轲如今拥有的实力，竟然已经足以和国内顶尖的强者媲美，更没有想到，哥哥这几年的发展，竟然积累了那么强大的人脉网络。

　　以前，他心中地位最深，形象最为高到的是父亲王为东。可是现在，他心中又多了一个形象高大，让他尊敬不已的人物，那便是他的亲哥哥王轲。

　　当然，同样没有想到王轲的人脉圈子，竟然会如此大的还有另外一人，那便是刚刚迈进地师境界，这次带着大批高手前来支援的杨峰。

　　虽然杨峰和王轲是洁白兄弟，但在杨峰眼中，王轲的魅力只是他个人风水实力很强，古武实力很高，以前他虽然知道王轲的人脉圈子不小，但做梦都没有想到，竟然会大到如此程度。

　　“如今来到这里的，几乎都是国内外顶尖的势力，恐怕其他势力，也有不少人和王轲关系不错吧？如果这次不是王轲的家人和众人一同抗敌，而是王轲在，恐怕王轲能够找到更多的帮手。”

　　杨峰默默压下心中的震撼，沉默不语。

　　吴世道的视线，缓缓从众人身上扫过，开口说道：“诸位，看到你们在这里，我突然有种感悟，龙……抬头了。”


第240章 道别

　　秘密地下基地，房间里的众人心思各异，但也有共同点，那便是对王轲深深的敬佩。

　　李世雄的视线，缓缓从大厅里的所有人脸上扫视一周，这才开口说道：“诸位，这次我们来到华夏国，就是想要调查地脉灵力流失的原因，之前我听皇甫家族的前辈说过一些，但还是有些不解，所以，希望诸位能不能告知在下，国内到底发生了什么事情？”

　　众人面面相觑，看着李世雄那张迷惑的脸庞，身为道师的刘先超，苦笑着说道：“这一两年来，国内风水界和古武界非常的不平静，尤其是风水界，如今已经到了风声鹤唳的地步，所有地师和天师境界的风水大师们，都胆战心惊的过着日子，因为突然冒出来的绝世家族秦家，在不断地抓捕风水大师，如今已经有数十名天师和近百名地师境界的风水大师被他们抓走。”

　　“而最近地脉灵力大幅度流失，我们推测和秦家有关系，因为他们抓走的那些天师和地师，如果聚在一起的话，有能力调动整个国家……不，是整个世界的地脉灵力，甚至能够集结全世界的气运为其所用。”

　　“我们现在还弄不清楚，秦家这么做到底是为了什么，但如今他们的行动目的已经很明显了，就是在源源不断地抓捕风水大师，为他们秦家做事，所以，我们推测他们秦家一定有一个非常大的阴谋。如果再这么任由他们秦家胡作非为，恐怕将来全国……甚至是全世界的地脉灵力，都被他们抽干净，所有的气运都被他们调走。”

　　李世雄那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，肥胖的身躯豁然间站起，失声惊呼道：“该死，他们秦家这是要做什么？难道他们不惜和全世界的人作对吗？难道，他们就不考虑这么做的后果吗？”

　　吴世道感叹道：“他秦家是疯了，否则绝对不会做出这么疯狂的事情。”

　　所有人都沉默下来，眼神中带着无奈之色，一时间竟然不知道该说些什么。如今秦家的来犯之敌已经被击杀很多，逃走的也只有那二十多人，可以说是大获全胜，就连抓捕的秦家高手都有十几人，可是接下来呢？

　　谁知道秦家的人到底还会不会来犯？

　　如果来，那倒是还好，如果不来呢？难道要他们一直留在这里守株待兔？

　　李若溪和玉思妙，柳云烟三女的眼神交换片刻后，李若溪便站起身子，带着淡淡的笑意开口说道：“诸位前辈，诸位前来帮忙的朋友们，我代表王轲的所有亲人，谢谢你们这次的帮助，不过，秦家这次来犯之敌损失惨重，我相信他们短时间内是不会再来犯了。所以，如果诸位前辈，诸位朋友们有事情要做，你们可以随时去忙，当然，我们这里的大门也随时为你们敞开。”

　　郭少卿看了看李若溪，又看了看玉思妙和柳云烟，随即才站起身，开口说道：“诸位，我很想留下来，因为躲在这里能够很清静。可是眼下的局势不行，就在咱们进入这个大厅之前，我接到了很多分报告，国内地脉灵力流失的太过严重，甚至很多处风水眼已经枯竭，所以，我必须要组织人马，大力寻找秦家族地的位置，同样，也要想办法阻止地脉灵力的流失问题。”

　　司徒鸿烈站起身，开口说道：“郭少卿，你们国家特殊部门身上肩负着重要的使命，这个我可以理解，如今正是风水界和古武界的危难时刻，我们这次出来就是为了解决风水流失问题，所以我和我们司徒家族的其他人商量过了，如果你需要的话，我们司徒家族的人暂时先跟着你们，咱们一起调查秦家族地的情况，想办法解决风水流失问题。”

　　郭少卿脸上一喜，顿时点头笑道：“好好好，如果能够得到你们司徒家族的帮助，那就再好不过。我也会召集国内其他各大家族，所有人联合起来，一起对抗秦家，我就不相信了，这么一个害群之马，咱们所有人联起手来，还不能把他们给铲除掉。”

　　皇甫磬石看着满脸笑容的郭少卿，淡笑着说道：“我们皇甫家族和司徒家族的意思差不多，如果郭少卿你同意，那我们也加入进来吧！只要能够解决地脉流失问题，我们自然是全力以赴的协助。”

　　郭少卿笑着说道：“有你们两个家族加入，我们国家特殊部门算是如虎添翼啊！我真正的欢迎你们加入。”

　　李世雄转身看了看身后的五名老者，当他回过头把目光落在郭少卿身上后，这才缓缓说道：“我需要把国内的事情，报告给我们李家高层，至于他们最终怎么决定，我没办法干涉，不过，我相信我们李家也不会袖手旁观的。”

　　郭少卿缓缓点了点头，看着李世雄说道：“我等着你们李家的消息。”

　　一旁默默抽烟的吴世道沉声说道：“郭少卿，我跟着你们走，原本我还打算，靠着自己的本事和秦家那些混蛋们周旋，可是如今看来，我也不能独善其身了。另外，我有一个要求，反正我闲着也没事，准备和刘老头呆在一起，正好保护他的人，也能够保护保护我这个老头子，你应该不会拒绝吧？”

　　郭少卿大喜说道：“好好好，这个我自然不会拒绝。刘老，您看……”

　　刘先超咧嘴笑道：“能够和吴世道这老小子在一起，我自然很愿意，以后就让我们呆在一起吧！什么时候需要我们了，你就尽管开口。”

　　第二天清晨，各方势力无声无息的离开，哪怕是秦家留守在附近，负责秘密监视的人，都没有发现他们是怎么离开的。

　　而留下来的，只有两批人马，他们分别是白若尘带来的白家强者，还有欧阳岩带来的欧阳家族的高手。

　　而被李若溪和玉思妙安置在外面的那些修为境界没有突破到第六重炼神返虚境界的高手们，也被玉思妙带回了秘密地下基地。如今这么混乱的局势，她心里很清楚，她们既然已经牵扯进去了，恐怕想要再继续隐瞒实力，那是不可能了。

　　与其偷偷摸摸隐瞒实力，不如直接暴露在大家面前，让所有人都知道，她们也拥有着自己的势力，和其他人比起来，她们虽然算是弱了一点，但自保的话，如果拼起命来，她们也不是一点机会都没有。

　　其中一间密室。

　　房门被从外面推开，王为东带着王睿举步走进房间，而在房间里商议，如何想办法以最快速度打探到秦家族地李若溪和玉思妙，柳云烟三女，看到王为东和王睿进来，顿时纷纷起身。

　　王为东进入房间后，转头对着王睿做了个关门的手势，这才走到三女面前，开口询问道：“你们商量的有结果没有？怎么才能够把王轲救回来？俗话说救人如救火，这时间耽搁的越久，我怕王轲的危险就越大。”

　　李若溪苦笑道：“爸，我们也想早点把王轲救出来，可是，如今我们连秦家族地在哪里都不清楚，所以我们现在根本就无从下手啊！不过，这次我们联手抓捕到了秦家十几名族人，相信郭部长他们严刑拷打，一定会有软骨头说出秦家族地的下落。到时候，咱们就能够知道秦家族地，就能够开始营救王轲。”

　　王为东苦笑道：“唉！都是我没用啊！如果我要是修为实力极强的古武强者，就能够有本事保护我儿子了，也不用让你们这些孩子们为难了。”

　　李若溪连忙说道：“爸，您别这么说。咱们都是一家人，谁能够有多大的力量，就使多大的劲，不管付出多大的代价，我们都会想方设法把王轲救出来的。最近这些日子，因为各方势力纷纷来到咱们这里，我相信妈那边也已经产生了疑惑和担忧，所以，您和王睿最重要的便是，把她的情绪安抚好。另外，楚楚姐现在有孕在身，我们也没有把这件事情告诉她。”

　　王为东点头说道：“你们做的很对，是不能告诉她们。好了，你们也好好的休息一下，把身上的伤势治疗好。”

　　王为东离开房间，而王睿却并没有离开，他的眼神中闪烁着异样之色，看着李若溪和玉思妙，柳云烟三女说道：“三位嫂子，我有一个不情之请，不知道你们能不能同意。”

　　李若溪好奇问道：“什么不情之请？你说出来听听？”

　　王睿开口说道：“二嫂，如果我没有看错，你们秘密培养的那些高手，几乎都是军人出身，没错吧？所以，我想请你们分配给我几个厉害的高手，我准备把他们带回到京南市，秘密培养我手下的那些人，如今我算是看透了，我哥和你们的势力虽然很强，但和国内其他各个厉害的势力比起来，还是有所不如，所以，我需要为我哥分忧解难，我必须要培养出更多更强的高手，到时候咱们家的人，才不会被别人欺负。”

　　李若溪和玉思妙，柳云烟三女面面相觑，经历过这次的事情，她们发现王睿变得比以前沉默了许多，言辞举动方面，显得也成熟了不少。

　　李若溪沉默片刻后，开口说道：“这样，我让你思妙给你派过去五个人，不过他们只是第五重炼气化神高级境界的强者，希望你能够好好地用他们，这样，给你半年的时间，半年后，我会把他们换回来，换另外五人去帮你。另外，你们所需的丹药，全部由我们来负责。王睿，你记住我的话，兵贵精，不在多。如今咱们也没有太多的资源来培养他们，所以，在培养的人数方面，希望你能够慎重。”

　　玉思妙也开口说道：“另外，你培养的人，最重要的一点，便是要忠诚。不管他们的天赋再怎么强，如果对你没有百分之百的忠诚，那他们则一文不值。”

　　王睿重重点头，开口说道：“嫂子，我记住你们的话了。”


第241章 时间紧迫

　　茫茫海域中的孤魂岛，那道无形的风水阵屏障遮天蔽日，即便是外面风和日丽，而在孤魂岛上的世界，则是灰蒙蒙的一片。

　　不过，如果外人来到这里，一定会惊骇的发现，那些灰蒙蒙的物质，并不是灰尘和雾气，而是因为浓郁的天地灵气聚集，以及天地气运的集结，最终形成的结果。所以，这么浓郁的天地灵气，即便是古武者站在这里轻轻呼一口气，就能够隐约看到两股淡淡的烟气，顺着鼻孔被吸入体内。

　　没有人比秦家的古武强者们感到更高兴的，因为他们在这孤魂岛上驻守一天，修炼的结果比以前他们修炼十天半个月，得到的好处都多，所以最近这段时间，他们秦家驻守在孤魂岛上的古武者们，修炼速度简直是飞一般的进步。

　　“最近，那些风水师们，好像是比以前更加努力了啊！仅仅是地脉灵力逸散出来少许，就导致咱们所在的孤魂岛上，天地灵气浓郁到这种程度，以前简直就是不敢想象的事情。”枝繁叶茂的半山腰处，两名秦家大汉，粗犷的脸庞上挂着灿烂的笑容，一边美滋滋的瞅着香烟，一边开口议论着。

　　“没错，他们好像是受了什么刺激，最近逸散出来的天地灵气，是我这辈子感受到最浓郁的，如果咱们能够在这里修炼一年，那比在咱们秦家族地修炼，都要好好几年啊！”

　　“我觉得，如今那些风水师们的变化，肯定和那个王轲有关，你们发现没有，最近那个叫王轲的小子，也经常参加工作了，而且还非常的拼命。看来是因为四个月的约定，让他受到了极大的压力，所以他现在不断的尝试着各种办法，企图突破到道师境界呢！”

　　“你说，王轲能够在四个月的时间里，突破到地师境界不？现在都已经过去三个多月了，距离四个月的约定，已经不足一个月的时间。”

　　“我觉得悬啊！道师境界哪是那么好突破的？你没看到那二三十个天师境界的风水大师们，他们都是活了七八十年的老家伙，可是他们谁突破到了道师境界？四个月的时间，对一个这么年轻的人来说，简直难于上青天啊！”

　　“我也是这种感觉，不过，万事都有可能，王轲能够在二十来岁就突破到天师境界，这说明他在风水方面的天赋，绝对是非常的高，说不定，他还真能够创造出一个奇迹。”

　　“嘿嘿，拭目以待吧！反正咱们能够呆在这里一边监视他们，一边尽快的吸收天地灵气，快点增加自己的修为境界，是好事。”

　　“没错……”

　　山谷中的王轲，眼神中闪烁着坚毅之色，而他身边的赵门丰和邋遢盗神两人，则源源不断的释放出心力，快速注入眼前的风水阵之中。

　　没有人发现，他们在快速注入心力的时候，随着手指尖的跳动，一个个小小的风水阵纹路，随着他们输入的心力进入风水阵之中。

　　“师父，盗神，还需要多长时间？”王轲转头从远处两名正在闲聊的秦家大汉身上扫过，开口询问道。

　　邋遢盗神转头瞟了眼那两名大汉，发现他们并没有注意这边，所以才压低声音开口说道：“最多三天，咱们就能够实施计划，你和其他天师联系的怎么样了？有多少人同意咱们的计划？”

　　王轲含笑说道：“加上这段时间被抓过来的天师，甚至还有秦家高手从国外抓来的天师，一共是三十四人，他们全部都同意咱们的计划。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“那就太棒了，如果所有人都同意，咱们的成功率就大大的提升，另外，为了防止情况变化，我也会在谋天盗地的时候，得到很多的好处，把我身上的封印打开，甚至，我有种感觉，如果咱们的计划成功，不仅仅你的实力会恢复到巅峰，甚至更高，就算是我，都能够得到极大的好处，到时候，你想办法逃出去，而我则留在这里守护着其他人。”

　　王轲开口说道：“盗神，最近这几天，我隐隐有种感觉，好像随时都有可能突破，甚至我已经感受到了那一层玄妙的阻隔，只要我能够把那层阻隔给打破，说不定我顷刻间就能够突破到道师境界。所以，咱们的计划一定要加快，三天后，我找个借口，让孤魂岛上的秦家高手，把所有的天师都带过来，到时候咱们立即实施计划。”

　　赵门丰在一旁压低声音说道：“老邋遢，王轲说得很对，咱们要尽快实施计划，万一他提前突破到道师境界，那恐怕就麻烦了，秦家九族老迫切的希望王轲突破到道师境界，说不定一旦王轲突破到了道师境界，他们秦家的另外一个阴谋就会实施。迟则生变啊！”

　　邋遢盗神点头说道：“放心吧！王轲你最近这几天，一定要压制好自己，千万不要在学习感悟风水奥妙，尽可能的拖延时间。”

　　王轲默默点头说道：“我尽量。”

　　秦家族地。

　　气势磅礴的秦家族地，秦家九族老和秦家族长两人正盘膝坐在一间密室之中，两人的面前，秦如祥面色惨白的站在那里，脸庞上一滴滴的汗珠滑落。

　　“秦如祥，原本我以为，你是秦家最为优秀的人才，以前每次你带队去执行任务，都能够完美的完成，可是没有想到，这次你令咱们秦家损失那么惨重，九十六名秦家族人啊！就这么惨死，你对得咱们秦家的列祖列宗嘛！”秦涛眼神中闪烁着愤怒之色，几乎是用那咆哮的声音吼出来。

　　秦如祥苍老的身躯微微颤抖了几下，那张苍白的脸庞上神情更加的难看，带着苦涩之色，声音颇为嘶哑地说道：“族长，九族老，这次都是我的错，我没有想到，王轲的亲人竟然会有那么多强者保护，我们的人根本就没有发现，那些人是什么时候潜入到昌吉市西山的那个蔬菜大棚基地的。而且，我知道咱们的核心计划，所以开始行动的时候，就抱着你死我活的态度，哪怕是损失再多的族人，只要能够把王轲的族人抓到，用来威胁他，都在所不辞。”

　　九族老看着秦如祥惨白的面色，还有秦涛脸上的愤怒情绪，心底幽幽一叹，苦笑着说道：“族长，你就不要在生气了，如果说犯错，这次是我犯的错，和秦如祥没有关系，他也是执行命令而已。我只是没有想到，吴世道和刘先超他们两个，竟然混到了一起，我之所以没有预测到危险，就是因为他们两个联手屏蔽了天机。”

　　秦涛深深吸了口气，沉声说道：“那怎么办？如果咱们抓不到王轲的亲人，那咱们怎么用来威胁王轲？等到他突破到道师境界，咱们可是要……”

　　九族老沉声说道：“没事，就算是没有抓到王轲的亲人，咱们也不用太过担心，那不是还有赵门丰吗！在王轲心中，赵门丰的地位非常的重要，如果王轲不肯的话，咱们直接用赵门丰来威胁他。我就不信，王轲看到咱们要杀赵门丰，他会无动于衷。”

　　秦涛和秦如祥两人相视一眼，随即默默点了点头。

　　摆了摆手，秦涛开口说道：“秦如祥，你先回去休息吧！明天你们还有一个更大的行动，下次的行动，绝对不能出错，否则咱们秦家会损失更多的族人。”

　　秦如祥神色一动，顿时重重点了点头。

　　看着秦如祥离开，秦涛才缓缓转头看向九族老，沉声问道：“九族老，咱们明天的行动，只许成功，不许失败，如果失败，恐怕咱们又将面临一个强大的家族威胁。一个绝世家族的底蕴，绝对是深不可测。”

　　九族老沉声说道：“我已经安排好了，第一批人已经赶到玉家家族所在的那个山脉附近，提前埋伏起来，另外，咱们和玉家的卧底，已经进行过联系，等到明天夜里，咱们的人就能够实施计划，只要玉家反应激烈，咱们就会迎头痛击，然后以最快的速度离开。另外，古武界几个颇有实力，却隐藏很深的家族，咱们已经传过去消息，让他们也原地待命，和咱们秦家的族人一起行动，一旦顺利返回后，那些家族的强者，就会加入到咱们秦家，成为咱们秦家的一把刀。”

　　秦涛点头说道：“养兵千日用兵一时，是时候动用他们了！其他古武家族，咱们现在不要启动，以后咱们和其他势力，还有国家特殊部门的古武者碰撞的时候多着呢！有用到他们的时候。”

　　九族老认真说道：“现在我最担心的一件事情，就是孤魂岛那边，王轲到底能不能在规定的期限之内，突破到道师境界。如果他没办法在规定的时间之内突破到道师境界，那怎么办？咱们的计划，耽搁不了多久。”

　　秦涛沉默片刻后，脸庞上快速浮现出狰狞之色，沉声说道：“没事，如果王轲实在是没办法突破到道师境界，那咱们就动用大量强者，去抓捕另外两个道师，不惜一切代价，也要把咱们的计划启动。”

　　九族老苦笑道：“如果真的走到了这一步，对咱们家族来说，损失太惨重了。”

　　秦涛森然说道：“这也是没办法的事情，咱们必须要做到万无一失。希望王轲能够在规定的时间里，突破到道师境界。”


第242章 玉家大难

　　如同世外桃源般的玉家族地，和往常相比有着巨大的不同，空气中浓郁的天地灵气消失的无影无踪，再也没有那种吸一口气，都有种心旷神怡的感觉。还有便是玉家族人的脸上，再也没有了以前那种无拘无束，过着悠闲生活的轻松神情，他们脸庞上挂着担忧和愤怒之色，不断有家族高手聚集在山峰最顶部的那栋大殿门口广场上。

　　玉家的底蕴非常的雄厚，甚至除了玉家当代族长玉超雄，上一代族长玉凡福之外，再也没有人知道玉家到底有多少强者，有多少人隐藏实力，默默守护着整个家族。

　　整整十八名满脸皱纹，身形如同枯木般摇摇欲坠的老者，浑身散发着若隐若无的真元力波动，他们的眉头紧锁，眼底仿佛有一团团火焰在燃烧。

　　他们站在广场中央，看着眼前数十名气急败坏，大声嚷嚷着的族人，还有广场边缘，甚至周围半空中一个个漂浮的数千名古武强者。

　　而在十八名如同枯木般的老者面前，玉超雄浑身散发着强大的威势，冷漠的看着数十名气急败坏的家族高层强者。

　　“族长，咱们不能再犹豫了，我觉得思妙那孩子说得很对，如果是秦家搞的鬼，咱们必须要阻止，哪怕是撕破脸皮，也在所不惜。如今咱们秦家地脉灵力已经流失了三分之一，在这么下去，恐怕用不了多久，咱们玉家祖灵脉的灵力，都会流失干净的。”一名面色涨红，满头白发无风自动的老者，带着强烈的愤怒气息，大声说道。

　　“是啊族长，如果再这么下去，最多一两个月的时间，咱们家族的地脉灵力就会被全部抽走，这可不仅仅是关乎着地脉灵力的情况，还有咱们玉家集结千百年来的气运，一旦咱们家族气运尽失，恐怕咱们玉家会大祸临头。”另外一名老者大声叫道。

　　随着两名老者的话音落下，一名脸上有着一道伤疤的大汉，大声说道：“家主，我认为咱们家族还是先观察形势要紧，如今这个时候贸然出手，会对咱们家族有着极大的影像。秦家毕竟是绝世家族，其底蕴就算是比咱们玉家差，恐怕也差不了多少，两虎相争，必有一死一伤，咱们家族不能为了还没确定的事情，就和另外一个绝世家族发生冲突。”

　　“族长，我也是这么认为的，咱们现在最重要的是调查清楚，如果地脉灵力和秦家没关系，那咱们万一和他们产生矛盾，那就得不偿失了。”

　　“放屁，咱们家族和外界虽然与世隔绝，但并不代表咱们和外界就一丁点的联系都没有，思妙那孩子回来的时候，都已经说的很清楚了，如今国内各地灵脉流逝都非常的厉害，而且现在各个势力都在蠢蠢欲动，他们其他地方地脉灵力流失，难道他们就能无动于衷？咱们玉家应该立即派出大量的强者，到附近先去探查，另外他国内其他势力联系，从他们那里得到咱们需要的情报，如果是玉家捣的鬼，咱们一定不能善罢甘休。”

　　“没错，损害咱们玉家的利益，该杀……”

　　“你们怎么能这么说呢？我觉得这件事情不一定是秦家所为，他们家族哪有那么大的本事……”

　　“……”

　　广场上的数十名老者争吵不休，连四周半空中漂浮着的秦家一位位强者，都在私底下小声议论着。

　　玉超雄冷漠的看着眼前数十名争论不休的家族高层，他们中差不多有一大半人认为该调查清楚，如果是秦家做的手脚，就要立即和秦家翻脸，还有七八个人沉默不语，显然是保持着中立，其他的七八个老者，则认为不要和秦家为敌，有什么事情可以和平解决。

　　“够了，都给我闭嘴。”

　　玉超雄的忍耐，终于达到了极限，随着浑身真元力疯狂喷出体外，一股漩涡状的气流在他后背处升起。

　　仅仅两三个呼吸间，所有人都陷入了沉默，看着满脸怒容的玉超雄，哪怕在场很多人的辈分都比玉超雄高，但玉超雄毕竟是家主，而且还掌握着家族很多秘密武力，所以他们也只能安静下来。

　　挺拔的身躯缓缓漂浮起来，玉超雄的视线缓缓从周围扫视一圈，这才沉声喝道：“不管是谁，抽取走咱们玉家的地脉灵力，想要坏我玉家根基，都必须要铲除。如今地脉灵力流失严重，到底是什么问题，咱们还不清楚，所以，我会派人把这件事情调查的水落石出，等到有了结果，再召集大家商量对策，现在你们可以离开了。”

　　“这……”

　　广场上除了那七八个反对和秦家为敌的老者之外，其他人都流露出迟疑之色，一个个面面相觑后，随后才带着无奈之色，快速离开。而周围漂浮在半空中的秦家族人，也一个个如同利箭般朝着四周激射而去。

　　短短几分钟的时间，数千名实力很强的古武者，已经消失的不见踪影。

　　玉超雄缓缓转身，看着身后的十八名老者，沉声说道：“十八爷爷，就由你带队离开家族，到外面去调查地脉灵力流失严重的情况吧！随时和咱们家族保持联系，一旦调查到消息，就尽快传递……什么？”

　　突然间，玉超雄面色勃然大变，而那如同枯木般死气沉沉的老者，那灰白的眼神中也闪过一道道精光，浑身杀气从他们身上散发而出，导致空气中一道道肉眼可见的乱流朝着四面八方蔓延出去。

　　“混蛋，到底是怎么回事？地脉流失的速度怎么突然加速？该死……这速度……这他娘的是要毁了咱们玉家啊！来人，给我来人，这地脉灵力流失速度，比之前要快上十倍，如果照这么下去，用不了三五天，咱们玉家的根基就算是彻底废了啊！”

　　愤怒的嘶吼声，传遍偌大的玉家整个家族的每一个角落，所有玉家的族人，数万人听得清清楚楚。

　　刚刚离去的一道道身影，如同闪电般再次急窜而来，他们一个个也都是散发着强大的杀气，脸上挂着愤怒的火焰。

　　“到底是怎么回事，地脉灵力流失的速度，怎么变得那么快！”

　　一道身影，从远处激射而来，一个蓬头垢面，穿着破烂的老者，一手拎着酒葫芦，一手抓住一把厚重的大刀，杀气腾腾的出现在玉超雄面前的上空中，而滚滚声浪就是从他口中传出。

　　他叫玉天霸，乃是玉家辈分最高的一位老祖宗，就算是玉超雄都要叫他一声太爷爷，而他的年纪，也已经有将近两百岁。

　　平时他很少出来，甚至绝大部分族人一二十年都见不到他一次。

　　玉超雄，以及他身后的十八名老者，还有急匆匆赶到的玉家数千名强者，看到玉天霸出现后，一个个脸上的怒容消失不少，眼神中带着几分尊敬之色，玉超雄快速说道：“太爷爷，我们也不知道发生了什么事情，我正安排人手去调查原因，就突然发现咱们家族的地脉灵力流失速度加快，比之前还要快上十倍不止。”

　　玉天霸冰冷的眼神，从玉超雄身上扫过，随即沉声喝道：“那还等什么？立即去给我调查。秦家所有第五重炼气化神境界以上修为的高手，都给我散开，把方圆千里之内的山脉林地，都给我仔仔细细的检查清楚，能够这么快的抽取我玉家祖脉灵力，那些该死的混蛋一定就在附近。”

　　玉超雄没有丝毫的犹豫，便大声说道：“是！我们立即开始调查。”

　　笼罩在玉家的风水大阵，在片刻间的功夫便已经打开，一队队秦家高手，如同闪电般朝着四周飞奔而去，快速离开玉家族地。

　　距离玉家数百里远的地方，这片枝繁叶茂的山林之中，十名天师境界的风水大师，面色惨白的把体内的心力疯狂的输入到面前的风水阵之中，他们昨天突然被秦家的高手带到这里，并且开始布置精妙无比的风水大阵。

　　而在十名天师境界的风水大师周围，数百名实力强大的古武强者，一个个身穿黑色夜行衣，手中拿着半月形弯刀，虎视眈眈的警戒着。

　　秦如云，秦家三族老。

　　她是一个女人，但她的体格却异常的彪悍，身高差不多将近两米，虎背熊腰，孔武有力，看上去就像是一位女战神。

　　她的容貌保持的很好，虽然她的年纪已经有一百五十多岁，但看上去也只有四五十岁的样子。

　　“老六，怎么样了？还需要多长时间？”秦如云转头看向身边的六族老秦如飞，沉声询问到。

　　秦如飞快速说道：“还需要两个小时，毕竟咱们这次谋夺的是玉家的祖灵脉，他们玉家族地的灵脉，一共有十七条，其他十六条灵脉都好说，可是祖灵脉抽取起来却非常的困难，毕竟要破开他们的守护大阵，还要那那么庞大的灵力抽走，时间方面需要的久一些。”

　　秦如云沉声说道：“如果是两个小时，恐怕玉家高手能够赶到，通知下去，所有人都给我隐蔽起来，进入所有的隐藏阵法之中，如果发现玉家的高手到来，全都不要轻举妄动，除非他们发现了咱们，否则就继续藏匿，为他们十个争取时间。”


第243章 惨状

　　时间在一点一滴流逝，距离玉家族地数百里的山脉之中，玉家数百名强者散布在各处，他们在等待着，因为他们很清楚，如今弄出这么大的动静，玉家如果没有大的行动，那才叫怪事。

　　所以，他们现在是在赌，是在和时间赛跑，在玉家强者赶到之前，把玉家族地的所有灵脉灵力给抽取干净，然后以最快的速度撤离。

　　转眼间的功夫，便已经过去一个小时。

　　随着一股强大的精神力，从这个区域扫过，顿时一声愤怒的咆哮声，如同惊雷般在这片山林上空炸响：“该死的混蛋，到底是谁图谋我玉家族地的灵脉？来人，这里有风水阵……”

　　方圆数十里的范围，所有散布的玉家强者，纷纷朝着声音来源快速飞行而来，而他们口中同样大声暴喝着，传递着敌人的位置。

　　躲避在隐藏阵法中的秦如云，面色顷刻间变得难看起来，杀气从她眼底迸发而出后，阴冷的话语从她口中传出：“不必再隐藏了，对方发现了咱们，立即动手，把先头赶到的玉家敌人给斩杀。”

　　数百名秦家高手，如同闪电般从各个隐蔽的地方窜出，他们手中的半月形弯刀高高举起，朝着快速赶来的几名玉家高手扑了过去。

　　秦如云并没有动，而是看向不远处的十名天师，沉声说道：“你们给我加快速度，如果咱们被玉家大量强者围住，恐怕是插翅难飞，到时候，就算是你们也要惨死。”

　　十名天师的身躯微微颤抖起来，他们脸上的面色变得更加惨白，随着大滴大滴的汗珠从他们脸庞上滑落，顿时输入心力的速度比之前加快很多。

　　“你们是什么人？为何要图谋我玉家灵脉？企图毁我家族？”一名玉家第七重炼虚合道中级境界的强者，眼神中闪烁着疯狂的杀机，厉声暴喝道。

　　不过，看到数百名强者从四面八方围杀过来，他们脸上浮现出几分惊惧之色，随着大喝声响起，他们的身形朝着后面暴退出去。

　　此刻，哪怕他们想要把眼前这数百名敌人全部给千刀万剐，但对方的高手实在是太多，所以他们只能努力地忍耐着，想要先逃出去，等到家族大量高手赶到，再和眼前这些强敌厮杀。

　　“我们是谁不重要，重要的是你们该去阎王殿报到了。”一名秦家强者，狞笑着快速追杀上去，尤其是他看着数十名秦家高手已经从后面包抄过来，心中更为得意。

　　疯狂的厮杀，在顷刻间展开。

　　玉家几名高手在短短的十几秒钟，便被秦家大量强者围杀致死。

　　“就是他们图谋我玉家祖脉，杀死他们。”

　　随着时间的流逝，源源不断的玉家强者快速赶到，半个小时后，惨死的玉家强者已经超过两百多人，虽然秦家也损失了数十人，但秦家数百名强者的面色，则变得难看起来。因为敌人到来的越来越多，如果不动用最后的计划，他们只有被包围的下场。

　　秦如云冰冷的眼神，从厮杀在一起的场面中扫过，顿时沉声喝道：“启动最终计划，尽可能的挡住玉家狗贼。”

　　咻！

　　一道声音响起，天空中炸开大片的烟花，虽然是白天，但周围世界已经猛然变得一亮。

　　“杀……”

　　距离此处数十里的地方，四五百名古武高手，从远处飞奔而来，他们眼神中闪烁着疯狂的杀机，快速朝着玉家高手扑了过去。

　　“杀……”

　　赶到这里，并且还在和秦家强者厮杀的玉家上百名高手，突然面色勃然大变，因为在他们身边，正在和他们并肩作战的族人，突然有四五人举起手中的刀剑，狠狠刺入他们的胸膛。

　　“混蛋……”

　　一声苍老的咆哮声，从其中一名被四五名第七重炼虚合道中级境界的老者口中传出。

　　“嘎嘎……玉明叔，玉家安逸的生活过的时间太长了，玉家老祖宗的雄心，也都不复存在。我们不一样，我们愿意追随着秦家的人，将来称霸全国，称霸全世界，所以，你们可以去死了。”一名满头白发的老者，一剑刺入一名族人心脏中后，一边把长剑从对方的胸膛中拔出来，一边疯狂的嘶叫着。

　　“哈哈哈……我本来就是秦家的人，因为我爷爷在七八十年前，就潜伏到了你们玉家，虽然我血脉中也有玉家血脉，但我却很清楚，我是秦家的人……”狂笑声响起，另外一名老者一刀劈掉其中一名同伴的头颅。

　　面对突如其来的变故，其他玉家高手面色变得极为难看，愤怒已经使他们的脸庞变得扭曲起来。

　　“混账东西……”

　　一声咆哮，随着如同炮弹般的身影激射而来，一名满头白发的老者，刹那间出现在那几名玉家叛徒身边，手中的长剑划过，那几名玉家叛徒短短十几个呼吸间，便被击杀一空。顺带着的，还有秦家几名高手被杀。

　　秦家六族老秦如飞，刹那间出现在那名玉家老者面前，森然笑道：“玉新良……玉家第七重炼虚合道高级境界的老不死的东西？哈哈……你活了一百五十岁，怎么还没死啊？”

　　半月形弯刀幻化出道道刀影，顷刻间便把对方笼罩在其中。

　　玉新良杀气腾腾的看着秦如飞，一边迎头还击，一边疯狂的对着秦如飞发起了攻击。

　　疯狂的厮杀，在不断地进行。

　　玉家高手赶来的速度很快，可是他们玉家损失的强者同样很快。

　　“好了！”

　　一名天师抹掉脸庞上的汗水，转头对着不远处的秦如云大声叫道。

　　秦如云放声大笑：“所有人听令，第七重炼虚合道高级境界的强者留下，拦住他们，其他人立即撤退。带走他们十个。”

　　“是！”

　　方圆好几里地中一团团厮杀的战斗中，传出大声的嘶吼。

　　十几分钟后，秦家二十多名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有另外三十多名第七重炼虚合道高级境界的强者，一共是六十二人，疯狂的阻挡着玉家的强者，因为他们都是第七重炼虚合道高级境界的强者，所以他们虽然一个个身上负伤，但还是把玉家赶到的，并且活到现在的将近两百人，给全部挡住。

　　“边战边退。”

　　秦如云大声喝道。

　　再次过去二十多分钟，秦家高手一方的六十二人，在损失了将近二十人后，再也不多做停留，不在阻拦玉家的强者，纷纷展开身形，朝着远处逃窜而去。

　　双方纠缠着，厮杀着。

　　当六名秦家第七重炼虚合道高级境界的强者，在山脉的边缘同时停住脚步，付出他们的性命后，其他人成功逃走。

　　二十多分钟后。

　　玉家族长玉超雄，带领着大批强者赶到后，那张苍老的脸庞都已经扭曲起来，疯狂的杀机萦绕在周身，如果有普通人站在他身边，恐怕会被那疯狂的杀气给直接抹杀掉。

　　“那些该死的混蛋，到底哪里去了？为什么连一个活口都没有留下？”玉超雄愤怒地喝道。

　　站在他身边的数十名浑身伤痕累累的玉家强者，一个个面色惨淡，低头沉默不语。

　　这一次，他们玉家损失的高手实在是太多了，经过刚刚赶过来的时候的统计，他们玉家这次损失的第七重炼虚合道境界的强者，就足足超过了四十人，第六重炼神返虚境界的强者，损失的都有近百人。而第五重炼气化神境界的强者，更是有两三百人。

　　“给我追，全都给我去追，不管用什么办法，都要抓住一些活口。另外，派人都秦家那个秘密据点，给我找他们家族的人，如果有人在的话，直接给我抓回来！”玉超雄大声喝道。

　　顿时，他周围数百名秦家强者，朝着前方扑去。

　　夜深人静。

　　一道道鬼魅般的身影潜入城市的各个角落，可是秦家那些古武强者们，却全部都消失的无影无踪。

　　浓密的山林之中，篝火在熊熊燃烧。

　　玉超雄眼神中闪烁着疯狂的杀机，看着面前四名满头白发，沉默不语的老者，狠狠把手中的一块石头砸到一旁，怒喝道：“你们说，秦家和咱们负责联络的地方，已经是人去楼空？能不能确定，抽走咱们秦家灵脉灵力的人，就是秦家的人？”

　　一名老者苦涩说道：“家主，的确是秦家的人，那个和我们联络的地方，也已经没有了秦家的古武强者。而且，咱们家族出了叛徒，在厮杀战斗中，赶到时间最早，而幸存下来的数十名家族族人，都已经说过，当初咱们玉家最少有十几名族人，在和对方厮杀的时候，却突然对咱们自己人痛下杀手。”

　　“叛徒？”

　　玉超雄的视线，缓缓从周围扫过，顿时阴沉着脸说道：“家族灵脉情况怎么样？主灵脉被抽走了多少灵力？”

　　其中一名老者嘴唇嚅动了几下，苦涩说道：“全没了，咱们玉家的灵脉，里面蕴含的灵气全部被抽走，甚至连咱们秦家千年气运，都在快速的消散，如果不抓紧时间想办法，咱们秦家……”

　　周围秦家所有人，面色变得难看到了极点。

　　他们做梦都没有想到，如今失态竟然发展到这种程度。

　　这种结果，是要毁了他们秦家啊！

　　“留下一百名族人，混入城市里面，秘密调查那些该死敌人的动向，其他人返回家族，召集家族所有族人，举办族会！咱们玉家在深山老林之中隐居的时间太长了，也该到了和外界接触的时间了。毁我玉家根基，我玉家就要灭他们整族。”玉超雄阴沉着面色喝道。


第244章 计划成功

　　朦胧的夜色中，玉家老祖宗玉天霸如同闪电般从远处激射而来，当他伸手把两名身穿黑色夜行衣，奄奄一息的秦家高手，从十几米高的半空中丢下来后，人已经出现在玉超雄面前。

　　“不用那么麻烦了，如今家族大量高手都在这里，族会就在这里举办吧！今天咱们玉家损失惨重，地脉灵力也已经全部被抽走，所以咱们当务之急，就是调查清楚，为什么秦家不惜和咱们玉家撕破脸皮，做出要和咱们玉家拼个你死我亡的决定。”玉天霸抚摸了一下左手大拇指上的深绿色扳指，寒声说道。

　　玉超雄迟疑片刻，这才看着玉天霸开口说道：“太爷爷，这……这不太好吧？”

　　玉天霸冷漠说道：“不好？有什么不好？如今玉家的根基都被别人破坏，回去和不回去，已经没有什么区别。玉家如果在你这一代毁掉，你对得起列祖列宗吗？”

　　玉超雄面色有些苍白，深深吸了口气后，这才苦笑着说道：“太爷爷，我已经知道该怎么做了。如今咱们玉家内忧外患，面临着巨大的危机，所以家族的事情，希望太爷爷您能够管理着，我亲自带人到外面去，咱们玉家并没有太多的人在外面行走，只有我那孙女，如今在外面，我亲自过去找她，并且还会联系各方势力，秦家毁我玉家根基，我要让他们秦家灭族。”

　　玉天霸沉声说道：“好，我答应你，但你要清楚一件事情，秦家既然敢这么做，就说明他们有着什么依仗，所以，你最好想办法联系各方势力，一同出手对付秦家。”

　　玉超雄连忙说道：“是！我记住了。”

　　缓缓转过身，玉超雄转头沉声说道：“清魂，你跟着我去找思妙那孩子，之前咱们做的决定，让她心中一定不痛快，所以见到她后，你好好和她谈一谈。”

　　人群中，玉清魂大步踏出，恭恭敬敬说道：“父亲，我知道了。”

　　随即，玉超雄不再停留，带着玉清魂和那十八名满头白发的老者，在所有人注目中快速离开。

　　茫茫海域中的孤魂岛。

　　山脉中的幽谷之中，二十多名天师齐聚于此。

　　“怎么办？咱们少十位天师，如果现在就开始启动计划，恐怕和多处十位天师帮助，少了很多的稳定性。”邋遢盗神眼神中带着气恼之色，压低声音说道。

　　二十多名天师，全部都盘膝坐在原地，他们看着最中央的王轲，一个个眉头紧皱。

　　“难道，咱们要等秦家把那十名天师送回来，再启动计划？”周宏强低声说道。

　　随着他的声音，所有人都沉默下来。

　　许久后，赵门丰才压低声音沉声说道：“不行，事不宜迟，咱们不能再拖了，必须要尽快，迟则生变。咱们这二十多名天师，足够了。王轲，你是这次计划的关键，必须要掌控好，等我们把天地灵力注入到你身体后，你一定要控制好，借助庞大的天地灵力，冲开你体内的封印，恢复全部的实力。”

　　王轲点头说道：“师父，诸位前辈，你们放心吧！事关重大，我是不会有丝毫的马虎。”

　　赵门丰缓缓点了点头，随即他的目光又转移到邋遢盗神身上，沉声说道：“老邋遢，你同样要注意，尽最大努力给自己争取好处，如果王轲能够冲杀出去，那我们就只有靠着你保护了。”

　　邋遢盗神此刻没了以前的那种玩世不恭的模样，严肃说道：“放心吧！我心中有数。”

　　赵门丰缓缓站起身子，压低声音说道：“好了，咱们准备开始吧！大家只需要控制着，在输入心力的时候，把地脉灵力中一些灵力吸入到咱们暗中布置的风水阵之中，王轲和老邋遢他们两个，就能够在不引起任何人注意的情况下，完成咱们预期的目的。”

　　其他人纷纷点了点头，随即赵门丰对着不远处的秦如祥摆了摆手。

　　咻！

　　秦如祥一直在监视着众人，看到赵门丰对他摆手，他在短短几秒钟的时间里，便已经冲刺到众人面前，冰冷的视线从其他人脸上扫过，最终落在赵门丰脸上，淡淡问道：“什么事情？”

　　赵门丰开口说道：“我们经过之前的研究，发现了一件事情，想要实验一下。”

　　秦如祥皱眉说道：“你们想要玩什么把戏？”

　　赵门丰摇头说道：“我们不是要玩什么把戏，而是我这个徒弟的时间不多了，所以我们现在不得不尝试着各种办法，帮他突破到道师境界。经过我们之前的研究，觉得我们把自己所有的心力都注入到风水阵之中，然后再让王轲尝试着修炼心力，并且，我们也会在他身边，吸收着心力，和他进行抢夺。”

　　秦如祥并不是风水师，因此，对于赵门丰的话也不是非常的明白，犹豫片刻后，他才开口询问道：“给我说的简单点。”

　　赵门丰淡然一笑，开口说道：“我来打个比方，一杯水一个人喝，自然很容易，可如果十个人都要喝，而且还要同时喝，那恐怕就非常困难了吧！我们要的便是给王轲制造困难，制造压力，让他在绝对的压力下修炼。有句话怎么说来着？逆天而行，没错，就是逆天而行，王轲在困境中修炼，如果能够克制那份困难，说不定就能够有所领悟，到时候迈进道师境界，也只是轻而易举的事情。”

　　秦如祥恍然大悟，点头开口说道：“我喜欢你这句逆天而行，我们秦家要做的事情，同样是逆天而行，好吧！只要你们做的事情，是能够对王轲突破到道师境界有帮助，我们自然不会阻拦。可是，如果你们要是敢耍花样，就别怪我们不客气了。”

　　赵门丰眉头一皱，寒声说道：“不客气？你们总是说不客气，可是有谁怕你们？有本事你们就把我们全都杀了，否则，如果我们不高兴，罢工的话，哪怕我们会受到皮肉之苦，可你也不会好受。所以我劝你以后说话注意点。”

　　“你……”

　　秦如祥勃然大怒。

　　王轲挺身而出，冷漠的看着秦如祥沉声说道：“你什么你？我师父说得没错，如果你以后再敢言语不敬，小心我抓住机会给你放放血。”

　　如果换做是别人敢这么说，秦如祥早就一巴掌抽过去了，可说这番话的人是王轲，所以他只能强忍着怒气，阴沉着脸快速离开。

　　周围那些年长的天师，纷纷对王轲竖起大拇指，眼神中流露出赞许之色。

　　其实他们都很清楚，赵门丰之所以那么说，就是为了激怒秦如祥，而王轲火上浇油，则是为了让秦如祥离开，找个地方去发泄发泄怒火。

　　整个孤魂岛上，秦如祥的修为境界最高，如果他在这里，或许还能够发现蛛丝马迹，从而打断他们的计划，可如果把他气走，其他负责监视他们的人虽然很厉害，但暴露的可能性会减少很多。

　　“咱们开始吧！”

　　赵门丰低声说道。

　　二十多位天师暗暗点了点头，他们齐齐走到风水阵前，双手快速抬起，心力源源不断的从双手上释放而出。

　　随着一股股心力输入到风水大阵之中，之前他们暗中布置的风水阵，慢慢被激发，一道道地脉灵力，在没有被任何人秦家族人察觉到的情况下，源源不断的朝着王轲和邋遢盗神脚下涌去。

　　那一道道地脉灵力，在二十多位天师的控制下，顺着两人的双脚，通过脚心源源不断的注入到王轲和邋遢盗神体内。

　　王轲的身躯和邋遢盗神的身躯，在微微颤抖着，不过在微风的吹拂中，掀动他们的衣服，把他们微微颤抖的身躯给掩盖住，并没有被秦家族人发现。

　　时间一点一滴流逝。

　　几乎每过几分钟，邋遢盗神和王轲的身躯都会震动一下，因为那是每一处被封印的穴位，被打通的结果。

　　四十多分钟后，王轲眼神中流露出惊喜之色，体内的真元力疯狂的涌动着，庞大的气息还没有散出体外，就被他身上佩戴的那种能够隔绝真元力波动的物品给挡住。

　　“完成，开始继续吸收炼化。”邋遢盗神嘴角勾勒出淡淡的笑意，用只有二十多人听到的声音说道。

　　王轲也低声说道：“我也冲破了，继续吸收，这是一个天大的机会，能吸收多少，就吸收多少。”

　　其他人不动声色的点了点头，输入的真元力速度更快了几分。

　　转眼间的功夫，便已经过去一个半小时。

　　当王轲的修为境界，卡在第七重炼虚合道初级境界巅峰时刻后，甚至连他那宽阔的丹田空间，都已经被庞大的地脉灵力所充满后，这才停止吸收地脉灵力。

　　“盗神，怎么样了？”

　　王轲压低声音问道。

　　邋遢盗神眼神中闪烁着激动之色，开口说道：“我已经突破到第七重炼虚合道中级境界了，这种疯狂提升的滋味太美妙了。以前我不敢服用大量的灵丹妙药，所以只是靠着自己的苦修来提升自己的修为境界，所以，我需要大量的灵力，现在在庞大基数的灵力支撑下，这进步速度，连我都没有想到。在坚持几分钟，我感觉自己已经到了极限，我需要把丹田空间里全部储存满真元力，以后继续炼化吸收。”

　　“好！”

　　王轲低声说道。

　　“嗡嗡……”

　　一股玄妙的气息，突然从天而降，笼罩在整个孤魂岛上的风水大阵，突然在青天白日之下，受到了天空中一道道闪电劈中，短短几个呼吸间，成千上万道闪电，便已经把风水大阵给破掉。

　　天地异象，顷刻间出现在孤魂岛上所有人面前。


第245章 最年轻的道师

　　晴朗的天空中，明明是大白天，但突然雷声大作，成千上万道闪电凭空出现，遮天蔽日。

　　半空中浓郁的天地灵气，如同潮水般朝着半空中冲去，短短十几个呼吸间的功夫，一道齐腰粗的灵气柱便快速形成，仿若能够连接天地。

　　强大的吸力，从上空传来，王轲的身躯不由自主的朝着半空中飞去，短短刹那间的功夫，便已经离开地面数十米高，整个人都被吸入那道灵气柱中。

　　玄妙的滋味，萦绕在王轲心头，一种精神的升华，让他心中一片通亮，以前很多不明白的地方，在这种玄妙的气氛中豁然开朗，关于天道规则，则如同一枚枚印符，不断的落入他的心底。

　　孤魂岛上，所有的天师都目瞪口呆的看着眼前的情景，他们眼神中闪烁着震撼之色，一个个简直难以相信自己的眼睛，曾经他们不少人见到过两次这种情况发生，那是在两位道师境界的风水大师，在突破道师的时候才有的天地异象，不过，他们成为道师时候的天地异象，和眼前比起来，简直差的太多太多。

　　而秦家古武者们，则一个个傻傻看着眼前的情景，随着雷霆炸响，一道道闪电遮天蔽日，放入整个苍穹之上都是闪电穿梭。

　　“天啊！真的突破了，这是突破道师境界，才该拥有的天地异象，看来九哥说得没错，这个王轲的潜力实在是恐怖了，他才多大年纪？如果调查的结果没有出错的话，他现在才二十二岁吧？一个二十二岁的青年人，竟然能够突破到道师境界，这……妖孽啊！”

　　秦如祥目瞪口呆的看着眼前的情景，当他的身形出现在远处的山坡上后，整个人的心神，仿佛都被眼前的天地异象所吸引，对于王轲，他现在已经是无话可说。

　　时间流逝。

　　足足十分钟后，天地异象慢慢散去，漂浮在半空中的王轲，身形缓缓从空中落下，当他的双脚踏在地面的时刻，眼神中的激动之色也慢慢隐退。

　　轻轻活动了下身躯，巨大的狂喜之意如同潮水般冲刷着他的身躯，就仿佛那一波波如同荡起的涟漪，强烈的心力让王轲知道，他的心力浓厚程度，已经达到了以前他想都不敢想的地步。

　　赵门丰心中带着狂喜之色，箭步冲到王轲面前，枯瘦的双手快速抓住王轲的双肩，颤声询问道：“怎么样？突破了？你现在已经突破到道师境界了？”

　　王轲缓缓收回自己的视线，目光落在师父赵门丰苍老而激动的脸上后，顿时笑容满面地点头说道：“师父，我已经突破了，突破到了道师境界。如今我的风水实力，比以前强了很多很多，天师和道师，就像是天上和地下，两种境界根本就是有着天差之别。”

　　邋遢盗神也箭步冲刺到王轲面前，他如今的修为境界虽然已经恢复，而且实力更是突破到了第七重炼虚合道中级境界，但他却并没有显露出来，当他奔到王轲面前后，带着那份激动，快速说道：“你说说，突破到道师境界，你有什么收获？”

　　王轲咧嘴笑道：“我体内的心力空间，比之前扩展百倍，虽然心力还是之前那些，但我却发现，如果我想要修炼心力，绝对是非常的容易，只要我能够把心力空间用心力填满，我的实力就会暴增。而我对天道的感悟，更加的深厚，以前很多不懂的地方，心中我已经明白过来。这种感觉太爽了，我从来没有感觉那么爽过。”

　　邋遢盗神放声大笑道：“好好好，不愧是我看中的人，王轲你在风水方面的天赋，简直达到了逆天的程度，了不起，实在是了不起啊！”

　　王轲微微一笑，他的目光快速转移到师父赵门丰身上。如今他能够拥有这份成就，最大的功劳还是在师父身上，虽然他教导自己的时间不长，可毕竟是他老人家把自己带进了风水的世界，让他拥有了风水师的资格。

　　“师父，谢谢您。”

　　王轲在众目睽睽之下，对着赵门丰深深鞠躬，开口说道。

　　赵门丰眼神中含着热泪，用力地摇了摇头，开口说道：“不用道谢，你和我不用道谢，你能够突破到道师境界，这完全是因为你努力的结果，我教给你的东西就那么一点，而你为为师付出的，却太多太多。”

　　说到这里，他眼眶里的眼泪最终还是没有忍住，顺着他那苍老的脸庞滑落。

　　几秒钟后，他快速抬起衣袖，快速擦掉脸庞上的泪水，这才笑着说道：“你看我，这年纪大了，就是不容易控制自己的情绪。不管怎么说，你都是我赵门丰的徒弟，我为有你这样的徒弟而感觉到骄傲。”

　　王轲给了赵门丰一个大大的拥抱，这才松开他，转身看着不远处的二十多名天师，朝着他们走过去几步，这才大声说道：“我王轲今天能够突破到道师境界，全靠着诸位全被毫不保留地传授。赵门丰是我的师父，是我的恩师慈父，在我心中，他就是我的至亲之人，而你们，这些可敬的长辈们，对我也是发自内心的好，所以在我心中，你们和我师父一样，都是我的亲人，是我的长辈。谢谢，谢谢你们！”

　　二十多名天师，一个个带着激动情绪看着王轲，如今王轲突破到道师境界，在风水实力方面，已经比他们强了太多，可是王轲能够说出这么一番话，让他们心中异常的感动。

　　他们都是成为天师的风水大师，几乎都活了七八十年，甚至八九十年，很多事情他们都看透了。

　　风水师最重要的是什么？

　　不是天赋，也不是实力，而是他的品德。

　　而王轲此时此刻不忘记感恩，能够发自肺腑的说出一番让他们感动的话，这份品德让他们满意。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，从远处飞奔而来，秦家大量古武强者，从远处狂奔而来，短短半分钟的时间里，已经有上百名秦家古武强者，把这个山谷都包围住。

　　秦如祥眼神中的难以置信神色，被他快速的压制住，身形如同闪电一般来到王轲面前，视线从那些天师身上扫过，当落在王轲脸庞上后，眼神中的满意之色没有丝毫的掩饰，开口说道：“王轲，你真的很厉害，我以前从来没有遇到过像你这么厉害的年轻人。你如今的成就，比他们都要高，比我都要高，甚至你如今的实力，已经站在了这个世界的巅峰。恭喜你，四个月的约定，你已经提前做到。”

　　王轲面色变的冷漠下来，冷笑一声后，从衣服兜里掏出香烟，抽出一颗点燃，深深吸了几口，这才冷笑道：“秦如祥，你们秦家那么处心积虑的想要让我突破到道师境界，到底是为了什么？”

　　秦如祥咧嘴笑道：“当然是好事，天大的好事，我立即派人通知家族，相信很快他们就会赶过来，到时候你就知道是什么好事了。”

　　王轲讥笑道：“好事？对你们秦家来说，应该是好事，但对我来说，恐怕就不是什么好事吧？”

　　秦如祥摇头说道：“对你，绝对是好事。好了，既然你已经突破到道师境界，就跟我到中央广场那边吧！这两年好吃好喝的招待着你，如果你有什么要求，也可以提出来。只要我们秦家能够办到，一定会帮你完成的！”

　　王轲眉头深深皱起，眼神中流露出冷漠之色，开口说道：“我没有任何要求，在你们秦家族人没有赶到之前，我不想去什么中央广场那边，我在这里陪着我师父和诸位前辈，就已经足够了。另外，你们秦家不就是想要我突破到道师境界，实力比以前更强，然后加大输入心力的力度，快一些把世界各地的地脉灵力，都给抽取过来嘛！所以，我还是留在这里吧！”

　　秦如祥面色一滞，听着王轲的话，他苦笑着点了点头，开口说道：“没问题，既然你要留在这里，那我也不会阻止，另外，我还会让人送过来一桌好酒好菜，让你们好好的享用。不过，在你们吃饱喝足之后，我就要把其他天师送到他们各自的区域，你刚刚说得很对，工作的事情不能停下来，早点结束，你们也能够早点获得自由！”

　　王轲和那二十多名天师心中暗暗冷笑。

　　如今他们心里都已经很清楚，秦家狼子野心，只要他们的目的达到，自己这些人根本就不可能活下去。他现在这么说，完全是虚伪至极。

　　“好！那我就谢谢你们秦家的好意了！”

　　王轲淡淡说道。

　　秦如祥转身看向身边的一名大汉，沉声说道：“你在这里好好伺候着，如果有什么事情立即报告给我。另外，派人赶回家族，立即告诉老九，就说王轲如今已经突破到道师境界。如果他现在有时间，就让他过来一趟。”

　　那名大汉恭恭敬敬的点了点头，身形如同闪电一般朝着远处激射而去。

　　秦如祥脸上又恢复到之前那种灿烂的笑容，开口说道：“好了，我就不打扰诸位了，你们好好的休息一下，好酒好菜很快就会送来。”

　　话音落下，他的身形朝着远处冲去，滚滚声浪也快速朝着四面八方蔓延：“所有人听令，立即重置风水大阵，各个区域的家族子弟，立即把所有风水师集结起来，带回他们的住处。”


第246章 外界形势

　　西江省昌吉市。

　　西山秘密地下基地，其中一间密室之中，玉思妙满脸古怪地看着李若溪，嘴唇嚅动了好几次，最终想要说的话都没有说出口。

　　李若溪哭笑不得的看着玉思妙，开口说道：“思妙妹妹，你有什么话就直说好了，干嘛一副这样的表情？咱们姐妹之间，还有什么不能说的吗？”

　　玉思妙无奈地叹道：“若溪姐，其实……也不是什么大事，只不过，我刚刚接到我爸给我打来的电话，说他已经到了昌吉市，让我抓紧时间去接他们。”

　　李若溪笑道：“这是好事啊！叔叔来到咱们昌吉市，咱们自然要好好的招待他们。你怎么……”

　　玉思妙无奈说道：“如果仅仅是我爸他过来，那还好说，可关键是……我们玉家家主，我的爷爷玉超雄，亲自带队来到昌吉市，他们人数不多，总共的二十人，可是……”

　　李若溪含笑挽住玉思妙，笑着说道：“思妙，我知道你的想法，当初你请他们帮忙救王轲，他们并没有同意，所以你心里现在还有个疙瘩。当初的事情都已经过去了，你不用太在意的，再怎么说，他们也是你的家人，是你的亲人，绝世家族的人几乎不会离开家族族地，如今他们出来了，一定是发生了大事，所以，你还是抓紧时间把他们接过来，问问到底发生了什么事情。”

　　玉思妙迟疑片刻后，默默点了点头。

　　之前，秦家的人要抓捕王轲的亲人，各方势力来了很多人，其中有白冰儿的族人，有皇甫欣柔的族人，这些好姐妹的族人都赶过来帮忙，可她们玉家的人，却袖手旁观，这让她心中非常的不舒服。

　　而如今，她也能够猜得到，一定是家族出了什么事情，所以他们才急匆匆的赶到昌吉市，并且让自己去接他们。

　　可是，她心中非常的不情愿。

　　李若溪仿佛看透了玉思妙的心思，伸手拍了拍她的肩膀，笑着说道：“赶紧去吧！别让他们等太久了。这样，你带着屠夫她们赶过去，二十个人需要多开几辆车，一切等他们来到咱们这里再说吧！”

　　玉思妙点头说道：“若溪姐，那我去了。”

　　“恩，去吧！”

　　昌吉市火车站外面，玉清魂脸上挂着淡淡的无奈，看着神情冷漠的父亲玉超雄，还有十八名如同枯木一般，身躯虽然站的笔直，但低头套拉着眼皮，几乎没有多少生机的家族长辈，苦笑着把视线移开，看向远处的高楼大厦。

　　给女儿打电话，他倒是没有什么心理负担，毕竟当初女儿回家族寻求帮助的时候，除了他之外，没有人再愿意帮她，他相信在女儿心中，她不会怪罪自己。

　　可是，恐怕在女儿玉思妙心中，对她这个爷爷，心中一定有着不小的怨言。

　　玉超雄看着玉清魂的神色，淡淡说道：“我明白你的想法，等见到思妙那孩子，我会亲口对她说声对不起。当初的确是我的错，如果我当时相信她的话，恐怕咱们家族也不至于沦落到现在这种地步。”

　　玉清魂苦笑道：“父亲，您老人家不用给那丫头道歉，毕竟您是长辈，就算是那丫头心里不高兴，她还敢生您的气？”

　　玉超雄瞟了眼玉清魂，开口说道：“就算咱们是她的长辈，可她对咱们玉家的感情，深吗？这些年，她在外面奔波，还不都是为了你这个父亲？算了，不要再多说什么了，她多长时间能够赶到？”

　　玉清魂开口说道：“电话里她说半个小时，现在都已经过去二十多分钟了，相信她很快就能够赶过来。”

　　玉超雄淡淡点了点头，随即不再说话。

　　时间流逝，转眼间再次过去了二十分钟。

　　昌吉市火车站，从出站口正对面方向，一行八辆黑色越野车快速行驶而来，没多大会功夫，便已经停在玉清魂和玉超雄众人面前。

　　最前面那辆越野车后排车门，被快速推开，玉思妙一身黑色休闲服，戴着鸭舌帽，修长的身材，配上那绝美的容颜，当她从车里后，周围注意到她的人便是眼睛一亮。

　　八辆越野车的司机，屠夫等八名女古武高手，几乎每个人的修为境界都达到第六重炼神返虚境界，当玉思妙走出车门后，她们便纷纷下车，关闭驾驶位的车门后，背着手神情冷漠地站在车门前。

　　当玉思妙发现除了父亲玉清魂和爷爷玉超雄两人之外，还有家族十八名长辈，顿时面色变得有些难以置信，因为这十八名长辈，她可是很清楚，他们一般都不怎么出现，长年累月躲起来闭死关，期望有朝一日能够突破到第八重境界。可是现在，他们十八位辈分极高的长辈，竟然一次性全都出来，这让她心中大为震撼。

　　举步走到玉超雄面前，玉思妙恭敬说道：“爷爷，到底发生了什么事情？你们怎么都出来了？”

　　玉超雄看着玉思妙恭敬的神色，心中还算是满意，转头瞟了眼玉清魂后，开口说道：“咱们路上说吧！这次玉家蒙遭大难，当初我们就该听你的。”

　　玉思妙心中一震，连忙开口说道：“爷爷，到底发生了什么事情？”

　　问完这句话，她的目光从父亲玉清魂，还有身上的杀气一闪而逝的十八名家族长辈身上扫过后，再次开口说道：“咱们上车吧！”

　　十八名老者，纷纷上了后面七辆车，而就在玉清魂准备和玉思妙同坐一辆车的时候，玉超雄淡淡说道：“清魂，你去后面的车上坐，我和思妙这孩子坐一辆车，我有些话想要和她说。”

　　玉清魂呆了呆，随即点头朝着后面那辆越野车大步走去。

　　车子启动，坐在后排座位上的玉思妙，转头看向玉超雄，开口说道：“爷爷，现在你愿意说了吧？到底发生了什么事情？你刚刚说玉家蒙遭大难，到底是怎么回事？”

　　玉超雄苦笑道：“思妙，当初你回到家族，我没有同意你的请求，都是爷爷不对。以前爷爷没有想到，竟然会发现后面的事情，更没有想到，秦家竟然会如此的丧心病狂，竟然不惜冒着和咱们玉家举族开战，把咱们玉家所有的地脉灵力，给抽取干干净净。同时，在和近千名秦家古武强者厮杀战斗的时候，咱们玉家也付出了数百名族人的性命。”

　　玉思妙面色勃然大变，眼神中流露出震撼之色。

　　她做梦都没有想到，玉家族地的地脉灵力竟然被抽取一口，要知道，地脉灵力可是一个古武家族的根基，一旦失去了地脉灵力，整个家族除非是搬离原处，否则就只有想方设法，重新把其他地方的地脉灵力牵引过来，为家族所用。

　　可是，如今全国的地脉灵力……不，是全世界的地脉灵力，都在朝着不知方向的地方流动，哪里还能够把其他地方的地脉灵力，牵引到玉家族地去？

　　“爷爷，您不用道歉，之前虽然我心中很不痛快，尤其是当初我们遭受到秦家大批古武强者攻击的时候，隐世家族司徒家族不少古武强者赶到，为了王轲的另外一个女人，他们司徒家族的人出头，绝世家族皇甫家族的不少强者赶到，同样也是为了王轲的另外一个女人，也是司徒家族的子女，帮我们一起击退了秦家的来犯。以前我心里的确是有怨言，但您毕竟是我的爷爷。而且，您也不清楚外面发生的事情，如果您要是清楚，恐怕当初就不会做出那样的选择了。”玉思妙苦笑着说道。

　　玉超雄眉头一扬，开口说道：“外面到底发生了什么事情？”

　　玉思妙开口说道：“秦家已经不惜和所有的势力翻脸，他们现在已经抓走了大量的风水大师，抽走了大量家族的地脉灵力，甚至国外一些实力庞大的古武家族，都有人赶到国内，调查地脉灵力流失的原因。如今皇甫家族，司徒家族，以及我知道的二十几个古武家族，都已经和国家特殊部门的人联合在一起，大量高手正在全力以赴的追查秦家族地的位置。自从上次发生厮杀战斗到现在，各方势力和秦家已经发生了数十次厮杀战斗，不过，在两天前，秦家的人突然间销声匿迹，各方势力再也找不到他们的踪迹。”

　　玉超雄面色顷刻间变得难看到了极点，他做梦都没有想到，如今竟然会有那么多势力已经联合起来，甚至连另外一个绝世家族皇甫家族，那个想来不怎么愿意多管闲事的家族，都已经站出来。

　　“看来，咱们玉家的消息太过闭塞，以至于外面到底发生了多大的事情都不知道。皇甫家族向来比咱们家族还不愿意多管闲事，可是他们现在都能够站出来，说明失态的发展，已经严重到了一定的程度。思妙，爷爷向你说声抱歉，让你受委屈了。”玉超雄叹道。

　　玉思妙对这个身为家主的爷爷，心中的确有着疙瘩，可是面对玉超雄的第二次道歉，她心中的那团疙瘩在快速的融化，短短片刻间的功夫，便已经消失的无影无踪。

　　“爷爷，我都说过了，您毕竟是我的亲人，以前的事情都过去了。”玉思妙绝美的脸庞上，终于浮现出一丝的笑意，开口说道。


第247章 玉家父子的震撼

　　八辆黑色越野车，缓缓行驶入西山蔬菜大棚基地，前些天的厮杀战斗，让蔬菜大棚基地被破坏的很惨，所以至今这里都没有被修复好。

　　秘密地下基地入口不远处的小广场上，八辆越野车快速停下，当屠夫八名女人从车上下来后，神情冷漠的在小广场边缘集合，背着双手，一丝丝真气在她们身上萦绕，那是她们回到西山，便开始修炼的原因。

　　小广场中央位置，李若溪和柳云烟，白冰儿，皇甫欣柔四女早已经等待多时，毕竟玉超雄和玉清魂是玉思妙的亲人，她们自然要表现的热情一些。

　　而在她们身后，修罗和另外七名第六重炼神返虚境界的大汉，正背着手冷酷的玉思妙迈着莲步，来到李若溪四女面前后，绝美的脸庞上浮现出几分笑意，轻声说道：“若溪姐，我给你们介绍一下，这位是我爷爷，我们玉家家主，这是我父亲，其他人是我玉家的辈分很高的长辈。”

　　李若溪含笑点头，视线从其他人身上扫过，随即落在玉超雄脸上，笑着说道：“玉爷爷好，玉叔叔好，诸位前辈好，欢迎你们来我们这里做客。我是李若溪，她们是柳云烟，皇甫欣柔，司徒冰儿，我们都是思妙的好姐妹。”

　　玉超雄的目光从眼前的四女身上扫过，心中已经震撼到了极点，他做梦都没有想到，眼前的四女竟然美到如此程度，就算是和自己这个倾国倾城的孙女相比，都毫不逊色。

　　而且，最让他暗暗吃惊的是她们的修为境界，司徒冰儿和皇甫欣柔两女的修为境界不高，可是李若溪竟然已经达到第六重炼神返虚高级境界，而那个叫柳云烟的女孩子，竟然突破到了第七重炼虚合道初级境界，他能够感受到，对方恐怕很快就能够突破到第七重炼虚合道中级境界。

　　而且，他同样没有想到，之前负责开车去接他们的八名女子，修为境界竟然是第六重炼神返虚境界，而八名体格魁梧的大汉，竟然也是第六重炼神返虚境界。

　　虽然眼前她们的实力，和玉家相比相差太远，但他们能够拥有如此强的实力，还是有些出乎他的意料。

　　不过，如今仅仅是因为她们的修为，玉超雄心中虽然会震惊，但重视程度也不会太高，令他重视程度很高的是，这些女孩子的身份。

　　“如果我猜得不错，皇甫欣柔应该是皇甫家族的子女吧？而司徒冰儿，是司徒家族的子女吧？”玉超雄脸庞上浮现出几分笑意，缓缓说道。

　　玉思妙开口说道：“爷爷，欣柔和冰儿的确是皇甫家族和司徒家族的人，而云烟则是国家特殊部门一号领导郭部长的亲传弟子。至于若溪姐，她是我们大家的姐姐，除了王轲之外，她是我们最为尊敬的人。”

　　玉超雄心中暗暗一惊，他从孙女玉思妙的口中，听出几分别样的味道，那便是李若溪的身份背景，虽然不如其她三女，但她在王家的身份地位，却是最高的。

　　“哼……不知道李小姐是哪个家族的人？”玉清魂心中可谓是非常的不满，虽然他能够接受一夫多妻的存在，但他女儿可是玉家身份地位最重的大小姐，就这么和别的女人拥有一个男人，这让他心里不痛快。

　　李若溪听得出玉清魂语气中的不客气，但她并不以为意，淡笑着说道：“玉叔叔，我们家族只是古武界一个小家族，西江省四大家族之一的李家，相信这么小的家族，李叔叔一定没有听说过。不过，说不定用不了多久，我们王家很有可能会成为古武界最强大的家族。”

　　王家？

　　玉思妙和柳云烟，皇甫欣柔，以及白冰儿四女面面相觑，随即她们眼神中便流露出几分盈盈笑意。

　　没错！

　　是王家！

　　她们都是王轲的女人，俗话说：嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子满山走。她们是王轲的女人，那就是王家的儿媳妇。

　　所以，称她们是王家的人，也没有错。

　　玉清魂呼吸一滞，随即冷笑道：“你们王家？会成为古武界最强大的家族？你们有什么资格这么说？你了解隐世家族和绝世家族的底蕴吗？”

　　李若溪转头看了看玉思妙，发现玉思妙对着她微微点了点头，这才淡笑着伸手指向修罗和屠夫十六名第六重炼神返虚境界的高手，笑着问道：“玉叔叔，我想问您，您知不知道他们修炼了多长时间，就已经达到了第六重炼神返虚境界？”

　　玉清魂的目光从修罗和屠夫十六人身上扫过，淡漠说道：“如果没有数十年苦修，他们很难突破到第六重炼神返虚境界。不过，也会有少个别的例外，修炼天赋比较好的人，就比如你们，自然也能够在十几二十年的时间里，突破到这个层次。”

　　李若溪淡淡一笑，随即娇声喝道：“修罗，你来告诉玉叔叔，你们修炼的多长时间。”

　　修罗箭步走到李若溪身旁，对着玉清魂抱拳说道：“玉先生，我们八名男性，修炼时间是两年半，她们八名女性修炼时间，没有超过两年。”

　　“什么？”

　　玉清魂面色勃然大变，眼神中流露出难以置信的神色，在众目睽睽之下，更是失声惊呼道。

　　而在他身旁的玉超雄，以及后面那十八名玉家辈分极高的老者，眼神中都流露出震撼之色，心中如同掀起了滔天骇浪一般。

　　“不可能，我从来没有听说过，谁在修炼这么短的时间，就能够突破到第六重炼神返虚境界，你们就不要睁着眼睛说瞎话了。”玉清魂大声说道。

　　玉思妙开口说道：“爸，他没有说谎，因为他们是我和王轲亲手培养出来的。至于他们为什么能够进步那么快，我相信你们有一点应该知道，王轲是一名风水师，而且还是国内最年轻的天师境界的风水大师。”

　　玉清魂已经知道王轲突破到天师境界的事情，这一刻，他才深深的明白，原来一个天师对古武者的帮助，竟然如此之大。不过，他心中依旧有些难以置信，毕竟两年的时间，就能够培养出那么多厉害的高手？

　　第六重炼神返虚境界啊！

　　这可不是想要达到这种境界，就能够达到的！

　　“就算王轲突破到了天师境界，他对古武者有着巨大的帮助，但也不能在两年之内，就培养出十六名第六重炼神返虚境界的强者啊！如果我没有看错，他们几乎都是第六重炼神返虚中级或者高级境界的实力。”玉清魂快速说道。

　　玉思妙淡笑着说道：“如果说，还有曹叔的帮助呢？别忘了，曹叔可是炼丹高手。”

　　玉清魂瞬间变得目瞪口呆，而玉超雄则带着几分震惊之色，沉声问道：“老曹他……他也在这里？”

　　玉思妙点头说道：“没错，王轲对我很好，对曹叔更像是一家人，所以曹叔也在这里。大量的灵丹妙药，加上王轲的手段，所以培养出一些实力强大的古武者，并不是什么难事。”

　　李若溪突然插嘴说道：“王轲运气比较好，曾经机缘巧合之下，击杀一直成年蛟龙，而那条蛟龙的血液和尸体，全都被运送回来，这也是他们能够突破到第六重炼神返虚境界的原因。”

　　玉超雄和玉清魂父子两人相视一眼，心中震撼到难以附加的地步。

　　成年的蛟龙！

　　它浑身可都是宝贝啊！

　　“原来如此，原来如此啊！庞大的资源，加上足够的风水实力，再加上天大的运气，能够培养出十八名第六重炼神返虚境界的高手，也是没问题的。不过，你们说以后成为古武界最强的实力，这话说的可是太大了。”玉超雄把心中的震撼之意压下后，淡淡说道。

　　玉思妙和李若溪几女相视一眼，眼神中流露出淡淡的笑意。

　　李若溪笑着说道：“诸位前辈，里面请吧！”

　　玉超雄和玉清魂，以及玉家十八名辈分极高的强者，纷纷点了点头，跟在五女身后朝着后面走去。

　　乘坐着电梯进入秘密地下基地后，最先下来的玉清魂和玉超雄两人面色变得一片呆滞。

　　在电梯外面的大厅里，上百名穿着黑色背心，宽松练功裤的大汉，正在疯狂的锻炼着体魄，他们身上散发着的真气波动，说明他们都是高手。

　　“这些人是……”

　　玉清魂呆呆地问道。

　　李若溪淡笑道：“他们都是王轲培养的属下。”

　　说完这句话，她举步超前走了十几米远，这才娇喝道：“所有人集合。”

　　随着李若溪的话，除了其中一名大汉身形快如闪电，刹那间冲刺到最里侧的墙角，按了下墙壁上的那颗红色按钮，随着点铃声响起，除了大厅中上百名健壮大汉停止修炼，在短短几秒钟的时间，便已经排列出整齐的队伍之外，远处的几条走廊里，窜出一道道身影，而这些身影全都散发出真气波动。

　　“嘶……”

　　玉超雄和玉清魂父子二人忍不住倒抽了一口凉气。

　　他们原本以为，王轲培养出的古武者，只有十六名第六重炼神返虚境界的高手，做梦都没有想到，这地下基地里竟然还有那么多古武者。

　　从他们身上散发出来的真气波动，能够清楚的感知到，他们中还有大量的第六重炼神返虚境界的高手，大量第五重炼气化神境界的高手，甚至连第四重炼精化气，第三重真气外放境界的高手，都有很多。

　　六个方队，在短短的三十秒之内排列而成。

　　全部加起来，总共有三百多人。

　　“那是……”

　　玉超雄和玉清魂的视线，突然为之一凝，他们的视线快速锁定三十四道身穿黑色长袍，如同鬼魅般无声无息窜过来的大汉身上。

　　“三十四名第六重炼神返虚境界的高手……”玉清魂嘴唇嚅动了几下，在满脸呆滞中喃喃自语道。


第248章 八方结盟

　　当玉家父子看到秘密地下基地里的数百名古武高手后，他们终于明白，之前李若溪说的那番话，并不是说大话，而是她们真有这个本事，能够在未来，成为古武界最庞大的势力。

　　要知道，之前那十六名第六重炼神返虚境界的高手，他们只用了两年多时间，就达到那种境界，其他第六重炼神返虚境界，以及以下境界的古武高手，恐怕用的时间同样不会超过两年多。

　　这么短的时间里，培养出那么多的强者，如果给他们更多一些时间，如果他们拥有的资源也更多一些，那……

　　玉超雄和玉清魂父子二人相视一眼，他们纷纷看到对方眼神中的震撼之色。

　　李若溪通过玉家父子的神情反应，就能够看透他们的心思，顿时微微一笑，开口说道：“玉爷爷，玉叔叔，咱们到密室里谈吧！相信你们这次过来，一定有大事发生。”

　　玉超雄缓缓点了点头，开口说道：“好，那就到密室去谈吧！”

　　很快，在李若溪的带领下，玉家父子，以及玉思妙和柳云烟，五人来到一间密室之中。

　　“玉爷爷，你们玉家到底发生了什么事情？让你们千里遥远的来到昌吉市？而且您还亲自带人过来？”李若溪开门见山，直截了当的询问道。

　　玉超雄苦笑道：“我们玉家祖脉灵力，被秦家那些该死的混蛋给抽走，如今我们玉家族地，已经一条灵脉都没有了。所以，我们必须要找到玉家族地在哪里，让他们知道，招惹我玉家，没有什么好下场。同样，我们也想知道，到底发生了什么事情，玉家会如此的大动干戈，竟然不惜和我们玉家作对。”

　　李若溪苦笑道：“秦家不仅仅是和你们玉家作对，他们是要和全世界的所有势力作对，如今国内不仅仅你们玉家的地脉灵力被抽走，就连国外，都有势力强大的古武家族，赶到国内调查情况。这段日子以来，各地地脉灵力流失非常严重，如果再不制止的话，恐怕要出大问题。”

　　玉超雄阴沉着面色，开口说道：“有没有玉家族地的消息。他们做出这种疯狂的举动，相信会有很多古武家族不会放过他们。”

　　李若溪开口说道：“没错，如今在国家特殊部门郭部长的召集下，已经有很多的古武家族都已经结盟，不过，现在还没有打探到秦家族地的位置。”

　　玉超雄沉声说道：“你们和郭少卿，应该有着很密切的联系吧？”

　　李若溪看了眼玉思妙，随即开口说道：“我们的确和郭部长有着挺深的联系，不过，那是因为王轲也是国家特殊部门的人，而且还是国家特殊部门的客卿长老。另外，云烟原本也是国家特殊部门的人，而且还是郭部长的亲传弟子。”

　　柳云烟淡淡一笑，开口说道：“如果玉爷爷要找我师父，我可以给我师父打电话，把情况对他说一下。”

　　玉超雄沉默片刻后，便开口说道：“既然如此，那就有劳了。”

　　身在东北某省的郭少卿，如今等带领着大量的古武强者，展开地毯式搜索，尤其是东北方向的某些山脉，更是一点点的勘察，任何存在风水阵的地方，他们都不会放过。

　　在搜索的行动中，六名天师和数十名地师境界的风水师，也参与其中，和各方势力的古武强者们联合在一起，搜索速度增快很多。

　　破旧的村落，郭少卿端坐在其中一户人家的院落中，手中夹着香烟，眼神中闪烁着急切之色，皱眉看着桌面上拜访的几十份从国内各处传递过来的情报，一团怒火在他胸膛燃烧。

　　“时间不能再拖了，让所有人抓紧时间，另外，联系其他没有参与进来的古武家族，把真实的情况告诉他们，如果再不抓紧找到秦家族地，制止他们的阴谋，恐怕国内再也不会有地脉灵力存在，更不会再有风水眼存在，让他们都想清楚，如果再不参与进来，以后那些家族如果出了事情，就和咱们没有什么关系了。”郭少卿把手中的烟头熄灭，眼神中闪烁着愤怒神色，沉声说道。

　　站在他面前的两名中年大汉快速点头，身形朝着院门外飞奔而去。

　　“都是一帮目光短浅之辈，尤其是剩下的那两个隐世家族，还有那个绝世……”

　　“铃铃铃……”

　　郭少卿的话没有说完，放在桌面上的手机铃声，便把他的话给打断。

　　皱着眉头抓起手机，当郭少卿看清楚手机屏幕上来电显示的号码后，顿时眼神中流露出几分惊讶之色，因为他发现这个电话是自己的那个宝贝徒弟打来的。

　　快速接通电话，郭少卿沉声问道：“云烟，什么事情？”

　　手机里，传来柳云烟的声音：“师父，绝世家族玉家家主，现在正在昌吉市，而且就在我们这个西山地下基地。他们玉家家族灵脉，被全部抽取干净，所以玉家家主亲自带人来到昌吉市，想要打探秦家的消息，而且，他要和咱们合作。”

　　郭少卿的身躯豁然间站起，眼神中流露出惊喜之色，沉声说道：“没问题，我把我所在的位置告诉你，你让玉家家主立即带人赶过来吧！如果他们玉家能够参与进来，那就太好了，搜索秦家族地的时间，会大大缩短的。”

　　柳云烟轻笑道：“师父，我立即替您转告。”

　　接下来的两三天，几乎国内所有古武家族，都纷纷参与进来，大批的古武强者们，纷纷奔赴东北方向。

　　而且，在这两三天的时间里，几乎所有势力都已经结盟。

　　茫茫海域中的孤魂岛。

　　玄妙的风水大阵笼罩在整个岛上，秦家九族老亲自带着四名第七重炼虚合道高级境界的强者，从家族族地赶来。

　　“人呢？王轲他人呢？”

　　来到孤魂岛上，见到秦如祥后，九族老便大声问道。他的脸庞上，挂着浓浓的喜色，就仿佛遇到了天大的喜事一般。

　　秦如祥开口说道：“王轲在南部区域，和他师父赵门丰在一起。我原本提出要王轲来到岛中央的，可是他不同意，说是想要和他师父在一起。不过，我已经派人严密把他监控住，就算是他已经突破到道师境界，也是插翅难飞。”

　　九族老苍老的脸庞上浮现出满意之色，开口说道：“你们去把王轲带过来，如今他既然已经突破到道师境界，咱们最终的计划就能够启动了。把他带过来，我需要好好的和他谈一谈。”

　　秦如祥立即说道：“好，我现在就过去。”

　　孤魂岛南部，王轲正和邋遢盗神，赵门丰呆在一起，他的右眼皮最近这一天里，总是不断地跳动着，让他隐隐有种不好的感觉。

　　“师父，盗神，我心里有种不好的预感，恐怕是因为我突破到了道师境界，秦家人又要使出什么阴谋诡计了。”王轲抽着香烟，看着赵门丰和邋遢盗神苦笑道。

　　赵门丰沉默片刻，开口询问道：“你如今已经突破到道师境界，如果学习一些占卜手段，应该能够算出一些即将发生的事情吧？”

　　王轲神情一怔，随即一拍脑门苦笑道：“是是是，我倒是把这个事情给忘记了，之前盗神教给过我占卜的手段，我试一试。”

　　说着，他快速在地上用石子摆了个奇妙的阵势，并且随着心力的输出，风水阵阵纹被他快速刻画妥当。

　　古怪的印符，从王轲的嘴里传出，手中掐着一个个印记，双眼紧闭中，王轲的身躯微微颤抖了几下。

　　半分钟后，当他双眼睁开的那一刹那，脸上的血色顿时消退的干干净净，带着震惊之色，目光第一时间落在邋遢盗神身上，沉声说道：“盗神，我有血光之灾，而且，我没办法逃出孤魂岛，我已经算出，有一位秦家极为厉害的强者，会出手对付我，至于后面的事情，我算不出来。所以，咱们的打算要改变了。”

　　邋遢盗神迷惑到：“怎么做？”

　　王轲沉声说道：“我逃不走，但你能够逃走，咱们所有的机会，都要压在你的身上，所以，你必须要逃出去，把我们在孤魂岛的情报传递出去，否则的话，孤魂岛上的所有风水师，都会死。”

　　邋遢盗神眉头紧锁，眼底带着几分恼怒之色，压低声音说道：“让我逃出去？如果我要是能逃出去，早就脚底抹油溜走了，何必要留在这里受苦？”

　　王轲沉声说道：“机会，咱们有机会，虽然我不知道那个机会到底是什么，但我已经算到，咱们这次是九死一生，那一线生机就在你身上。这样，我估计很快就要和秦家其他高层见面，甚至很有可能是秦家那位九族老，等我和秦家的人周旋的时候，你就要抓住机会，立即逃走。”

　　“这风水大阵……”

　　邋遢盗神指了指上方，苦笑着说道。

　　王轲快速说道：“之前我突破到道师境界的时候，这风水大阵已经被击破过，后来这风水大阵虽然被重新布置，但并不是九族老亲手布置的，所以，我争取利用一切机会，把这风水大阵再给破掉，一旦风水大阵消失，你就悄无声息的溜出去。”

　　“行吗？”

　　邋遢盗神带着强烈的质疑问道。

　　王轲开口说道：“不管行不行，都必须冒险一试。否则，咱们真的是连一线生机都没有了。”


第249章 化身为器

　　一道道如同闪电般的身影，从远处激射而来，在他们距离王轲和邋遢盗神几公里的时候，两人就已经察觉到对方的到来。

　　快速压低声音，王轲严肃地看着邋遢盗神说道：“盗神，这是咱们最后的机会，如果我猜得不错，秦家赶过来的人，一定是来找我的。孤魂岛上的其他风水大师，你先不用担心，以最快的速度离开，然后去找郭少卿，记住，千万要记住孤魂岛的方向和位置，然后带着他们以最快的速度，前来解救岛上的风水大师。”

　　邋遢盗神没有再说话，而是不着痕迹的点了点头，眼神中流露出坚定之色。

　　“小心。”

　　赵门丰压低声音说道。

　　短短二十秒左右，秦如祥带着四名满头白发的老者，来到王轲三人面前，那张苍老脸庞上挂着灿烂的笑容，目光停留在王轲脸上，笑着说道：“王轲，九族老亲自来到岛上，他听说你已经突破到了道师境界，所以赶过来向你祝贺，并且有事情需要和你商谈。”

　　王轲站起身子，开口说道：“没问题，咱们走吧。”

　　跟随着秦如祥来到岛中央那片建筑物前后，王轲便看到站在小广场上的九族老，和秦如祥的神情几乎是一模一样，九族老脸上也是满脸的笑容。

　　“王轲，恭喜你突破到道师境界，我果然没有看错人，你在风水方面的天赋，简直达到了前无古人后无来者的地步，如果非要让我用两个词语来形容你，那我只能说妖孽，逆天。”九族老笑着说道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“我之所以能够这么快突破到道师境界，很大一部分原因，还是九族老你之前的悉心教导啊！我想，你这么急匆匆的赶过来，并且让人把我叫过来，并不仅仅是向我道喜的吧？”

　　九族老开口说道：“你说得没错，我还有别的事情找你，跟我走吧，咱们两个单独聊一聊。”

　　片刻后，九族老便带着王轲来到一栋楼房中，在一个比较安静的房间，九族老指了指对面的椅子，示意王轲坐下后，这才开口说道：“王轲，你应该能够想得到，我这么急着希望你突破到道师境界，是有原因的。如今你已经突破到了道师境界，我也不再藏着掖着。”

　　“不过，在我说出真正的目的之前，我想要询问你一件事情，你有没有听说过，八品神器，或者八品以上神器的存在？”

　　王轲眼底闪过一道精光，随即才故作不知的摇头说道：“九族老，这个我还真没有听说过，难道你们秦家有八品神器？或者超过八品等阶的神器？”

　　九族老摇头说道：“我们秦家有超越八品的神器，而那件神器就是我。”

　　王轲眉头一皱，沉声问道：“九族老，你的话实在是高深莫测，我不明白你说的是什么意思，所以，有什么话你就直说吧！”

　　九族老开口说道：“好，那我就实话告诉你，八品神器，或者超越八品的神器，在这个世界上并不存在，如果非要说有，那我可以告诉你，那便是道师境界的风水大师，以自己的灵魂化成的八品以上品阶的神器。我之所以迫切的希望你能够突破到道师境界，就是因为我们秦家的计划，最终需要一件超越八品的神器，我虽然是道师，但那个计划需要我来主持，所以，我不能化身神器，那么，这件超越八品的神器，就只能由别人来完成。”

　　王轲的身躯豁然间站起，沉声说道：“你什么意思？你想我化作八品神器？九族老，你脑子有病吧？我的灵魂如果被抽取出来，化作八品神器，那不就是丢了性命？这件事情你就不要再提了。”

　　九族老脸上的笑容如同潮水般消退，短短几个呼吸间的功夫，他的眼神中便流露出几分寒意，冷笑道：“王轲，你的家人在我们手中，如果你不同意，哼……你知道他们的下场。”

　　王轲眉头一皱，沉默片刻后，这才淡然说道：“如果我的家人在你们手中，恐怕现在你们已经把他们带到孤魂岛上来了，而不是在这里空口和我说了。这种骗人的伎俩，欺骗那些没脑子的蠢货，或许还有点作用，但想让我相信，做梦去吧！”

　　九族老猛然间站起，冷笑着说道：“你可以不相信，但如果你不答应，你师父赵门丰，恐怕会受到生不如死的滋味，一旦我们把他折磨的够惨，那就会结束他的性命。据我所知，赵门丰在你心中的地位很高吧？难道你愿意眼睁睁的看着我们折磨他？然后在杀了他？”

　　“你……”

　　王轲身上流露出几分杀机，如果不是他苦苦忍着，不想让自己功力恢复的事情被九族老察觉到，他真的很想把这个老东西给一巴掌拍死。

　　强忍着那份杀意，王轲沉默下来。

　　九族老冷笑道：“王轲，我们调查过你的资料，你是一位性情中人，你师父赵门丰在你心中的地位很深，所以，你只有这两个选择，答应，你死；不答应，他死。我给你时间考虑，三分钟之内，我希望听到我想要的答案。”

　　王轲沉声说道：“不用考虑了，我答应你。”

　　九族老哈哈大笑道：“好好好，我等的就是这句话。明天中午时分，就在这孤魂岛中央广场，进行仪式。”

　　王轲沉声说道：“我有一个要求。”

　　九族老开口说道：“什么要求，你说，只要我们能够办到，绝对不会拒绝。”

　　王轲说道：“我需要去见一见我师父，给他老人家道别。”

　　九族老犹豫了一下，随即开口说道：“没问题！我让秦如祥亲自送你过去。”

　　王轲明白九族老的意思，他让秦如祥把自己送过去，其实是让他监视自己。不过，他清楚的明白，自己不能拒绝，一旦自己拒绝，说不定他会亲自把自己送过去。

　　半个小时后。

　　“王轲，你回来了！”

　　身在住处的赵门丰，看到王轲回来，那张苍老的脸庞上顿时浮现出激动之色，快速迎上来说道。

　　而在他身后，邋遢盗神也是健步如飞，那双眼睛从房门外站着的秦如祥身上收回，转移到王轲脸上。

　　王轲伸手把房门关闭，这才转头看了看房门，眼神中的杀机乍现。

　　“师父，我这次过来，是向您老人家道别的。九族老让我为他们秦家办一件事情，所以我恐怕要离开一段时间。”王轲沉声说道。

　　赵门丰快速朝着房门处看了一眼，随即才开口询问道：“有危险吗？”

　　王轲笑道：“没有危险。”

　　说到这里，他压低声音，快速凑到邋遢盗神身边，伏在他耳朵处低声说道：“盗神，明天秦家会有大动作，我会闹出乱子，到时候你就抓住机会，快速逃走。我敢保证，孤魂岛上的风水大阵，明天一定会消失一段时间，这是千载难逢的好机会。师父他们能不能得救，就看你的了。”

　　“好！”

　　邋遢盗神压低声音说道。

　　月色朦胧，星光稀疏。

　　孤魂岛南部沙滩上，九族老神情身躯站的提拔，目光看向远处的海面，随着一艘客船游艇出现在他的视野中，那张苍老的脸庞上，终于浮现出一丝笑意。

　　很快，游艇便靠近沙滩，一名佝偻着身躯，眼神中闪烁着精光的老者，拄着拐杖，双脚踩在水面上，一步步走来，那看似缓慢的脚步，实则速度快到了极点，短短一两个呼吸间的功夫，老者便已经站在九族老面前。

　　“小九，到了最后一步了？”

　　老者看着九族老，淡然问道。

　　九族老恭敬说道：“五叔，的确已经到了最后一步，如果这最后一步能够完成，全球地脉灵力都会疯狂地朝着咱们这里聚来，会在极短的时间里，经过这处中转站，汇聚到咱们家族族地。”

　　老者缓缓点了点头，开口说道：“走吧！这次我给你们保驾护航，就算是大量古武强者到来，我也能够抵挡一二。”

　　“是！五叔您是咱们秦家辈分最高，实力最强的强者，虽然如今还没有突破到第八重境界，但您的实力就算是和第八重境界的强者相比，也毫不逊色。有您保驾护航，我就可以高枕无忧了。”九族老恭敬说道。

　　老者淡淡一笑，一边朝着沙滩上走去，一边淡笑着说道：“你用不着太夸张，如果你从家族调过来二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕他们联手也不会比我差。”

　　九族老连忙说道：“咱们家族现在正是用人之际，其他人都在清扫着从外界退回的路线痕迹，所以，只有请五叔您过来了。”

　　老者笑道：“不错，万事小心为上，这是好事。对了，抽魂阵布置的怎么样了？明天就是最重要的时刻，一定要提前布置妥当。”

　　九族老笑道：“我已经布置妥当，明天就能够正式启动。另外，孤魂岛上的其他人，明天我也会派人做好防范，让那些风水大师全力以赴输入心力。另外，明天我亲自动手，一旦抽出王轲的灵魂，我就能够在短时间里制作成八品神器，用来镇守风水大阵，成为阵基。五叔您就放心吧！”

　　老者说道：“你是道师，也是天算子，很多时候比我还要谨慎小心，这些年来，你做的那些事情我也看过，都很不错，所以你办事我放心。”


第250章 突破

　　对于南方来说，秋季依旧有些炎热，可是对于北方来说，却已经有些寒意，即便是中午十二点钟，飕飕的凉意依旧让人觉得寒冷。

　　孤魂岛最中央位置，那片小广场周围，方圆两公里之内，最少有上百名秦家古武强者，一个个如临大敌般戒备着。

　　小广场边缘，九族老看着小广场最中央位置身躯站的笔直的王轲，眼神中的那份不舍一闪而逝。

　　扣心自问，他打心眼里喜欢王轲。

　　虽然王轲杀了他秦家大量族人，可他这辈子，从来没有见到过这么优秀的年轻人，他在古武方面，或者是风水方面，如今都已经达到了巅峰状态，就算是和那些修炼上百年，或者是七八十年的老人比起来，都丝毫不差。

　　最让他喜欢的是王轲的品性。

　　要知道，如今王轲答应他的要求，那完全是因为赵门丰的缘故，一个如此优秀的年轻人，竟然为了自己的师父，而愿意丢掉性命，这年轻人的一片赤子之心，让他心中满是复杂情绪。

　　甚至他有时候都在想，如果眼前这个年轻人，并不是自己的敌人，而是自己家族的晚辈，或者是自己的徒弟，那该有多好？

　　“你有点不舍得？”

　　站在九族老身边，神情淡漠的老者，眼神中的异色一闪而逝，开口询问道。

　　九族老神色一呆，随即苦笑着点了点头，开口说道：“说实话，即便是他曾经杀了咱们秦家很多高手，即便我们双方站在对立的位置，但我依旧觉得可惜。这孩子……唉，如果我要是能够拥有这么一个徒弟，或者咱们秦家能够拥有这么一个家族子弟，那该有多好。”

　　老者缓缓点头说道：“你说得没错，我也看过他的资料，很优秀，是老夫这辈子见到过的最优秀的年轻人。不过，现在可不是心慈手软，妇人之仁的时候，这关乎着咱们秦家的成和败。”

　　九族老的面色慢慢变得冰冷下来，恭敬说道：“五叔，我心中有数。距离中午十二点钟，还有十分钟，我已经提前安排好，一旦到了中午十二点钟，所有天师境界的风水大师，都会被集结起来，从东南西北四个方向，同时开始输入心力，一旦王轲化身为神器，我便能够把它布置成阵基。”

　　老者开口说道：“我记得，你们好像从外面买了不少高科技玩意吧？那东西靠谱吗？”

　　九族老点头说道：“绝对靠谱。咱们秦家虽然是绝世家族，但为了咱们的家族大计，这些年很多族人都隐姓埋名潜伏到外面，接触过那些高科技。我派人弄到的那些通讯仪器，现在有用处。一旦时间到了，我就会立即下命令。”

　　老者开口说道：“既然如此，那我就不多说什么了，这次的计划掌控者是你，我只是给你们保驾护航，省的发生意外。”

　　九族老点头说道：“是！”

　　十分钟的时间，很快便已经度过，而站在小广场中央的王轲，在九族老把手中的通讯器放下的时刻，缓缓盘膝而坐。

　　“王轲，放开你的心神，我需要把你的灵魂摄取出来。如果你的精神力抵抗，就没有办法成功。你记住，如果成功，我保证你师父赵门丰能够平安无事，甚至等到我们秦家的计划结束，我保证他的安全。可如果这次的计划失败，我会让赵门丰受到非人的折磨，让他求生不得求死不能。该说的话，我都说了，接下来该怎么做，那就看你的了。”九族老沉声说道。

　　盘膝坐在广场中央，看着九族老的王轲，慢慢闭上眼睛，沉声说道：“希望你说到做到，我会配合你的。”

　　随着他的话音落下，他感觉一股无形的束缚力量，突然缠住他的身躯，四面八方庞大的灵气，开始变得絮乱无比。

　　他清晰地感受到，这个小广场上面，突然一道道风水阵阵纹，开始慢慢浮现，一道道从地下用来的地脉灵力，在风水阵阵纹中涌动。

　　“很奇妙的风水阵，即便现在我已经突破到了道师境界，但这个风水阵，我依旧没办法看透。看来，秦家这九族老的本事，我还是比不过。不过，想要我乖乖的束手就擒，简直就是痴心妄想，就算是今天葬送了我的性命，我也要想办法把笼罩在整个孤魂岛的风水大阵给弄破，给盗神他争取一线逃出去的机会。”

　　念头从心中流淌而过，王轲身上的心力快速释放而出，短短片刻便，便已经笼罩在整个小广场上，甚至他的精神力，已经慢慢的开始和广场上的风水阵阵纹进行融合。

　　九族老此刻正在严密地监控着王轲，察觉到王轲的做法后，他那苍老的脸庞上浮现出灿烂的笑容，微微颔首后，那苍老的身躯飘然而起，随着一道残影闪过，他的身形已经出现在王轲透顶十几米高的地方。

　　“不错，就是这样，整个人的精神力完全放开，尝试着和这个风水阵进行融合，如果你配合的好，很快就能够完成，如果要是有那么一点点的抗拒，恐怕在仪式进行的时候，你会受到极大的痛苦。”

　　王轲没有说话，四面八方用来的灵力，正被他无声无息的吸收，快速吸入自己的体内，虽然他吸收的灵力只有外界千百分之一，但对他来说，数量已经是极为庞大。

　　他很清楚一件事情，如今他的修为境界只是第七重炼虚合道初级境界，虽然能够媲美第七重炼虚合道高级境界的强者，但如果和秦家强者厮杀起来，别的地方的秦家族人先不说，仅仅是周围，最少十名以上的第七重炼虚合道高级境界的强者，就不是他能够对付的。

　　另外，还有那个九族老身边站的那个老者，他给自己带来了太大的压力，如果真的厮杀起来，自己恐怕不是他的对手。

　　所以，他认为如果想要为自己争取一线生机，那就只能趁着这个时候，不顾一切的修炼，提高自己的修为境界，只要自己能够突破到第七重炼虚合道中级境界，自己就能够拥有和秦家强者厮杀战斗的实力。

　　甚至，就算是一般的第七重炼虚合道高级境界的古武强者，都不会再是自己的对手。

　　时间一点一滴流逝。

　　九族老双手不断在半空中划动着，一道道风水阵阵纹，如同潮水般笼罩着小广场，风云涌动，一股令人压抑到极点的气息，在天空中凝聚，随着时间过去的越久，那股压力就越大。

　　王轲如今已经敞开了心神，但他最后那一丝执念，却依旧缠绕在他的心头，带着一丝的不甘，苦苦的坚持着。

　　他感觉自己的大脑开始膨胀，当他的双眼睁开抬起的时刻，看着半空中双手勾画速度越来越快，那种无形的吸撤力度越来越大，好像自己的灵魂，被一双无形的大手给抓住，想要把他的灵魂从身体中拽出来似的。

　　“王轲，把你的心神完全的放开。”

　　九族老突然身躯一颤，眼神中流露出几分凌厉气息，沉声暴喝道。

　　“噗……”

　　忽然，王轲的身躯突然一震，胸口的压迫感让他一口鲜血喷出，随即强烈的真元力波动，从他身上炸开。

　　“啊……”

　　仿佛野兽的咆哮，王轲的双眼变得赤红一片，随着他身上疯狂释放出的真元力气息，他的身形刹那间冲上十几米高，那毫无花哨的一拳，狠狠击中在九族老胸膛。

　　“什么？”

　　九族老面色勃然大变，因为他认为，王轲周身的穴位都已经被封死，真元力根本就没办法动用，怎么现在身上却出现那么强烈的真元力波动？

　　“该死，这个小子的修为境界竟然在此刻突破，第七重炼虚合道中级境界的真元力波动，之前资料上说，他是第七重炼虚合道初级境界的实力。小九，你们到底在搞什么？他周身的穴位不都被封死了吗？”

　　站在小广场边缘的那名老者，苍老的脸庞上浮现出愤怒之色，身形快如闪电，顷刻间便已经冲到九族老倒飞的身躯前面，伸手把他接住。

　　“轰隆……”

　　来自九霄之外的雷声，在大晴天的情况下忽然炸响。

　　一道道粗大的闪电，从天空中劈下，短短刹那间的功夫，笼罩在孤魂岛上的风水大阵，便被拉枯摧朽般撕开。

　　“控制住王轲，不能让他跑了。”

　　大口喷出几口鲜血的九族老，面色苍白一片，眼神中闪烁着愤怒的火焰，大声嘶吼道。

　　王轲的实力他很清楚，如今在加上他的修为突破，战斗力将会变得更加强悍，如果不及时地把他制住，一旦他反抗的话，恐怕后果不堪设想。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十几道闪电般的身影，刹那间出现在王轲周围，他们全部都是第七重炼虚合道高级境界的强者，手中清一色拿着半月形弯刀，在短短刹那间，便已经封死王轲周身各处要害。

　　“哈哈哈……好强的感觉，你们都给我滚开。”

　　突破到第七重炼虚合道中级境界的王轲，感受着身躯每一个角落传来的力量感，凌空站在半空，放声大笑道。

　　右手之中，帝王剑刹那间出现，左手之中，神器半月形弯刀同样在顷刻间出现，一刀一剑，被他一心二用中朝着周围的十几名老者攻击而去。


第251章 奔逃

　　“该死，咱们秦家的传承神器。”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的秦家强者，面色顷刻间变得煞白，眼神中闪烁着那份难以置信的神色，失声惊呼道。

　　不仅仅是他，周围所有秦家强者，都看的清清楚楚，王轲左手中拿着他们家族的传承神器……半月形弯刀。

　　“咱们家族的传承圣器怎么跑到他手里去了？该死，我明白了，当初在比武大会的时候，无敌那个废物把家族传承神器弄丢，原来就是被这个混蛋给抢了过去。抓住他，把家族的传承神器抢回来。”一名秦家第七重炼虚合道高级境界的强者，大声喝道。

　　刚刚被放在地面上的九族老，眼神中闪烁着懊恼之色，大声叫道：“该死，我怎么忘记这么重要的事情，王轲拥有神器帝王剑，之前虽然从他手里得到一件神器，但那件神器并不是帝王剑。看来咱们家族的传承神器也被他炼化，成为了他的武器，所有人都小心，在别把他杀死的情况下，控制住他。”

　　王轲心中冷笑连连，手中的帝王剑和半月形弯刀，疯狂地抵挡着周围十几名第七重炼虚合道高级境界强者的围攻，偶尔还能够反攻。

　　他刚刚突破到第七重炼虚合道中级境界，身体还没有完全适应暴增的实力。不过，在面对十几名第七重炼虚合道高级境界的强者围攻的时候，他的战斗力开始迅速的提升。

　　“死吧！”

　　突然，王轲把半月形弯刀收回，而帝王剑里突然涌现出的一股玄妙的画面，让他眼神中流露出强烈的欣喜之色。

　　“第二招……毁天灭地。”

　　一招四百二十八式，被王轲闪电般使出，快如闪电的身形，眨眼睛的功夫便已经出现在两名秦家强者面前，那精妙绝伦的招式闪过，两颗硕大的头颅顷刻间抛飞。而他的胸口，两道血淋淋的伤口，也被那两名老者在临死的时刻，给深深的劈了出来。

　　“哈哈……痛快，实在是痛快。你们秦家不是强者众多吗？如今我已经突破到第七重炼虚合道中级境界，别说是第七重炼虚合道高级境界，就算是迈进第八重境界的强者，我都有自信与之一战。秦家狗贼，如果你们不想全部被我斩杀，最好放弃你们的计划，把那些抓捕到的风水大师全部放了，并且乖乖跟我去见国家特殊部门的部长郭少卿，向他认错。”王轲顷刻间击杀两名秦家第七重炼虚合道高级境界的强者，心中大为满意。

　　这刚刚从帝王剑中学到的精妙剑招，他使用的虽然还不纯熟，但在拼了两败俱伤的情况下，依旧一招得手，把两名强者击杀。

　　“什么？”

　　所有人都是面色一变，眼神中难以置信的神色更加的强烈。

　　他们做梦都没有想到，第七重炼虚合道高级境界的强者，竟然被王轲给这样击杀。

　　要知道，就算他的修为境界有所提升，但面对的毕竟是第七重炼虚合道高级境界的强者啊！另外，还不是一个两个第七重炼神返虚高级境界的强者，而是面对十几名第七重炼虚合道高级境界的强者围攻。

　　王轲眼神中闪烁着兴奋之色，当他再次扑到一名秦家强者面前后，一道朦胧的身影突然出现在他的身侧，那把朴实无比的半月形弯刀，刀芒从身侧劈来，速度之快，如果王轲不立即躲避，恐怕他最少都要付出一条胳膊。

　　“哼……”

　　冷哼一声，心中带着几分不甘之意，王轲身形刹那间朝着远处飞奔而去。他心里清楚，这个对自己发动攻击的人是谁。

　　他就是那个对自己有着很强威胁的老者。

　　“想逃？做梦吧！”

　　那名老者冷笑一声，风驰电逝般朝着王轲扑去。

　　九族老的面色，变得异常的难看，他做梦都没有想到，如今的情形竟然会变成这个样子。甚至他心中暗暗后悔，为什么之前没有进行占卜，要是自己提前占卜一下的话，恐怕就能够算到这种结果，提前也好有个准备。

　　“所有人都给我追，一定要把王轲抓住！另外，联系东南西北四个区域的族人，令他们控制住所有的风水师，停止输入心力。”

　　“是！”

　　孤魂岛南部，当笼罩在孤魂岛上的风水大阵消失的那一刻，邋遢盗神眼神中便流露出几分精光，快速对着赵门丰使了个眼色，便大声叫道：“来人啊！我肚子疼，恐怕是吃坏了东西，我要去方便。”

　　两名秦家第七重炼虚合道初级境界的强者，很快便来到邋遢盗神身边，他们脸上挂着不满之色，其中一人冷哼道：“就你事情多，走吧！我们带你去，快点解决，快点回来办事。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“你们什么态度，管天管地管不着拉屎放屁，你们要是再敢给我用这样的态度，小心我煽动着大火一起撂挑子。”

　　那两名秦家高手相视一眼后，随着几分无奈之色浮现在眼中，不再多说什么。如今正是他们秦家需要这些天师干活的时候，如果这个时候邋遢盗神煽风点火，鼓动所有人撂挑子，对他们家族大计会有严重的影响，这种后果他们承担不了。

　　两分钟后，邋遢盗神在两名秦家第七重炼虚合道初级境界的高手押送下，来到千米之外的一片乱石堆中。

　　“我就在这里方便，你们两个转过身去，或者离远一些，否则我拉不出来。”邋遢盗神哼哼道。

　　两名秦家高手看押邋遢盗神很长时间，自然清楚知道邋遢盗神的性格，没有多说什么，他们两人后退十几米，背对着邋遢盗神，脸上满是不爽之色。

　　邋遢盗神眼神中一道道精光闪过，如同鬼魅一般，在两人转身背对着他的时刻，便身轻如燕般冲刺到两人身后，一把锋利的匕首快速出现在他的手中，狠狠对着其中一人的后心刺去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　闪电般的偷袭，两名第七重炼虚合道初级境界的强者，连声音都没有来得及发出，便被邋遢盗神袭杀。

　　邋遢盗神眼神中浮现出几分冷笑之色，短短几个呼吸间，便已经出现在数百米外的一块巨大山石后面，敏锐的朝着四周观察片刻后，发现周围没有秦家古武强者，顿时施展开身形，一边注意观察着周围的环境，一边朝着远处飞奔而去。

　　时间紧急！

　　他现在心里已经抱着撞大运的想法，如果这一路碰不到秦家强者，那自己就能够在风水大阵重新布置好之前，快速离开孤魂岛，如果碰到，那就只能够和秦家强者进行厮杀。

　　四五分钟后。

　　噗……

　　一名第六重炼神返虚高级境界的高手，被邋遢盗神瞬间击杀，当他正准备离开的时刻，突然脚步一顿，转头把目光再次放在倒下的那具尸体上面。

　　随着他的眼睛一亮，顿时嘿嘿一笑。

　　快速把对方的黑色练功服扒下来换上，并且抓起那把半月形弯刀，邋遢盗神简单的伪装一下后，再次朝着南方扑去。

　　随后的十几分钟，他又碰到了三四波秦家强者，其中一波秦家强者中，还有一名第七重炼虚合道高级境界的高手。

　　不过，对方看到他穿着家族统一的练功服，以及半月形弯刀，所以并没有在意他，以为他在办什么事情，就让他顺利的离开。

　　咻！

　　如同炮弹般的身躯，顷刻间冲出孤魂岛，真元力疯狂的涌出，邋遢盗神双脚踩在海面上，快速朝着南边海域冲出过去。

　　“哈哈哈……老子我终于逃出来了，王轲，你这臭小子给我挺住，一定要给我挺住，老子会带人来救你们的。”一直逃出数十里，邋遢盗神才放声大笑，速度比之前更快几分。

　　茫茫大海之中，并没有坐标，但根据中午的时间，已经天上的太阳，邋遢盗神还是能够辨别方向。

　　孤魂岛山脉之中，王轲的身形快如闪电，秦家除了那名辈分最高的第七重炼虚合道高级境界的老者，仅仅能够跟上他的速度，其他第七重炼虚合道高级境界的老者，全都被他甩开。

　　“老东西，你追不上我的！”

　　快速奔逃中的王轲，放声大笑道。

　　那名秦家老者养气功夫做得不错，听着王轲的咒骂声，神情依旧是冷漠无比，一句多余的话都没有说，就这么死死追赶着。

　　时间一点一滴过去，当王轲距离西北方向的海岸线不足十公里的时候，原本笼罩在孤魂岛被破掉的风水阵，重新被布置出来。

　　“该死……最终还是慢了一线啊！不知道邋遢盗神逃出去了没有，如果他逃出去，恐怕很快就能够带领着大批强者赶来，如果没有逃出去，恐怕自己只能够和秦家强者进行殊死周旋了。”

　　心中快速思考着，王轲时不时的会抓起一颗颗石子，开始制作攻击符。

　　如今他已经突破到道师境界，在制作攻击符方面的速度，比以前更快，制作成功一枚攻击符，现在只需要一两分钟的时间。

　　秦家那名辈分最高的老者，在时间的流逝中，心中的怒意越来越强烈，终于，他身上一团血雾爆发，速度顷刻间提升很多，和王轲之间的距离，也被拉近很多。

　　一直注意着身后那名老者的王轲，面色突然变得难看起来，他知道秦家那名老者是动用了秘术，提高了速度。

　　“不能再逃了，如果再逃下去，恐怕用不了几分钟，自己依旧会被那个老家伙给追上。”

　　想到这里，王轲的身形冲天而起，半分钟后，便已经冲刺到前面的山峰顶部。


第252章 求援

　　浑身散发着霸气的王轲，手中拿着帝王剑，神情冷酷的站在山峰顶部，看着如同闪电般朝自己扑来的秦家老者。

　　“老东西，你们秦家逆天而行，会得到报应的。今天，我先送你上西天，然后再慢慢的收拾秦家其他人。”

　　滚滚声浪朝着秦家老者传递过去，空气中肉眼难以捕捉的气流，让秦家老者面色微变。

　　“狂妄的小子，就算你的实力很强，也奈何不了老夫，如果识相，就乖乖束手就擒，否则别怪老夫心狠手辣，打断你的四肢，割了你的舌头，让你承受着无穷无尽的痛苦和煎熬。”随着老者的声音落下，他的身形已经漂浮在王轲面前。

　　王轲冷笑道：“看来你刚刚说得没错，你们秦家之人一个个都是心狠手辣之辈，多杀你们秦家一人，就能够拯救很多善良的人。去死吧！”

　　帝王剑幻化出一道道精妙绝伦的剑招，顷刻间蔓延到秦家老者面前。

　　秦家老者和王轲的实力，几乎没有太大的差异，他们都比普通的第七重炼虚合道高级境界的强者厉害，但同样没有突破到第八重境界，所爆发的实力，即便是和第八重境界强者相差不多，但依旧还是没有达到。

　　两人疯狂的攻击，在互相之间不断地为对方增添血淋淋的伤口，高手之间的厮杀，稍有不慎就有可能万劫不复，所以王轲和秦家老者，全都是把精神力集中到极限，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　噗！噗！

　　帝王剑和半月形弯刀，互相为两人身上再次撕开血淋淋的伤口后，王轲仿佛没有感受到那份撕心裂肺的疼痛，狞笑着再次挥剑朝着秦家老者扑去。两人的厮杀战斗，可以说他占了不小的便宜，因为秦家老者并没有打算把他杀了，而是抱着把他重创，然后带回去继续利用的想法。

　　而他就不一样了，他恨透了秦家族人，所以和这个秦家老者厮杀的时候，他没有丝毫的留情，几乎招招朝着对方的要害部位攻击。

　　“给我去死吧！第二招……毁天灭地。”

　　漫天剑影，仿佛凭空出现，又凭空消失，如梦如幻，不知道哪里会突然冒出来剑影，不知道又会在哪里消失，密密麻麻的剑影，更是分不清哪道是真的，哪道是假的。

　　“这是……”

　　秦家老者面色勃然大变，之前王轲的攻击，他都能够捕捉到轨迹，进行快速躲避或者抵挡，可是这一招剑招，则让他摸不清头绪，看不透剑招的轨迹。

　　退！

　　心中念头闪过，秦家老者身形暴退，手中的半月形弯刀疯狂地朝着身边两侧劈去，在武器碰撞声中，他那把品质不错的半月形弯刀碎裂，而他身上也在顷刻间被撕开好几道血淋淋的伤口。

　　“大悲手。”

　　几乎是从牙缝中渗透出来的声音，秦家老者退出数十米远后，看着王轲如蛆附骨般缠了上来，手中断裂的刀柄激射向王轲后，双掌幻化出道道影像，刹那间击中在王轲胸膛。

　　“老匹夫，有本事继续追我。”

　　王轲喷出一口鲜血，面色瞬间变得一边苍白，不过，他的眼神中却充满了疯狂，放声大笑着，身形朝着远处飞奔而去。

　　“王轲，如今孤魂岛上的风水大阵已经开启，你逃不掉的，我劝你还是乖乖束手就擒，否则，一旦我秦家大批强者登岛，到时候你会受到生不如死的滋味。还有，如果你再敢逃，你师父赵门丰那条小命，恐怕就保不住了。”

　　秦家老者快速封住自己伤口处的穴位，第一时间止血后，便继续朝着王轲追赶过去。

　　王轲心中一震，以最快的速度朝着东南方向扑去。

　　他需要看一看，邋遢盗神有没有逃出去，如果逃出去了，他就要把孤魂岛上闹个天翻地覆，让秦家高手没有办法去追杀邋遢盗神，如果没有逃出去，他自己必须要和他一起想办法，争取撕开一个口子，让邋遢盗神再次逃走。

　　另外，自己必须要把师父赵门丰带在身边，然后找个隐蔽的地方藏起来，否则的话，秦家真的用师父赵门丰来威胁自己，那自己恐怕也只有束手就擒一条路。

　　孤魂岛南部海域，邋遢盗神的身形如同闪电一般，他当初被送到孤魂岛的时候，是秦家古武强者用客船把他送过来的，而且当初是把他打晕以后，在运动到客船上面，所以他不知道孤魂岛距离大陆海岸线的距离，到底有多远。

　　为了节省真元力，他的双脚踩在地面上，一边快速赶路，一边疯狂地吸收着天地灵气，企图坚持到登上陆地。

　　足足两个小时后，邋遢盗神眼睛一亮，看着远处的海岸线，他那张苍老的脸庞上浮现出激动之色，深吸一口气后，自身速度再次暴涨。

　　“他奶奶的，幸亏我突破到了第七重炼虚合道中级境界，否则以我以前的修为境界，体内的真元力还真支撑不到现在。现在，必须以最快的速度找到国家特殊部门的人，带着大批强者杀回去。”

　　眨眼睛的功夫，他便已经消失在海岸线上。

　　东北某山脉之中，国家特殊部门成员铁行舟释放着精神力，全神贯注地观察着四周，寻找着风水阵或者秦家黑衣强者。

　　而在他身边，江杰无精打采的抽着香烟，开口说道：“我说铁哥，咱们都寻找了好几天了，哪里有个鬼影子？秦家的那些混蛋，都他娘的是属老鼠的，现在不知道钻到那个老鼠洞里躲着呢！怎么这么找下去，也不是办法啊！”

　　铁行舟沉声说道：“即便是时间久一些，咱们也要找到秦家族地，找到那些被抓走的风水大师，如今整个古武界都已经发动起来，而且各地的风水师，不管是地师境界，天师境界的风水大师，还是那些没用突破到风水大师境界的风水师，也都纷纷赶到，所以，你给我认真一些，如果突然出现秦家古武高手，以你这种态度，恐怕会被顷刻间击杀。”

　　江杰翻了翻白眼，把烟头丢在地上后，用脚踩了几下，这才说道：“咱们哪里有这种运气？郭部长可是已经说了，谁要是最先发现秦家的人，或者和秦家有关的风水阵等各种线索，就是大功一件。再说了，这不是还有你嘛！你已经突破到了第六重炼神返虚初级境界，跟在你身边，我是非常的安……”

　　他的声音戛然而止，因为他的视线里，一个身穿黑色夜行衣，手中拿着半月形弯刀的老者，突然被他看到。

　　“有秦家的古武者。”

　　江杰大声叫道。

　　铁行舟面色勃然一变，当他看清楚远处飞奔而来的那名老者后，顿时从腰部抓起一个圆筒，然后拉开上面的绳子。

　　“砰……”

　　大白天的，烟花却在半空中炸开。

　　距离铁行舟和江杰两人数十公里的范围，数十名古武者或者风水师，不断发现周围天空中炸响的烟花。

　　“你们是什么人？”邋遢盗神眼神中带着戒备之色，快速飞奔到铁行舟和江杰两人面前后，沉声喝道。

　　铁行舟冷哼一声，朝着邋遢盗神扑去的时刻，厉声叫道：“该死的秦家狗贼，我们是什么人，你们难道心里没数吗？”

　　邋遢盗神神色一变，身形如同闪电般朝着一旁躲开，眨眼睛的功夫，便已经出现在十几米之外，大声喝道：“住手，我不是秦家的人。”

　　铁行舟神色一呆，心中却升起一股惊骇之意，因为眼前这个身穿黑色夜行衣，手中拿着半月形弯刀的老家伙，实力实在是太强，刚刚他躲避自己攻击的时刻，速度简直快到了极点，自己都没有看清楚他是怎么逃开的，对方就已经出现在了十几米之外，如果他刚刚不是躲避，而是攻击自己，恐怕自己已经被对方给杀了。

　　脸庞上的神色阴晴不定，铁行舟没有再朝着邋遢盗神扑去，而是如临大敌般沉声问道：“你是什么人？秦家古武者都是身穿黑色夜行衣，手里拿着半月形弯刀，而你的打扮和秦家的狗贼一模一样，难道你还想狡辩？”

　　邋遢盗神翻了个白眼，冷哼道：“老夫乃是盗神，也是天师境界的风水大师，你们到底是什么人？如果再不回答，别怪老夫不客气。”

　　铁行舟和奔到他身边的江杰相视一眼，两人眼底流露出几分迷惑之色。

　　“什么盗神？我们没有听说过。告诉你也无妨，我们乃是国家特殊部门的人，就是要擒拿你们秦家这些该死的乱臣贼子。你还是束手就擒吧！这片山林之中，到处都是我们的人。”铁行舟沉声说道。

　　邋遢盗神眼睛一亮，立即大声说道：“立即带我去见郭少卿，那小子现在在哪里？老夫千辛万苦从孤魂岛上逃出来，就是赶来通风报信，让你们抓紧时间去救人。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影从远处激射而来，短短片刻间的功夫，便已经窜到邋遢盗神面前，其中一名满头白发的老者，当目光落在邋遢盗神脸上后，顿时面色一变，沉声说道：“老邋遢，你……你怎么穿着秦家混蛋的衣服？还有武器，难道你……”

　　邋遢盗神怒骂道：“放你奶奶的大狗屁，老子千辛万苦宰了几个秦家混蛋，换了他们的衣服和武器，才从孤魂岛上逃出来的！王老头，你少给我啰嗦，快带我去见郭少卿那小子，如果再晚了，王轲那小子就快被秦家混蛋给杀了。”


第253章 大喜

　　山脉附近的小村庄里，郭少卿眼神中闪烁着无奈之色，当他把手中的资料砸在桌面上后，颇为头痛的揉了揉太阳穴，开口说道：“刘老，吴老，你们二位倒是想想办法啊！这已经是第一百二十七份情报了，每一份情报，都是说哪里的地脉灵力枯竭，哪里的风水眼废掉。如果再这么下去，就算是咱们找到秦家族地，把秦家覆灭，恐怕也是一场极大的灾难啊！”

　　刘先超幽幽叹道：“想办法？我们也想想办法啊！可是，如今只有找到秦家族地一条路，咱们才能够制止他们，否则咱们根本就只能在这里干瞪眼。”

　　吴世道也苦笑道：“没错，想要解决这次的危机，必须找到根源，从根源上把危机掐断，才能够彻底的化解。小郭，你现在最重要的便是派人找到秦家族地，否则一切都是空谈。”

　　说到这里，他的眼神中闪过一道精光，沉声说道：“我现在迷惑的是，王轲那小子怎么没有动静？经过我和老刘的占卜推算，王轲如今还活着，可是……如果他还活着的话，应该会有所行动，那小子向来都能够创造奇迹的。”

　　刘先超开口说道：“我也相信他能够创造奇迹，不过，如今他身陷牢笼，咱们还是不要把所有的希望都放在他身上。那个老邋遢同样邪乎的很，可他被抓走那么久了，不也是什么音讯都没有嘛！”

　　郭少卿伸手抓起一颗香烟，点燃后深深抽了几口，这才苦笑着说道：“两位，你们就别多说了，我也在这里呆不下去了，要不咱们也进入山脉，寻找秦家族地的位置？”

　　他的话音落下，手机铃声便响了起来：“喂，什么事情？”

　　郭少卿快速抓起手机，沉声询问到。

　　手机里，传来带着激动的声音，“部长，我们遇到盗神了，他说他是从一个地方逃出来的，并且要求要立即见你，还说……”

　　郭少卿豁然间站起，脸庞上浮现出惊喜之色，急促问道：“还说什么？你别给老子吞吞吐吐的，有话快说有屁快放。”

　　手机里，传来说话声：“盗神他还说，必须要尽快找到你，如果晚了，王轲就危险了。”

　　郭少卿大声问道：“你们在什么地方？我立即带人赶过去。”

　　片刻后，他快速挂掉电话，看着刘先超和吴世道两人快速说道：“咱们的人发现盗神了，他说他从一个叫孤魂岛的地方逃出来的，而且要求立即见咱们，说是如果晚了，王轲会有生命危险。”

　　“走走走，咱们出发！”刘先超大声叫道。

　　郭少卿带着强烈的惊喜，随着体内真元力顷刻间释放而出，院子外面八名第七重炼虚合道高级境界的强者，顷刻间出现在他面前。

　　“你们立即带人去通知各路搜索队伍，让他们到东北劲浪鼓海滩集合，另外，立即通知北海舰队，命令他们立即调动十艘军舰，以最快的速度赶到劲浪鼓海岸线处，等待着下一步军事命令。”

　　“是！”

　　八名第七重炼虚合道高级境界的强者，身形如同闪电般朝着外面激射而去，眨眼间的功夫，便已经消失在院子外面。

　　东北劲浪鼓海滩上，邋遢盗神在数十名古武强者的监视下，急切的踱着步子，眼神中闪烁着着急之色。

　　“我说，郭少卿那小子什么时候能赶到？时间紧急，如果再耽搁下去，会出大事的！”邋遢盗神看着两名第七重炼虚合道高级境界的强者，大声质问道。

　　那两名第七重炼虚合道高级境界的强者，看着邋遢盗神急切的模样，脸上挂着苦笑之色，其中一人开口说道：“老邋遢，你别着急，我们已经联系上郭部长，他现在正带人以最快的速度赶过来，我相信很快他们就能够赶到的！另外，刚刚传来的消息，北海舰队的十艘军舰正在以最快的速度行驶而来，相信用不了多久，他们也能够赶到这里。”

　　邋遢盗神深深吸了口气，沉声说道：“再催一催他们，虽然我现在不知道王轲到底怎么样了，但如果他出了事情，那绝对是整个国家的一大损失。”

　　其中一名第七重炼虚合道高级境界的老者眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“老邋遢，虽然我们都知道，王轲那个年轻人很厉害，不管是风水本事，还是古武天赋，都非常的逆天，可你说的这种话，未免太严重了吧？天师境界的风水大师，可是被抓走了很多，另外，咱们和秦家古武强者厮杀，损失的第七重炼虚合道高级境界的强者都有。”

　　邋遢盗神怒道：“你知道个屁，我告诉你，王轲已经在几天前突破到了道师境界，要不然，你以为我需要那么着急，逃出来寻求救援啊？”

　　“什么？”

　　那名老者脸庞上浮现出难以置信的神色，呆呆看着邋遢盗神，而他身边的另外一名第七重炼虚合道高级境界的老者，以及周围数十名古武强者，一个个双眼瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　道师？

　　在前几天已经突破到道师境界了？

　　这怎么可能？

　　国内应该只有两个道师境界的风水大师吧？

　　王轲他才多大年纪，他才突破到天师境界多久？就算是他风水天赋已经的逆天，也不可能在这么年轻的情况下，突破到道师境界吧？

　　邋遢盗神看着周围那些古武者的神情，恼怒道：“你们认为我盗神吃饱了撑的没事干，故意忽悠你们是不是？王轲那小子是个妖孽，他创造什么奇迹都不为过。所以，给我去催一催，让郭少卿抓紧时间。”

　　“老邋遢，你急什么？郭少卿他们没有赶过来，我们这不赶过来了嘛！”滚滚声浪从远处传来，当声音落下的时刻，十几名如同闪电般的身影，已经激射到邋遢盗神面前。

　　而开口说话的，则是皇甫家族的皇甫磬石，而他身边的十几名古武强者，全部都是皇甫家族的高手。

　　邋遢盗神眼睛一亮，快速问道：“磬石老怪物，你们皇甫家族的人也出来了？之前我只顾着着急，倒是忘了询问他们，如今国内的形势如何？”

　　皇甫磬石开口笑道：“放心吧！如今国内所有的隐世家族，和其他古武家族，已经全部出动，就算是我们皇甫家族和玉家，也已经派出大量的强者，只要能够确定秦家族地位置，我们会倾巢而出，势必要把秦家给灭了。”

　　邋遢盗神那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，大声叫道：“倾巢而出？你们……你们皇甫家族一般不是不怎么管外面的事情吗？怎么也……”

　　皇甫磬石的面色阴沉下来，沉声说道：“我们皇甫家族三分之二的地脉灵力，都已经被抽走，现在依旧在快速流失，而玉家更惨，他们家族所有的地脉灵力都已经被抽干净，所以，这份仇恨实在是太大了。”

　　邋遢盗神苦笑道：“最多还有一个小时，便是日落时间，一旦日落，到时候我就没办法在海面上判断方向，到时候，就算所有人都赶过来，恐怕我都没办法把你们带到孤魂岛。磬石老怪物，你想办法立即联系到郭少卿，告诉他们，如果在十分钟之内，还没有赶到这里，那咱们就不能再等了，所有第七重炼虚合道中级、高级境界的强者，都必须跟着朝着孤魂岛赶去。”

　　“我们已经到了！”

　　远处千米之外，一道声音滚滚传来，十几个呼吸间的功夫，数十道身影便已经赶到邋遢盗神面前，而在远处的密林中，源源不断的古武强者，正朝着这边汇集。

　　“军舰呢？什么时候能到？”邋遢盗神大声问道。

　　郭少卿快速看了看时间，这才开口说道：“还需要半个小时左右。”

　　邋遢盗神沉声说道：“来不及了，咱们必须在十分钟之内出发，否则我没办法带着你们找到孤魂岛的位置。另外，所有被抓的风水大师，都被关押在孤魂岛上，上面有数百名秦家强者驻守，其中第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕就不会少于十个，而且，就在今天，秦家九族老应该也带着不少的强者赶到了孤魂岛。他们现在正在对付王轲。”

　　吴世道箭步冲到邋遢盗神面前，伸手抓住他的胳膊，大声问道：“王轲他怎么样了？那些风水师老友们，他们怎么样了？”

　　邋遢盗神开口说道：“据我所知，所有被抓的风水大师，一共有三人被杀，其他人分为四批看押，别的人我不清楚，但王轲我却知道，他恐怕有危险了。咱们早一分钟赶到，他就多一分生机。”

　　说到这里，他的目光从刘先超和吴世道身上扫过，沉声说道：“王轲如今已经突破到道师境界。这也是秦家给了他巨大的压力，在前几天突破的，我不知道秦家逼着王轲突破到道师境界，是为了什么，但我想绝对不是什么好事。”

　　远处，又有十几名古武强者赶到，其中一名满头白发的老者，在一名古武强者的带领下，来到邋遢盗神面前后，沉声说道：“如果我猜得不错，秦家是缺少八品神器。好歹毒的秦家，他们迫切地想要王轲突破到道师境界，恐怕就是想要让王轲以灵魂化为八品神器，为他们秦家所用。”

　　周围的众人看到这名老者，顿时一个个流露出敬意，因为他就是另外一名道师。


第254章 放手一搏

　　邋遢盗神面色巨变，吴世道和刘先超两人面色也是大变，普通的天师或许不知道道师境界的风水大师，能够化成八品神器的事情，可他们却清清楚楚。

　　吴世道在众目睽睽之下，快速盘膝而坐，并且从腰部抽出一把锋利的匕首，在手腕上狠狠划过后，鲜血顿时喷溅出来。

　　一块散发着古朴气息的龟壳，被他从怀中掏出，快速摆放在眼前。

　　他的右手手指，快速沾染左腕上喷溅的鲜血，然后飞快的在龟壳上勾画着一个个人古怪的字符。

　　“以我寿命，换取天机，令……”

　　他的嘴唇抖动，一丝若有若无的声音从他口中传出。随即，他快速的闭上眼睛，随着身躯的颤抖，整个人陷入失魂状态。

　　“该死，不能再等了，咱们必须立即出发。”

　　两三分钟后，吴世道快速睁开眼睛，他的面色此刻变得苍白无比，短短两三分钟的时间里，他仿佛一下子老了十几岁，艰难的从地上爬起来后，大声说道。

　　刘先超急促问道：“老吴，你占卜的结果如何？”

　　吴世道快速说道：“王轲有生死危机，他现在还活着，但……所以，咱们必须立即出发，否则，他将会身死道消。”

　　听着吴世道的话，周围围聚的数百名古武强者，一个个面色变得异常难看。

　　郭少卿大声说道：“不能军舰了，咱们立即动身，老邋遢，你还有没有什么要嘱咐的？”

　　邋遢盗神沉声说道：“所以第七重炼虚合道中级、高级境界的强者，可以和我一起赶过去，第七重炼虚合道初级，已经以下境界的古武者，只能留在这里。孤魂岛距离咱们这里非常遥远，第七重炼虚合道初级境界的古武者，体内的真元力恐怕也支撑不到那个地方。”

　　郭少卿大声说道：“所有人听令，第七重炼虚合道中级、高级境界的强者，立即随我们一起出发，如果有第七重炼虚合道中级或者高级境界的强者赶到，立即让他们朝着我们的方向赶过去。另外，为了给后面强者有着清晰的坐标，所有第七重炼虚合道初级境界的强者，尾随在我们后面，每隔两公里停下一人，如果军舰赶到，其他强者立即登舰，朝着我们的方向赶过去。”

　　三四十名第七重炼虚合道中级和高级境界的强者，纷纷展开身形，如同闪电般跟随着邋遢盗神，朝着北面深海方向扑去。

　　孤魂岛。

　　茂密的山林之中，数十名秦家古武强者，正看押着数十名风水大师，而在人群中，赵门丰带着忐忑的心情，安安静静地等待着。

　　如今邋遢盗神已经逃走，这让他心中还算是庆幸，不过，如今王轲的情况到底如何，才是他真正担忧的。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，那道身影上散发着强烈的杀机，短短片刻间的功夫，便已经冲入秦家强者所在的位置。

　　噗！噗！噗！噗！

　　帝王剑被施展出一道道精妙绝伦的剑招，刹那间的功夫，四名第六重炼神返虚境界的秦家高手，便惨死在王轲手中。

　　“敌袭……该死，是王轲，所有人动手，抓住他。”一名第七重炼虚合道高级境界的秦家强者，面色勃然大变，身形朝着王轲扑去的时刻，大声喝道。

　　顿时，周围数十名秦家古武强者，纷纷怒吼着朝着王轲扑去。他们不明白，王轲明明白封住周身穴位，而且还被秦如祥带走，现在怎么会出现在这里，而且被封住的修为也已经解开。

　　王轲刹那间击杀四人后，并没有和秦家其他高手纠缠，他的速度快如闪电，转眼间的功夫，便已经冲刺到赵门丰面前，伸手抓住面色大变的赵门丰，沉声说道：“师父，我带您立即离开这里。秦家高手会用您来威胁我，所以我必须把您带在身边，他们才没办法威胁我，我也有机会和他们周旋了。”

　　赵门丰快速点头，开口说道：“好，咱们快点走。”

　　王轲和赵门丰说话间，已经冲刺出数十米之外，看着前面三名秦家高手扑了过来，他的眼神中杀机乍现，左手里一直抓着的六七枚闪电符，顷刻间被他重重砸出：“给我杀……”

　　上百道粗大的闪电，刹那间朝着那三名猝不及防的秦家高手激射而去，转眼间的功夫，两名第六重炼神返虚初级境界的高手，被闪电符击杀，而另外一名第七重炼虚合道初级境界的古武高手，拼着被好几道闪电击中，踉跄着逃到远处。

　　“走！”

　　如同闪电一般，王轲带着赵门丰，真元力和精神力，心力三种力量破体而出，随着速度他骤然提升，朝着远处的山峰激射而去。

　　“拦住他们，不要让他们跑了！”

　　那名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，奋力朝着王轲追去的时刻，大声喝道。

　　“秦家该死的混蛋们，我师父已经被我带走了，你们想要抓住我，简直就是痴心妄想，哈哈哈……你们现在没有人可以用来威胁我了，所以，你们都洗干净脖子，等着我的报复吧！”

　　滚滚声浪，从前方传来。

　　秦家数十名古武强者听到王轲的话，顿时脸上的愤怒之色更浓几分，一个个几乎使出吃奶的力气，朝着王轲追去。

　　“王轲，找个地方把我藏起来，然后你立即逃到其他地方。整个孤魂岛上的秦家强者实在是太多，如果你带着我的话，早晚会被他们给围住。”赵门丰压低声音，在王轲耳边说道。

　　王轲开口说道：“师父，我明白！之前在我赶过来的时候，用精神力探查过，发现有一个隐蔽的地方，那里还有一个山洞，你先进入那里躲避，我会布置隐匿阵，把你藏起来。如今我已经突破到道师境界，布置的隐匿阵，除非是第七重炼虚合道高级境界的强者，在全神贯注的搜索中，才能够找得到，否则他们不可能发现您的！”

　　赵门丰脸上一喜，开口说道：“好，就这么办！”

　　王轲即便是带着赵门丰，他的速度依旧极快，在精神力全力以赴的蔓延下，大半个孤魂岛都被他监控住，每当他发现哪里有秦家古武强者后，他便立即收回精神力，绕到另外的方向。

　　“该死，秦家那个老东西，竟然这么快就追过来了？而且他距离我只有三四公里。必须要抓紧时间赶过去，否则，带着师父他老人家，我很难全力以赴和对方厮杀战斗。”

　　想到这一点，王轲的精神力瞬间收回，如同鬼魅一般朝着另外一个方向扑去。

　　在孤魂岛上和秦家强者周旋了大半个小时，王轲终于带着赵门丰来到之前发现的那个隐蔽的山洞处。

　　“师父，您老人家躲在里面，我以最快的速度布置隐匿阵，如果我没有回来找您，您老人家千万不要出来。两天，两天为限，如果两天之内我没有过来，就说明我已经死了，您老人家到时候自己出来。”王轲快速叮嘱道。

　　赵门丰沉声说道：“我记住了！不过，你要答应我，一定要活着来见我！如果你要是死了，我活着也没有什么意思了。王轲，你是我的徒弟，也是我活在这个世上的唯一牵挂。”

　　王轲心中一道暖流流过，重重点头说道：“师父，我保证活着回来见您。”

　　说着，他双手手指不断的弹动，快速布置着风水阵。

　　不足两分钟，一个连环隐匿阵便被他布置成功。

　　“师父，您老人家保重！”

　　王轲说完，身形便如同炮弹般朝着远处激射而去，眨眼睛的功夫，便已经消失在远处的密林之中。

　　山峰之巅，王轲躲避在一棵巨大的树上，视线投过茂密的枝叶，看向远处飞奔而来的秦家老者。

　　“出来吧！咱们都是古武者，你躲在这里没有丝毫的作用，只要我用精神力扫过，你的位置便暴露无遗。”秦家辈分最高，实力最强的老者，出现在王轲数十米外的地方后，冷笑着说道。

　　王轲淡淡一笑，身形如同俯冲的苍鹰，刹那间便已经站在秦家老者面前：“哈哈哈……你真的以为，我是要躲避吗？我其实是在这里等你而已。追了我那么长时间，相信你这老家伙体内的真元力，已经所剩不多了吧？”

　　秦家老者冷笑道：“我体内的真元力的确是所剩不多，但相信你体内的真元力，比我更加的稀少。王轲，我还是那句话，乖乖束手就擒，我饶你一命，否则的话，我不会再留情了。”

　　王轲冷笑道：“想要让我乖乖的束手就擒，做你的春秋大梦去吧！小爷我现在没有了后顾之忧，你们秦家还能够乃我和？老东西，咱们打个赌，如何？”

　　秦家老者眉头一皱，沉声问道：“打赌？打什么赌？”

　　王轲咧嘴笑道：“十分钟之内，如果我杀不了你，我就立即认输，任凭你处置，如果我坚持到十分钟，你跪下来对我磕三个响头，然后抹脖子自刎，如何？”

　　“狂妄！”

　　秦家老者怒喝道。

　　王轲讥笑道：“怎么？你不敢了？”

　　秦家老者冷酷的看着王轲，一边快速吸收着天地灵气，恢复着自己消耗的真元力，一边沉声说道：“有何不敢？就凭你这个毛都没长齐的小子，别说十分钟，就算是给你一天的时间，你也杀不了我！”


第255章 疯狂逃命

　　王轲开口说道：“能不能杀了你，只有试过在知道，不过，我现在还有一个问题，想要问你，如果你能够回答我，咱们便放手一搏吧！”

　　他在拖延时间，在快速的疗伤，并且快速的恢复消耗的真元力，经过这么长时间的厮杀逃命，他体内的真元力消耗实在是太大。

　　而且，他有自信，如果给自己多一些时间，他体内的真元力，绝对比眼前这个秦家老者要快，因为自己的丹田里面，充斥着庞大的灵力，自己根本就不用吸收天地间飘荡的灵气，就能够快速恢复。

　　秦家老者眉头一皱，沉声问道：“你想问什么？”

　　王轲开口说道：“我想知道，你们秦家为什么要把地点，选择在这孤魂岛，而不是你们秦家族地？就算你们把全世界的地脉灵力，全部都引到这里来，又有什么意义？”

　　秦家老者冷笑道：“这件事情，我是不会告诉你的。别说废话了，动手吧！让我看一看，你这个古武界最优秀的年轻人，到底有几分本事。”

　　王轲淡然说道：“你之前不是已经领教过了吗？看看你身上的伤势，这已经可以说明了。老家伙，你想要让我束手就擒，那是不可能的，现在你只有一条路，就是把我杀了。所以，如果你有自信把我杀了，告诉我也无妨吧！最起码，如果你把我杀了，也能让我做个明白鬼。”

　　秦家老者摇头说道：“别费心机了。”

　　话音落下，他手中的半月形弯刀便已经高高举起，随着如同闪电般激射向王轲的身影，以最快的速度扑到王轲面前，那把半月形弯刀狠狠朝着王轲的头部劈去。

　　“战吧！”

　　王轲毫无畏惧，手中的帝王剑立即反击。

　　疯狂的厮杀，让两人顷刻间厮杀战斗在一起，两道朦胧的身影，在刀影剑影不断闪烁中，卷起一股飓风。

　　噗！噗！噗！噗！

　　整整半个小时，王轲和秦家老者体内的真元力，几乎都已经消耗一空，两人靠着强悍的体魄力量，依旧不断的互相厮杀着。

　　不过，王轲毕竟血气旺盛，而且丹田中蕴含的灵力，也能够一丝丝的炼化吸收，对他进行补充，所以秦家老者身上的伤势，比王轲要严重很多。

　　饶是如此，王轲身上依旧像是被血水浸泡过似的。

　　“毁天灭地，给我去死。”

　　精妙绝伦的剑招，刹那间击中在秦家老者身上的各处要害。随着一颗头颅抛飞，王轲闪电般的一脚，狠狠揣在无头的身体胸口。

　　“砰……”

　　随着无头的尸体飞出二十多米，重重砸在一颗大树下后，王轲抹掉脸上的血水，粗喘着气息，立即盘膝而坐。

　　如今整个孤魂岛上，秦家古武强者众多，他需要争分夺秒的恢复自身的实力，多几分保命的实力。

　　转眼间的功夫，便再次过去半个小时。

　　当远处四股真元力波动，变得越来越清晰后，王轲的双眼顷刻间睁眼，看着那四名朝着自己所在的方向扑来的秦家古武高手，王轲的身躯飘然而起，朝着远处奔逃而去。

　　他体内的真元力，恢复的不到十分之一，如果和那身上明显散发着第七重炼虚合道境界真元力波动的秦家高手厮杀战斗，他心中很清楚，结果是自己必死无疑。

　　“在前面。”

　　一名秦家古武强者，敏锐的捕捉到王轲的背影，立即大声喝道。

　　不过，当他们扑到王轲之前和秦家老者厮杀的山顶后，顿时面色勃然大变，本来朝着王轲追赶的脚步，也在刹那间停了下来。

　　“是……是曾爷爷？该死……该死的混蛋……”

　　两名第七重炼虚合道初级境界的老者，年纪约五六十岁，他们的眼睛在短短十几秒钟变得通红，双拳紧攥，刻骨铭心的仇恨，让他们愤怒地想要发狂。

　　“留下一个人把曾爷爷的尸体带回去，其他人跟我走，今天要是不把王轲这个该死的混蛋给杀了，我誓不为人。”一名双眼通红的老者，恶狠狠地叫道。

　　三道身影，疯狂地朝着王轲追去，他们一边追击，一边还疯狂的咆哮着，引得周围山林中的秦家高手们，纷纷朝着他们所在地方向聚来。

　　而王轲的速度，虽然比之前减慢很多，但身后越来越多的追敌，则让他不得不咬紧牙关，疯狂的逃窜。

　　而在奔逃的途中，他更是疯狂的制作着攻击符，每当身后的敌人追近后，他便开始用攻击符反击，阻拦对方的脚步。

　　时间，在疯狂的追杀中渡过。

　　当夜幕来临，王轲体内的真元力几乎消耗一空后，他身后的秦家古武强者，也已经足足有数十人。这些人的实力，最差的都是第六重炼神返虚中级境界的高手，其中一小半都是第七重炼虚合道境界的强者。

　　他之所以能够逃这么长时间，完全是因为他利用风水手段，在逃命的过程中，不断的用攻击符阻拦对方，不断的设置风水阵困住对方。

　　可是现在！

　　他不仅仅体内的真元力消耗干净，就连那庞大的心力，也已经消耗的差不多了。面色苍白的他，精神力更是枯竭到了极限，奔逃的过程中，他眼前的景物，时不时的都会变得模糊。

　　“十分钟，我最多还能坚持十分钟，如果十分钟之内，没有人救援的话，恐怕我今天只有死路一条了。”

　　心中暗暗一叹，王轲挺着疲倦的身躯，艰难刻画着风水阵阵纹，他的感知中，秦家先头追杀他的高手，距离他已经不足两公里。

　　当风水阵被他快速布置完成后，他根本就来不及多做休息，便再次迈开疲惫的步伐，朝着远处激射而去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　前方，六道秦家高手，神情冷漠的等待在那里，他们手中拿着半月形弯刀，浑身散发着浓烈的杀气。

　　而六人之中，唯一一个第七重炼虚合道高级境界的强者，便是秦如祥。

　　前有强敌，后有追兵。

　　王轲心中升起一股绝望。

　　他虽然已经做好了死亡的准备，但没有看到秦家的阴谋破裂，这让他心中充满了不甘。

　　同样不甘的是，他以后不能为父母和师父尽孝道，不能陪着心爱的女人们度过余生，不能看着自己的孩子出生，不能陪着他长大成人。

　　“王轲，你杀我秦家老祖宗，今天你必死无疑，不过，你有两个选择，第一，给我乖乖束手就擒，以自身的灵魂化为八品神器；第二，我们现在就把你千刀万剐。你可要想清楚，虽然你把赵门丰那老东西救走，而且还藏了起来，可这里是孤魂岛，是我们秦家的地盘，如果我们大肆寻找，相信用不了多久，我们就能够找到他，你选择第二种的话，赵门丰被我们找到后，便会承受着疯狂的折磨，会过着生不如死的日子。”秦如祥眼神通红，那张苍老的脸庞都有些狰狞。

　　王轲深吸了一口气，随即才咧嘴惨笑道：“如果我活着，我绝对不会让你们折磨我师父，可如果是死了，就再也没有能力保护他老人家了。所以我坚信一点，如果我死了，在你们没有找到我师父之前，他老人家也不会独活的。所以，想要让我化身八品神器，为你们秦家所用，简直就是痴心妄想。”

　　秦如祥看着后面赶到的家族高手，在短时间内把王轲团团包围后，顿时冷笑一声，沉声问道：“你可要想清楚了，机会只有一次，如果你放弃了，那你师父他就惨了。”

　　王轲冷笑道：“废话少说，如今都已经到了这种地步，多说无益。更何况，我杀了你们秦家那么多强者，够本了。”

　　远处，四道朦胧的身影，如同闪电般朝着王轲所在的方向扑来，他们浑身散发着的真元力波动，说明他们都是第七重炼虚合道高级境界的强者。而在他们身后千米之外的地方，数十名古武强者，全部都是第七重炼虚合道中级或者高级境界的强者。

　　杀意滔天的秦如祥，真准备动手把王轲击杀，突然面色微微一变，眼神中流露出敬意之色。

　　他能够清晰地感受到，远处闪电般扑来的四道第七重炼虚合道高级境界强者散发出的真元力波动。

　　“难道是家族高层得到了老祖宗被杀的消息，所以派强者赶来？”秦如祥心中默默想到。

　　片刻间的功夫，当四道身影出现在他的视线中后，他的面色勃然大变。一股震惊之色浮现在他脸上后，厉声喝道：“来人不是咱们秦家的人，擒杀王轲，准备迎敌。”

　　王轲此刻也清楚的看到了那四名第七重炼虚合道高级境界的老者，尤其是看清楚他们的面容后，王轲心中升起一股强烈的惊喜之意。

　　是他们？

　　皇甫磬石和司徒鸿烈？

　　另外那两个，是国家特殊部门第七重炼虚合道高级境界的强者？

　　“杀……”

　　脾气火暴的司徒鸿烈，当看到被秦家高手包围，浑身仿佛血水里捞出来的王轲后，心神剧震，随着一声暴喝，手中的长剑挥动中，便已经冲入秦家高手的人群中。

　　“杀……”

　　其他三人也如同疯狂一般，短瞬间冲入秦家的包围圈里面。他们的目的，现在并不是击杀秦家强者，而是要保护王轲。

　　嘴角噙着笑意的王轲，听到秦如祥的话后，便立即从衣服兜里掏出数十枚攻击符，一边快速朝着秦家高手砸去，一边放声大笑道：“秦家的狗贼，你们灭亡的时候到了，我王轲命不该绝啊！哈哈……来吧！我到想要看看，你们还怎么杀我？”

　　无数道闪电，疯狂地朝着秦家高手身上激射而去，漫天的火焰，把大批的秦家强者逼退，一道道寒冰激射，一股股水柱，如同水龙般射出。


第256章 地狱和天堂的落差

　　此时此刻，王轲知道自己要做的并不是杀敌，而是力求自保。如今虽然有四名第七重炼虚合道高级境界的强者前来救援，但周围秦家强者实在是太多，他们四位即便是想要保护自己，恐怕也会被秦家众多高手缠住。

　　不过，他身上的攻击符很多，虽然不能给秦家高手重创，但最起码的，短时间内保护自己，不被秦家高手击杀，还是能够做得到的。

　　忽然，他那俊朗的脸庞上浮现出惊喜之色，因为他清楚的看到，不少熟悉的身影，从远处密林之中激射而来。

　　“看来盗神他成功的逃出去了，而且还在这么短的时间里搬来了救兵。好……实在是太好了！”

　　濒临绝境，又突然间看到生机的希望，这种地狱和天堂的落差，让王轲激动的身躯都在微微颤抖。

　　“杀……杀干净秦家贼子。”

　　数十名邋遢盗神搬来的强者，在第一时间看到不断丢出攻击符的王轲。身为第七重炼虚合道高级境界的司徒星法，脸上浮现出激动之色，大声喝道。

　　此刻，秦家数十名古武强者面色变得异常难看，甚至他们心中的震惊，已经到了难以附加的地步。

　　他们想不明白，为什么会有那么多的强者突然出现在孤魂岛上，要知道，整个孤魂岛都被风水大阵笼罩着，而且岛上还有大量他们秦家的强者，这些人是怎么出现的？

　　而且，最让他们胆战心惊的是，这些出现的数十名强者，最差的都是第七重炼虚合道中级境界的强者。

　　“撤退……”

　　秦如祥眼神中的狰狞之色快速消失，带着那份深深的忌惮，一刀把皇甫磬石给逼退后，抽身朝着远处奔逃而去。如今的形势，已经处于敌强我弱，如果和这些突然出现的强者厮杀，他心心里很清楚，下场只有全部战死。

　　数十名秦家高手，在付出十几人性命的代价后，以最快的速度逃离。

　　“王轲，你没事吧？”

　　司徒鸿烈箭步奔到王轲面前，看着浑身鲜血，面色苍白，身躯摇摇欲坠的王轲，满脸关切地问道。

　　王轲挤出一丝笑意，心神放松之下，如果不是司徒鸿烈扶住他，恐怕他已经摔倒在地上了。

　　“多谢司徒前辈关心，我没事，就是体内的真元力消耗干净，体力透支过度。容我休息一下就没问题了。”王轲咧嘴笑道。

　　邋遢盗神此刻也冲刺到王轲身边，眼神中闪烁着激动之色，一巴掌拍在王轲的肩膀上，大笑着说道：“我就知道……我就知道你小子的命比蟑螂还硬，死不了的！哈哈哈……盗神我厉害吧？简直就是拼了老命，终于把援兵给搬来了。”

　　王轲点头笑道：“盗神，如果不是你们来的及时，恐怕我已经被他们给杀了。从中午到现在，我和秦家那些该死的混蛋，不断的厮杀，不断的逃命，数十次差点死在他们手中。”

　　此刻，郭少卿也放弃了追杀秦家古武高手，飞奔到王轲身边后，开口问道：“王轲，身体没事吧？听盗神前辈说，你的风水师级别，已经突破到道师境界了？是不是真的？”

　　王轲苦笑道：“侥幸而已。秦家九族老给我下了死命令，必须要我在四个月之内突破到道师境界，否则就会杀了我。在这种威胁下，我向整个孤魂岛上的所有风水大师前辈们请教，终于在昨天突破到道师境界。”

　　郭少卿即便已经听邋遢盗神说过，王轲如今已经是道师，但现在听到王轲的回答，依旧觉得震撼无比。

　　毕竟，王轲的年纪实在是太小了。

　　二十多岁的道师啊！

　　开天辟地以来，好像都没有这种先例吧？

　　“王轲，厉害，实在是太厉害了！我真是难以置信啊！你以这么大年纪，能够突破到道师境界，我甚至不敢想象，将来你还能不能再进一步，达到那个传说中的境界。”郭少卿忍不住感叹道。

　　王轲咧嘴笑道：“老郭，这就叫高压之下出成绩啊！如果没有秦家的压迫，恐怕我如今还很难突破到道师境界。对了，你们这次来了多少人？这整个孤魂岛上，秦家强者多不胜数，仅仅是我知道的，恐怕就不会少于数百人。”

　　郭少卿面色变得阴沉下来，沉声说道：“盗神前辈担心你的安危，所以就带着我们提前赶了过来，其他人相信很快就到。如今整个古武界的所有家族，所有势力，都已经联合在了一起，这个孤魂岛上所有的秦家族人，都逃不掉。”

　　王轲摇了摇头，苦笑道：“老郭，你们还是抓紧时间去救那些风水师前辈，相信在你们来的时候，盗神把这孤魂岛上的情况都告诉你们了。如今所有的风水大师们，分别被关押在孤魂岛东南西北四个方向，如果你们赶过去晚了，他们要么会被转移，要么会被秦家古武高手给杀害。”

　　周围的数十名第七重炼虚合道境界的强者面面相觑，随即，郭少卿沉声说道：“好，那咱们就立即动身，莫大和莫山两位长老留下，其他人分为四批，以最快的速度赶往东南西北四个方向，务必要把所有的风水大师们救下来。”

　　随着郭少卿的安排，其他家族的古武强者并没有什么意见，很快，四支队伍分别朝着东南西北四个方向快速扑去。

　　枝繁叶茂的山林之中，除了王轲和两名第七重炼虚合道高级境界的强者之外，就只剩下地上的十几具秦家古武高手的尸体。

　　“两位前辈，之前我怕秦家古武者用我师父来威胁我，所以我提前把我师父救了出来，两位前辈随我去找我师父吧！我把他老人家安排在一个隐秘的地方。”王轲虽然如今取得了极高的成就，但眼前的两位老者毕竟是风水界的老人，所以他表现得很是恭敬。

　　莫大和莫山两名古武强者纷纷点头，对于王轲神情和言语中表现出的尊敬，心中暗暗感觉满意，他们之前并没有见过王轲，可是这第一次见面，他们就对王轲产生了不少的好感。

　　根据自己的记忆，王轲带着莫大和莫山两人快速朝着师父赵门丰藏身的地方赶去，二十分钟后，他们三人便来到赵门丰藏身的隐蔽之处。

　　随着心力释放而出，王轲心中暗暗松了口气，因为他布置的隐藏阵法还在，这说明师父他老人家现在还算是安全。

　　没有多做停留，王轲忍着身体的疲惫，快速把藏匿阵法给破开后，便大声叫道：“师父，您老人家在不在？”

　　“在……”

　　山洞里面，赵门丰箭步从里面冲出来，当他看到浑身是血的王轲后，面色勃然大变，眼神中浮现出深深的担忧之色，急促地问道：“王轲，你……你没事吧？该死的秦家狗贼，我和他们势不两立。”

　　王轲能够从师父赵门丰的语气中感受到他对自己的关心和爱护，轻笑着摇了摇头，开口说道：“师父，我没事。身上的这些伤势，都是皮肉伤，不碍事的。您老人家没事，我就放心了。对了，我给您介绍一下，这两位是莫山和莫大两位前辈，他们是老郭……哦，对了，是国家特殊部门的一号领导郭少卿部长，安排保护我的。”

　　赵门丰感激的对着两人点了点头，这才急促地问道：“老邋遢把援兵给搬过来了？来了多少人？能对付的了秦家那些狗贼吗？”

　　王轲笑着说道：“师父，老郭带着不少的强者前辈赶到，而且后面还有大部队会赶过来，现在他们已经兵分四路，赶到东南西北四个方向，去救援其他的风水师前辈，您老人家就放心吧！”

　　赵门丰长舒了一口气，那张苍老的脸庞上浮现出几分笑意，重重点头说道：“那就好，那就好啊！该死的秦家狗贼，如今他们的计划破裂，也该轮到他们秦家付出惨痛的代价了！王轲，你抓紧时间治疗下身上的伤势，然后咱们便去找其他人，和他们汇合！”

　　王轲点头说道：“好，那我就先疗伤。两位前辈，还要麻烦你们帮我护法，我需要尽快的恢复实力。”

　　莫大和莫山两人纷纷笑道：“没问题，你抓紧时间疗伤。”

　　王轲没有再多说什么，以最快的速度布置了两道聚灵阵后，便盘膝坐在其中，开始疯狂的修炼，一边滋养着身上的伤势，一边恢复自己的真元力和心力，以及精神力。

　　经过一下午的厮杀战斗，他丹田中原本储存的灵力，已经被他炼化吸收了大半，不过，现在依旧剩下很多，所以他修炼的速度极快。

　　三个小时后，王轲的实力已经恢复了五六成，而他身上的伤口，也都开始结疤愈合，不过，他现在没有多余的衣服，所以还是穿着那沾满鲜血的衣服，模样看上去还是非常的凄惨。

　　当他的双眼快速睁开，眼底一道精光闪过后，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，身形飘然而起后，把两道聚灵阵给破掉，带着灿烂的笑容，站在赵门丰和莫大、莫山三人面前。

　　“师父，两位前辈，我的伤势已经好了很多，实力也恢复到了五六成。咱们现在抓紧时间去找其他人吧！我想知道现在其他的风水师前辈们，到底安全了没有！”王轲开口说道。


第257章 旗开得胜

　　在邋遢盗神带领着数十名古武强者赶到，并且救了王轲之后，后面十艘军舰带着大批的古武强者，以最快的速度赶到。

　　孤魂岛上的厮杀战斗，变得非常的疯狂，所幸的是，所有风水大师都平安无事，在秦家大批高手被击退后，国家特殊部门的古武强者，以及各方势力的盟军们，便把所有的风水大师给保护起来。

　　孤魂岛的中央广场。

　　当王轲和赵门丰，莫大莫山四人赶到后，便看到郭少卿和其他十几名古武强者，甚至还有吴世道，刘先超等人，聚在一起商议着事情。

　　“王轲来了！”

　　一声大叫声，从不远处传来，顿时中央广场上的十几名强者，以及周围上百名古武强者，纷纷把目光投向王轲。

　　“哈哈哈……王轲，我们已经把所有的风水大师们给保护起来，如今秦家在这孤魂岛上的六七百名古武强者，有三四百人被我们斩杀，其他人也是伤痕累累的通过特殊渠道逃走。咱们的人正在追杀他们，很快就能够有消息传来。”郭少卿箭步飞奔到王轲面前，笑容满面地说道。

　　如今的郭少卿，和之前愁容满面相比，简直就像是两个人。

　　王轲笑着说道：“多谢郭部长，还有诸位前辈的及时救援。不过，这次多亏了盗神，否则不仅仅是我，恐怕诸位风水师前辈们，安全也都不会有保障啊！”

　　随着王轲的话，中央广场上的所有风水大师，一共一两百名，全部快速站起，他们没有开口说话，但他们脸上则全部带着感激之色，视线看着王轲，对着他深深鞠了一躬。

　　他们心中很清楚，虽然是邋遢盗神逃出孤魂岛，找来了那么多的援兵，而功劳最大的还是王轲。如果不是王轲以身犯险，想办法破开秦家布置的风水大阵，邋遢盗神是根本逃不出去的。

　　而且，他们看着王轲凄惨的模样，即便王轲很年轻，他们也都流露出尊敬之色。另外，从另外一个身份上来说，王轲如今已经是道师境界的风水大师，实力比他们都要厉害，在风水界这个达者为师的群体来说，王轲也值得他们尊敬。

　　王轲看着一两百名风水大师，齐齐对他鞠躬，顿时流露出慌乱之色，开口说道：“诸位前辈，你们不要这样。我之所以能够突破到道师境界，全靠诸位前辈好不藏私的教导，在我心中，你们都是我的老师，是值得我尊敬的前辈。”

　　一两百名风水大师，脸上浮现出淡淡的笑容，他们和王轲接触有些日子了，对于王轲的人品性格非常的了解。

　　打心眼里，他们很喜欢王轲，一个年轻人，在达到如此成就后，依旧保持着那份谦虚和诚恳，依旧拥有着一颗赤子之心，这让他们很意外，也很满意。

　　并且，几乎所有人都已经把王轲当成了他们的学生，毕竟他们最得意的本事，甚至很多都没有传授给他们的亲传弟子，却都传给了王轲，论起来，王轲比他们的亲传弟子，更让他们感觉亲切。

　　吴世道看着眼前的场面，嘴角勾勒出弯弯的弧形，举步来到王轲身边后，伸手在王轲肩膀上拍了拍，嘿嘿笑道：“我说王轲小子，你现在可是得到了所有人的喜爱啊！就连老头子我，对你可都是羡慕嫉妒恨！”

　　王轲哑然失笑道：“吴前辈，这有什么好羡慕嫉妒恨的，诸位前辈值得我尊敬，就像是那句古话，人对我一份好，我对他十分好，用真诚去对待所有人，你就能够得到所有人的真诚。”

　　“说到好，不愧是年纪轻轻，就能够突破到道师境界的妖孽天才啊！王轲，之前在你突破到天师境界的时候，我曾经想过，你想要突破到道师境界，恐怕需要三五年的时间，看来当初的想法，错的是如此的离谱。恭喜你，突破到道师境界，你在孤魂岛上的事情，我可都听说了，你这可算是集各家所长为一身，实力不可小窥啊！以后，在风水方面，还希望你不要藏私，咱们多在一起钻研学习。”刘先超苍老的脸庞上，挂着灿烂的笑容，嘿嘿笑着说道。

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“刘前辈，我之所以能够突破到道师境界，和您老人家的尊尊教诲分不开，以后我还要经常跟在您身边学习进步，只希望您老人家不要嫌我烦啊！”

　　周围那些风水大师们，听着刘先超和王轲的话，一个个忍不住翻起了白眼。对于王轲的性格，他能够说出这么一番话，他们并没有什么意外，可是刘先超这个老家伙，也实在是不要脸啊！

　　王轲可是把他们的本事都学去了，这个时候刘先超跳出来说，要和王轲一起钻研进步，这简直就是老不羞。他这么说，就是想要从王轲这里，学一些他们的拿手本事啊！

　　随着众人的一阵寒暄后，郭少卿的目光落在赵门丰身上，带着几分尊敬之色，郭少卿看着赵门丰说道：“如果我猜得不错，您老人家就是赵前辈吧？对于您的大名，那可是如雷贯耳啊！只可惜一直无缘和您相见。”

　　赵门丰含笑说道：“没错，我就是赵门丰。如果我猜得不错，你就是国家特殊部门的一号领导，郭少卿郭部长吧？关于你的事情，我可是听小轲说过很多次了，多谢郭部长这些年对我这徒弟的栽培和爱护，以后如果有机会，我一定敬你几杯，表示感谢。”

　　郭少卿连忙说道：“赵老，您老人家见外了，王轲的另外一个身份，便是我们国家特殊部门的客卿长老，咱们大家都是自己人。更何况，这几年他帮了我很多事情，如果要说感谢的，也应该是我感谢您才对。如果不是您老人家培养出这么优秀的徒弟，我哪里去找这么有些的帮手啊！”

　　赵门丰笑道：“其实，这孩子哪里是我栽培出来的啊！全都是靠着他自己的努力，才能够拥有如今的成就，说起来惭愧，他现在比我的风水师级别都要高。以后恐怕我还有跟他学习风水本事呢！”

　　“哈哈……”

　　赵门丰的话，引的周围所有人的一阵大笑。

　　他们都清楚的知道，赵门丰说的非常有道理，王轲如今可是道师境界的风水大师，而赵门丰虽然已经恢复实力，可现在也只是天师境界的风水师。天师和道师，两者之间的差距，可是非常大的。

　　王轲脸上浮现出几分尴尬之色，快速说道：“师父，老郭，还有诸位前辈，咱们现在还不是叙旧的时候，咱们需要讨论一下，接下来该怎么办？秦家如今丢失了这孤魂岛，而且所有的风水师前辈们，也都被救了出来，他们一定不会善罢甘休的。一个绝世家族的底蕴，我可算是见识到了。很强，非常的强。之前我曾经杀死过一个秦家高手，可那个秦家高手的实力，比一般的第七重炼虚合道高级境界的强者都要厉害，甚至我有种感觉，他隐隐像是要突破到第八重境界的趋势，现在咱们根本就不知道，秦家到底有没有古武强者，突破到了第八重境界。如果有，那麻烦可就大了。”

　　听着王轲的话，所有人脸上的笑容都快速消失。

　　郭少卿点头说道：“没错，秦家藏得太深，谁也不知道他们秦家到底经历了多少年的传承，万一他们家族有第八重境界的强者，那对咱们来说，简直就是一个糟糕透顶的消息。咱们现在必须要想个对策，把秦家给灭掉，然后让全国的风水格局，重新变回到原样。”

　　玉朝阳，玉家这次行动的带头人，他脸上挂着冷酷之色，沉声说道：“秦家必须要灭，哪怕是付出再大的代价，我们玉家都会和秦家厮杀战斗下去。”

　　皇甫磬石也重重说道：“我们家族的地脉灵力，流逝太过严重，已经严重影响到了我们家族的根基，所以，秦家我们也要出手对付。不管他们传承多少年，也不管他们的底蕴有多么深厚，都要把这个邪恶家族给灭掉。”

　　两个绝世家族的代表人物纷纷说话，其他隐世家族的带头人们，也纷纷表态，一定要把秦家赶尽杀绝，让他们家族付出惨痛的代价。

　　吴世道的目光，在众人脸上徘徊了一遍后，这才淡淡说道：“咱们现在面对的最重要的问题是，怎么才能够把秦家暗中布置的那种风水大阵给破掉。如果不把那个风水大阵给破掉，全世界各地的地脉灵力，依旧会源源不断地被引过来。”

　　王轲的目光，快速投向师父赵门丰，开口询问道：“师父，我来到孤魂岛上的时间，毕竟有些晚，所以对那个隐藏在地下的风水大阵并不是很了解，你们知道该怎么破掉那个风水大阵吗？”

　　赵门丰和一旁的邋遢盗神面面相觑，随后便纷纷摇头。

　　而周围一两百名风水大师，也一个个苦笑着摇头，表示并不清楚。

　　“虽然我们暗中研究过那个风水大阵，但布置这个风水大阵的人，一定是秦家九族老，那个同样是道师境界的风水大师，所以，我们即便是暗中研究很久，但依旧没有研究透彻。”赵门丰苦笑着说道。

　　邋遢盗神也点头说道：“没错，之前我们只是借助那个风水大阵，让咱们两个冲突穴位禁锢，提高修为实力，但想要研究透彻那个风水大阵，太难太难了，不过，现在你突破到道师境界，而且还有另外两位道师，你们三位合力研究，我相信应该能够研究透彻，并且想办法破掉。”


第258章 消息传来

　　昌吉市西山秘密地下基地。

　　盘膝在密室中的李若溪和玉思妙，柳云烟，皇甫欣柔，白冰儿，以及艾丽莎疯狂地运转着体内的真气，快速炼化吸收。

　　如今王轲的情况，她们都已经知道，所以她们都憋足了劲，企图在短时间里拥有更强的力量，然后能够去救自己的男人。

　　小腹微微隆起的皇甫楚楚，笑容满面的从其中一间房间里走出来，看着房门外正急匆匆走过来的铁子，皇甫楚楚摆手笑道：“铁子，过来。”

　　铁子面色微变，不过片刻间的功夫，他脸上的那份异色便被他压下，挤出一丝笑意来到皇甫楚楚面前，恭敬说道：“大师母，您叫我有事吗？”

　　皇甫楚楚轻笑道：“也没啥事，就是想要问问你，最近你其他六个师母，都在忙什么呢？我这好几天了，才匆匆的见了她们两次。之前我还认为，她们应该是在修炼呢，可是现在想想，也不对啊！艾丽莎那丫头可是非常的不喜欢修炼，她的性格就很难消停下来。”

　　铁子看着皇甫楚楚眼底浮现出的那一丝迷惑，连忙开口回答道：“大师母，我也不知道其他六位师母在做什么。不过，如今地脉灵力流失不少，其他六位师母应该是在修炼吧？省的将来地脉灵力流失干净，想修炼都没办法修炼了。”

　　皇甫楚楚呆了呆，随即才点头说道：“你最近有没有听她们说，你师父什么时候才能回来啊？”

　　在皇甫楚楚心中，对王轲有着深深的思念。

　　她是一个怀孕的女人，虽然本性是那种成熟知性美女，可如今怀孕在身，她心里还是想着，如果自己深爱的男人能够陪在身边，那该是多么美好的事情。

　　铁子的双拳不由自主的攥紧，脸上挤出来的那丝笑意也消失的无影无踪，摇头说道：“大师母，我不知道师父什么时候能回来。不过，前些天听二师母和三师母聊天的时候，聊起过师父，我想，师父他应该很快就回来了吧！”

　　皇甫楚楚含笑点头说道：“行了，你去忙吧！我去看看她们在做什么？”

　　铁子连忙说道：“大师母，我也要去找二师母，要不咱们一起过去？”

　　皇甫楚楚迟疑片刻后，这才含笑点了点头，开口说道：“你找若溪妹妹干什么？”

　　铁子扬起手中的手机，开口说道：“大师母，是我刚刚接到了一个电话，有个陌生人给二师母打过来的，并且告诉我，让我抓紧时间把手机给二师母，他有重要的事情要告诉二师母。”

　　皇甫楚楚迷惑到：“对方没说他是谁吗？”

　　铁子摇头说道：“没说！”

　　皇甫楚楚笑道：“走吧！咱们去找她们。”

　　没多大会功夫，铁子和皇甫楚楚两人便来到六女修炼的密室门外，当铁子敲了敲房门后，房间里修炼的六女纷纷停止修炼，全都把闭着的眼睛睁开。

　　白冰儿轻笑道：“我去开门。”

　　随着身形一闪，白冰儿顷刻间出现在房门前，当他把房门打开，看着外面站着的铁子和皇甫楚楚后，顿时展颜笑道：“楚楚姐，你怎么来了？”

　　皇甫楚楚轻笑道：“我刚刚陪妈聊天呢，看她有点累了，我就让她好好的休息一下，自己出来走走！对了，你在密室里干什么呢？修炼……呃？你们怎么都在这里啊？”

　　房间里盘膝修炼的李若溪和玉思妙等女听到皇甫楚楚的声音后，便纷纷飘然而起，快速来到房门处。

　　“楚楚姐，我们在密室里修炼呢！最近局势动荡不安，所以我们准备努力修炼，提高一些实力，将来如果面对危机的时候，也能够有把握应付。”李若溪伸手挽住皇甫楚楚的手臂，笑眯眯地说道。

　　皇甫楚楚含笑说道：“你们认真修炼，我倒是没有什么意外，不过……艾丽莎能够静下心来修炼，倒是出乎我的意料啊！”

　　艾丽莎笑嘻嘻地说道：“楚楚姐，人都是会变得好不好？以前我是很难静下心来修炼的，可是现在我变得……成熟，对对对，是变得成熟稳重了，所以，我静下心好好的修炼，也属于正常啊！”

　　说着，她皱了皱小鼻子，继续说道：“之前我的修为境界还不如楚楚姐你呢，可是现在不一样了，我的修炼速度虽然没有欣柔姐姐和冰儿妹妹快，但也超过你喽哦。等你生下小宝宝，我就更厉害了。”

　　皇甫楚楚脸上浮现出几分母性的慈笑，开口说道：“我就不图变得多厉害了，有你们这些妹妹保护，以后我和小宝宝，都会很安全的。”

　　站在皇甫楚楚身边的铁子，正准备开口说话，他手中的手机铃声再次响起。

　　“二师母，刚刚有人给我打电话，让我把您的手机，抓紧时间交到您手里，对方是什么人我不知道。现在他又打来了。”铁子伸手把手机递给李若溪后，开口说道。

　　李若溪眉头一扬，伸手接过手机后，按了下接听键，这才开口询问道：“您好，我是李若溪，请问您是哪位？”

　　手机里，传来一声低沉的声音：“李小姐，我是国家特殊部门的情报人员，十分钟前，我们接到上级领导的情报，让我们转达给您一个重要的消息。如今王轲已经平安无事，而且他和盗神两人齐心协力，已经和大部队汇合，另外，其他风水大师也都平安无事，希望你们放心。”

　　李若溪呆住了，她的面色变得一片呆滞，眼神中流露出难以置信的神色，一直过了六七秒钟，她眼神中才闪烁着激动之色，才带着颤抖的声音急促问道：“您……您说的是真的？王轲……王轲他真的没事了？他在哪里？他现在在哪里？”

　　“他现在正在孤魂岛，上级领导让我转过，他们回来需要几天后，因为他们要破除秦家的阴谋。等破除掉那个阴谋后，王轲便会赶回来和你们团聚。好了，我已经把消息转告给您，希望您不要着急了。”手机里，再次传来对方的声音。

　　李若溪重重点头，眼泪从眼眶中夺眶而出，带着激动之意，挂掉电话后，这才开口说道：“王轲没事了，没事了。”

　　除了皇甫楚楚之外，其她几女也流露出激动之色，她们眼眶中闪烁着晶莹的泪花，如果不是皇甫楚楚在这里，恐怕她们都已经失声哭泣出来。

　　这些日子以来，她们过着担惊受怕的日子，生怕王轲会有生命危险。如今，听到这么大的好消息，她们那颗一直高高悬起来的心，这才慢慢放下。

　　“若溪姐，你不要哭，王轲如今平安无事了，这是好事。”白冰儿伸手抓着李若溪的左手，语气中同样有着呜咽声。

　　李若溪快速抹掉脸上的泪水，重重点头说道：“恩，不哭！王轲现在没事了，咱们也都能够放心了。这样，我准备亲自赶过去一趟，看看王轲现在情况如何！”

　　柳云烟快速说道：“若溪姐，我和你一起去，咱们两个赶过去，路上也好有个照应。”

　　“我也去……”皇甫欣柔大声说道。

　　李若溪迟疑片刻，这才开口说道：“这样，这里的事情就交给思妙妹妹，我和云烟两个赶过去，如果不亲眼看到王轲，我实在是不放心。另外，你们其她人都留在这里，千万不能轻易离开。一旦我见到王轲后，就会立即给你们打电话，把消息告诉你们。”

　　皇甫楚楚看着其他六女的模样，眼神中流露出迷惑之色，尤其是看到她们一个个都是眼泪汪汪的，一股不祥的感觉更是在她心底快速滋生。脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是满脸严肃后，沉声问道：“若溪，王轲到底发生了什么事情？你们……你们是不是故意隐瞒着我？”

　　李若溪和玉思妙，柳云烟几女相视一眼，随即苦笑道：“楚楚姐，我们并不是想要故意隐瞒你的！毕竟你现在是怀孕阶段，不适合情绪有太大的波动。不过，现在已经没事了，王轲已经安全了。之前王轲被秦家古武强者给抓走，现在他和盗神，齐心协力已经没有了安全问题。而且，国家特殊部门的情报人员还告诉我，过几天后，王轲就能够回来。”

　　皇甫楚楚眼神中流露出震惊之色，快速问道：“你们……”

　　玉思妙伸手挽住皇甫楚楚的胳膊，开口说道：“楚楚姐，你不要怪我们，如果你没有怀孕，我们绝对会把这件事情告诉你的，毕竟你是我们的姐妹，不管有什么事情，咱们姐妹都要一起扛。不过，你现在有孕在身，就算是告诉你，除了让你担惊受怕之外，也帮不了我们什么。所以，我们才选择把这件事情隐瞒下来。”

　　说到这里，她迟疑片刻后，这才继续说道：“更何况，你和妈整天呆在一起，如果我们把这件事情告诉你，万一你在妈那里表现出来，这不是让她老人家也跟着担心嘛！”

　　皇甫楚楚美丽的脸庞上浮现出苦笑之色，默默点了点头，开口说道：“我明白了，算了，以后如果再有什么事情，不管什么情形下，你们可都不能瞒着我了。”

　　李若溪含笑说道：“恩恩，以后不管发生什么事情，我们都不会瞒着楚楚姐你。”

　　王轲平安无事的消息传来，众女终于把那紧绷的心悬松弛下来，一个个眼眶里激动的泪花消失后，露出灿烂的笑容。

　　而就在两个小时后，李若溪和柳云烟两女，以最快的速度安排妥当各种事情，便匆匆踏上赶往孤魂岛的行程。


第259章 异变

　　茫茫海域中的孤魂岛上，王轲和另外两名道师境界的风水大师，正在疯狂地释放着心力，全神贯注地观察着面前的风水大阵。

　　原本隐藏在地下的风水大阵，如今已经有一部分被王轲三名盗神合力弄了出来，不过，四面八方的地脉灵力，依旧源源不断地被牵引过来。甚至因为风水大阵被从地下引到上空，导致大量的天地灵气逸散出来，短短半天的时间，整个孤魂岛上便已经充斥着浓郁的灵力。

　　甚至，如果从外面看孤魂岛，就会震惊的发现，整个孤魂岛都笼罩着浓雾一般的庞大灵力。

　　而那些第六重炼神返虚以下境界的古武者，以及那些风水大师们，都有些承受不了孤魂岛上的灵力浓度，快速离开孤魂岛，登上海中停靠的军舰。

　　站在王轲等三名道师不远处的郭少卿，眼神中闪烁着难以置信的神色，开口说道：“真是没有想到，这逸散的地脉灵力，竟然会如此的浓郁，就算是第六重炼神返虚以下境界的古武高手们，竟然不敢多在孤魂岛上多呆。这里的灵力太浓，就算是不主动修炼，庞大的灵力都往身体里钻，这在我以前根本就从来没敢想象过。”

　　司徒鸿烈一边用真元力保护着两外两名道师，一边点头说道：“没错，这逸散出来的地脉灵力，根本就不足万分之一，就算是这样，就已经浓郁到这种程度，我以前也是不敢想象的。不过，咱们在这里修炼，绝对是事半功倍啊！”

　　随着他的话音落下，整个孤魂岛都微微一震，充斥在孤魂岛上的浓郁灵力，突然变得絮乱无比。

　　“噗……”

　　快速钻研风水大阵的王轲三名道师，同时喷出一口鲜血，他们的身躯颤抖中，脚步踉跄着倒退好几步。

　　王轲眼疾手快，顷刻间扑到另外两名道师身边，伸手抓住他们的身躯后，身形如同炮弹般冲天而起，短短刹那间的功夫，便已经冲上百米高度。

　　而孤魂岛上的其他数百名第六重炼神返虚和第七重炼虚合道境界的强者，也纷纷腾空而起，短短刹那间的功夫，冲上半空之中。

　　“怎么回事？”

　　郭少卿面色变得有些凝重，看着王轲三人大声问道。

　　王轲嘴角勾勒出几分苦笑之色，他并没有回答郭少卿的问题，目光看着下面的孤魂岛，通过心力感受到岛下的地脉灵力朝着四面八方快速流去，双拳在顷刻间攥紧。

　　司徒鸿烈也大声问道：“王轲，到底发生了什么事情？孤魂岛……怎么变成了这个样子？”

　　王轲看了眼刘先超，苦笑道：“刘前辈，还是您老人家说说，是怎么回事吧！”

　　刘先超无奈叹道：“好吧，那就由我来说吧！秦家布置这个风水阵的老东西，实在是太过狡猾，甚至他已经提前考虑到，孤魂岛如果落在咱们手中的后果，所以，他在风水大阵的布置上面，用的是连环风水阵。我们触碰到一个风水大阵，只要接触这个风水阵的核心，另外一个风水大阵便会被启动，而眼前的情景，就是整个连环阵启动，如今地脉灵力开始按照他们之前的布置转移。”

　　周围数十个古武家族，以及国家特殊部门的领导，听着刘先超的话，一个个流露出震惊之色，他们没有想到，秦家布置的手段，竟然如此的周密，甚至已经考虑到孤魂岛的丢失问题。

　　郭少卿看着刘先超，急促问道：“刘老，那现在咱们该怎么办？如今秦家还在源源不断地引导全世界的地脉灵力，如果咱们不制止的话，会酿成大祸的。”

　　司徒鸿烈也重重点头说道：“没错，如果再这么耽搁下去，恐怕我们司徒家族的地脉灵力，也会被抽取干净。老刘，还有王轲你们，抓紧时间想想办法，把这个连环风水阵给破掉吧！”

　　刘先超苦笑着摇头说道：“我们只能够减慢这个连环风水阵抽取地脉灵力的速度，但却没办法完全破掉，因为这个连环风水阵连通着什么地方，我们没办法探查到，另外，这个连环风水阵的阵基，并不在这孤魂岛上。如果我猜得不错，应该是在秦家族地。所以，想要彻底的破掉这个风水阵，解除危机，必须要找到秦家族地，找到风水阵阵基。”

　　周围众多的古武强者们面面相觑，他们眼神中带着无奈之色，一个个沉默不语。

　　郭少卿沉默片刻后，这才开口询问道：“王轲，你们真的不知道秦家族地在哪里？”

　　王轲苦笑道：“当初我是被打晕后，带到的秦家族地，醒来就直接在那里。而我被送到这里来的时候，同样是被打晕，醒来就已经在海上，所以，孤魂岛距离秦家族地有多远，还有他们秦家族地的位置在哪，我不清楚。而且，我来到孤魂岛上后，也询问了其他的风水大师，结果他们并没有被带到秦家族地，而是直接被送到了这里，至于秦家族地在哪，我们都不清楚。”

　　郭少卿眉头紧锁，沉声说道：“既然你们都不清楚，那咱们还是按照老办法，就算是把整个东北三省翻过来，也要找到秦家族地的位置。”

　　说到这里，他的目光从周围各个家族的管事人身上扫过，沉声说道：“诸位，我有一个提议，咱们既然已经选择了联盟，就要选出一个领导人，带着大家解决这次的危机。毕竟，群龙不能无首。”

　　听着郭少卿的话，周围各个家族的管事人，面色微微一变。

　　之前虽然一直是郭少卿在做主导，但他们现在已经弄清楚了地脉灵力流失的原因，那些被抓走的风水大师们，也都被救了出来，这个时候，想要让他们听从其他人的命令，他们心里并不情愿。

　　郭少卿的目光，从所有人身上扫过，对于其他人的神情变化，他看在心里，顿时心中暗暗一叹，沉声说道：“诸位，如今这孤魂岛上并不适合咱们商议，所以，咱们各方势力先离开这里，到舰船上在商讨吧！还请三位道师，先把这个连环风水阵抽取地脉灵力的速度减慢，给咱们多争取一些时间。”

　　王轲三人纷纷点头，当他们再次返回到孤魂岛上后，便开始全力以赴的阻止连环风水阵的运行。

　　足足忙碌了两个多小时，王轲和其他两位面色苍白的道师，这才算是搞定。

　　“回军舰上去。”

　　郭少卿沉声说道。

　　一道道身影，风驰电逝般朝着南部海域飞行而去，短短十几分钟的时间，他们已经来到其中一艘舰船上。

　　当各个古武家族，以及郭少卿，一共二十多人，分别来到舰船上的其中一间宽敞的大厅里。

　　除了他们二十多人之外，还有一些特别加入的人员，比如王轲和另外两名道师，以及天算子吴世道，邋遢盗神，还有便是赵门丰。

　　纷纷入座后，郭少卿直截了当地说道：“诸位，咱们必须要选出一个领导者，以前国内的古武界，是由我们国家部门暗中掌管，所以我建议，接下来的行动，还是由我们来掌控。”

　　他的话音落下，玉家在这里的最高层玉朝阳，便冷笑着说道：“以前是以前，现在是现在，以前我们玉家几乎和外界没有什么联系，所以你们掌管着，那也就罢了。可如今我们玉家遭了大难，这件事情我们必须要亲自参加进来，所以，你们国家特殊部门的人，别想再掌控大家。更何况，抡起实力，我们玉家乃是绝世家族，由我们玉家的人来做行动领导，最适合不过。”

　　皇甫磬石也开口说道：“凭什么要让你们来做龙头老大？我们皇甫家族以前虽然是与世无争，不怎么愿意参与古武界的纷争，但如今的形势，已经严重影响到了我们皇甫家族，所以，我认为这个龙头老大，应该我们皇甫家族的人来做。”

　　两个绝世家族，和其他六个隐世家族，都着很深的联系，几乎每个绝世家族，都有几家交好的隐世家族，这个时候，听着两家绝世家族管事者开口，他们没有吭声，可是眼神中则流露出几分的不满。

　　王轲和两位道师，以及邋遢盗神，天算子吴世道，一级建造师赵门丰等人，看着眼前争论不休的各方势力，一个个沉默不语。

　　如今大联盟还没有正式结成，这些人就已经窝里斗，为了权力而周争斗不休，这让他们心中有些失望。

　　“啪……”

　　吴世道一巴掌排在茶几上，苍老的身躯缓缓站起，在房间顷刻间变得安静下来，所有人的视线都集中在他身上后，他才冷笑道：“争什么争？你们每一方都是家大业大，所以你们之间互不服气，没问题，我帮你们选一个。如今为了对于秦家，谁出力最多，就让谁来担任。我推荐王轲，他和秦家厮杀战斗无数次，对秦家族人的做事风格也有所了解，所以，我认为他才适合做这个盟主。”

　　刘先超也开口说道：“不错，王轲不仅仅古武实力强悍异常，就连风水本事，也强的没话说，这种能文能武，而且性格沉稳的年轻人，的确有资格成为结盟后的盟主。我相信，他这些年的所作所为，你们都看得很清楚，他到底有没有资格，你们摸着自己的良心说一说。”


第260章 比斗

　　听着吴世道和刘先超的话，在场的所有人都沉默下来，他们虽然知道王轲很优秀，但想要担当这个盟主，恐怕不够资格吧？

　　要知道，想要成为盟主，管理着所有古武强者，那是需要德高望重之辈，同样，也要拥有着绝对的实力。

　　隐世家族漠北耶律家族的管事长老，开口说道：“对于王轲的人品，我们信得过，毕竟是他几经风险，无数次和秦家厮杀战斗，就凭他身上的这身伤，都值得我们尊敬。而且，王轲的风水师等级，我们更是无话可说，堂堂道师境界的风水大师，整个风水界比他厉害的也没有几个。不过……”

　　他的声音停顿了片刻，话锋一转，再次说道：“想要成为盟主，先不说要什么德高望重之人，就说古武实力。咱们和秦家厮杀战斗，必须是实力强悍之辈，才能够让所有人心服口服。王轲虽然杀了不少秦家古武高手，但具体是什么等级的，我们大家还都不清楚，所以，如果王轲想要做这个盟主，必须要表现出绝对的实力。”

　　听闻他的话，周围其他各个家族的管事人们纷纷点头，表示赞同：“没错，盟主是要带领着我们大家和秦家厮杀战斗，如果实力差了，还要让别人保护盟主，这盟主当的可就太窝囊了。我也赞同耶律家族朋友的建议，如果王轲能够证明他的实力很强，那我们自然是无话可说，让他做这个盟主，那就再适合不过。可如果他的实力不行，我们昆仑山邵氏家族，是不会同意的。”隐世家族邵家管事长老沉声说道。

　　隐世家族南海明陀山雪家的管事长老，也点头说道：“我们和他们两家意见一样，能力强者可以担当重任。”

　　“我们也一样……”

　　“同意……”

　　“……”

　　除了绝世家族玉家和皇甫家族，以及国家特殊部门一号领导郭少卿之外，其他人纷纷发表意见。

　　皇甫磬石和玉朝阳两人相视一眼后，便相继说道：“好，那咱们就选出一些高手，进行比武，这针对的主要便是王轲，我们玉家推选出一名在数十年前突破到第七重炼虚合道高级境界的高手，和王轲较量一番。”玉朝阳沉声说道。

　　皇甫磬石也点头说道：“我们皇甫家族，也推选出一位突破到第七重炼虚合道高级境界数十年的强者，如果王轲能够击败他，这个盟主就由王轲来做，如果王轲失败，就表示他失去了竞争盟主的资格，由我们皇甫家族的人，和玉家的人比试，赢得人做盟主。”

　　郭少卿看了看王轲，又看了看皇甫磬石和玉朝阳，沉默许久后才开口说道：“我们国家特殊部门的人，支持王轲做联盟的盟主。也同意你们的意见。王轲毕竟是我们国家特殊部门的人，所以就由三方比试吧！”

　　坐在王轲身边的邋遢盗神，眉头深深皱起，沉声说道：“你们觉得这样公平吗？王轲才多大年纪？他才二十二三岁，让他和你们两个绝世家族突破第七重炼虚合道高级境界数十年的强者比试，这不是欺负人吗？”

　　一直都没有吭声的王轲，眼神中闪烁着若有所思的神色。其实，他并不想做什么联盟的盟主，要知道，他和秦家高手厮杀战斗，那主要目的便是为了救师父赵门丰，如今他老人家已经被救出来，他心中最大的担忧已经消失的无影无踪。所以，这个时候，虽然应该讨伐野心勃勃的秦家，但让他做这个盟主，他有些不情愿。

　　可是，他在此刻发现了一个严重的问题，那便是国人窝里斗的天性。

　　如果，各方势力没有一个约束他们的人，到时候就像是一盘散沙，恐怕到时候，灭不了秦家，还会被秦家各个击破。

　　他心中在不断地挣扎，比斗他不怕，只要出来比试的人，不像秦家那个老怪物，他就有自信击败。

　　可是，自己如果成了联盟的盟主，那责任可就太大了，所要承受的压力，也会是巨大无比。

　　要不要答应？

　　看着所有人的视线，都集中在自己身上，王轲缓缓转头看向赵门丰，恭敬说道：“师父，您说我要不要同意？”

　　赵门丰并没有直接回答王轲，而是带着几分婉转说道：“我只知道，能力越大，责任越大。到底同不同意，你自己决定。”

　　王轲沉默片刻后，这才沉声说道：“既然如此，那我就试试。不过，诸位需要给我些时间，让我疗伤和恢复实力，之前的厮杀战斗，我体内的真元力还没有完全的恢复，伤势也才好了大半。”

　　皇甫磬石点头笑道：“这个是自然，比试推迟在两天后，地点就在这海上，另外，我这里有一颗我们皇甫家族的疗伤圣药，王轲你服下后，最多两天时间，你身上的伤势便能够痊愈。”

　　王轲点头说道：“多谢皇甫前辈。”

　　快速接过那颗疗伤圣药后，王轲直接服用下来，随着庞大的药力顺着喉咙进入腹部，王轲眼神中带着淡淡的笑意，一边吸收着巨大的药力，一边开口说道：“老郭，你帮我安排个疗伤的地方吧！用不着两天，给我十个小时，就能够进行比试。皇甫前辈，玉前辈，希望我闭关疗伤出来之后，你们能够选出比试的人选。”

　　玉朝阳和皇甫磬石相视一眼，随即他们点头答应下来。

　　郭少卿起身说道：“王轲，你跟我来吧！”

　　几分钟后，王轲和郭少卿来到船舱中的一个房间。

　　“王轲，对于接下来的比试，你有没有信心？”郭少卿眼神中带着担忧之色，开口询问道。

　　王轲咧嘴笑道：“没问题，如果对方不是半只脚迈进第八重境界的老怪物，我就有自信击败对方。”

　　郭少卿点头说道：“既然你这么说，那我就放心了。比试的时候，你一定要全力以赴，把这个盟主的位置给我争过来。接下来和秦家的厮杀战斗，如果所有势力不能够拧成一股绳，恐怕最少失败的会是咱们。”

　　王轲点头说道：“老郭，这些我都懂，你就不要多说了，看我的吧！”

　　郭少卿拍了拍王轲的肩膀，眼神中带着满意之色，转身朝着房门处走去，就在他即将走出房门的时刻，突然停住脚步，开口说道：“对了，我把你平安无事的消息，已经派人传给了你的女人们，相信她们现在已经知道了。所以，你家里的事情就不要再操心了。”

　　王轲神情一怔，随即眼神中流露出几分感激之色，点头说道：“谢谢。我知道了。”

　　郭少卿笑道：“一家人不说两家话。好了，你好好疗伤，争取在比试之前，恢复到巅峰状态。”

　　目送着郭少卿离开，王轲脑海中浮现出李若溪和玉思妙，柳云烟等女的模样，盘膝坐下后，带着那淡淡的笑意，呢喃道：“大难不死必有后福。我多少次面临着必死的危机，最终都争取到了一线生机，活了下来，这说明我是有大富大贵之命。将来肯定是妻妾成群，儿孙满堂。”

　　缓缓闭上眼睛，他开始全力以赴的疗伤，全力恢复消耗的真元力和心力，精神力。

　　时间流逝，整整八个小时，王轲都处在修炼之中，茫茫大海上的天地灵气，比在陆地上都要浓郁不少，这也大大减少了王轲的修炼时间。

　　当他的双眼睁开的时刻，庞大的真元力波动从他身上散发而出，身躯飘然而起后，随着一股清风拂过，船舱房间里已经没了他的身影。

　　眨眼睛的功夫，他便已经出现在舰船的船头甲板上，看着远处波涛汹涌，一望无际的大骇，王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，挂着那浓浓的笑意，开口问道：“皇甫前辈，玉前辈，你们两家准备的强者，应该已经选好了吧？”

　　他身后，一道道散发着真元力波动的古武强者们，快速出现。

　　皇甫磬石和玉朝阳两人一马当先，距离王轲最近。

　　听到王轲的话，皇甫磬石点头说道：“我们两家都已经有了人选，现在直接开始比试？你的身体能行吗？我们可不希望听到，你输得时候找借口。”

　　王轲缓缓转过身，目光从皇甫磬石和玉朝阳两人身后的那两名满头白发的老者身上扫过，朗声笑道：“男子汉大丈夫，做事光明磊落。赢就是赢，靠的是真本事，输就是输，那是技不如人。两位前辈，清吧！咱们就到海面上去比一场，如何？”

　　皇甫家族和玉家选出来的两名老者，听到王轲的话后，顿时神色一呆，随后便面面相觑，眼神中流露出古怪之色。

　　其中一人开口询问道：“王轲，你的意思是，你要同时对付我们两个？”

　　王轲笑道：“为了节省时间，我是这么想的，不知道两位前辈同不同意？”

　　“狂妄！”

　　玉家那名第七重炼虚合道高级境界的老者，面色变得有些冷意，沉声说道：“王轲，年轻气盛是好事，但说出的话，要用实力来负责，如果你没有这个实力，恐怕片刻之间，你就会被我们打败。这样吧，我们也不欺负你，我先和你比一场，如果你能赢了我，就由皇甫家族的人和你比试，如果你连我都打不过，那就乖乖放弃吧！”

　　王轲摇头说道：“两位前辈，你们还是一起把！这并不是我狂妄自大，是因为我觉得，如果我能够同时击败两位，我更适合做盟主的位置，如果我没办法击败两位前辈，那我便会自动放弃。”

　　两名老者相视一眼，齐齐点了点头后，身形如同利箭般朝着远处的海面扑去。王轲也没有犹豫，随着真元力释放而出，快速朝着两名老者追去。


第261章 这还是人吗？

　　三人的脚底踩着海面，如履平地一般，短短几个呼吸间，三人已经出现在距离舰船数百米外的地方。

　　“两位前辈，咱们怎么比试？是比拳脚功夫？还是可以动用武器？”王轲笑眯眯的看着两名老者问道。

　　皇甫清风，皇甫家族辈分极高的强者，看着王轲淡笑着的模样，即便他对王轲挺有好感，但这笑容还是让他心里有气，哼了一声后，开口说道：“按理说，我们和你单打独斗，都算是占你便宜，可因为你的狂妄自大，导致我们两个联手对付你。记住，咱们这次真正的比试，虽然我们会控制力量，不会误杀你，但重创或许还是有可能的，如果你坚持不住，就自己主动乖乖认输吧！”

　　玉朝峰，玉家辈分极高的强者，和这次玉家带队的管事人玉朝阳乃是同辈之人，随着皇甫清风的话音落下，他也淡然说道：“王轲，你可以动用武器，我们两个赤手空拳就可以了。否则，别人还真的会笑话我们，以老欺少，以多欺少了。”

　　王轲舒展了下筋骨，朗声笑道：“两位前辈，大话不要说的太早，咱们手底下见真章。你们二位也不用留情，既然让我动用武器，那你们二老也动用武器吧！我可不想胜之不武。”

　　玉朝峰和皇甫清风两人相视一眼，随着轻轻点头，两人赤手空拳朝着王轲扑去，眨眼睛的功夫，便已经攻击到王轲面前。

　　他们两人浸淫武道上百年，一身功夫极为了得，更何况，他们的修为境界都是第七重炼虚合道高级境界，真元力浑厚程度，在他们攻击的时刻，庞大的真元力破体而出，带着那份庞大的气势，一同朝着王轲压迫过去。

　　与此同时，滔天的水幕从两人后面掀起，眨眼间的功夫便已经澎湃到数十米高，就仿佛狂风席卷般，铺天盖地朝着王轲压去。

　　“来的好！”

　　王轲大笑几声，手中的帝王剑刹那间出现，虽然没有流露出半分的杀机，但那浓浓的煞气，还是不由自主的从他身上散发出来。

　　长剑如虹！

　　随着他的剑尖挑动，一股水柱如同水龙般升起，刹那间的功夫，水龙便张牙舞爪般冲入铺天盖地滚滚卷来的海水中。

　　“破……”

　　随着一声暴喝，王轲的身形冲天而起，眨眼睛的功夫，便已经冲刺到数十米高的半空，随着庞大的真元力散发而出，顿时那条水龙，和滚滚卷来的海水轰然消散，大量的海水重新落入海里。

　　玉朝峰和皇甫清风两人面色微变，他们没有想到，王轲的真元力浑厚程度，竟然和他们相比，都丝毫不差。

　　甚至他们内心中，都暗暗震惊，不明白王轲这么小的年纪，体内是怎么修炼出那么浑厚的真元力的？要知道，他们两人都是修炼了上百年的老人，体内浑厚的真元力，是经过上百年的修炼，一点点积累起来的。

　　“直接动手！”

　　皇甫清风沉声喝道。

　　随即，两道散发着庞大气势的身影，顿时冲天而起，眨眼睛的功夫，便已经升到和王轲一样的高度，两人赤手空拳，疯狂地朝着王轲攻击而去。

　　“两位，如果你们不动用武器，可就要吃大亏了。”

　　王轲朗声笑道，手中的帝王剑刹那间幻化出一道道精妙绝伦的剑招，他使用的乃是《龙象》功夫的伴随招式，而去也不是所有剑招中最精妙的剑招，但施展出来后的威力，却异常的强大。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　剑影密布，鲜血飞溅。

　　皇甫清风和玉超峰两人面色顷刻间变得异常难看，身形暴退中，那瞪得滚圆的双眼中，还带着难以置信的惊骇神色。

　　王轲的真元力浑厚，攻击速度更是快的不可思议，他们两人掉以轻心之下，竟然在王轲第一轮的攻击中，便受了一些皮外伤。

　　“全力以赴，我就不信他能够逼得咱们两个联手，还要使用武器！”玉朝峰大声喝道。

　　“好，攻击。”

　　皇甫清风也大声喝道。

　　站在数百米外舰船上的众人，眼神中同样流露出难以置信的神色，他们谁都没有想到，王轲的战斗力竟然如此的强悍，两名第七重炼虚合道高级境界的强者联手，即便是没有动用武器，但被王轲击伤，这实在是出乎他们的意料。

　　“王轲的战斗力，真是强悍啊！就算是我这个第七重炼虚合道中级境界的高手，恐怕都不是他的对手。他的成长速度，太快太快了。”郭少卿脸庞上带着几分震惊，喃喃自语道。

　　站在他身边的皇甫磬石，淡然说道：“王轲的战斗力是挺强的，但刚刚他之所以能够得手，恐怕是因为皇甫清风和玉朝峰两人掉以轻心所致的结果。接下来的战斗，王轲恐怕就没有那么轻松了。”

　　随着他的话音落下，数百米外的高空中，王轲和皇甫清风，玉朝峰又厮杀战斗到了一起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　战斗变得异常激烈，不过，王轲的攻击异常凌厉，就算是两名第七重炼虚合道的强者联手，依旧在王轲那如同疾风骤雨般的攻击下，不断的后退，很明显处于了劣势。

　　王轲俊朗的脸庞上，挂着淡淡的笑意，随着精神力破体而出，和真元力顷刻间融入一起后，他的速度更快几分，力量也有所提升。

　　“该死……快退！”

　　皇甫清风面色勃然大变，身形如同闪电般暴退。而他身边的玉朝峰，同样是身形暴退，脸上浮现出惊骇之色。

　　在他们两人暴退的同时，两把长剑刹那间被他们抓出，疯狂地朝着前面挥去。

　　如果不是他们不用武器，艰难的挡住王轲的攻击，恐怕他们两人身上还要多增加几道伤口。

　　“两位前辈，拿出你们的全部战斗力，不要让别人说我胜之不武。”王轲咧嘴大笑，身形如同闪电般再次朝着两人扑去。

　　皇甫清风和玉朝峰两人眼神中流露出苦笑之色，他们做梦都没有想到，此刻他们竟然会被王轲逼到这种程度，要知道，他们可是在数十年前，就已经突破到第七重炼虚合道高级境界啊！

　　经过数十年的潜修，他们虽然没有突破到第八重境界，但距离那一层境界也不远了，如果他们能够所有感悟，说不定用不了多长时间，就能够突破到那一层境界呢！

　　可是现在，他们竟然被一个二十多岁的年轻人，在两人联手的情况下，不得不动用武器来抵挡，这种情况，让他们两人那张老脸上，都感觉火辣辣的灼烫不已。

　　远处舰船夹板上的众人，面色一个个变得异常震惊，看着那厮杀一团的情景，一个个蠕动着嘴唇，已经说不出话来。

　　不过，不少人的眼神，也快速落在皇甫磬石身上，他们的眼神中带着怪异之色，让皇甫磬石脸上有些尴尬。

　　他也没有想到，王轲的战斗力会突然增强，以至于两名第七重炼虚合道高级境界的强者联手，都不得不动用武器。想想自己刚刚说过的话，他觉得自己真是丢人丢大了。

　　郭少卿哈哈大笑道：“看来，王轲的实力，比我想象的还要厉害啊！很好，很好啊！”

　　他的话，就如同火上浇油，让皇甫磬石的面色，都变得有些涨红。

　　距离海面数十米的半空中，厮杀战斗中的三人，已经纠缠在了一起，那精妙绝伦的招式，疯狂宣泄而出的攻击，已经让三人变得模糊起来，但周围所有舰船上的古武强者，只要是修为境界达到第七重境界的，都能够看得清楚。

　　突然！

　　王轲的身形猛然冲起，眨眼睛的功夫，便再次提升。

　　“两位前辈，接下来，我会动用更强的攻击，咱们之间一招分出胜负，如果你们能够接住我这一招，那就说明我没办法击败你们，如果你们挡不住我的攻击，那就说明你们败了。”王轲大笑着叫道。

　　什么？

　　皇甫清风和玉朝峰两人眼神中再次流露出惊骇之色。

　　刚刚那么强的攻击力，难道还不是他最强的攻击？

　　王轲的话，令数百米，上千米外的那些舰船上，所有的古武者都流露出震撼之色，甚至那份震撼已经达到了难以附加的地步。

　　他竟然拥有这么强的自信？

　　一招定胜负？

　　刚刚他已经表现出了强悍的实力，如果更强，那会强到什么程度？

　　“王轲，看来我们真的小瞧你了，不过，我倒是想要见识见识，你最强的攻击，会达到什么程度。尽管放手攻击吧！如果你能够击败我们二人，那就是当之无愧的赢家，做这个盟主，我们会心服口服。”皇甫清风大声说道。

　　玉朝峰也点头说道：“没错，如果你能够赢我们，那就说明你的实力，足以超过在场的任何人，做这个盟主，当之无愧。”

　　王轲含笑点头，随着心力也快速释放出来，三种力量快速融合在一起，强大的力量感从他身体上各个角落传出，一股膨胀的感觉，让他想要立即把体内涌动的力量宣泄出去。

　　看似缓慢的一剑，实则快到了极限。

　　眨眼睛的功夫，便已经攻击到玉朝峰和皇甫清风两人面前。

　　“什么？好快……”

　　两人面色勃然大变，身形快速躲避的时刻，身上依旧被撕开一道道伤口，转眼间，两人身上已经出现数十道伤口，而且这些伤口，都是在两人的要害部位，如果不是伤口很浅，恐怕两人此刻已经被杀死。


第262章 强者为尊

　　全力以赴的一招后，王轲便凌空而立，整个人散发着庞大的气势，手中的帝王剑刹那间收回体内。

　　刚刚在攻击的时候，他已经是手下留情，要不然，此刻皇甫清风和玉朝峰两人已经是身首异处。

　　看着两人倒飞出数十米远，这才艰难的稳住身形，王轲俊朗的脸庞上，浮现出淡淡的笑意。

　　皇甫清风和玉朝峰两人此刻面色异常苍白，他们眼神中闪烁着难以置信的神色，看向王轲就仿佛像是在看怪物。

　　毕竟，这场比试的结局，已经出乎了他们的意料。

　　周围那些艘舰船上的古武强者们，一个个目瞪口呆的看着王轲，除了海浪声响起，没有人发出哪怕一丝的声音。

　　“咯，咯……”

　　皇甫磬石喉咙里，发出古怪的声音，嘴唇嚅动中，愣是没有说出什么内容。因为这种结果，他做梦都没有想到。

　　郭少卿从震撼中清醒过来，眼底涌现出强烈的惊喜之色，哈哈大笑道：“好好好，果然是我郭少卿看中的杰出才俊，了不起，实在是了不起啊！以一己之力，击败两名数十年前就突破到第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕将来的古武界，很难再有王轲的对手了。”

　　滚滚声浪，朝着四面八方蔓延，转眼间的功夫，十艘舰船上的上千名古武者，以及所有的风水大师，甚至舰船上的所有士兵，都听得清清楚楚。

　　所有人的眼神，都从震惊变为复杂。

　　和赵门丰并肩而立的邋遢盗神，喃喃自语道：“这小子到底是怎么做到的？他之前才是第七重炼虚合道初级境界，就算在孤魂岛上的那个计划，让他身上的穴位全部解开，修为境界有所提升，他现在释放出来的真元力波动，才仅仅是第七重中级境界，他怎么拥有这么强的实力？如果他的修为境界突破到第七重炼虚合道高级境界，是不是足以媲美第八重境界的强者了？”

　　听着邋遢盗神的话，周围的古武强者们纷纷哑口无言。

　　是啊！

　　王轲如今散发出的真元力波动，才是第七重炼虚合道中级境界的古武者才拥有的，可如果他的修为境界突破到第七重炼虚合道高级境界，他的实力会不会像邋遢盗神说的，足以媲美第八重境界强者的实力？

　　远处的半空中，王轲看着面色惨淡的皇甫清风和玉朝峰两人，抱拳笑道：“两位前辈，承让了。”

　　皇甫清风苦涩说道：“王轲，我想知道，你真的只有二十多岁吗？”

　　王轲笑道：“如假包换，的确是二十多岁。”

　　皇甫清风点头说道：“如果不是我亲自和你比试过，我真的不敢相信，你的实力竟然会强到这种程度，太不可思议了。”

　　王轲苦笑道：“有压力就有动力，如果皇甫前辈你知道我曾经经历过多少次生死危机，多少次在生死的边缘徘徊，或许就能明白，我为什么会拥有如今的实力了。”

　　说到这里，他的视线朝着远处的舰船扫过，朗声说道：“和秦家古武者厮杀战斗，他们秦家死在我手里的古武强者，恐怕少说都有一两百人，而他们秦家死在我手里的第七重炼虚合道境界的强者，都有数十位。”

　　咻！

　　皇甫磬石的身形，从远处激射而来，眨眼间的功夫，便已经来到王轲面前，那张苍老的脸庞上挂着苦笑之色，开口说道：“果然是青年才俊，王轲，我承认，你是我见过的最优秀的年轻人，比我们皇甫家族的几位青年才俊都要厉害太多了。这场比试，你赢了，我们皇甫家族答应，让你做联盟的盟主。”

　　玉朝阳也在顷刻间来到王轲面前，叹道：“看来，以后的古武界，是你们年轻人的天下了。这一两百年来，古武界还没有传出谁突破到第八重境界，可是我敢说，将来有一天，你绝对能够突破到第八重境界，成为整个古武界最强的存在。愿赌服输，你打赢他们两位，成为联盟的盟主，当之无愧。”

　　站在舰船夹板上的郭少卿，听着皇甫磬石和玉朝阳两人的话，顿时朗声笑道：“在场的诸位，大家都听到了，既然绝世家族玉家和皇甫家族都没有意见，我们国家特殊部门的人也没有意见，那么，我相信其他朋友，也不会再说什么了吧？”

　　周围一阵沉默。

　　之前商讨的事情，是各方势力的管事人，古武界讲究一诺千金，他们这些管事人的决定，没有谁敢反对。

　　郭少卿满意的点了点头，再次大声说道：“既然没有人反对，那以后王轲就是咱们联盟的盟主，他发号施令，咱们都要听从。”

　　王轲虚空抱拳说道：“郭部长，还有诸位前辈，按辈分来说，你们都是我的前辈，是我的长辈，我本不应该做这个盟主。可是，我不想看到咱们的联盟，像是一盘散沙。不过，我保证，以后如果遇到重大事情，我会和诸位前辈商议，咱们大家一起想办法对付秦家。”

　　“好！”

　　夹板上的古武者中，传来一声叫好声。

　　顿时，所有人都流露出满意之色，重重点头。

　　王轲的这番话，赢得了他们的尊重，也赢得了他们的喜欢。

　　毕竟，如果一个年轻人获得如此高位，恐怕已经是得意忘形，可是王轲却能够保证，以后遇到重大事情，不独裁行事，而是和大家商量着来，这份性格非常的好。

　　俗话说：前者为尊。

　　王轲用的实力折服了所有人。

　　一场为了大联盟盟主位置的比试，也正式结束。

　　当王轲和各方势力的管事人，全部返回到船舱后，所有人坐下，王轲便以最快的速度说道：“诸位前辈，对于管理方面，我并不是特别懂，但我懂的是，如果我来掌控全局，就要知道咱们联盟的实力如何，知道所有人的资料，以及他们的实力，特长。”

　　“所以，我希望诸位前辈，能把你们家族高手的名字，以及他们的实力，特长等资料，全部汇总起来，然后让我看一看。另外，对于风水大师，咱们和秦家厮杀战斗，他们是必须跟随的，因为只有他们在，咱们才能够破除秦家的阴谋。所以，咱们现在最需要的是联盟的大本营。”

　　“你们觉得，咱们联盟的大本营，应该设置在什么地方？”

　　随着王轲的话音落下，邋遢盗神立即站起，开口说道：“关于大本营应该安插在什么地方，我和老吴商量过，他说在鸣鼓镇最为合适。”

　　说着，他从怀中掏出一份地图，平铺在众人面前后，认真说道：“鸣鼓镇近邻海岸线，而周围数十里，都是平原，如果秦家想要攻击咱们的大本营，恐怕他们一出现，咱们的人就能够发现他们。另外，在数十里之外，除了北面是汪洋大海，其他三面都是连绵不绝的山脉。秦家毕竟是绝世家族，一个绝世家族的族地位置，注定是坐落在深山老林之中，这也方便咱们的搜寻工作。”

　　刘先超点头说道：“这个位置，其实是我们几个一同商议出来的，甚至经过老吴的占卜推算，认为把大本营设立在这里最合适。”

　　其他人的视线，缓缓落在王轲身上。

　　王轲点头说道：“既然如此，那咱们就把大本营设立在这个地方，我也觉得这里不错，东北三省，山脉其实并不少，甚至一些山脉整个都被风水大阵笼罩，普通人根本就发现不了，甚至地图上都找不到，但咱们之间有大批的古武强者，有大量的风水师，如果展开地毯式搜索，恐怕找到秦家族地也不会太难。”

　　随着众人纷纷表示同意，最终大本营的位置被确定下来。

　　接下来，众人又讨论了一些其他的问题，当第二天清晨，第一缕阳光从东方海面升起的时刻，上千名古武强者，将近两百名风水大师，已经以最快的速度赶到鸣鼓镇。

　　俗话说：能者多劳。

　　郭少卿毕竟是国家特殊部门的领导，所以他和国内高层商议后，大批的工程团队便匆匆赶来，准备建立临时大本营。

　　距离鸣鼓镇数十公里外，唯一一条可以通车的道路上，一辆悍马越野车呼啸而来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，从两侧的山林中激射而出，瞬间挡在那辆悍马前面。

　　“嘎……”

　　悍马车快速停下后，驾驶位上的柳云烟，和副驾驶位置上的李若溪，绝美的脸上浮现出戒备之色。

　　“你们是什么人？为何要挡住我们的去路？”柳云烟沉声喝问道。

　　四名古武者中的其中一名大汉，眼神中闪过一道精光，沉声说道：“你们是什么人？这里是军事重地，闲杂人等不得入内。你们掉头回去吧！”

　　柳云烟眉头一皱，沉声问道：“我们要到鸣鼓镇，如今鸣鼓镇什么时候成了军事重地？你们到底是什么人？”

　　那名大汉沉声说道：“如今整个鸣鼓镇的居民全部转移。我们是什么人，你们无权知道，我劝你们立即离开，否则格杀勿论。”

　　柳云烟沉声说道：“我们要去鸣鼓镇找王轲。你别告诉我们，你不知道王轲是谁！就在昨天，我们接到消息，王轲已经是联盟的盟主，而我们则是他的女人。”

　　说到这里，她翻手拿出一块令牌，沉声说道：“你们应该见过这种令牌。”

　　四名大汉面色一变，尤其是当他们听到，柳云烟自称是王轲的女人后，他们眼神中流露出几分古怪之色，其中一人的目光从那块令牌上扫过，慌忙说道：“大小姐恕罪，我之前因为常年在外面执行任务，所以并没有认出是大小姐。你们跟我走吧！我带你们进去。”

　　另外一名大汉眉头一皱，开口询问道：“大小姐？什么意思？你是国家特殊部门的人，从哪里冒出来个大小姐？”

　　那名大汉开口说道：“她是郭部长的亲传弟子，在我们特殊部门，对她的统称便是大小姐。”

　　柳云烟淡笑道：“虽然我现在已经退出国家特殊部门，但发现，有时候这块令牌还是挺好用的！若溪姐，咱们走吧！”


第263章 风水点

　　两女返回到悍马车上后，坐进驾驶位的柳云烟打开车窗，对着那名国家特殊部门的大汉勾了勾手指，开口说道：“上车，带我们去找王轲。”

　　那名大汉连忙转头看向身旁的大汉，虽然他们并不是一个部门的人，但经过重新编组之后，他身边的那名大汉，也算是他的领导。

　　“既然他们是盟主的女人，那就让他们进去吧！不过，如果出了意外，我可饶不了你。”另外那名大汉说道。

　　“是是是，我明白。”

　　那名大汉快步来到悍马车前，看着已经坐到后排位置的李若溪，又看了看空出来的副驾驶位置，顿时拉开副驾驶位置的车门，坐了进去后，脸上带着笑容，开口说道：“大小姐，盟主距离咱们这里，差不多有二十多公里，很快您就能够见到盟主。”

　　柳云烟通过后视镜，快速瞟了眼坐在后排座位上，脸上笑意越来越浓的李若溪后，这才嘴角噙着笑意，开口说道：“如今联盟的情况怎么样？国内各方势力，都参与进来了吗？”

　　那名大汉笑道：“百分之九十九的势力，几乎都参与进来了。而且，现在的联盟非常的好，有盟主王轲颁发了各种命令，各方势力的高层参与商议，整个联盟现在是一团和气，唯一的目的便是，想尽一切办法，找到秦家族地，破除他们秦家的阴谋诡计。”

　　柳云烟点了点头，没有再说话。

　　前往鸣鼓镇的二十多公里路，并不是非常的顺利，一路足足有十几道关卡，走走停停才来到凤鸣镇外面。

　　如今整个凤鸣镇的居民，全部都被转移出去，当然，凤鸣镇本来的人口就不多，全部加起来也就一两万人。

　　“什么人？请出示通行证。”

　　镇外的石门前，十几名古武高手正在站岗，他们几乎全部都是第六重炼神返虚高级境界的强者，而为首的一名老者，则是第七重炼虚合道中级境界的强者。

　　当副驾驶位置上的那名中年大汉，快速下车后，恭恭敬敬说道：“莫长老，是大小姐来了！还有盟主的另外一个女人，叫李若溪，她们是来找盟主的。”

　　那名老者眉头一扬，随即开口说道：“我接到命令，两天之内，盟主不会见任何人，哪怕是他的女人也不例外。不过，她们可以进入鸣鼓镇，在里面等候。两天后，如果盟主处理完事情，倒是可以考虑见不见她们。”

　　驾驶位上的柳云烟，快速下车后来到那名老者面前，怒声说道：“莫长老，难道我要见我的男人，也不行吗？”

　　老者微微欠身，认真说道：“大小姐，你别让我们为难，我们也是接到盟主的命令，才会如此说的。”

　　说到这里，他的视线从周围扫过，这才朝着柳云烟凑了凑，压低声音，以只有两人才能够听得到的声音说道：“大小姐，其实王轲并没有在鸣鼓镇，昨天夜里，他便带着一批高手，悄悄的离开了鸣鼓镇，估计要等两天后才能够回来。不过，这个消息知道的人并不多，希望你不要传出去。”

　　柳云烟呆了呆，眼神中闪过若有所思的神色，随即转身走向悍马车，进入车里后，低声把情况告诉李若溪。

　　“云烟，那咱们就在鸣鼓镇随意找个地方居住下来，等两天吧！”李若溪轻声说道。

　　距离鸣鼓镇数百里的深山老林中，数十名如同鬼魅般的身影，快速穿梭着，为首的正是王轲和邋遢盗神两人。

　　“停……”

　　邋遢盗神突然收敛起身上的真元力波动，快速挥手中沉声说道。

　　王轲迷惑道：“盗神，什么情况？”

　　邋遢盗神沉声说道：“咱们距离我之前探查到的地点，只有两三公里路程，我建议咱们从四周包抄过去。另外，这里如果是秦家布置的一个风水点，那咱们就应该全力以赴把这个风水点破掉，所有秦家的人，能抓活的，就尽量抓活的，如果不能抓到活口，也必须全部铲除，以绝后患。”

　　王轲默默点了点头，转身看着身后警惕的数十名古武强者，沉声说道：“诸位，咱们兵分三路，我们从这正东出击，另外两队分别从西南和西北两个方向攻击，时间定在五分钟后。”

　　“是！”

　　两名满头白发，修为境界在第七重炼虚合道高级境界的老者，纷纷点头答应。

　　两三公里的路程，对修为境界全部都在第七重炼虚合道境界的强者来说，那根本就不算什么。即便是多分出两路攻击，在两分钟后，所有人也都对风水点进行了包围。

　　时间一点一滴流逝，五分钟的时间眨眼即逝。

　　“全力破阵。”

　　王轲低喝一声，身后十几名古武强者，包括邋遢盗神在内，所有人拿着武器，疯狂地朝着眼前的风水点上劈去。

　　同一时刻，这处风水点遭到三面数十名强者的同时攻击，随着空气中一道涟漪般的气流浮现，然后快速消失，风水阵被顷刻间破掉。

　　“什么人？”

　　一声暴喝，从风水阵中传出，十几道古武高手，刹那间从里面冲出。

　　“没有第七重炼虚合道境界的敌人，只有一名第六重炼神返虚初级境界的弱者，生擒他们。”王轲的精神力一闪而过，顿时沉声喝道。

　　那名第六重炼神返虚初级境界的古武强者，手中的半月形弯刀刚刚举起，面色就勃然大变，大声咆哮道：“所有族人听令，他们都是第七重炼虚合道境界的强者，尽可能的带给敌人重创，我秦家子弟，绝对不能成为俘虏。”

　　十几名秦家族人，仿佛已经意识到什么，他们一个个咬紧牙关，疯狂的对着攻击而来的古武强者们发动了反击。

　　只可惜，双方实力差距太大，短短半分钟时间，所有秦家强者便被击伤。

　　“该死……秦家这些派出来的族人，牙齿中全部都有毒囊，咱们想要生擒秦家子弟，必须要在第一时间之内，把他们满嘴大牙给打掉，如果运气好，没有碰破那个毒囊，才能够抓到活口，否则他们服毒自尽，咱们想要生擒他们太难了。”邋遢盗神眼神中闪烁着苦笑之色，开口说道。

　　周围的数十名第七重炼虚合道境界的古武强者纷纷点头，他们明白邋遢盗神说的有道理，毒囊是镶在对方的牙齿之中，就算他们出手再快，也不如对方牙齿一动的速度快。

　　王轲突然开口说道：“咱们以后如果再发现秦家的风水点，尽量靠着偷袭的办法，能打晕多少，就打晕多少。一旦打晕秦家古武者，那咱们就能够以最快的速度，从他们口中把毒囊取出来。”

　　周围众人眼睛一亮。

　　“没错，是我老糊涂了。只要能够战胜对手，偷袭算的了什么？以后咱们就这么做。”邋遢盗神咧嘴笑道。

　　王轲笑着摆手说道：“处理一下秦家族人的尸体，盗神，你跟我看看这处风水点，虽然咱们把风水阵给破了，但我总觉得，这个风水点存在一些问题。”

　　邋遢盗神快速跟上王轲，询问道：“什么问题？说来听听？”

　　王轲开口说道：“咱们先探查一下，然后我再说说我的想法。”

　　十几分钟后，王轲眉头深深皱起，迷惑道：“奇怪，实在是令人费解。秦家无缘无故在这里布置风水点做什么？这个风水点和其他地方没有丝毫的牵连，导致咱们也无法顺藤摸瓜。”

　　邋遢盗神沉默片刻后，突然开口说道：“会不会问题在地下？”

　　地下？

　　王轲神色一动，随即盘膝而坐，双手按在面前的地面上，精神力和心力，以及真元力三种力量瞬间融合在一起，快速朝着地下输入进去。

　　三种融合的力量进入地下，虽然遭到了极大的阻拦，但他的真元力浑厚，精神力庞大，心力数量非常多，所以，在快速输入两分钟左右，他控制着像是网状般不断进入地下后，终于一道若隐若无的地脉灵力，出现在他的感知当中。

　　“下面是地脉灵力。我明白了，单独看刚刚咱们破掉的风水阵，这个处风水点没有丝毫的作用，如果和下面地脉灵力联系在一起，那所有的问题都可以解释通了。这个风水阵我之前没明白到底有什么作用，现在我才知道，它的作用便是提高引导力，把其他地方的地脉灵力，给引导过来。”王轲惊喜叫道。

　　邋遢盗神急忙叫道：“赶紧探查一下，地脉灵力流动的方向，是哪里？”

　　王轲面色一滞，随即苦笑道：“这条地脉灵力停止流动，估计是咱们把风水阵破掉的原因。”

　　“该死！”

　　邋遢盗神怒骂道。

　　片刻后，王轲收回三种力量，快速把所有人聚集在一起后，沉声说道：“咱们现在好像是发现了什么，所以，如果接下来咱们再发现类似的风水点，大家一定要记住，不要急着破阵，留给我点观察的时间，我需要弄清楚，地下的地脉灵力流动方向，到底是哪里！”

　　邋遢盗神沉默片刻后，开口说道：“王轲，咱们去下一个地方吧！这次一共被发现的风水点，一共有三处，其中一处因为咱们的人不明白，结果硬破的时候，被秦家高手发现，他们毁掉风水点，并且以最快的速度逃走。所以，咱们还有一处风水点可以探查。”

　　“好，出发。”

　　王轲带着严肃神情，沉声喝道。


第264章 威望渐高

　　经过四个小时的奔波，在王轲的带领下，数十名第七重炼虚合道境界的古武强者，赶到被发现的剩下的那个风水点。

　　月色朦胧，寒风吹拂。

　　“幸亏咱们都是古武者，有真元力护体，要不然，咱们非得被这寒冷的鬼天气给冻死。你说，南方现在这个时候，是不是还听暖和？”邋遢盗神一边喝着小酒，一边看着王轲说道。

　　王轲淡笑道：“现在已经是深秋时节，南方的树叶恐怕也都变黄了。我老家在苏北，也算是国内中间位置了，如果再往南的话，尤其是南方那些地方，现在应该还是穿着短袖衣衫。”

　　邋遢盗神点头笑道：“所以说啊！老头子我就喜欢南方，这北方好东西是不少，但我以前每年来这边，都是七八月份才过来，顺便避暑了。”

　　王轲咧嘴笑道：“盗神，就你这修为，在哪都一样。”

　　邋遢盗神哈哈一笑，随即他的面色变得严肃下来，开口说道：“小子，看在你对我老人家这么好的份上，等咱们完成这次任务，我送给你一份大礼，保证你满意。”

　　王轲迷惑道：“什么大礼？”

　　邋遢盗神摆手说道：“等完成这次任务再说。”

　　王轲笑了笑，指了指前方说道：“距离前面的风水点位置，应该还有四五公里距离，我建议，咱们两个先偷偷摸摸的溜过去，检查下地下地脉灵力的流动方向，然后再合围里面的秦家高手。”

　　邋遢盗神摇头说道：“除了那个被秦家高手发现的风水点，其他这两个风水点，都是老头子我发现的，这个风水点有些不同，因为在风水阵之外，还有秦家古武高手潜伏，当初如果不是因为我很谨慎，恐怕就已经被秦家高手发现了。所以，咱们两个首先要做的，便是把外围的秦家高手给击杀，而且还不能被风水阵里面的秦家高手给发现。”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，点头说道：“那咱们就先把外面的障碍清除。对了，当初你探查的时候，知不知道外围有多少秦家高手？”

　　邋遢盗神摇头说道：“他们藏得很深，我也不敢动用精神力探查，所以我只发现了两人。这样，咱们先偷偷摸摸的溜过去，确定外围秦家高手的数量，再发起偷袭。”

　　“好！”

　　王轲重重点头，转身看着身后的数十名古武强者说道：“你们在这里等着，等待着我的信号，在我破掉前面那个风水阵之前，会让你们过去。”

　　两道鬼魅般的身影，借助着乱石和树木的阻挡，无声无息的朝着前面潜伏过去，没多大会功夫，王轲和邋遢盗神便出现在距离风水点两公里的范围。

　　“盗神，前面四百米左右，有两名秦家古武者，从他们身上散发出的真气波动，说明他们都是第六重炼神返虚初级境界的古武高手。咱们是先把他们铲除，还是再去其他地方探查一番？”王轲压低声音说道。

　　邋遢盗神顺着王轲的目光，顿时发现远处树林之中的那片山石上，两名身穿黑色夜行衣，盘膝坐在山石上的秦家古武高手。

　　突然，他的目光在某个山石缝隙中微微一顿，随即缩了缩脖子，低声说道：“距离那两人一百米左右，东北方向的山石缝隙中，你仔细观察一下，那里好像还有人潜伏着，如果咱们对那两人发起攻击，恐怕顷刻间就会被躲避在那里的人发现。”

　　王轲低声说道：“那咱们再好好的观察一番，必须要把外围所有的秦家古武者击杀，咱们才能够开始行动。”

　　邋遢盗神点了点头，随即，两人无声无息离开这个位置。

　　十几分钟后，当两人在风水点外围，一共发现八名秦家古武者后，便在其中一个隐蔽的角落停下。

　　“咱们两个，恐怕没办法把那八名秦家古武者给无声无息的击杀，他们布置地很巧妙，这样，你去再叫两名第七重炼虚合道高级境界的强者过来，到时候咱们四人一起出手，先把这边的五个人给击杀，到时候，剩下的那三人便很容易解决了。”王轲压低声音，对着邋遢盗神说道。

　　“好！那我先就去。”

　　邋遢盗神默默点了点头，快速朝着后面退去。

　　几分钟后，邋遢盗神带着两名第七重炼虚合道高级境界的强者赶到，三人嘀嘀咕咕说了一番后，王轲便低声说道：“现在寻找你们的位置，一分钟后一起动手。”

　　邋遢盗神和那两名强者纷纷点头，快速朝着商议好的位置潜伏过去。

　　他们四人，除了邋遢盗神是第七重炼虚合道中级境界的实力，其他人都是第七重炼虚合道高级境界的实力，所以在收敛起身上的气息后，凭借着体魄力量，依旧如同猎豹般迅速敏捷。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　一分钟后，四人同时动手，短短片刻间的功夫，那五名秦家古武高手都没有丝毫反应，便被他们全部击杀。

　　“还有三人，盗神咱们两个上！”

　　四人凑到一起后，王轲低声说道。

　　丛林中的猎杀，无声无息，短短几分钟时间，风水点外围负责警戒的八名秦家古武强者，全部被击杀。

　　当四人快速潜伏在一块巨石后面后，王轲看着眼前的风水阵，快速趴在地上，真元力和精神力，心力三种力量快速释放而出，融合在一起后，快速输入到地下。

　　距离地面二十多米深的地下，一道地脉灵力正在快速流动，经过王轲的检查，最终确定地脉灵力是从西南方向流过来，最终流向的位置，则是正北方向。

　　“盗神，从这里一直朝北，正北方向是什么地方？”王轲收回三种力量后，压低声音问道。

　　邋遢盗神快速拿出地图，铺好后观察了一番，便低声说道：“正北方向二三十里地，是一个叫马鞍店的城镇，再往北，则是一片山林。怎么？地脉灵力的流动方向，是正北方向？”

　　王轲点头说道：“没错，是正北方向。”

　　邋遢盗神点头说道：“那咱们就朝着正北方向搜索，我相信咱们会有所发现的！”

　　王轲开口说道：“既然已经弄清楚地脉灵力流动的方向，那咱们以后搜索的方向也有了，通知其他人过来，对这个风水阵进行包围。”

　　四五分钟后。

　　数十名第七重炼虚合道境界的强者，纷纷对着风水阵发动了攻击，短短的六七秒钟，一个精妙无比的风水阵，便被他们所破。

　　“敌袭！反击……”

　　这个风水阵笼罩的位置非常大，足足有四五个篮球场大小，里面虽然也是郁郁葱葱的树林，在但树林中央位置，则是一片平坦的开阔地。

　　三十多名秦家古武者，原本正在里面盘膝修炼，风水阵受到的攻击，他们敏锐的察觉到。

　　一道道身影，快速聚集在一起，当他们发现王轲等人后，顿时发起了攻击。

　　没有过多的言语，双方便厮杀在一起。

　　这个风水阵中的秦家高手很多，仅仅第七重炼虚合道境界的强者，就有四位，其中一位还是第七重炼虚合道中级境界的高手。

　　“该死，敌人最弱的都是第七重炼虚合道中级境界的强者，所有人不要恋战，逃出去。”那名第七重炼虚合道中级境界的秦家强者，在感受到来敌的实力后，顿时面色变得极为惨淡，奋力劈退一名对手后，身形如同闪电般朝着远处逃窜而去。

　　“给我全部拦住，选定目标，不能让他们有任何一人逃走。”王轲狂喝一声，身形如同闪电般朝着那名第七重炼虚合道中级境界的强者扑去，短短四五个呼吸间的功夫，便已经追到那名秦家高手身后。

　　“老东西，如果你识相的话，就给我乖乖束手就擒，否则我会亲自送你下地狱。”王轲冷笑着一剑劈出。

　　那名老者的反应速度极快，眨眼睛便扭动身躯，挥动着手中的半月形弯刀，挡住王轲劈来的一剑。

　　“王轲，你这个该死的小畜生，当初我们秦家抓住你后，就不该留着你，直接把你宰了，一了百了。想要让我乖乖束手就擒，痴心妄想。”那名第七重炼虚合道中级境界的老者，苍老的脸庞上浮现出狰狞之色，厉声喝道。

　　王轲讥笑道：“那是因为你们秦家太过于狂傲，以为我落在你们手中，就永远不会逃出来。老东西，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　帝王剑如同闪电般击出，短短刹那间的功夫，便已经笼罩住对方的身躯，他的招式非常的凌厉，在速度和力量都比对方强的情况下，短短十几秒钟，便把老者给击杀。

　　他倒是想要留住这条老者一命，可是对方实在是太过疯狂，想要生擒他太过困难。

　　其他的战斗，结束的也快，秦家高手除了两名第六重炼神返虚境界的高手被打晕，其他人全部被杀。

　　“取出这两个家伙嘴里的毒囊，把他们捆起来带回来。”王轲沉声说道。

　　邋遢盗神开口询问道：“咱们是继续朝正北方向搜寻？还是直接回大本营？”

　　王轲说道：“先回大本营，我需要和其他人商量一下情况。集思广益，才能够找到更好搜索的办法。”

　　邋遢盗神咧嘴笑道：“好，那咱们就打道回府。”


第265章 重逢

　　击杀数十名秦家古武高手，破坏他们两处风水点，这个消息很快便在鸣鼓镇大本营传开，而王轲的威望，也在短时间内急速提高。

　　刚刚返回到鸣鼓镇，回到自己临时居住的地方，满脸笑容的郭少卿，便以最快的速度赶来：“王轲，你们的战果，我已经听说了，做得不错，非常的不错。看来让你来做这个盟主，的确是对的！另外，我还有一个好消息要告诉你，你听到后，不要太高兴啊！”

　　王轲脸上挂着笑容，眼神中却流露出几分迷惑之色，看着满脸笑容的郭少卿，开口询问道：“老郭，到底什么事情？看你整的神神秘秘的！”

　　郭少卿嘿嘿笑道：“我那宝贝徒弟，还有李若溪，她们两个来到了鸣鼓镇，已经在这里等了你一天多了！你要不要见见她们？”

　　王轲眼睛一亮，屁股刚刚坐到椅子上，便又快速站起：“她们来了？在哪里？我立即去见她们！”

　　回想起和李若溪她们分开，已经足足有四五个月，这让王轲心中充满了思念，如果不是想办法对付绝世家族秦家，他恨不得立即就返回昌吉市，和心爱的女人们团聚一堂。

　　郭少卿轻笑道：“在瑞福宾馆，也是鸣鼓镇唯一的一家宾馆。到了那里，你直径用精神力扫视一番，就能够知道她们具体在哪个房间。”

　　王轲眼神中闪烁着激动之色，重重点头后，没有再说什么话，便朝着外面飞奔而去，刹那间的功夫，便已经消失在远门外面。

　　短短几分钟后，王轲便已经冲刺到鸣鼓镇，当他快速释放出精神力，看到其中一个房间里，正在盘膝修炼的李若溪和柳云烟后，他那俊朗的脸庞上浮现出狂喜之色，身形快如闪电，短短几个呼吸间，便已经出现在她们所在的房间门外。

　　房间里盘膝修炼的李若溪和柳云烟，两人顷刻间睁开眼睛，随着四眸相对，几分戒备之色同时浮现出她们眼神中。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，房间里的两女闪电般站起，柳云烟朝着房门走过去几步，沉声问道：“谁？”

　　王轲咧嘴笑道：“是我！”

　　李若溪和柳云烟娇躯一颤，她们对这个声音实在是太熟悉了，日思夜想的也是这个声音。

　　强烈的惊喜浮现在她们脸上，几乎是同一时刻，两女闪电般冲刺到房门前，当房门被打开的时刻，她们的眼神落在王轲身上，没有过多的言语，两女飞一般扑入王轲怀中。

　　左右两边抱着两女，王轲心中异常的激动，伸手抚摸着两女的后背，王轲轻笑道：“没事了，都没事了！能够看到你们过来，我真是非常的高兴。”

　　李若溪和柳云烟两女期待着和王轲见面的时刻，她们之前听到王轲被秦家古武强者抓走，生死未卜，这让她们每天都提心吊胆的过着日子，那种煎熬，那种度日如年的滋味，实在是折磨的她们很痛苦。

　　在听到王轲平安无事的消息后，她们那高悬的心才放下不少，可是没有亲眼见到王轲，她们心里的担忧依旧还存在不少。

　　可是此时此刻，看到王轲平安无事的站在她们面前，她们心中剩下的担忧之色，才快速消失的无影无踪，取而代之的是一种委屈，随着两女眼眶中的泪水，顺着脸庞滑落，她们抱着王轲的力道，比之前更大。

　　半分钟后，王轲才轻轻地推开两女，看着两女泪流满面的模样，抬起双手，为她们抹掉脸庞上的泪水，柔声笑道：“宝贝，我真的没事，你们看我现在不是好好的嘛！而且你们的男人，绝对是人中之龙，看看我现在，可是所有势力的大盟主。更何况，盟主夫人掉眼泪，如果这种事情传出去，那会让多少人笑话啊！”

　　盟主夫人？

　　李若溪和柳云烟相视一眼，她们眼神中浮现出几分娇羞之色，破涕为笑。

　　“谁是盟主夫人，这名字难听死了。”李若溪嘴上说着，心里却甜滋滋的，语气也变得格外的轻快。

　　柳云烟频频点头笑着说道：“对对对，若溪姐说的对，谁要做盟主夫人啊！这名字太难听了。”

　　王轲哑然失笑道：“你们既然不要做盟主夫人，那我找别人去了。”

　　“你敢！”

　　李若溪和柳云烟两女异口同声娇喝道。

　　王轲伸手搂住两女的腰肢，抱着她们大步走进房间后，随着体内的真元力释放而出，眨眼间的功夫，便已经走到房间里的沙发前。把两女放在沙发上，让她们坐好后，王轲才在她们对面的沙发上坐下，笑呵呵地说道：“你们千里遥远的跑到这里，昌吉市那边没事吧？”

　　李若溪开口说道：“没事，那边有思妙和曹叔看着呢！不会出事的！”

　　王轲缓缓点头说道：“对了，我不在的这段时间，大家都还好吧？之前我担心你们出事，很想做点什么，可是在埃及被秦家古武强者抓住后，一直被关押在孤魂岛上，所以很担心你们，却做不了什么事情。”

　　李若溪摇头轻笑道：“我们都很好，之前秦家想要抓捕我们，好像是要用我们来威胁你，为他们做什么事情。后来，各方势力全部都赶到昌吉市，并且在西山秘密地下基地见面，帮助我们把秦家上白面强者击退……”

　　随即，李若溪把当初发生的事情，一五一十全部给王轲说了一遍，最后才开口说道：“老公，如今老白和欧阳，带着他们两家的大批古武强者，也在昌吉市地下基地，负责保护着我们的安全，不过，欧阳家族是隐世家族，白家的实力也有所恢复，他们两个家族，都有人来到了这里，你应该见到了。”

　　说完这番话，她眼神中突然流露出几分担忧之色，低声说道：“老公，我让西山的秘密地下基地暴露在所有人眼皮底下，你不会生气吧？”

　　王轲笑着摇头说道：“不生气，如果换作是我，恐怕也会是这种选择，毕竟秦家强敌实在是强大，你们这么做是为了自保，为了不让秦家来威胁我。”

　　李若溪和柳云烟相视一眼，随即她才轻笑道：“老公，虽然咱们拥有的强者，几乎都暴露在大家面前，但先天境界一下的古武者，已经那数百名准备重点培养的孩子，我都派人秘密转移，藏在金龙保安公司，由云虎大哥帮着照顾，等这次的事件结束，咱们重新寻找一处秘密地下基地，就能够把他们重新安置起来。”

　　王轲眼睛一亮，顿时笑着说道：“很好，非常好！你们考虑的非常周全，我把家里交给你们，很放心。对了，爸妈他们还好吧？还有楚楚姐她们……”

　　柳云烟浅笑道：“爸妈他们都很好，楚楚姐也很好，你那宝贝儿子，也非常的好！前几天，我们秘密把楚楚姐送到医院做过检查，都挺健康的！你就放心吧！”

　　王轲笑着点了点头，正准备说话，突然神色微微一动，顿时站起身来，箭步走到房门处，打开房门后，便看到邋遢盗神刚刚走到房门处：“盗神，你怎么来了？”

　　邋遢盗神哈哈笑着说道：“我听说你小子的两个老婆来了，所以过来看看。别怪我打扰你们的亲热啊！我可是有好东西要给你，现在都有些迫不及待了。”

　　说着，他走进房间，看到快速站起的李若溪和柳云烟后，眼神中浮现出满意之色，对着两女点了点头，这才笑着继续说道：“我的一份大礼，加上这两个女娃到来，算得上是喜上加喜了。”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，好奇的询问道：“盗神，之前你就说过，等回来要送给我一份大礼，到底是什么大礼？”

　　邋遢盗神神秘一笑，开口说道：“你们跟我下去，就知道了。”

　　王轲和李若溪，柳云烟交流了个迷惑的眼神，随即才点头笑着说道：“好吧！那咱们下去看看吧！我说盗神，咱们可是忘年之交，如果你忽悠我，那我以后可要和你绝交。”

　　邋遢盗神哈哈笑道：“你小子，竟然这么不相信我老人家，我的东西能差吗？我保证，见到我要送给你的礼物，你绝对会心花怒放，对我老人家感恩戴德，说不定将来，还要为我老人家养老送终呢！”

　　王轲翻了翻白眼，突然开口询问道：“盗神，你一直都是孤家寡人一个？没有老婆孩子？”

　　邋遢盗神眼神中流露出几分复杂之色，苦笑着说道：“老头子我平生未娶，哪里有什么子孙后代。唉……算了，不说这个了，你们跟我下去吧！”

　　王轲伸手拦住邋遢盗神，俊朗的脸庞上浮现出严肃之色，沉声说道：“盗神，虽然您还能够活很久很久，但我向您保证，如果将来有一天，您走不动了，或者驾鹤西去，那我为您老人家养老送终。”

　　邋遢盗神身躯一颤，眼神中几分感动闪过，这才快速抬手揉了揉脑门，把眼眶里浮现出的一丝晶莹光泽掩饰住，开口说道：“得得得，这一天还早着呢！再说了，老头子我还年轻呢，将来说不定还能够讨几房媳妇，生上一堆娃娃呢！走走走，跟我下去，看看我要送给你的礼物。”


第266章 厚礼

　　带着满心的好奇，王轲和李若溪，柳云烟三人跟着邋遢盗神快速来到宾馆外面，当他们看到宾馆大门外的街道上，整整齐齐站立的二十名满头白发的老者，还有十名体魄健壮，浑身散发着一道道气劲的中年大汉后，眼神中纷纷流露出古怪之色。

　　“二十名第七重炼虚合道初级境界的强者，十名第六重炼神返虚高级境界的高手？盗神，您老人家这是唱的哪一出啊？”

　　王轲对整个联盟的所有人资料，都记得清清楚楚，可是他却从来没有见过这三十人，也没有关于他们的任何资料。

　　邋遢盗神笑着说道：“他们便是我送给你的礼物，如何？”

　　王轲神色一呆，眼神中流露出呆滞之色。而李若溪和柳云烟两女，则目瞪口呆的看着邋遢盗神，不知道该说什么。

　　这些古武强者，就是邋遢盗神送给王轲的礼物？

　　这世界上，哪有这样的礼物啊？

　　“盗神，您老人家就别开玩笑了，这些前辈都是活生生的人，哪里是什么礼物？”王轲脸上的呆滞之色消失后，看着笑眯眯的邋遢盗神，开口说道。

　　邋遢盗神淡淡一笑，看着三十人开口说道：“诸位，你们都是跟着我大半辈子的人，尤其是你们二十个，都是我看着长大的，是我手把手的教给你们修炼功法，武学招式，消耗庞大的资源，让你们拥有如今的成就。在我心中，你们就是我最亲近的人。”

　　“可是现在，我已经老了，即便是还有一些能力，但我这颗心却太累了。所以，以后你们全心全意跟着王轲，对他要向对我一样，我也相信，王轲会像我一样，把你们当初最亲密的亲人。”

　　“是！”

　　二十名满头白发的老者，十名体格健壮的大汉，同时沉声回答道。

　　王轲眼神中浮现出几分震惊之色，开口询问道：“盗神，您老人家这是做什么？我……”

　　邋遢盗神摆手打断了王轲的话，沉声说道：“王轲，我意已决，你就不用再多说什么了。除了他们，陈言柱，宋家兄弟之外，你是我最亲近的人，咱们之间一起经历过无数次的生死，很多话我也不用多说。他们便是我送给你的最好的礼物，希望你能够接受。”

　　说到这里，他深深叹了口气，开口说道：“一个强者，想要让别人尊敬，自身拥有着强大的实力之外，还要有着心腹帮手，别的我不敢保证，但如果你能够真心实意对他们，他们绝对会为你卖命，把你当做是亲人。说实话，除了你之外，我还真不知道，谁有资格来掌控他们。”

　　王轲的面色阴晴不定，在邋遢盗神的话音落下后，足足过了半分钟，他才深深吸了口气，转身看向眼前的三十名古武强者，右手放在胸口，沉声说道：“你们是盗神最亲近的人，那也是我王轲最亲近的人。既然他今天要把你们交给我，我想知道，你们愿不愿意？”

　　“坚决服从命令！”

　　三十名古武强者，齐声说道。

　　王轲缓缓点了点头，严肃说道：“既然如此，那我接受盗神的好意。从今天起，我王轲发誓，一定像是对待自己的亲人一般对待你们。算起来，你们都是古武界的前辈，我毕竟很年轻，以后做事恐怕会有很多不周的地方，你们既然要跟着我，那就陪伴在我身边，指点我，教导我，在这里，我先谢谢诸位前辈。”

　　说着，王轲在所有人的注目下，深深对着三十人鞠了一躬。

　　三十名古武强者，眼神中流露出满意之色，他们对邋遢盗神，把他们交给王轲，原本心里带着几分的抵触，虽然他们对王轲的大名，那是如雷贯耳，但想要让他们彻底交心，根本就是不可能的！

　　现在，他们见到了王轲，通过他的言行举止，以及他对自己等人的尊敬，让他们心中的抵触减少很多。

　　其中一名满头白发的老者，从人群中走出，眼神中闪过一道精光，沉声说道：“我有一个问题，如果你的回答能够让我们满意，我们以后就会死心塌地的追随你。”

　　王轲点头说道：“前辈请问。”

　　那名老者摇头说道：“前辈不敢当，我们只想知道，你有没有庞大的资源，提供给我们？”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“现在的我，如果和那些隐世家族，绝世家族相比，我比不过他们，没有他们那份底蕴。这些年来，我所有的产业，都是我和我的女人，打拼出来的。我敢挺起胸膛保证的是，如果提供给你们资源，我拥有的足够了。”

　　那名老者点头说道：“既然如此，您以后就是我们的主人。对于您的命令，我们会言从计听，哪怕您让我们上刀山下油锅，我们都不会眨一下眼睛。”

　　“主人！”

　　其他二十九名古武强者，纷纷对着王轲鞠躬，他们和王轲刚刚的动作一样，右手攥紧，拳头贴在胸口。

　　一股庞大的真元力瞬间被王轲释放而出，快速把他们托起后，王轲苦笑着说道：“诸位前辈，你们不用叫我主人，现在都这个时代了，主人这个称呼实在是不怎么好听。这样，如果你们愿意，以后叫我王轲，或者叫我老板也行。说实话，我也有一批忠心耿耿的属下，他们都是叫我老板。”

　　三十名古武强者面面相觑后，异口同声叫道：“老板！”

　　王轲眼神中流露出满意之色，点头笑道：“以后咱们都是自己人，你们以后就是我的左膀右臂。”

　　说完，他转身看向邋遢盗神，眼神中含着感动，认真说道：“盗神，您对我的好，我都记在心里。还是之前那句话，将来如果您老人家讨不到老婆，没有子孙满堂，等您哪天实在是走不动了，我为您养老，如果哪天您驾鹤西去，我为您送终。以前，在我心中除了父母之外，只有我师父有着足够高的地位，现在，多了一个你。”

　　邋遢盗神满意的点了点头，重重拍了拍王轲，哈哈大笑着说道：“咱们两个不分你我。老头子我去找老赵喝酒去了，你把他们安顿一下，好好和你老婆聚聚吧！”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“那好，我等会也带着她们去见见我师父。”

　　随着邋遢盗神的离开，王轲看着眼前的三十名古武强者，开口说道：“诸位，现在咱们都是自己人，我也不说什么客套话。如今是咱们和绝世家族秦家较量的最关键的时候，你们就跟着我冲锋陷阵吧！”

　　他转头看向李若溪和柳云烟，笑着说道：“你们跟着我一起去吧！把他们安顿好后，我带着你们去见见师父，如果他老人家见到你们，一定会非常高兴的！”

　　李若溪曾经见过赵门丰，对他老人家也非常的了解，所以心中除了激动，便是满心的高兴。而柳云烟则没有见过赵门丰，不过，她知道王轲有一个师父，而且王轲非常的尊重这个师父，她曾经听李若溪说过，王轲对待他师父，就像是对待自己的父亲一般，这种关系，让她心里有些紧张。

　　李若溪敏锐的察觉到柳云烟的紧张，伸手牵住她的手，笑眯眯地说道：“云烟妹妹，你不用紧张，师父他老人家很温和的！如果他老人家见到你，一定会很满意，也会很高兴的！”

　　柳云烟带着感激之色，对着李若溪点了点头。

　　很快，王轲便把三十名古武强者安顿好，带着李若溪和柳云烟两女，朝着师父赵门丰居住的院落赶去。

　　鸣鼓镇大联盟大本营，关于邋遢盗神带来的三十名古武强者，并且当做礼物送给王轲的消息，如同插上了翅膀，短短半个小时的时间，大本营聚集的两千多名古武强者，几乎全部都已经听说。

　　其中一个院落之中，郭少卿正在默默看着手中的资料。

　　“部长，我有事情向您汇报！”

　　一名老者箭步来到郭少卿身边，低声说道。

　　郭少卿把手中的资料放下，开口询问道：“什么事情？”

　　老者低声说道：“盗神不知道从哪里带来了三十名古武强者，他们有二十名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有十名第六重炼神返虚高级境界的高手。盗神把这三十名古武高手，当做礼物送给了王轲，成为了王轲的心腹。”

　　郭少卿面色微变，眼神中强烈的精光浮现，沉默足足两分钟后，才苦笑着揉了揉眉头，感叹道：“看来，王轲要成气候了！他在西江省，原本就多了一批高手，如今再加上这三十名强者，对他来说，简直就是如虎添翼啊！他的势力，算是成型了。”

　　那名老者点头说道：“没错，这么多高手追随他，那些普通的古武家族，实力恐怕都不如他，比他厉害的，恐怕也只有那些隐世家族和绝世家族了。”

　　郭少卿点头说道：“这件事情我已经知道了，你下去吧！记住，王轲的天赋极强，虽然他不能真正为我所用，但他绝对不会危害到国家。希望，他那宝贝徒弟，能够早点加入咱们国家特殊部门，我会把她当成重点培养对象，只要她表现的好，将来的接班人也会是她，加上她和王轲的关系，间接的，王轲也会为了国家特殊部门做事。”

　　那名老者微微笑道：“这是一箭双雕的好事。那我先退下了。”

　　在那名老者离开后，郭少卿脸上才浮现出几分苦笑之色，喃喃自语道：“是条龙，永远都不会只停留在浅潭中，只不过，没想到他腾空的时间，竟然会这么快？”


第267章 见面

　　幽静的小院，赵门丰脸上挂着灿烂的笑容，和邋遢盗神两人喝着小酒，聊着小天，模样异常的惬意。

　　如今他的徒弟拥有了傲人的成就，这让他心中非常的满足，而且，他心力交瘁的问题也已经解决，现在已经恢复到天师境界，再加上王轲给他服用的生命精髓，让他的寿命增加百年，这让他感觉到此生无憾。

　　“我现在最大的心思，就是我那宝贝徒弟，什么时候能够有了孩子，如果他父母没时间，我来照顾都行，而且，我还要亲自传授给他风水本事，陪他成为风水界的大人物。当然了，我那徒弟的本事，现在比我可强多了，他来教导也是应该的。不过呢，他的事情太多，将来教导孩子的问题，还是得由我来啊！”赵门丰喝了口酒，哈哈大笑着说道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“凭什么你来教？别忘了，盗神我也是天师，而且，我可不仅仅是天师，我还是古武者呢！另外，我会把我那一手出神入化的盗术，倾囊相授，让他将来继承我的衣钵，成为风水界，古武界大名鼎鼎的侠盗。”

　　赵门丰咧嘴笑道：“如果你要传授孩子古武本事，我没有意见，可如果你要传授给他盗术，我是万万不会同意的！我说老邋遢，你也不掰着手指头算算，就因为你那一身出神入化的盗术，到底得罪了多少人？多少人看到你，就像是看到灾星似的，我可不想我徒弟的孩子，将来成为人人惧怕的小怪物。”

　　邋遢盗神怒道：“那叫艺多不压身。”

　　说完这句话，邋遢盗神仿佛想到了什么，哈哈大笑道：“算了算了，老头子我不和你争辩，反正王轲那小子的女人多，到时候多生一些，生出来十个八个的，老头子我挑聪明伶俐的传授就没问题了。”

　　赵门丰迷惑道：“什么意思？女人多？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“当然，这种事情你都不知道？你怎么做人家师父的？王轲的老婆，都比得上……呃，比的上电视剧里演的那个韦小宝了。对了，电视剧里演的那个韦小宝，那小子油嘴滑舌，不是什么好东西，但咱们王轲可是好孩子，他是用他的魅力，吸引的那些女人，他……”

　　已经来到院门外的王轲和李若溪，柳云烟三人，脸上浮现出古怪之色，虽然皇甫楚楚已经怀孕，但孩子毕竟还没有生出来，更何况，李若溪和柳云烟都没有怀孕，他们那两个老家伙，竟然都已经开始讨论起传授孩子本事的事情，这……是不是太早了点？

　　“你是不是特别的得意？”李若溪凑近王轲，伸手在他腰上扭了一把，语气中带着几分不爽，低声问道。

　　王轲脸上浮现出尴尬之色，心中对邋遢盗神哪壶不开提哪壶颇为不满，嘴上却连忙说道：“不是不是，这种事情有什么好得意的？你别听盗神胡咧咧。”

　　李若溪松开王轲，娇媚的白了他一眼，随即伸手拉住柳云烟的手，大步走进远门。

　　“师父……”

　　李若溪拉着柳云烟进入院落后，绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口叫道。

　　正带着不解之色，看着邋遢盗神的赵门丰，转头看到李若溪后，顿时苍老的脸庞上浮现出惊喜之色，快速站起来后，眼神中带着激动之色，上上下下打量了李若溪几眼，这才激动的连连点头说道：“孩子，你怎么来了？这一晃都过去那么长时间了，你过得还好吗？王轲那小子没有欺负你吧？如果他要是惹你不高兴，你就告诉我，我替你教训他。”

　　李若溪笑道：“师父，王轲没有欺负我，对我很好的。您老人家的身体还好吧？当初您被秦家古武者抓走后，我和王轲都非常的担心您，现在看到您老人家没事，我们也就放心了。”

　　赵门丰点头说道：“好孩子，我没事了。”

　　李若溪笑道：“师父，我给您介绍一下，这位是柳云烟，是家里的老四……”

　　家里的老四？

　　赵门丰眼神中流露出迷惑之色，目光落在柳云烟身上。

　　对于眼前的这个女孩子，赵门丰心中暗暗感叹：好美丽的女孩子，不管是从身材样貌还是气质方面来说，都丝毫不比徒弟媳妇李若溪差。

　　李若溪转头瞟了眼跟进来的王轲，这才笑着说道：“师父，她也是王轲的女人，您这宝贝徒弟，风流债可欠了不少，现在家里除了我之外，您还有其她六个徒弟媳妇，不过，师父咱们可是认识的可是最早的，您老人家以后最疼的人，可还要是我啊！”

　　还有六个徒弟媳妇？

　　赵门丰目瞪口呆的看着李若溪，又艰难的把目光转移到柳云烟身上，看着柳云烟那副略带紧张的模样，嘴巴蠕动了几下，却没有说出话来。

　　李若溪快速碰了下柳云烟，低声说道：“快叫人！”

　　柳云烟连忙叫道：“师父！”

　　赵门丰慌忙答应道：“哎！这孩子……我……”

　　王轲笑着说道：“师父，您老人家以后叫她云烟就可以了。那个，您徒弟我的确是拈花惹草，欠了不少的风流债，但我向您保证，以后绝对不会再出现这种问题了。不过，以后有那么多徒弟媳妇孝顺您，相信您老人家也不会怪我吧？”

　　赵门丰脸庞上浮现出苦笑之色，开口说道：“你感情上的问题，我就不多说了。但你小子给我记住，绝对不能让任何的女人伤心，如果你要是对谁不好，我饶不了你。”

　　王轲连忙说道：“师父，您放心吧！我一定会好好的对她们。”

　　赵门丰这才缓缓的点了点头，开口说道：“来，你们都坐下，陪我们聊会天！”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“对对对，您赶紧坐下来，陪我们聊聊天，刚刚和我赵门丰找老东西还聊呢！你们可要抓紧时间，多努努力，我们还等着抱孙子呢！对了，等将来你们的孩子，我可是要教给他们本事的，要是你们生的少了，我和老赵可够分的。”

　　“什么不够分的？”

　　院门外，传来一声爽朗的笑声，随即，赵云红便笑眯眯的从院外走进来。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“我们聊什么，管你什么事啊？先说好了，以后王轲的孩子，可没有你的份。不过，如果你想要教王轲的孩子一些本事，我倒是不会拒绝，不过这称呼嘛……外面不都是称呼老师嘛！叫你一声老师，到时候也足够了。”

　　赵云红神色一呆，随即瞪大了眼睛，视线从李若溪和柳云烟两女身上扫过，快速询问道：“你们怀孩子了？好事好事，将来你们要多生几个，我可要挑一个，作为我的亲传弟子。嘿嘿……王轲我抢不过赵门丰这老家伙，可王轲的孩子，我可是势在必得。”

　　邋遢盗神和赵门丰相视一眼，两人眼神中含着笑意，齐齐对着赵云红伸了个中指，邋遢盗神咧嘴笑道：“好像，这个手势现在很流行。”

　　突然。

　　院子里的所有人，都朝着院门出看去，因为两人正从院门外走进来。

　　“爷爷，爸，你们怎么来了？”李若溪眼睛一亮，连忙站起来后，快速迎了上去。

　　进来的正是李基甫和李清海父子二人。

　　王轲也快速跟在李若溪身后迎了上去，脸上带着恭敬之色，开口叫道：“爷爷，爸爸，你们什么时候来到的？也没有人通知我，要不然，我亲自到外面去迎接你们了。”

　　李基甫的视线从院子里的其他人身上扫过，不过，在看到赵云红后，他的目光停顿了片刻，眼底流露出几分疑惑之色，这才露出几分笑意，开口说道：“你现在可是堂堂的大盟主，让你去接我们，这太不合适。”

　　李清海快速说道：“有什么不合适的，就算他是天王老子，也是我的女婿。不过……”

　　他的话停顿了片刻，随后才噙着笑意说道：“不过，我真是没有想到，你如今竟然会拥有如此大的成就，看来当初我们李家的决定没错，你有能力，非常的优秀，配得上我女儿。”

　　王轲谦虚道：“爸，您过奖了。”

　　赵门丰站起身子，举步走来后，带着几分亲切之色开口说道：“你们就是若溪这孩子的爷爷和父亲吧？我很感谢你们，能够培养出这么优秀的孩子。”

　　李若溪快速介绍道：“爷爷，这位是王轲的师父。”

　　李基甫和李青海父子二人眼睛一亮，顿时带着几分恭敬之色，对赵门丰打了招呼。

　　对于王轲的师父，他们可是调查的很清楚，堂堂天师境界的风水大师，万人敬仰的大人物。对于赵门丰的事情，他们以前也听说了，一直以来，都引以为憾，不能够亲自结识呢！

　　随后，王轲又亲自把邋遢盗神和赵云红介绍给李家父子。

　　“赵云红？”

　　李基甫眼神中的迷惑之色更浓，他在看到赵云红后，就觉得赵云红有些面熟，但却一时半会想不出来，以前到底在什么地方见过。

　　赵云红淡笑道：“西江省李家？呵呵……没有想到，当初的小孩子，如今已经是一大把年纪！李基甫，当年你们李家长辈，对我可是有着不小的恩情啊！”

　　李基甫面色勃然大变，眼神中流露出震撼之色，看着赵云红颤声问道：“您是……是赵老？天啊！我……我简直不敢相信，此生还能够见到您老人家。”


第268章 唯一之计

　　赵云红看着满脸震惊之色的李基甫，脸上浮现出淡淡的笑容，开口说道：“怎么着？难道你还巴不得老头子我早点到阎王那里报到啊？咱们见面，难道不是好事？”

　　李基甫连忙摇头说道：“不不不，是好事，是天大的好事。只是……太让我震惊了。赵老，当初如果不是您，我们李家如今不可能拥有这么大的成就，您老对我们李家，有着极大的恩情。以前我们就曾经想过，到哪里去寻找您，然后好好的感谢您，没想到，现在竟然在这里碰到了您。”

　　赵云红哑然失笑道：“别说什么感谢不感谢的。当初我欠你们李家一份人情，为你们家做点事情也是应该的。其实我早就知道，李若溪是你的孙女，当初她和王轲到原太市，曾经和我说过你们家的现在的情况。”

　　李基甫呆了呆，随即瞪大了双眼，看着李若溪问道：“你之前和王轲见过赵老？”

　　李若溪点头说道：“没错，的确是见过赵老，并且赵老还把布置那种风水阵的办法，教给了王轲。爷爷，难道你们忘了，咱们家族的风水阵，其中有些还是王轲布置的呢！”

　　李基甫呆了呆，随即一拍脑门，苦笑着说道：“是是是，是我刚刚太激动了，把这茬给忘记了。当初你们倒是给我提起过赵老，是这么长时间过去了，而且事情又多，我突然给忘记。”

　　一旁的邋遢盗神翻了翻白眼，说道：“看你年纪不大，这记姓倒是不怎么样。得嘞，你们聊你们的吧！老头子我不喜欢和你们瞎凑合，还是老老实实找个地方喝酒去吧！”

　　随着邋遢盗神的离开，众人又闲聊了一会，随后才纷纷离开。

　　而李若溪和柳云烟两女，在鸣鼓镇呆了两天，王轲便派出十名第七重炼虚合道初级境界的属下，把两女一路护送离开。

　　如今昌吉市那边事情很多，柳云烟倒是还好，平时除了修炼之外，就是陪着公公婆婆和皇甫楚楚她们聊天打发时间，而李若溪则不同，李若溪需要处理的事情太多了，尤其是集团公司，如今的生意异常的火爆，各种需要处理的事情，也变得很多，所以她这次回去，打算让柳云烟跟在她身边，学习经营管理，过段时间把一部分生意交给她搭理。

　　而王轲接下来面对的事情更多，各方势力更多的强者赶到，那些赶到的人员都需要王轲的安排，甚至每个人的资料，王轲都要记住。幸好的是，他身边有邋遢盗神和郭少卿两人帮他。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道风驰电逝般的身影，从远处的密林中激射向鸣鼓镇，他们都是第七重炼虚合道高级境界的强者，而那些驻守各个关卡的人员也都清楚，他们是王轲临时组建的一直强杀小队。

　　这个小队的人数并不多，加起来也只有二十人，但这二十人，每一个都是第七重炼虚合道高级境界的强者，其战斗力绝对是彪悍异常。

　　安静的小院，王轲正在盘膝修炼，虽然他如今拥有的战斗力异常强悍，但面对接下来的厮杀战斗，谁都不知道秦家到底有着多么深厚的底蕴，到底有没有第八重境界的强者。

　　如果他们秦家有，而自己这一方没有，到时候厮杀起来，恐怕会损失严重。

　　所以，他现在暗暗决定，努力的提升自己的实力，每增加一分实力，到时候损失就能够减少一分。

　　“王轲……”

　　院门外，吴世道推开远门，举步走了进来。

　　守护在小院中周围的那些强者，并没有阻拦吴世道，因为王轲对他们下过命令，那些他身边亲近的人过来，无需阻拦。

　　视线缓缓睁开，王轲的目光落在吴世道身上，身躯飘然而起后，笑着说道：“吴前辈，您老人家过来了！”

　　吴世道开口说道：“你找我过来，有什么事情？”

　　王轲笑着说道：“吴前辈，我想请您老人家占卜一下，现在能不能算到秦家族地的位置，没问题吧？”

　　吴世道迟疑片刻，点头说道：“没问题，不过我之前也曾经占卜过很多次，可每次都是一无所获。我再试一试吧！”

　　王轲笑道：“有什么需要我准备的？我立即安排下去。”

　　吴世道摇头说道：“不用。”

　　话音落下，吴世道在院子中挑选了一处比较干净的地方，盘膝而坐后，缓缓闭上眼睛。

　　秦家族地。

　　气势磅礴的宫殿里，秦家九族老和秦家家主秦涛两人盘膝而坐，他们面色异常凝重，视线时不时的从宫殿门口扫过，仿佛在等待着什么？

　　当一道身影出现在宫殿大门外后，两人同时站起身子，眼睛一眨不眨地盯着来人。

　　“族长，九族老，咱们暗中布置的据点，已经有三处被毁掉，损失了五十多名家族高手。”进来的那名大汉，眼神中闪烁着痛苦之色，语气低沉地说道。

　　秦涛和九族老双拳紧攥，眼神中释放出浓郁的仇恨光芒。

　　“虽然那三处风水点，是我布置的障眼法，但家族损失那么多族人，是我没有想到的。那些混蛋真是可恶……”九族老杀气腾腾地说道。

　　秦涛深深吸了口气，看着眼前的大汉，沉默片刻后问道：“老二，秦明他……没事吧？”

　　那名大汉苦涩说道：“死了，尸体被家族负责探查的族人带了回来。”

　　秦涛身躯微微一震，脸上浮现出几分狰狞之色，寒声说道：“老二，咱们秦家如今已经到了骑虎难下的地步，就算咱们这个时候放手，那些混蛋也不会放过咱们秦家。秦明的仇，我会给他报的，不管是谁，我都要把他碎尸万段。”

　　那名大汉沉声说道：“族长，你不用说了，别说是我儿子，就算是我送命，我都无怨无悔，咱们秦家必须要全力一搏，如果你没有其他安排，我先出去了。”

　　秦涛摆了摆手，目送着那名大汉离开后，这才转头看向九族老，沉声说道：“九族老，咱们不能这么一直处在挨打的地步了。现在咱们秦家所有族人都动员起来，每个等级境界的高手，全都等待着命令。”

　　九族老摆手说道：“不要轻举妄动，咱们秦家大计如今已经进行到关键时候，如果这个时候轻举妄动，被那些混蛋找到咱们秦家族地，对咱们来说，那将是万劫不复之地。”

　　秦涛沉声说道：“那咱们就这样等着？”

　　九族老沉声说道：“咱们在外面布置了八处风水点，这八处全部都是障眼法，就是为了误导对方，只要他们没有发现咱们真正的风水眼，咱们的计划就能够安全进行。损失一些族人，我也心疼，连我的四个亲生儿子，都已经死了，我相信家族族人们，也不愿意在这个时候放弃。”

　　秦涛苦笑道：“咱们现在最需要的，是一位道师境界的风水大师，愿意牺牲自己，来化为八品神器，为风水大阵布置阵眼，如果没有的话，咱们就算是勉强把国内的地脉灵力全部吸收过来，国外那些国家的地脉灵力，咱们还是没办法吸收过来，这样一来，咱们秦家集结的气运，还是太少太少了。”

　　九族老冷笑道：“放心吧！咱们秦家虽然只有我一个道师，但却还有六名天师境界的风水大师，我已经让老十四准备了，让他动用秘法，在我的帮助下强行突破到道师境界，再过几天，恐怕就能够成功。”

　　秦涛身躯一震，眼神中的痛苦之色浮现：“九族老，十四族老他……他同意吗？”

　　九族老点头说道：“他已经同意。为了咱们家族，现在每一个族人都愿意放弃自己的性命。那个该死的王轲，我本来不打算走这一步的，可是其他天师都被大联盟的人保护起来，咱们只有这一条路可走了。”

　　秦涛缓缓点头，开口说道：“那咱们再等等，不管付出多大的代价，咱们秦家都不会放弃。”

　　鸣鼓镇王轲的住处。

　　幽静的小院里，吴世道缓缓睁开眼睛，一抹无奈之色从他眼底闪过后，看着王轲苦笑道：“我已经试过，还是没办法探查到秦家族地的位置。秦家的那位道师，已经动用逆天手段，搅乱了天机。”

　　王轲眼神中流露出无奈之色，苦笑着说道：“如果咱们不能够在短时间内找到秦家族地的位置，对咱们来说非常的不利，用不了多少时间，咱们国内的地脉灵力，就会流失干净。”

　　吴世道沉默许久后，开口说道：“现在还有一个办法，可以试一试，不过，如果用这种办法，对我来说代价太大了。”

　　王轲眼底闪过一道精光，急促问道：“吴前辈，什么办法？”

　　吴世道沉声说道：“用我剩下的三分之二的寿命为代价，强行破开絮乱的天机，从天到最深处窥视到秦家族地的位置。不过，我也不敢保证，如果实施了这个办法，到底能不能找得到。如果找不到，那可就是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵了。”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意，认真说道：“吴前辈，那就试试这种办法，只要不用你的所有寿命为代价，那就没问题了。对于你损失的寿命，我来帮你补回来。”

　　吴世道呆了呆，迷惑道：“你有办法？”

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，开口说道：“我手里有生命精髓，虽然现在没有在我身上，但我会让人以最快的速度送过来。吴前辈，咱们废话不多说，您老人家准备一下，然后就开始吧！”

　　吴世道的眼睛亮了起来，他之前就知道王轲拥有生命精髓，可万万没有想到，王轲如今竟然还有，他可是给他师父赵门丰，服用了整整一百滴生命精髓啊！这件事情，他从王轲和赵门丰口中听说了。


第269章 占卜结果

　　打定主意后，吴世道并没有再犹豫，在王轲的帮助下，两人已最快的速度在院落中布置了一个玄妙无比的风水阵，随后吴世道在王轲的注目中，进入风水阵中央，掏出龟壳，又让王轲准备了不少的黄纸和朱砂墨等工具。

　　“你们守护在这里，不能让任何人进入院落打扰。另外，我需要离开一会，等会我再回来。”看着吴世道准备的差不多了，王轲举步踏出院门，对着守护在外面的古武强者说道。

　　几名第七重炼虚合道高级境界的强者纷纷点头，他们以最快的速度，把王轲的命令传递给守护在院落周围的其他三四十人。

　　几分钟后，王轲找到郭少卿，直接开门见山地说道：“老郭，我需要你们的通讯设备，联系昌吉市那边我的家人。”

　　郭少卿神色一呆，迷惑道：“出了什么事情？”

　　王轲摇头说道：“没出什么事情，只不过，昌吉市那边有我不少的手下，我需要告诉他们，让他们以最快的速度赶过来，如今各方势力都纷纷赶过来。甚至有些家族的全部底蕴，都已经展现出来，加入到大联盟之中，我拥有的那些属下，也不能让他们闲着，为咱们联盟出一份力。”

　　郭少卿苦笑道：“用不着？他们虽然都是古武高手，但除了你的那几个女人之外，其他最厉害的，好像也只有第六重炼神返虚境界？而且数量也不是很多，让他们留在昌吉市，保护你的家人也好啊！”

　　王轲摇头说道：“我会留下一些高手保护我的家人，但其他人都必须赶过来，而且，我培养的那些高手，他们必须经历过无数次的生死搏杀，最终才能够成为真正的精锐。老郭，有些话，我觉得还是和你说清楚比较好，虽然我不算是国家特殊部门的核心人员，但我向你保证，国家兴亡匹夫有责，如果国家需要我的时候，我绝对会义无反顾的站出来。”

　　郭少卿心中一震，随即才满意地点头说道：“好！其实我一直都想和你谈一谈，如今听到你这番话，我也没有什么好忌惮的了。等秦家的事情解决后，我希望你能够真正的加入国家特殊部门，不过，这件事情不会透露出去。另外，你加入国家特殊部门的核心后，平时不会让你出任务，除非是关系到国家兴亡的大事，我才会联系你，平时，你就像是普通人一般，该怎么生活，还怎么生活，如何？”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意，点头说道：“没问题。”

　　郭少卿眼神中浮现出激动之色，嘿嘿笑道：“另外，你的那个宝贝徒弟，我想也该交给我了？我已经命令人做好了准备，储存了大量的资源，只要她加入国家特殊部门，我就会对她全力培养，当做接班人来培养。”

　　王轲咧嘴笑道：“还是我刚刚的那句话，等对付完秦家以后，我便让小婉加入国家特殊部门。”

　　“好！君子一言驷马难追。咱们就这么说定了。”郭少卿心满意足地说道。

　　王轲笑了笑，开口说道：“老郭，我刚刚提起的，需要通讯设备，你看……”

　　郭少卿哈哈笑道：“那都是小意思，这样，我立即让人给你送过来一部卫星电话，就算是在一些普通手机接收不到信号的地方，那部电话也能够帮你联系任何人。”

　　王轲眼睛一亮，笑道：“那我就恭敬不如从命了，多谢。”

　　郭少卿摆了摆手，笑着说道：“咱们之间，你就不用客气了。”

　　很快，一部通讯电话便被交到王轲手中，令王轲没有想到的是，这部卫星电话的模样，竟然是一部手表的样子。

　　返回住处的路上后，王轲利用通讯电话，拨通身在昌吉市的玉思妙的手机号码：“喂，思妙？我是王轲！”

　　在对方接通后，王轲开口说道。

　　身在秘密地下基地的玉思妙，听到王轲的声音后，那绝美的脸庞上顿时流露出激动之色，颤声说道：“王轲，是我！你……你没事？之前若溪姐和云烟妹妹她们给我打过电话，说了你的情况，可是我……我没看到你，还是有点不放心。”

　　王轲感觉心中一道暖流流过，笑着说道：“我没事，身体健健康康的，而且自身的实力大涨，就算是普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，都已经不再是我的对手，所以你就放心！”

　　玉思妙轻声说道：“那你也不要掉以轻心，保护好自己的安全，时刻保持着警惕姓。”

　　王轲答应一声后，开口说道：“思妙，我现在有重要的事情，所以不能和你多说。我给你打电话的主要目的，便是让你派一些高手过来，并且送过来一百滴生命精髓。这件事情，你让修罗亲自带队过来。还有，隐杀组的所有人，都让他带过来，如果我算的不错，很快就要和秦家古武强者厮杀战斗，让他们在杀戮中提高，我相信对他们很有帮助。”

　　玉思妙说道：“好，那我等会就安排一下。对了，若溪姐和云烟妹妹她们不是回来了吗？应该快到了？”

　　王轲笑道：“现在应该还在半路，不过她们很快就能够回去。另外，她们这次带回去十名第七重炼虚合道初级境界的强者，就让他们留在昌吉市，保护你们的安全！”

　　“十名第七重炼虚合道境界的强者？”玉思妙眼神中流露出惊讶之色。

　　“没错，这些人都是盗神亲自培养的强者，盗神已经把他们送给我，以后就是我的心腹属下。等他们到了昌吉市后，如果他们需要灵丹妙药，以及其他的资源，你就尽量满足他们。”王轲叮嘱道。

　　“好！”

　　王轲挂掉电话后，便快速返回到住处。

　　当他进入院门后，看到吴世道依旧盘膝在风水阵之中，双眼紧闭，而他手指中一丝丝的血迹，则不断地在龟壳上划动着。

　　大滴大滴的汗珠，从吴世道额头上出现，然后顺着脸庞滑落。他那苍老的身躯，也随着时间的流逝开始轻微的颤抖。

　　半个小时后。

　　吴世道仿佛苍老了十几岁，精神萎靡，那双眼神黯淡无光，艰难从地上站起后，身躯微微晃动了几下，差点摔倒在地。

　　王轲身形快如闪电，顷刻间闪进风水阵，来到吴世道身边后，伸手把他搀扶住。

　　“吴前辈，怎么样了？”王轲急促的询问道。

　　吴世道缓缓点了点头，开口说道：“还是没有找到秦家族地的位置，不过，我却确定了他们秦家在外面的一处异常重要的风水眼……不，确切的来说，是风水泉，如果咱们能够破掉那个风水泉，对秦家来说，绝对是非常重的打击。”

　　王轲眼底闪过一道失望之色，不过，他还是快速问道：“那处风水泉在什么地方？我立即带人去把风水泉给破掉。”

　　吴世道沉声说道：“在正西方向，距离咱们这里两百多公里。你去找一副地图，我在地图上给你标注下来。”

　　王轲立即大声说道：“来人，把地图送过来。”

　　片刻后，一张地图平铺在王轲和吴世道两人面前。

　　“在这里！”

　　吴世道指着标注着山脉中的一个位置，沉声说道。

　　王轲仔仔细细观察了一番，随即才把地图收好，沉声说道：“吴前辈，事不宜迟，我现在就带人赶过去，争取早点把那处风水泉给破掉。”

　　吴世道拦住王轲，快速说道：“别急，先等一下，我有件事情需要交代你。”

　　王轲迷惑道：“什么事情？”

　　吴世道严肃说道：“我在占卜的过程中，对你的安全也做了卜算，你这次离开，应该没有多大的危险，可是在几天之内，你有一场生死危机，所以你务必要小心，千万不能逞强好胜。在保住自己姓命的时刻，尽可能的重创秦家古武强者。另外，这次你过去，多带一些高手，因为这处风水泉对秦家非常的重要，那里有着大量的秦家高手驻扎。”

　　王轲眼神中浮现出几分杀机，认真说道：“没问题，我记住您老人家的话了。我派人把您送回住处，答应给您的东西，需要几天的时间才能够送过来，所以您老人家这几天里，一定要好好的修养身子。”

　　吴世道咧嘴笑道：“好！你就放心去！”

　　二十分钟后，整整四十名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有六十名第七重炼虚合道中级境界的强者，纷纷被王轲集结起来。

　　他们这次依旧是通过秘密渠道，在极少数人知道的情况下，悄无声息的离开。

　　“王轲，咱们现在是去哪里？”跟过来的郭少卿，眼神中流露出迷惑之色，他的视线从王轲身边的邋遢盗神身上扫过，开口询问道。

　　王轲低声说道：“吴世道吴前辈，消耗三分之二的寿命，占卜到秦家在外面的一处风水泉，这处风水泉对秦家异常的重要，所以我现在带领着你们，把那处风水泉给破掉。并且，那里还有大量秦家古武高手，咱们为了削弱秦家的实力，能多杀一些，将来咱们的损失就会少一些，这总归是好事。”

　　郭少卿眼睛一亮，就连一旁的邋遢盗神的眼睛，都快速亮了起来。


第270章 大获全胜

　　两百多公里的路程，因为他们所处的地域非常的偏僻，所以没办法坐车赶过去，只能够根据地图，不断的穿梭在深山老林之中。

　　不过，他们一百零一人，最弱的一个也都是第七重炼虚合道中级境界的实力，所以他们的速度极快，即便是深山老林，他们时速也超过了百公里，两个多小时后，他们便感到距离目的地不远的地方。

　　不时传出虎啸狼嚎的一片枝繁叶茂的树林中，一百零一人停住脚步。

　　“大家连续赶了两个多小时的路，体内的真元力消耗极大，所以大家休息三个小时，争取把自己的实力恢复到巅峰状态，三个小时后，等夜幕降临的时候，咱们就开始行动。”王轲沉声说道。

　　除了邋遢盗神和郭少卿之外，其他人纷纷点头，随意找地方盘膝修炼起来。

　　“王轲，咱们现在距离目的地，只有十几公里的路程，这对咱们来说根本就不算什么。不过，我担心那个风水泉所在的位置，周围有秦家古武强者埋伏。所以，咱们是不是先把外围的敌人给清剿掉？”邋遢盗神开口说道。

　　王轲沉默片刻后，摇头说道：“用不着，咱们直接冲杀过去，这次的行动，和上次的不同，上次咱们是为了弄清楚风水点下面的地脉灵力流动方向，而这次咱们的目的是摧毁整个风水泉。盗神，你是天师境界的风水大师，应该很清楚，一个风水泉和风水眼不同，或许很多处风水眼，才能够组成一个风水泉，所以，我敢肯定，那处风水泉吸收来的地脉灵力，应该是全国各地的地脉灵力，同样，咱们根本就没办法确定，它的具体流动方向。”

　　邋遢盗神缓缓点头，开口说道：“你分析的不错，既然如此，咱们就直接冲杀过去。把那个风水泉给破坏掉，把秦家狗贼给全部斩杀。”

　　王轲微微一笑，说道：“即便是冲杀过去，为了减少咱们的损失，咱们也要在风水阵中的秦家高手没有反应过来之前，尽可能多的击杀外围的秦家高手，到时候，咱们三人每人带一队，以三个方向冲杀过去。”

　　郭少卿开口说道：“王轲，这个风水泉，真的有那么重要？”

　　王轲淡笑道：“的确非常重要，秦家想要把全国的地脉灵力全部引到他们选定的地方，势必会有风水泉为辅助，要不然，他们做不到。我推断，秦家布置的风水泉数目，恐怕最少都有十个，咱们毁掉他们一个风水泉，就断掉他们十分之一，或者更少一点的吸引速度。这可是给咱们争取更多的时间，一个很好的机会。”

　　郭少卿重重点头说道：“没错，为了减少损失，这的确是对咱们来说，争取时间的最好机会。如果咱们能够多发现一些这样的风水泉，那就再好不过了。”

　　王轲哑然失笑道：“老郭，你知不知道，为了探查到这个风水泉的位置，吴前辈可是损失了三分之二的寿命，比如他还能够活六十年，就因为之前的占卜，他的寿命只剩下二十年。如果再来一次，他老人家恐怕只有一命呜呼了。”

　　郭少卿讪讪一笑，开口说道：“我也只是想一想，毕竟这种好事，有一次就够了，等破除掉这个风水泉，咱们还是要把主要的行动，放在地毯式搜索上面。”

　　三个小时的时间过的飞快，当所有人消耗的真元力全部恢复后，王轲眼神中流露出凝重之色，沉声说道：“所有人听令，我和盗神，老郭三人各领一队，咱们从三个方向同时发起攻击，记住，风水阵外面铁定会有秦家的古武强者，咱们要以最快的速度，把秦家外围的古武强者给尽可能的多击杀，这样可以减少咱们的损失。”

　　一百人纷纷点头，表示同意王轲的意见。

　　“出发，赶到后就直接动手。”王轲沉声喝道。

　　一道道身影，如同闪电般朝着前方扑去，他们并没有动用真元力，那是因为他们不想提前被秦家古武强者发现。

　　十几公里的距离，对这些第七重炼虚合道境界的强者来说，根本就不算什么，即便是不动用真元力的情况下，依旧速度极快。

　　“有敌……”

　　一声惊呼声响起，不过他的话没有叫完，勃颈处便喷射出大量的鲜血，一把长剑割破了他的喉咙。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个小组，不断传出疯狂的厮杀声。

　　刀光剑影，血影腥风。残酷的厮杀，在密林之中展开。

　　秦家外围的古武强者很多，加起来足足有三十多位，不过他们最强的也只是第七重炼虚合道中级境界的强者，而且数量只有四人，在面对那么多强者的攻击下，三十多人仅仅之称了四五分钟，便全部被杀。

　　笼罩着风水泉的风水大阵之中，里面足足六十多名强者，面色勃然大变，眼神中流露出震撼之色，一个个手中拿着半月形弯刀，根据离开风水大阵的方法，朝着外面冲去。

　　疯狂的厮杀中，大片大片的树木懒腰被斩断，乱枝横飞，杀气四溢。

　　“如果你们乖乖束手就擒，我可以饶你们不死，如果你们负隅抵抗，那只有死路一条。”王轲眼神中闪烁着冷漠之色，手中的帝王剑狠狠的击中一名第七重炼虚合道初级境界的古武者，在短短十几秒钟，就把他给斩杀后，厉声暴喝道。

　　“想要让我们投降，做你的春秋大梦。所有人全力突围，这个风水泉保不住了，谁要是能够逃回去，把这里的情况报告给家族。”一名满头白发的秦家老者，惨笑一声后，抱着同归于尽的想法，疯狂的和一名第七重炼虚合道高级境界的强者厮杀在一起。

　　虽然他最终还是被杀，但他的疯狂，依旧让那名第七重炼虚合道高级境界的强者，身上受了不轻的伤势。

　　这一场厮杀，进行了半个多小时，在王轲的带领下，他们足足追杀出数十公里，在被秦家族人逃走四五人后，其他的人全部击杀。

　　“毁掉这个风水阵。”

　　王轲暴喝一声，手中的帝王剑刹那间击出，随着一道涟漪般的气体，以肉眼可见的速度朝着四周蔓延而去，这个风水大阵在王轲全力一击之下，并没有被破掉。

　　不过，接踵而来的是不断的疯狂攻击，即便这个风水阵牢固异常，他仅仅之称了半分钟，便被古武强者们给破掉。

　　“盗神，咱们两个把风水泉给毁掉！就算咱们不用，也不能留给秦家人使用。另外，想办法让所以吸收过来的灵力，流回去。”王轲沉声说道。

　　邋遢盗神眼神中流露出几分自信，点头说道：“交给我吧！最多十分钟时间，我就能够全部搞定。”

　　王轲点头说道：“咱们一起动手，时间快！其他人留下一部分人负责警戒，其他人立即疗伤，恢复你们的实力！”

　　这一场厮杀，他们一百零一人无人阵亡，不过一大半人都受伤，毕竟秦家众多高手疯狂的反扑，抱着那种同归于尽的想发和他们厮杀，其中十几人更是身受重伤，如果不及时疗伤，会有生命危险。

　　“搞定！”

　　邋遢盗神拍了拍手，伸手抓起酒葫芦，拔开盖子猛地灌了几口，哈哈大笑着说道。

　　王轲缓缓点了点头，笑着说道：“咱们在这里停留两个小时，让受伤的人继续疗伤，我负责警戒，你们所有人开始恢复实力。然后咱们便立即赶回去。秦家这次损失惨重，我相信他们不会善罢甘休的，说不定，他们还会派出大量的古武强者攻击咱们。”

　　说到这里，他脸上的笑容消失不少，再次说道：“咱们不知道秦家族地在什么位置，如果他们家族族地就在附近，那咱们恐怕就有危险了。他们如果派出大批的强者，以咱们这些人，就算是能够逃走，恐怕也会付出极大的代价。”

　　所有人都听到了王轲的话，他们很清楚王轲说的有道理，所以没有多说什么，包括邋遢盗神和郭少卿两人，都原地盘膝而坐，开始一边疗伤，一边恢复自身的实力。

　　清晨时分。

　　秦家族地那其实磅礴的宫殿里。

　　“什么？风水泉被毁？咱们秦家近百名强者几乎全部战死？该死……该死的混蛋，是谁动的手？”秦涛听着逃回来的几名秦家族人汇报，看着他们浑身伤痕累累的模样，眼神中流露出愤怒之色，脸庞上都是一片狰狞，愤怒的咆哮道。

　　四名秦家逃回来的古武高手，看着几乎暴跳如雷的秦涛，一个个眼神中流露出痛苦之色。

　　九族老双拳紧攥，眼神中流露出疯狂的杀机，以前他的性格很平和，并不是嗜杀之人，后来如果不是为了家族，他也不会同意和国内各大势力产生厮杀。

　　可是这次，他们的损失实在是太大了，大到他都没办法承受。所以，那疯狂的杀机萦绕在他身躯周围，阴森的看着四名模样凄惨的族人，厉声喝道：“快说，到底是谁做的？我今天发誓，绝对会为咱们秦家死去的族人报仇雪恨。”

　　四名伤痕累累的秦家古武强者，其中一人站出来，眼神中带着刻骨铭心的仇恨，沉声说道：“带队的人是王轲！他们最弱的都是第七重炼虚合道中级境界的强者，其中很多人，都是第七重炼虚合道高级境界的强者。”


第271章 暴风雨前的宁静

　　秦涛和九族老面色勃然大变，他们做梦都没有想到，这次带队破坏他们布置风水泉的人，竟然会是王轲。

　　要知道！

　　当初他们是为了王轲能够突破到道师境界，让他化作八品神器，最终才没有杀他，可是现在看来，他们是养虎为患了啊！

　　“该死的王轲，当初我真后悔没有把他给杀了！如果当初他死了，孤魂岛上的事件，应该就不会发生了，这接二连三家族高手，也不会损失那么大。如果再给我一次机会，我一定会在第一时间击杀他！”九族老脸上挂着后悔之色，阴狠地说道。

　　秦涛寒声说道：“这不是你的错，当初怎么处置王轲，是咱们商量着来的。九族老，这次咱们家族损失那么惨重，咱们必须要给他们点颜色瞧瞧，根据情报，他们的大本营在鸣鼓镇，我认为咱们应该派出大批强者，偷袭鸣鼓镇，把他们杀个人仰马翻。而且，这次最重要的目标，便是王轲，找到机会，哪怕是家族损失更大，都要击杀王轲，为家族子弟报仇雪恨。”

　　九族老眼神中闪烁着疯狂之色，寒声说道：“我也赞成，王轲是咱们的大敌，从咱们执行计划以来，死在他手中的家族子弟最多，必须把这个心腹大患铲除，咱们才能够安心。不过，这件事情需要好好的合计合计。”

　　秦涛快速说道：“召集家族高层吧！咱们大家一起想过万全的对策，这次必须要把王轲杀了。”

　　九族老点头说道：“是要杀他，不过他现在是那些势力联盟的盟主，身边一定有非常多的强者保护，所以，咱们只要出手，就必须出动大批强者，另外，咱们潜伏在大本营的人，也该动一动了。”

　　秦涛点了点头，身形如同闪电，刹那间冲出大殿，当他的身形冲上半空后，滚滚声浪朝着远处蔓延而去：“所有家族高层，到大殿来议事。”

　　随着他的声音，偌大的秦家族地各个角落，一道道散发着强悍气息波动的家族高层，如同闪电般朝着家族大殿赶来。

　　鸣鼓镇大本营。

　　当清晨时分，天刚微微亮的时候，王轲带着一百名强者返回。第一时间，联盟所有身份地位很高的强者，便被召集起来。

　　“盟主，怎么样？得手了吗？”

　　皇甫磬石知道王轲他们的计划，所以快速询问道。

　　玉朝阳也快速追问道：“是啊！有没有把那处风水泉给毁掉？”

　　王轲看着赶到的二十多名重要人物，俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，视线从邋遢盗神和郭少卿身上扫过，这才笑着说道：“这次的攻击很成功，简直就是大获全胜，咱们这边虽然不少前辈受伤，但这次我们可是击杀秦家近百名强者，那处风水泉也被我们破坏，庞大的地脉灵力，也被我和盗神两人联手，让他们往回流逝。”

　　“太棒了！”

　　皇甫磬石大声笑道。

　　玉朝阳带着满意的笑容，点头说道：“不错不错，这次果真是大获全胜，如果照着这种速度下去，秦家就算是有着再深厚的底蕴，也不够咱们给各个击破的啊！看来咱们推选王轲成为盟主，果然没有错，这几次的任务，他可是屡次带着大家立功啊！”

　　司徒鸿烈嘿嘿笑道：“我觉得，咱们应该摆一场庆功酒，好好的宣传一下。现在咱们联盟气氛低迷，摆一场庆功酒，让大家知道咱们的成绩，也能够更好的凝聚人心，等以后大家能够齐心协力，不断粉碎秦家的阴谋。”

　　王轲沉默片刻后，看着大家纷纷赞同，苦笑道：“我觉得，咱们还是不要大动干戈，如今咱们联盟刚刚成立，虽然取得了一些成绩，但这些成绩远远不够。我建议，关于举行庆功宴的事情，再缓一缓。”

　　说到这里，他伸手从衣服兜里掏出两包香烟，自己抽出一颗后，把其他的香烟递给在场的众人，这才继续说道：“不过，咱们取得的成绩，可以告诉大家，让他们振奋一下，这能够更好的提高大家的积极姓。而且，这次秦家损失这么惨重，我相信他们一定不会善罢甘休。所以，最近咱们大家要提高警惕，否则意外发生。”

　　听着王轲的话，在场的众人纷纷沉默下来。

　　他们觉得王轲说的有道理，而且，王轲身为联盟的盟主，他现在既然这么说了，那大家自然也不再提什么庆功酒宴的事情。

　　司徒鸿烈突然开口说道：“盟主，之前你们探查的那处风水点，我们根据你的提醒，派出大量高手前往正北方向，发现了一处风水大阵，不过，我们并没有轻举妄动，而是留下一些人，隐藏起来后，默默监视着那里。”

　　王轲精神一震，沉声问道：“在什么地方？”

　　司徒鸿烈快速取出地图，平铺在桌面上后，指着其中一个位置开口说道：“就在这里，这里并不是山脉，而是一片平坦的陆地，奇怪的是，这个地方很适合居住，但却没有人烟。我们探查的时候感受到，那里的天地灵气非常的浓厚，比咱们所在的这个鸣鼓镇，要浓郁很多。”

　　王轲眼底闪过一道道精光，沉默片刻后，开口说道：“这样，我们休息两个小时，吃完早餐后，便立即动手，赶过去探查情况，如果那里真是秦家布置的风水点，或者是风水泉之类的存在，就顺手把他们给灭了。”

　　司徒鸿烈开口说道：“盟主，要不这件事情就交给我吧！我亲自带人过去。你毕竟是联盟的盟主，每次出去执行任务，都是你亲自带队，这有点不合适。更何况，这里统筹全局，才是你应该做的。”

　　皇甫磬石点头说道：“没错，我赞同司徒鸿烈的意见，我和他亲自赶过去，只要带着大批的高手，自然不用担心。”

　　王轲沉默片刻后，转头看着邋遢盗神说道：“盗神，你跟着他们过去，你毕竟是天师境界的风水大师，有你跟着他们过去，我放心一些。”

　　邋遢盗神毫不犹豫地点头说道：“没问题，不过，我有一个要求。”

　　王轲迷惑道：“什么要求？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“让厨房给我准备两碗红烧肉，再给我备上一些好酒。我这一次次的跟着出去执行任务，没有好就好肉怎么行？”

　　王轲咧嘴笑道：“行啊！我立即让厨房的人准备。哈哈，您老人家说得很对，如果把您给饿瘦了，或者饿的没力气了，再上哪里去找一个古武和风水于一身的高手啊！”

　　“哈哈……”

　　众人哄然大笑，气氛顷刻间变得轻松很多。

　　西江省昌吉市。

　　西山秘密地下基地，其中一间安静的密室之中。

　　“林大哥，你把我叫过来，有什么事情？”王睿看着满脸严肃的林萧，眼神中浮现出迷惑之色，开口询问道。

　　林萧开口说道：“老板，我觉得咱们是该离开的时候了。如今危机应该已经过去，咱们再留在昌吉市也没有什么作用。而且这些天，通过那么多的事情，我算是看明白一点，你哥很强，简直强的离谱，如今拥有的势力，也是非常的庞大，在国内，恐怕都是能够排的上号的！所以，我不希望你生活在你哥的羽翼下。”

　　王睿呆了呆，随即眼神中流露出若有所思的神色。

　　他是个聪明人，听到林萧的话后，就明白了他的意思。

　　缓缓点了点头，王睿开口说道：“林大哥，你说得没错，之前我也想过要回京南市，可如今事态的发展，我实在是弄不清楚，所以才一直没有提出来。你觉得，咱们什么时候离开最合适？”

　　林萧低声说道：“你两位嫂子不是刚刚回来吗？你去问问她们现在国内的形势，如果危机已经解除，咱们立即收拾东西动身，返回京南市。然后不惜一切代价，以最快的速度发展咱们的势力。”

　　“另外，我不想下次再有危险，咱们还要胆战心惊的逃到昌吉市，躲避在这里寻求保护。你哥比你大不了几岁，可他如今却在外面冲锋陷阵，白手起家，闯出这么一大份家业，我相信，你也可以的。”

　　王睿眼神中爆射出自信光芒，沉声说道：“林大哥，你不用再说了，我知道你的意思。我现在就去找两位嫂子问清楚情况，如果可以，咱们立即就收拾东西回京南市。”

　　离开密室后，王睿快速找到李若溪和柳云烟，开口询问道：“两位嫂子，我想问一问，现在外面的情况怎么样了？我来到昌吉市也有一段时间了，京南市一些事情，还需要我处理，如果没事的话，我是不是可以回京南市了？”

　　李若溪和柳云烟相视一眼，两人眼神中流露出古怪之色，沉默片刻后，李若溪开口说道：“如今外面还算是平静，除了东北，国内各方势力已经联合起来，正在全力以赴的对付秦家。如果你要回去的话，也不是不可以，不过，你需要注意自己的安全。”

　　王睿眼神中流露出惊喜之色，点头说道：“嫂子，这个我知道。我一定会注意自己的安全。既然如此，那我现在就去收拾收拾，马上赶回京南市。”

　　李若溪叫道：“别急，就算你急切地想要京南市，也不急于一时。我有些东西要交给你，这次你们回到京南市后，有用处的！”

　　王睿迷惑道：“嫂子，什么东西？”


第272章 下一步发展

　　李若溪淡淡笑道：“你的心思我能够看得出来，不过，想要变强不能急于一时，另外，你不要和你哥比，我们能够拥有如今的事业和实力，完全是意外，因为这些年，各个方面的压力，让我们都有些喘不过气来。尤其是你哥，他经历过太多次的生死，如果不是他运气好，恐怕死了无数次了。王睿，我们希望你能够有出息，但我们不希望为了取得成绩，你就不顾一切。我们和你哥是你的家人，也永远都是你的后盾，不管你有任何的需求，我们都会尽量的满足你。”

　　王睿静静听着李若溪的话，牙齿咬了咬下嘴唇，默默点头说道：“嫂子，我知道。不过，看着我哥那么辛苦，我真的想帮他。”

　　李若溪笑道：“放心！好曰子马上就要来临了，等解决了秦家的问题，以你哥的身份地位，以及他拥有的实力，相信没有谁能够再让咱们有压力了。所以，你现在的主要任务就是学习，学习各种本事，等将来成就一番事业。”

　　旁边的柳云烟，笑着插嘴说道：“欲速而不达，这就是你二嫂的本意。”

　　王睿笑着说道：“两位嫂子，你们的话都我记住了，你们就放心！”

　　李若溪点头说道：“你去找你思妙嫂子！我们已经商量过了，需要交给你的东西，这才你就带回去，记住，别浪费了，一定要考虑清楚再使用。另外，想要培养自己的班底，最需要是他们的忠心。”

　　王睿说道：“我知道。”

　　柳云烟突然开口说道：“王睿，有件事情，其实我以前就想说，但一直忍着没说。今天我告诉你，对于林萧，你最好有所保留。我知道他对你很好，对你很忠心，如果没有他，恐怕也没有现在的你。可是，将来如果发生点意外，恐怕能够带给你最大伤害的人，也是他。”

　　王睿呆了呆，开口说道：“我觉得，林大哥他应该不会做出什么对我不利的事情？”

　　李若溪淡淡说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。驾驭属下，其实也是一门学问。当你表现的高深莫测，让下面的人不知道你在想什么的时候，他们就会打心眼里对你产生敬畏。相反，如果你的想法能够让属下清楚的揣摩到，那恐怕在很多时候，他们会非常的放肆，对于你的话，他们也不会多么的重视。管理学，是一门很高深的学问，如果以后你有时间，就多看看这方面的书籍。”

　　王睿轻笑道：“以后我一定多看这类型的书籍。不过嫂子，你们到底要送给我什么东西啊？难道还是灵丹妙药？”

　　李若溪轻笑道：“我们暂时保密，你去找你三嫂！”

　　王睿带着满心的好奇，箭步冲出房间，以最快的速度找到玉思妙后，快速询问道：“三嫂，二嫂说你们商量过了，要送给我一些东西，到底是什么啊？”

　　玉思妙轻笑道：“你跟我来！”

　　半分钟后，两人来到隔壁的一间房间中。

　　玉思妙开口说道：“一批丹药，以及五十把锻造锋利的匕首，还有便是各种暗器。这些东西，你一定要给您你的心腹手下使用，不要轻易展露出来。对了，你们什么时候离开？”

　　王睿开口说道：“我刚刚和二嫂，四嫂她们聊过，晚会收拾一下东西，就立即返回京南市。”

　　玉思妙开口说道：“既然这样，我派人把你们送回去。你们直接开车回去，这些东西也能够运回去。”

　　王睿脸上浮现出喜悦之色，开口说道：“谢谢三嫂子。”

　　第二天上午。

　　昌吉市美味集团总部。

　　宽敞明亮的会议室中，美味集团总经理李若溪，海上市，京城，圳深市三个地区的负责人，美味集团总部各部门经理齐聚一堂。

　　哪怕是身怀六甲的皇甫楚楚，都来到这里，静静坐在会议室里。

　　此刻的会议室，充满了肃静气息，所有人手中都拿着一份资料，全神贯注的观看着，思考着。

　　“童瑶姐，你来说一下咱们美味集团公司现在账目上的流动资金，以及这份计划启动后所需的资金，大约在多少？”李若溪缓缓把手中的资料放下，抬头看向童瑶，开口说道。

　　一身职业装的童瑶，脸庞上浮现出淡淡的笑意，开口说道：“总经理，经过我们财务部门的统计，各地区财务的汇总，如今咱们美味酒楼能够拿出来的流动资金，差不多有七十六亿，而之前和刘经理谈的工程所需，差不多在一百四十五亿。前期投入差不多需要四十亿。”

　　刘影说道：“不错，咱们美味酒楼分店，准备在全国各大一线城市铺设，并且分别建立分部集团公司。如今，各个城市的店铺已经找好，并且签约了合同，就差工程团队的进驻，开始装修等问题。我们工程部门经过研讨，最终工期为四个月，也就是说，咱们各个城市的美味酒楼分店开业，开业在四个月后。”

　　李若溪缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，你咱们现在不用再有所顾虑了。美味集团发展的速度很快，但也很稳定，甚至咱们都没有上市公司的风险，哪怕咱们短时间内不能快速的聚拢大量的金钱。”

　　说到这里，李若溪的目光，看向艾丽莎，开口询问道：“艾丽莎，人力资源部那边，培训班发展的怎么样了？咱们在各线城市培养的人才，什么时候能够结束？”

　　艾丽莎快速抓起手中的资料，翻开两页后，目光从上面扫视了几眼，这才开口说道：“完全没问题。这件事情虽然我没有亲自去跑，但刑克主抓，而且还有刑克的几名得力助手帮忙，等到咱们美味酒楼各地的分店开业，人员就能够立即上岗工作，不会有影响的。”

　　李若溪的目光，看向刑克，开口询问道：“这件事情是你主抓的？你什么时候管理起来人力资源部的事情了？”

　　刑克笑道：“总经理，您难道忘了，之前这件事情我告诉过您。另外，我也不算是主要负责人，艾丽莎全国各地到处飞，忙得焦头烂额，所以我就帮她分担一些工作。不过，以后就用不着我再帮她，她自己也能够搞定了。”

　　李若溪迷惑道：“我没听懂你的意思。”

　　刑克笑道：“艾丽莎最近从几家世界五百强的大型集团公司，挖掘了几名优秀的管理人才，那些人在国内集团公司的高层圈子里，都算是大名鼎鼎的人物。有了他们作为帮手，艾丽莎在人力资源部，是没有任何的问题了。”

　　艾丽莎笑道：“刑克说得没错，我高价聘请来的管理人才，还被他给抢走两个，我这边也只剩下两个了。”

　　刑克讪讪笑道：“那两个很优秀，而且在人力资源部门发挥的作用，不如在我那里大，所以……嘿嘿……”

　　李若溪笑着点了点头，开口说道：“艾丽莎，你怎么挖掘过来的？说给大家听听，以后也好让大家长长本事啊！”

　　艾丽莎端起面前的香浓咖啡，轻轻喝了一口，这才笑眯眯地说道：“她们都是我的朋友。”

　　李若溪含笑点了点头，开口说道：“咱们美味集团的这次投资，将会非常的庞大，所以咱们必须要严肃对待。各个部门都快速运转起来，以最快的速度，为前期工作铺垫好。”

　　如今，美味集团的发展速度，已经在全国商界引起了巨大的轰动，所有生意人，都开始正式留意这个短短几年，就发展如此迅速的集团公司。

　　李若溪可以说已经成为整个商界的一个传奇，而很多手眼通天的大人物们，则都清楚一件事情，美味集团的幕后，还有一位叫王轲的厉害人物。

　　很多人秘密调查过王轲的背景，而结果则让他们哑然。因为他们发现王轲的背景很深，简直就是深不可测，仅仅是展露出来的一些小小关系网络，就让他们为之震动。

　　现在，很多人都希望能够和美味集团合作，尤其是相近的生意领域，只不过，美味集团公司的发展模式，令无数的经销商头疼无比，因为他们发现，美味集团公司仗着自己财大气粗，完全不给别人合作的机会。

　　整整两个小时的会议结束，李若溪带着杨欢欢返回到办公室。

　　“总经理，您让我物色的秘书，我已经帮您挑选好了，如果您现在有时间，我是不是把她叫过来？”杨欢欢低声询问道。

　　李若溪开口说道：“我需要看看她的资料。”

　　杨欢欢连忙把手中的文件夹打开，从里面拿出一份资料后，这才笑着说道：“她曾经是世界五百强的外资集团公司，华夏国分公司的总经理秘书，我和她谈过，得知辞职原因是……她原来华夏国分公司总经理的追求。”

　　李若溪眉头一皱，接过那份资料后，目光从上面贴着的照片上扫过，随即心中暗暗一震：好漂亮。

　　“你有没有了解过她的能力？”李若溪把资料看了一遍后，严肃说道：“资料上的内容显示，她的能力很强，但这仅仅是资料，如果没有证实，这或许是一份假资料。”

　　杨欢欢说道：“总经理，我已经核实过，她的确很优秀，唯一有一点问题的是，她好像……好像有暴力倾向。我是指她对之前的老板……”

　　李若溪开口说道：“带她来见我！”


第273章 一个要求

　　安静的会客室中，张燕手中捧着一叠厚厚的资料，聚精会神的看着，她已经把这份资料看了两遍，其中对于美味集团的发展，以及经营模式，已经有了深刻的了解。

　　她以前就职于一家世界顶级的奢饰品集团公司，甚至靠着自己的努力，一步步爬到总经理助理的层次，年收入百万以上。

　　今年二十八岁的她，不管是学识还是能力，在商业界都是出类拔萃。

　　“短短两三年的时间，美味集团公司从起初的一家美味酒楼，发展到现在这种规模，和两个人有着极大的关系，第一便是美味集团总经理李若溪，这个女人不仅仅拥有着傲人的容貌，还有着非常厉害的经营管理手段，尤其是她经营路线，各种决策对美味集团公司的发展，有着极大的益处。”

　　“第二便是她的老公，美味集团公司幕后大老板王轲，实在是难以置信，他现在才二十三岁。可以说，如果没有王轲，就没有现在的美味集团。最重要的是，王轲并没有什么背景，这一切全部是靠着他和李若溪两人打拼出来的。”

　　“有意思，实在是太有意思了。以前虽然我从各种传媒渠道，听说过王轲的名字，但却并没有研究过他的资料，现在看来，这人简直就是创造了一个传奇……”

　　轻轻把手中的资料合上，张燕舒舒服服伸了个懒腰，嘴角挂着淡淡的微笑，喃喃自语道：“假以时曰，如果美味酒楼的经营没有出现重大事故，它的发展绝对是无可限量的。而且，如果我猜得不错，美味集团公司接下来，将会有大动作，这个时候加入美味集团公司，一旦被重用，就能够大展拳脚……”

　　房门被推开，拥有着魔鬼身材的艾丽莎迈步走进房间，看着从沙发上站起来的张燕，淡笑道：“张小姐，我们总经理让我请你过去。跟我走吧！”

　　张燕微微一笑，跟在艾丽莎身后，朝着房门外走去。

　　她对李若溪很感兴趣，同样对美味集团公司的那些高层，同样是非常的感兴趣，尤其是这个艾丽莎。

　　或许艾丽莎并不认识她，但她却认识艾丽莎，当初混迹美国华尔街金融中心，在账务方面有着极高的天赋，甚至还有另外一个女人，一个叫童瑶的女人，在华尔街都是非常的有名。

　　她想不通，到底是什么原因，让这两位绝色天骄放弃优厚的待遇，来到国内打拼，甚至两女还是在美味集团刚刚起步的时候，就已经加入。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，艾丽莎带着张燕进入总经理办公室。

　　“总经理，我已经把她带来了。”

　　艾丽莎嘴角挂着淡淡的笑意，说完后，举步走到一旁的沙发前，神情中有着几分慵懒之色，舒舒服服的窝在沙发上后，目光不断在李若溪和张燕身上徘徊。

　　不可否认，张燕拥有着绝色容颜，即便是可女神般的李若溪相比，不管是身材容貌还是气质，都毫不逊色。她现在唯一担心的是自己那个男人，那个吃着碗里瞧着锅里的色狼老公，万一将来他见到张燕，自己会不会又多了个姐妹？

　　艾丽莎心里在担心，李若溪同样在担心，看着眼前张燕的模样，她那绝美的容颜上浮现出几分苦笑之色，做了个请坐的手势后，李若溪随身坐下，笑着说道：“张燕？能不能简单的介绍下自己？”

　　张燕此刻也在打量着李若溪，虽然她通过各种传媒途径，曾经见过无数次李若溪的照片，可见到本人还是第一次，不可否认，李若溪的美丽，比那些照片中更好看。

　　“李总，我是张燕，京城人，十六岁被哈佛大学录取，六年的时间，获得四个博士学位，两个硕士学位，二十二岁就职于华尔街火炬风投公司，两年内做到中层管理，二十四岁母亲病逝，父亲出了车祸，瘫痪在床，所以辞职返回国内，在国内照顾父亲。两年的时间，任职四家上市公司，最终皆因没有看中对方的发展前景而辞职。二十六岁进入世界五百强的外资公司，在华夏国总部公司就职，两个月前辞职。”

　　张燕淡笑着把自己的情况，简单明了的说了一遍，最终才笑着说道：“之所以要来美味集团公司应聘，是因为我很看好美味集团公司的发展，甚至在我眼里，美味集团公司的发展速度，简直就是一个传奇。所以，希望李总给我一个机会。”

　　李若溪看着身上有着一股强烈自信的张燕，心底幽幽一叹，开口说道：“说句实话，你真的很优秀，你以前就职的那些集团公司，所作出的成绩，我也通过你的资料看到了。像你这么优秀的人才，正是我们美味集团迫切需要的。不过，我现在有点担心……”

　　张燕神色一呆，迷惑道：“担心什么？”

　　李若溪苦笑道：“担心我那老公。艾丽莎，你担心吗？”

　　窝在沙发里，托着下巴看着李若溪和张燕的艾丽莎，点头说道：“若溪姐，我也担心，她……太优秀了，我怕那家伙见到她，会让咱们再多一个姐妹。”

　　张燕眼神中流露出百思不得其解的神色，李若溪和艾丽莎的话，让她有种摸不清头脑的感觉。

　　而且，她心中还泛起一种古怪之意，艾丽莎只是美味集团的一个高层管理，虽然是元老级高层，但这里毕竟是总经理办公室，她怎么那么随意？

　　就算是李若溪和艾丽莎私下关系非常好，但优秀的管理高层，哪个不明白公私分明？她们这种表现，可不是高层管理者该有的职业素养。

　　“李总，我没明白你们的意思，你老公……王轲？”张燕询问道。

　　李若溪点头说道：“没错，是他。那家伙是见到美女就走不动的主，如果他见到你，我不怀疑你们之间会发生点什么。”

　　张燕哑然失笑道：“李总，这个您放心，虽然我至今还没有男朋友，但我绝对不会和王先生发生什么关系。”

　　李若溪不可置否的笑了笑，开口说道：“如果，我给你签约为终身制，你愿不愿意？当然，待遇绝对不错，如果你答应，明天就可以开始上班，年薪保底百万，如果以后表现不错，工资待遇会不断增加。”

　　“终身制合约？”

　　张燕目瞪口呆的看着李若溪，眼神中流露出不可思议的神色。

　　李若溪点头说道：“没错，终身制。除非你被开除，否则你不能离开美味集团。”

　　张燕沉默许久后，默默摇头说道：“我拒绝。”

　　李若溪仿佛早就料到张燕会这么回答，所以笑着说道：“既然你拒绝，那还有另外一个要求，如果你答应我这个要求，你明天就可以上班，待遇和我刚刚说的一样。”

　　张燕询问道：“什么要求？”

　　李若溪说道：“离我老公远一些，尽可能的和他避免见面的次数和时间。”

　　“噗……”

　　张燕忍俊不禁，笑着说道：“李总，您好像对您老公，真的很不放心啊！这个您放心，我对有妇之夫不感兴趣。”

　　李若溪深深看了眼张燕，随即笑着看向艾丽莎，开口说道：“带她去办理入职手续，从明天开始，让欢欢去苏江省京南市，做那里分公司的总经理。咦……艾丽莎，刚刚我让杨欢欢去叫张燕，怎么是你把她带过来的？杨欢欢她人呢？”

　　艾丽莎从沙发上站起，娇笑道：“那丫头吃坏了肚子，去卫生间了。张燕，欢迎你的加入，跟我去办理入职手续吧！”

　　离开总经理办公室后，张燕紧随艾丽莎身后，眼神中带着迷惑之色，开口询问道：“艾丽莎，之前你和李总说的话，我有点不明白，多一个姐妹是什么意思？”

　　艾丽莎伸手撩拨了一下额前的长发，看到附近并没有什么人，这才淡笑道：“我告诉你，你可不要传出去哦。”

　　张燕连忙点头说道：“我保证不说。”

　　艾丽莎轻笑道：“你以后是若溪姐的贴身助理，就算我不告诉你，相信用不了多久也会知道，干脆我现在就告诉你。王轲是若溪姐的老公，也是我的男人，另外，很多事情，以后你会知道，我就不多说了……”

　　“什么？”

　　张燕那双美眸瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，看着艾丽莎拼命地咽了口唾沫，随即又转身朝着总经理办公室看了一眼，心中仿佛明白，为什么李若溪要给自己提出远离王轲的要求了。

　　没有人知道，包括张燕此刻都没有意识到，她心底对王轲产生了几分的好奇，毕竟如今这个时代，一男两女的关系，可是会被无数人不耻的。

　　突然，艾丽莎停住脚步，开口询问道：“张燕，你应该知道咱们美味集团高层，有位叫皇甫楚楚的高层吧？”

　　张燕点头说道：“没错，我看过关于美味集团的资料，对高层人员也都有所了解，怎么了？”

　　艾丽莎开口说道：“如果以后你见到楚楚姐，一定要恭恭敬敬。她现在可是有孕在身，以后如果若溪姐忙的时候，恐怕需要你照顾一下。”

　　“什么？”

　　张燕被艾丽莎的话弄得满头雾水。

　　艾丽莎低声说道：“楚楚姐怀的可是王轲的孩子，也是我们中的大姐。所以……好了，我就不多说了，你以后如果见到楚楚姐，多对她照顾着点就行。”

　　张燕的眼睛瞪得滚眼，眼神中流露出难以置信的神色，看着艾丽莎转身就要朝着前面走去，顿时一把抓住艾丽莎的胳膊，询问道：“艾丽莎，我能不能问问，王轲……不是，王先生他到底有几个女人啊？难道你们互相之间都知道？”


第274章 再遇韩思雨

　　东北某深山老林中。

　　一道道如同鬼魅般的身影，快速在密林中穿梭，他们身上散发着强烈的真元力波动，就算是山林中敏捷的猎豹，矫健的猛虎，速度都不如这些身影快。

　　“停下！”

　　队伍最前面的王轲，突然神色微微一动，沉声喝道。

　　顿时，上百名第七重炼虚合道中级、高级境界的古武强者，纷纷停住脚步，眼神中带着警惕目光，一边四处观察着，一边快速凑到王轲身边。

　　“盗神，拿出地图，咱们需要确定一下行动方案。”王轲沉声说道。

　　原本这次的行动，联盟中的很多人不想让王轲亲自带队过来的，可是考虑到新发现的那处风水点的重要姓，王轲最终还是决定亲自带队过来。

　　邋遢盗神快速拿出地图，目光在上面徘徊片刻后，便指着其中一个地方说道：“咱们现在所在的位置，应该是这里，而距离发现的风水点位置，差不多还有二十多公里。咱们如果加快速度，很快就能够赶到。而且，那外围有咱们的人监视，等到咱们赶到，就能够询问那边现在的情形，制定行动方案。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“咱们已经赶路很长时间，现在所有人体内的真元力消耗都挺大，就在这里短暂休息，快速恢复消耗的真元力，然后咱们再继续赶路。”

　　上百名修为境界最差的都是第七重炼虚合道中级境界的古武强者们，并没有什么意见，纷纷盘膝坐下后，开始快速的恢复消耗的真元力。

　　他们已经和王轲合作了很多次，甚至他们从来没有感受过，和王轲一起与敌人厮杀的那种畅快感觉。

　　所以，如今的王轲，在他们心中有着很高的威望，对于王轲的话，他们也没有什么质疑。

　　王轲看着众人盘膝而坐，顿时在周围以最快的速度布置了两道聚灵阵，提高众人的恢复速度，减少恢复真元力的时间。

　　一个小时后，随着一名老者飘然而起，周围的古武强者们，纷纷睁开眼睛，一个个带着满意的笑容，起身看向王轲。

　　“都恢复的差不多了吧？”王轲淡笑道。

　　其中一名老者笑道：“和盟主在一起行动，实在是痛快，就算我们的真元力消耗极大，有您布置的聚灵阵，帮我们集结过来大量的天地灵气，就能够加快我们的恢复。现在我已经全部恢复了，随时可以进行战斗。”

　　其他人也纷纷点头，表示赞同那个老者的话。

　　王轲笑道：“那咱们就继续赶路吧！接下来的路程，咱们都不要再动用真元力，靠着自己的力量全速赶路。”

　　二十公里的路程，他们没用多少时间便已经赶到。

　　咻！咻！

　　两道身影如同鬼魅一般，无声无息的出现在王轲等人面前。

　　“盟主，你们终于赶来了，我们这一天多的时间，一共发现十几名秦家古武高手，从这里经过。”其中一名体格魁梧的大汉，抱拳说道。

　　王轲开口询问道：“距离那处风水点，还有多少距离？”

　　“还有五公里。这周围一共有十几名咱们的人，把那处风水点给包围了起来。一切都在我们的监控之中。”那名大汉沉声说道。

　　王轲眉头突然一皱，随即冷哼一声，身形骤然间消失在原地。

　　咻！

　　当他的身形再次出现的时刻，已经到了千米之外的地方。

　　“什么人？出来吧！”

　　王轲的目光，快速锁定其中一块山石，冷漠说道。

　　一道妙曼的身躯，出现在王轲眼前，对方戴着黑色斗笠，手中拿着一把长剑，身上没有一丝的真元力波动。

　　“没想到，你也在这里！”银铃般的声音，从对方口中传出。

　　王轲的目光从对方手中的那把长剑上扫过，顿时眉头一皱，沉声问道：“韩思雨？你怎么在这里？”

　　韩思雨举步朝着王轲走来，开口说道：“我们素女派所在的地方，地脉灵力流失严重，即便是多为老祖宗联手，但依旧不能阻止地脉灵力的流失，所以我和几位师姐出来打探情况，经过秘密调查，我们发现了几名秦家古武高手的踪迹，所以一路尾随到了这里。”

　　王轲开口询问道：“你和你的几位师姐？她们人呢？”

　　韩思雨缓缓摘下兜里，随着飘逸的长发散开，她那美丽的脸庞上流露出几分苦涩神情，说道：“除了二师姐，其她师姐都死了，死在秦家古武强者手中。”

　　王轲缓缓点头说道：“如今全国各方势力，都已经联合起来，你们素女派好像是在昆仑山吧？如果可以的话，我希望你们素女派的前辈们能够出山，和我们一起联手，破灭绝世家族秦家的阴谋。”

　　韩思雨点头说道：“我二师姐已经返回师门，相信用不了多久，师门长辈就会赶过来。”

　　王轲开口说道：“既然如此，那你就和我一起过去吧！”

　　韩思雨说道：“你们是来围攻秦家的高手？听我一句话，你们还是先等一等，等我师门的人赶到，再开始行动，对方古武强者极多，甚至还有第七重炼虚合道中级境界的强者，之前如果不是我和二师姐逃得快，恐怕我们也被杀了。所以，我希望你们不要轻举妄动。”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“跟我来吧！到底该怎么做，我心里有数。”

　　韩思雨迟疑片刻，看着王轲转身朝着远处飞奔而去，顿时咬了咬牙，快速跟了过去。

　　“这就是你们监视的结果？有人躲避在暗中一直监视着你们，你们都没有发现！”王轲来到那两名大汉面前，眼神中闪烁着冷漠之色，沉声说道。

　　那两名大汉都是第六重炼神返虚高级境界的高手，听着王轲质问的话，他们相视一眼后，脸上浮现出羞愧之色。

　　王轲开口说道：“韩思雨，你在这里等着，其他人也都原地等待，盗神，跟我去观察一下风水点的情况，然后再商议行动方案。”

　　邋遢盗神点头说道：“走吧！”

　　十几分钟后，当王轲和邋遢盗神再次返回到众人面前后，他的眼神中带着凝重之色，沉声说道：“这里根本就不是普通的风水点，而是另外一处风水泉。如果我猜得不错，这个风水大阵之中，一定有着大量的秦家强者，甚至比咱们之前破坏的那个风水泉还要重要，而那个风水大阵笼罩的范围，也比之前那个要宽阔很多。所以，我毫不怀疑的告诉大家，接下来的战斗，比上次要残酷，到底残酷到什么程度，大家很快就会知道。在行动的时候，任何人都不准掉以轻心，否则咱们就都有可能死在这深山老林之中。”

　　“是！”

　　上百名古武强者，纷纷点头答应。

　　秦思雨看不透眼前这些古武强者的实力，因为他们身上并没有散发出丝毫的真元力波动，如今她的实力，已经突破到第七重炼虚合道初级境界，和当初在青年古武者比武大会的时候相比，实力提升巨大。

　　“王轲，咱们要不要再等一等？”韩思雨带着几分担忧，开口说道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“等不及了。早一刻破坏风水泉，就对很多区域的地脉灵力流失，有着极大的制止作用。这样，咱们这次依旧是兵分四路，在风水大战被我和盗神破掉的时刻，大家便立即三开，组成合围之势，尽可能的击杀秦家古武高手。”

　　“你们……”

　　韩思雨嘴唇嚅动了几下，话并没有说完。

　　王轲再次看了她一眼，随即沉声说道：“开始行动。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影，快速朝着前方扑去，此刻，依旧没有人动用真元力。

　　韩思雨眼神中流露出几分无奈之色，以前她觉得王轲是一个成熟稳重的青年人，虽然拥有着很强的实力，但他身上却有种处事不惊的气质，可是现在，他竟然不听自己的劝阻，执意要开始行动，这让她心中暗暗有些失望。

　　悄无声息的跟在王轲身后，她不再言语，同时做好厮杀战斗的准备。

　　几分钟后，王轲和盗神带着二三十名强者，已经来到风水大战边缘。

　　“盗神，咱们两个联手，把这个风水大阵破掉。”王轲笑着说道。

　　邋遢盗神咧嘴笑道：“我觉得，这根本就用不着老头子我了，你小子如今已经是道师境界的风水大师，你自己就能够轻松地把这个风水阵给破掉。”

　　道师？

　　跟在王轲和盗神两人身后的韩思雨，眼神中流露出难以置信的神色，满脸震惊地看着王轲的背影，心中如同升起了惊涛骇浪一般。

　　她是古武者，对风水师等级非常的了解。

　　她知道天师和道师风水等级的差距是多么大！王轲突破到天师境界，就已经算是非常厉害了，怎么现在又变成了道师境界？

　　这个邋遢老者不会是在开玩笑吧？

　　王轲笑道：“别开玩笑了，抓紧时间吧！”

　　邋遢盗神脸上的笑容慢慢收敛，缓缓点头后，举步走到风水阵前，随着双手中的心力，源源不断的释放而出，双眼慢慢闭上。

　　王轲的动作和邋遢盗神一样，在释放出心力后，便开始参悟这个风水大阵的原理，准备以最快的速度破解它。

　　“很精妙的风水阵布置，如果我是天师境界，恐怕没有半天时间，绝对破不了它。可是现在，最多十分钟，我就能够完全参悟这个风水大阵的原理，把它给破解掉。”


第275章 胜利的节奏

　　风水等级突破到道师境界，对于天道的感悟理解更深，对于风水的奥秘，钻研的也更加透彻，很多玄奥无比，只能意会不可言传的奥秘，也在研究中被弄清楚。如今的王轲，虽然在风水方面，还不及另外几名道师，但他的实力却是突飞猛进。

　　比如眼前的这个风水泉所在的风水大阵，如果是以前，他需要大半天才能够破解，可是突破到道师境界，他仅仅用了七八分钟，便把这个风水大阵给研究透彻。

　　帝王剑，骤然间出现在他的右手中，随着一声低喝，剑影刹那间劈出，那种刁钻诡异的攻击路线，眨眼睛的功夫，便已经刺穿眼前的风水大阵。

　　王轲眼前的空气，荡起一道道肉眼可以捕捉的波纹，朝着四面八方荡漾而去，那个笼罩面积极广的风水大阵，在王轲攻击的一剑中，开始龟裂，然后如同网状般开始崩溃。

　　邋遢盗神站在王轲身边，通过心力的释放，他敏锐地感受到王轲这一剑的玄妙，同样也能够感受到风水大阵正以飞快的速度崩溃。

　　“啧啧……了不起，实在是了不起啊！不足十分钟的时间，你小子就能够参悟透彻这个风水大阵，仅仅一剑就能够把它破去，在风水方面的本事，你可是比老头子我要厉害太多了。”邋遢盗神忍不住感叹道。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，能够被邋遢盗神称赞，绝对是一件令人心情舒畅的事情。

　　“动手！”

　　暴喝一声后，王轲身剑合一，如同激射出去的一条直线，朝着展现在眼前的山林深处激射而去。

　　“天啊！第七重炼虚合道中级境界的实力？他的修为境界怎么进步的那么快？”秦思雨面露骇然之色，快速跟上后，心中惊呼道。

　　然而，更让她震撼到无以复加地步的是，随着王轲朝着前方激射而去，她身边的那二三十名古武强者，身上纷纷流露出真元力波动。

　　“我不是在做梦吧？他们……他们竟然全部都是第七重炼虚合道境界的强者？而……而且，他们最弱的都是第七重炼虚合道中级境界的强者？这……这怎么可能啊？”韩思雨终于忍不住惊呼出声。

　　邋遢盗神和韩思雨并肩飞奔，听到韩思雨的惊呼声后，邋遢盗神哈哈大笑道：“小丫头，要不然，你以为我们敢来攻击这个风水点啊？没有金刚钻别揽瓷器活，我们是有着绝对的自信，才敢发动攻击的！哈哈哈……上百名第七重炼虚合道中级境界，高级境界的强者，如果再毁不掉这处风水泉，那我们干脆就抹脖子自杀算了。”

　　韩思雨娇躯一颤，眼神中闪烁着难以置信的神色，颤声问道：“上百名第七重炼虚合道中级、高级境界的强者？这……难道其他人，也都是……”

　　邋遢盗神咧嘴大笑道：“当然，如果修为境界达不到第七重炼虚合道中级境界，哪里有资格来这里？哈哈……可以说，你这第七重炼虚合道初级境界的实力，在咱们这些人中，算是最差的！”

　　突然，他的声音戛然而止，一边飞速前进，一边摸了摸后脑勺，大声说道：“错了错了，那些原本在这里负责监视的小子，他们实力稍微弱了点，而我们赶过来的这些人，最弱的才是第七重炼虚合道中级境界。”

　　韩思雨嘴角蠕动了几下，愣是没有说出话。

　　她的眼神中流露出几分负责之色，看着王轲的背影，心中对之前自己对他产生的那一丝不满，感觉到羞愧。

　　他什么时候变得那么厉害？甚至那么多第七重炼虚合道中级、高级境界的强者，都乖乖地听从他的命令？

　　“该死，有敌人，全力反击，绝度不能让他们毁掉风水泉。”一声暴喝，从远处的密林中传来，那声音如同九天之上滚滚传来的雷暴声。

　　原本风水大阵笼罩的范围，差不多有十几平方公里的范围，而在这里面的秦家古武强者们，第七重炼虚合道境界的强者，就足足有二十多人，第六重炼神返虚境界的强者，更是有上百人，还有那些第五重境界的高手，加起来也足足超过了百人，这两三百人的规模，实力绝对是强悍异常。

　　“杀！”

　　深山老林之中，各个角落都传出秦家族人的暴喝声。

　　王轲的身形，冲在最前面，随着庞大气势散发出来，滚滚声浪也从他口中传出：“全力以赴攻击。尽可能多的击杀敌人！”

　　暴喝间，他的身形已经冲刺到两名第七重炼虚合道中级境界强者的面前，手中的帝王剑快速劈出，一道道精妙绝伦的剑影，如同闪电般笼罩住了两名第七重炼虚合道中级境界强者的周身各处。

　　“该死……他们几乎都是第七重炼虚合道中级或者高级境界的强者，这数量……这群混蛋的数量怎么那么多？”

　　一名满头白发的秦家强者，突然出现在一棵大树树顶处，感受着四面八方围聚而来的强者，他的眼神中流露出震撼之色，大声暴喝道。

　　“挡不住，咱们挡不住，所有家族子弟听令，立即逃命，这处风水泉咱们受不住了！给我逃，以最快的速度逃走。”

　　这名满头白发的秦家老者，修为境界是第七重炼虚合道高级境界，也是这里秦家族人，四名第七重炼虚合道高级境界的强者之一。

　　已经和联盟的强者厮杀在一起的秦家族人，同时听到了那名老者的咆哮声，他们一个个流露出惊骇之色，奋力逼退面前的敌人后，企图朝着远处奔逃而去。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　整个密林之中，随处可见疯狂的厮杀战斗场景。

　　韩思雨距离王轲不远，一边把秦家一名第六重炼神返虚中级境界的高手给击退，一边看向王轲。

　　“什么？”

　　她清楚的看到，两名第七重炼虚合道中级境界的强者，竟然仅仅在王轲手底下坚持了十几秒钟，便被王轲击杀一人，重创一人。

　　噗……

　　一把半月形弯刀，在韩思雨失声的刹那间劈来，眨眼睛的功夫，便已经在韩思雨胳膊上劈出一道血淋淋的伤口。

　　“啊……”

　　一声惊呼，从韩思雨口中传出。

　　正准备击杀眼前被他重创的那名秦家第七重炼虚合道中级境界的强者的时候，突然听到韩思雨传出的惊呼声，王轲顿时面色微变，视线朝着韩思雨看去的时刻，身形也如同炮弹一般，朝着她激射而去。

　　“给我去死！”

　　一枚闪电符，顷刻间从王轲手中激射而出，比王轲都要快上数倍的数十道闪电，眨眼睛的功夫便已经激射出数十米远，击中那名攻击韩思雨的秦家高手。

　　噗！噗！噗！噗！

　　沿途的四名秦家高手，修为境界并不是很高，甚至没有带给王轲多大的阻拦，便被王轲给直接击杀。

　　“死吧！都给我去死吧！”

　　眼神中杀机大盛的王轲，出手异常狠辣，短短两三秒钟的时间，便已经冲刺到韩思雨身边后，那把帝王剑快若闪电，把周围大片秦家高手击杀或者逼退后，伸手抓住她的手腕，开口询问道：“你没事吧？”

　　韩思雨从来没有被一个男人抓住过自己的身体，如今手腕被抓，感受着王轲手中传来的那份温热，略带苍白的面色微微一红，摇头说道：“我没事。”

　　王轲点了点头，对着不远处一名老者沉声叫道：“莫逍前辈，麻烦你照顾韩思雨，不要让她再次受伤。”

　　不远处的那名叫莫逍的老者，身形快如闪电，顷刻间来到两人面前后，恭敬说道：“盟主，把她交给我吧！除非老夫战死，否则没人能够伤害她。”

　　韩思雨摇头说道：“多谢你们的好意，我不用保护！秦家的人杀了我好几位师姐，我要为她们报仇雪恨。”

　　用力挣开王轲的手，把那份娇羞压制在心底后，韩思雨快速朝着远处扑去。

　　王轲递给莫逍一个照顾她的眼神，随即朝着远处扑去。

　　疯狂的厮杀，在时间流逝中度过。

　　越来越多的秦家族人被杀，而联盟这边的强者，也有十几人身亡，数十名高手受伤。

　　有一些秦家高手，为了给族人争取一些逃命的机会，他们几乎是发动了亡命攻击，以命搏命，悍不畏死。

　　整整两个小时。

　　“盟主，咱们一共击杀秦家一百八十多人，被他们逃走近百人。”皇甫磬石眼神中带着不甘之色，快速来到王轲身边后，苦笑着说道。

　　王轲眉头微皱，沉声问道：“咱们损失了多少人？”

　　皇甫磬石开口说道：“死了十六个，伤了四十多。主要是秦家那些该死的混蛋都疯了，他们几乎不在乎死亡，抱着同归于尽的想法……”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“把咱们的人所有尸体带回去，另外，秦家族人的尸体，全部挖坑埋了。我去把风水泉给毁掉。其他人先开始恢复消耗的真元力，省的秦家古武高手反扑。”

　　皇甫磬石重重点头，身形朝着远处激射而去。

　　半个小时后，王轲和盗神联手，把风水泉给破坏掉后，所有人便以最快的速度撤退。

　　韩思雨并没有留下来，而是跟随着王轲众人，朝着鸣鼓镇大本营赶去，如今她已经知道，全国各方势力都已经联合起来，一起对付绝世家族秦家，所以她已经能够想到，等师门长辈赶到后，一定能够赶到鸣鼓镇，和大联盟的各方势力汇合。


第276章 雷霆震怒

　　鸣鼓镇联盟大本营。

　　韩思雨跟随着王轲，一路返回到议事大厅后，才呆呆看着从各个方向赶到的古武强者，眼神中带着几分呆滞之色，喃喃自语道：“这就是大联盟吗？我怎么有种古武盛世的感觉？”

　　一旁的邋遢盗神，眼神中浮现出淡淡笑意，瞟了眼重新戴上斗笠，身穿黑色练功服的韩思雨，开口说道：“你说得没错，初来乍到的古武者们，都会有这种感觉。小丫头，你可知道，如今这里聚集了多少古武强者？”

　　韩思雨呆呆问道：“多少？”

　　邋遢盗神伸出一把手，开口说道：“至少五千人，具体数目，恐怕只有王轲和其他几位知道。”

　　“五千人？”

　　韩思雨眼神中流露出难以置信的神色，忍不住惊呼道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“我说的五千人，只是修为境界在第五重炼气化神以上境界的强者，那些第五重炼气化神以下境界的古武者，如果也算起来的话，这里最少聚集了两万人，如今整个古武界，十分之一的力量，都已经聚集在了这里。”

　　韩思雨惊呼道：“不可能吧？十分之一数目，就有两万人了？这不是说……古武界的古武者数量，超过二十万人？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“二十万人？我告诉你，四十万人都不止。只不过，那些绝世家族，隐世家族绝大部分族人，都在他们家族没有出来罢了。你想一想，一个隐世家族有多少族人？他们族人中有多少是古武者？几乎都是吧？一个隐世家族有多少人？恐怕最少都有数万人，绝世家族甚至有十万人都不止。”

　　韩思雨目瞪口呆了足足好几分钟，这才拼命咽了口口水，快速瞟了眼坐在最上首位置的王轲，朝着邋遢盗神靠了靠，压低声音问道：“盗神前辈，古武界这么多强者，王轲怎么变成了盟主？他……”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，嘿嘿低声笑道：“这家伙人脉太广，和他牵连的势力太多，而他还拥有着极大的实力，先不说古武实力，就算是风水实力，你想想一位道师境界的风水大师，就能够令人敬仰无比了吧？还有一点，王轲还有另外一个身份，就是国家特殊部门的人，所以连国家特殊部门的人都退而求次，推选他出来做这个盟主，谁还会不同意？”

　　说到这里，他快速朝着大厅纷纷入座的众人看了一眼，声音更小了一丝，说道：“还有一个情况，和绝世家族秦家对抗，可不仅仅只是古武界的事情，还有风水界的事情。而整个风水界，百分之七八十的天师，和王轲都有着极深的交情，他师父赵门丰同样是天师境界的风水大师，因为为人和善，在风水界也有着极大的人脉圈子，可以说，几乎整个风水界的风水师们，都对王轲惟命是从，这种情况下，除了王轲，谁还能做大联盟的盟主？”

　　韩思雨此刻已经被震撼到麻木的地步，她艰难的转头看向王轲，眼底浮现出浓浓的复杂之色，沉默不语。

　　随着议事大厅的房门被关闭，王轲面色变得极为严肃，沉声说道：“诸位，这次咱们的行动，损失了十几名高手，我在这里表示痛心，所有战死高手，他们都是为了铲除秦家这颗毒瘤，所以他们值得尊重。我有一个提议，希望在这件事情结后，咱们竖立一块界碑，所有为了和秦家战斗死去的前辈，他们的名字都刻上去，咱们定期祭奠他们。你们意下如何？”

　　在场的众人面面相觑，片刻后，他们便纷纷点头，表示赞同王轲的话。

　　毕竟他们不知道和秦家的厮杀战斗，结局会是怎么样？他们不知道剿灭秦家后，他们谁还能够活着？谁会战死？如果他们死了，那么，他们的名字就会出现在石碑上，以供活着的人祭拜。

　　王轲微微一笑，开口说道：“这件事情，我希望由老郭你来执行，毕竟你们隶属国家特殊部门，很多事情能够很好的处理。”

　　郭少卿点头说道：“这个我们义不容辞。不过，具体的细节方面，咱们还需要商议，包括石碑竖立的位置等各种细节！”

　　王轲点头说道：“这个咱们私下商议。接下来，我要说另外一件事情，最近这两次，咱们对秦家的攻击实在是太过于凶猛，他们毕竟是绝世家族，损失那么多的家族强者，秦家一定会愤怒，所以，我觉得他们恐怕要开始反击了。咱们以后的行动，务必要小心再小心。”

　　皇甫磬石冷笑道：“我还真希望他们秦家勃然大怒，然后带着大量的秦家高手，前来报复咱们！如果是这样的话，我让他们有来无回。”

　　王轲面色严肃地说道：“不可大意。这次议会结束后，各方势力立即返回，带着你们的人，按照之前分配的任务，做好你们该做的事情。谁那边要是出了问题，咱们必当重罚。”

　　大厅里的三四十人纷纷点头，他们脸上挂着严肃之色，对王轲的命令没有什么质疑。

　　秦家毕竟是绝世家族，如果一个绝世家族想要报复，明着来还好说，万一他们使用什么阴谋诡计，就算是不能占到多大的便宜，但让他们付出惨痛的代价，还是能够做到的。

　　另外，秦家还有一位天算子级别的九族老，那家伙阴谋诡计层出不穷，谁也不知道他们秦家有什么杀手锏，会在他们没有留意的情况下，突然给他们一下。

　　这次的议事，进行得很快，具体商议了一些细节后，众人便纷纷离去。

　　秦家族地。

　　九族老眼神中仿佛能够喷出火来，他的双拳紧攥，浓烈的杀气从他身上疯狂的宣泄，以至于周围秦家不少的族人，都有些心惊胆战。

　　而秦家族长秦涛，更是面色狰狞，站在大殿最上首位置，疯狂的咆哮道：“混蛋，该死……那些该死的混蛋，到底是怎么找到咱们风水泉的位置？一百八十多名族人啊！就这样死了？”

　　大殿中央，浑身伤痕累累的一名老者，面色苍白无比，眼神中带着悲痛之色，几乎用那呜咽的声音叫道：“族长，九族老，就是那个该死的王轲带队，他们触动了上百名第七重炼虚合道中级和高级境界的强者，对我们守护的那处风水泉发动了猛烈的攻击，甚至在他们破掉风水大阵之前，我们都没有发现他们的到来。一切都太快了，快的我们只有逃命的份。”

　　秦涛森然的目光，快速转移到浑身杀气腾腾的九族老身上，厉声喝道：“九族老，不能再等了，咱们秦家一直都处在被打压的地步，如今也该让他们知道咱们的厉害了！他们各方势力联盟，咱们秦家也联络了不少的家族，甚至他们联盟里面，都有咱们秦家的盟友，我就不信，咱们不能让他们伤筋动骨。”

　　九族老厉声喝道：“不错，咱们秦家现在士气低沉，家族大量高手都希望和他们展开一次疯狂厮杀。而且，如果这么一直的被动下去，咱们的士气一旦被他们打压的太过厉害，就只有失败一条路。我去请两位族叔出关，让他们亲自带队，按照咱们之前商议的计划行动。”

　　秦涛沉声问道：“行动时间？定在什么时候？”

　　九族老的视线，快速从宫殿里的上百名秦家高层强者身上扫过，厉声说道：“两个小时后出发，从咱们秦家族地到联盟的大本营鸣鼓镇，需要半天的时间，咱们可以到半夜时分，发动攻击。”

　　秦涛沉默片片刻，开口询问道：“那两位老祖宗，他们同意出关吗？”

　　九族老冷哼道：“现在已经到了咱们秦家生死存亡的地步，由不得他们不出关。你们在这里等着，我去见见他们。”

　　秦涛点了点头：“那就有劳九族老了。”

　　秦家族地最东面的一片连绵起伏的山脉之中，有一处山清水秀的大峡谷，这处峡谷里面，一共有十八个洞穴，这十八个洞穴里，每个里面居住了两名秦家老祖宗，他们都是实力极强的强者，也是被卡在第七重炼虚合道高级境界数十年，上百年的强者。

　　“老九见过两位族叔。如今秦家已经到了生死攸关的地步，还请两位族叔出关，帮助咱们秦家渡过此劫。”九族老眼神中闪烁着无奈之色，沉声说道。

　　足足过了两三分钟，山洞里面传来一声幽幽叹息声：“你们这些小辈，图谋太大太大了。”

　　随着声音落下，两名身穿黑色长袍，披散着满头白发的老者，无声无息的出现在九族老面前。

　　他们身上没有真元力波动，在九族老眼中，这两位闭死关近百年的族叔，却带给他极深的压力。

　　“两位族叔，不是我们图谋太大，是天道压制咱们秦家，气运流失殆尽，如果没有此番图谋，恐怕用不了多久，咱们秦家就要走向败亡一途。”九族老沉声说道。

　　“事已至此，就不用多说了，你要让我们做什么？”其中一名老者缓缓说道。

　　九族老沉声说道：“我希望两位族叔，带着咱们秦家大量高手，去攻击各方势力的大联盟。当然，负责这次行动的人，是秦萧。”

　　两名老者相视一眼，他们纷纷点了点头，开口说道：“走吧！虽然我从天机中感受到一股死亡气息逼近，但该出关，还是要出关啊！为了家族大计，就算是我们死亡，只要最后能够成功，也是值得的。”


第277章 来袭之敌

　　月色朦胧，寒流肆虐。

　　对于东北深山老林来说，已经是枯叶满地，一片萧条光景。

　　距离鸣鼓镇四五公里外的一片山林中，两名联盟的古武高手，正安安静静的盘膝而坐，有意茬没一茬的聊着：“老刘，你说咱们把大本营设立在这里，到底有什么作用？虽然咱们联盟有一半人都在外面四处寻找秦家族地的位置，可留下的那些人，有什么作用？还不如所有人全部出动，这样的话，最起码咱们搜寻的速度会增加一倍。”

　　“话不能这么说，我认为大本营是非常有必要存在的，因为盟主能够坐镇这里，统筹全局，指挥着各方势力。如果没有同意的指挥，恐怕咱们全国数十个势力组成的联盟，会乱成一锅粥。”被称为老刘的中年大汉，满脸严肃地说道。

　　他们两人都是第五重炼气化神初级境界的高手，所以他们被委派在大本营外围看守。

　　而且，他们两人只是在明处，暗处还有强者守护。

　　“可是，咱们被委派到这里，实在是郁闷啊！按理说，咱们都是第五重炼气化神初级境界的高手，以前走到哪里，别人不都是客客气气的？现在竟然成了看门的，实在是窝囊啊！”另外一人苦笑着说道。

　　老刘淡笑道：“别觉得不爽了，咱们在这里，修为境界也只能算是三流，你没看到，盟主每次带人出去，都带着大批大批的第七重炼虚合道境界的强者？我可是听说了，盟主带出去的人，连第七重炼虚合道初级境界的强者都没有，他们中最差的都是第七重炼虚合道中级境界的实力。咱们这么点实力，被安插在这里负责防御，也算是可以了。”

　　“得得得，我也就是瞎抱怨一下，发泄发泄。真希望能够和秦家那些该死的混蛋们，真刀真枪的拼杀一场，我一定要让他们知道，和我们作对，他们秦家只有死路一条，只有被覆灭的一条路。”中年大汉带着几分恼怒之色，开口说道。

　　然而，距离他身后数十米的地方，一名如同鬼魅般的身影，正在无声无息的靠近，对方身上没有散发出丝毫的真元力波动，但却以诡异的身形出现在中年大汉身后。

　　对方是秦家人，一身黑色夜行衣，蒙着面罩，右手中拿着半月形弯刀，左手里则反握着一把锋利的匕首。而在那名中年大汉话音刚落时，秦家古武强者左手中的那把锋利的匕首，便已经出现在中年大汉的脖颈处。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅，眨眼睛的功夫，那把匕首便把中年大汉的喉管给割开，并且在捂住对方嘴巴的时刻，半月形弯刀的尖部，则刺入了这名中年大汉的心脏部位。

　　一旁的老刘，同样和他有着一样的下场，他们两人甚至没有来得及发出声音，便已经被击杀。

　　而在距离两人百米之外的地方，一个隐蔽的山石缝隙里面，一把半月形弯刀直接劈开对方的头部。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身穿黑色夜行衣的秦家古武强者，从远处激射而来，整片树林密密麻麻，一眼看去到处都是秦家强者。

　　“九族老，咱们的人已经埋伏好了，而负责攻击的人也都准备妥当，这鸣鼓镇外围深山老林之中的防御力量，几乎都被咱们给铲除，如果咱们再往里推进的话，恐怕就不好说了！一旦让隐藏在暗中的敌人发现，咱们的偷袭目的就会失败。”其中一名剃着光头，眼神中释放着浓郁杀机的中年大汉，沉声说道。

　　九族老冷哼一声，沉声说道：“按照我之前推算的方位继续前进，命令所有人不得大意，尽可能多的击杀敌人。”

　　“是！”

　　数十名身穿黑色夜行衣的老者，最弱都是第七重炼神返虚中级境界，快速朝着前方潜伏过去。

　　一路前行，一路袭杀。

　　“敌袭……”

　　一声凄厉的惨叫声，在密林中响起，而声源所在的位置，距离鸣鼓镇只有两三公里的距离。

　　“什么？”

　　十几名负责防御的古武强者，面色同时大变，当他们发现黑夜中一道道鬼魅般的身影，快速朝着他们扑来的时刻，他们几乎是同时暴喝，身形朝着后面退去。

　　敌人太多，他们散发出的真元力波动说明他们的修为境界太高。所以，这些负责防御的古武者们清楚的明白，如果这个时候负责拦截，恐怕只有死一条，还不如往后撤退，和后面的大批人马汇合，然后和这些来袭的敌人厮杀战斗。

　　“所有人注意，有敌人来袭，立即组织反攻。”

　　鸣鼓镇最中央位置，数十个扩音器同时传出声音，滚滚声浪让鸣鼓镇瞬间沸腾起来。

　　所有联盟的古武强者，足足有四五千人一个个从房屋中窜出，他们以最快的速度和之前分配的各小组成员汇合，身形如同闪电般朝着鸣鼓镇外面扑去。

　　两三百名第七重炼虚合道境界的强者，身形冲天而起，一个个漂浮在鸣鼓镇半空中，冷眼看着远处密林中扑来的秦家强者。

　　虽然现在是深夜时分，但对于古武者们来说，并没有太大的影像，他们的视力比普通人要强好几倍，所以漂浮在鸣鼓镇上方数十米高的古武强者们，并没有急着攻击。

　　王轲漂浮的高度最高，他眼神中闪烁着寒光，看着数十道冲天而起的秦家强者，寒声喝道：“来袭的秦家强者数量，有一千多人，开始攻击。”

　　说话间，王轲的速度快如闪电，最先朝着扑来的秦家强者冲刺过去。

　　“杀！”

　　疯狂的大厮杀，在鸣鼓镇附近展开。

　　刀光剑影，血雨腥风，短短片刻间的功夫，双方便有不少人战死。

　　姓格火爆的司徒鸿烈，眼神中带着愤怒之色，大声喝道：“该死的秦家族人太嚣张，竟然敢攻击咱们的大本营，所有人都全力以赴，拼命的杀……”

　　一把长剑，狠狠刺入一名秦家强者的胸膛，而在刹那间的身形闪烁后，他又已经扑到另外一名秦家强者面前。

　　秦家九族老并没有参加这场厮杀，身形如同闪电一般后退后，在双方进行厮杀的时候，他已经后退到数十公里外的地方。

　　山峰陡峭的大峡谷附近，九族老停住脚步，随着双手心力源源不断的释放，转眼间的功夫，他的身影便凭空消失。

　　半个小时后。

　　“撤退，杀这些混蛋不急于一时。”

　　随着一名秦家老者的暴喝，七八百名还活着的秦家高手，纷纷朝着后面撤退。

　　“杀，不要被他们给跑了，全歼他们。”

　　一声暴喝从大联盟的其中一名强者口中传出。

　　顿时一道道身影如同闪电一般，朝着远处追杀过去。

　　一件击杀两名秦家高手后，王轲眉头深深皱起，眼神中闪烁着思考光芒，看着如同潮水般快速撤退的秦家族人，身形停在半空中。

　　咻！

　　邋遢盗神的身影，瞬间出现在王轲身边：“让他们停止追杀，我有种不好的预感，如果追杀上去，咱们的人会有危险。秦家九族老神机妙算，他们如此大张旗鼓的来犯，后面绝对有阴谋诡计。”

　　王轲点头喝道：“所有人听令，停止追杀！”

　　随着王轲的声音滚滚传出，追杀的两三千名古武强者，其中有两千多人纷纷停住身形，转头看向王轲，眼神中流露出不甘之色。

　　但是，还是有近千名古武强者，仅仅是犹豫后，便继续朝着秦家族人追杀过去，他们此刻已经杀红了眼，因为他们看到身边的兄弟同伴被击杀，所以他们想要为他们报仇。

　　王轲面色大变，看着那紧追在秦家强者身后的近千名古武强者，顿时大怒道：“你们难道没有听到吗？都给我停下，小心前面有秦家布置的陷阱。”

　　这次，随着王轲的话音落下，又有上百人停住脚步，浑身散发着疯狂的杀机，却最终还是没有继续追杀。

　　不过，依旧有七百多人，快速朝着前方扑去，仿佛没有听到王轲的话一般。他们心中只有一个念头，那就是把来犯的秦家族人给全部击杀。

　　王轲的面色变得极为难看，而他身边快速围聚过来的高层们，也纷纷流露出惊怒之色。

　　“这些该死的混蛋，难道他们眼巴巴的想要赶过去送死吗？”王轲大骂一声，快速朝着前方扑去：“其他人立即组织防御，所有第七重炼虚合道境界的强者，跟我追上去拦截他们。省的那些不听命令的混蛋中了秦家的歼计。”

　　数十里的距离，对于风驰电逝般的古武强者，并不算很远，没用多大会功夫，他们便已经来到悬崖山涧之处。

　　突然，上百名追杀秦家族人的古武强者，纷纷举起手中的武器，对着身边的族人，朋友，或者是同伴发动了偷袭，他们的速度极快，下手极狠，转眼间的功夫，便有两百多人惨死在他们手中。

　　“攻击……”

　　一声暴喝声，从不远处传来，随着一座风水大阵快速消失，超过两千人规模的古武强者队伍，手中齐齐扬起半月形弯刀，朝着剩下的四百多名追杀敌人的强者扑去。

　　“该死，有叛徒。”

　　四百多人中，其中一名第七重炼虚合道高级境界的强者，面色瞬间变得惨白一片，他们带着惊恐之色，一边朝着身边那些叛徒劈杀过去，一边企图朝着后面奔逃。


第278章 被困

　　快速追近的王轲和数百名第七重炼虚合道境界的强者，眼神中一个个仿佛能够喷出火焰，看着两百多名联盟强者，竟然被隐藏在联盟中的敌人给击杀，这让他们一个个恨不得把那些叛徒千刀万剐。

　　“杀敌，救人！”

　　王轲眼神中寒光闪烁，一边在半空中快速飞行，一边大声咆哮道。

　　他的精神力，此刻已经如同潮水般蔓延开来，而在他的精神力笼罩范围，令他震撼的是，秦家竟然隐藏了如此多的强者，全部数目加起来，竟然超过了两千人。

　　而且，最让他心中震撼的是，这两千人全部都是第五重炼气化神以上境界的强者。

　　也就是此时此刻，他彻底明白了绝世家族的底蕴，深厚到了何种程度。

　　之前，玉朝阳和皇甫磬石告诉过他，玉家和皇甫家族，很快就有大批人马赶到，原本他觉得，就算是有强者赶来，恐怕也不会有多少，两个绝世家族加起来，恐怕能有数百名强者，就已经不错了。

　　可是看着眼前秦家的古武强者规模，他心中暗暗思索，如果玉家和皇甫家族两个绝世家族，到来的人数如果不超过两千人，那绝对是没有尽力啊！

　　双方强者，如同绞肉机般厮杀在一起。

　　王轲的目光，顷刻间落在秦家强者后方的九族老身上。

　　“这个老东西竟然亲自带队过来，看来他们秦家这次算是下血本了。难道，他们仅仅是为了报复？”

　　眼神中快速思考着，王轲传音给邋遢盗神：“以最快的速度回去，把大本营第五重炼气化神以上境界的强者全部带过来。既然秦家大批人马赶到，咱们就和他们真正的厮杀一番。这次，要尽可能多的留下秦家高手。”

　　邋遢盗神重重点头，身形如同闪电般朝着鸣鼓镇所在的方向扑去。

　　“王轲，你这该死的小畜生，当初我们就该把你给千刀万剐，除掉你这个祸害。哼，这次……你死定了。”九族老的声音格外响亮，转眼间的功夫，便已经被方圆数公里之内的所有人听得清清楚楚。

　　“九族老，别来无恙啊！既然这次你亲自赶到这里，那我就取下你的首级，告慰那些因为你们秦家，而战死的英雄。”王轲手中挥动着帝王剑，一剑把一名扑过来的第六重炼神返虚境界的秦家高手给击杀，身形朝着九族老所在的方向扑去。

　　不过，当他距离九族老还有两三百米左右的时候，突然眉头一跳，眼神中流露出几分惊骇之色，顿时抽身喝道：“所有人边战边退。”

　　九族老冷笑一声，随即朝着王轲飞速扑来。

　　而在他身边，两名满头白发，身上没有丝毫真元力波动传出的老者，突然如同利箭般朝着王轲激射而来，短短四五个呼吸间的功夫，他们距离王轲就只有数十米远的距离。

　　“两位族叔，杀了他，就是为咱们秦家除掉一个心腹大患。”九族老的身形漂浮在半空，随着十几道散发着强悍气息的强者，快速出现在他身边后，两名联盟的古武高手，被他们直接斩杀。

　　“该死，这两个老家伙的速度太快，就算是和我全力以赴的情况下相比，都毫不逊色。不行，必须要把这两个老家伙引开，否则的话，一旦被他们闯进联盟高手之中，他们大开杀戒，恐怕会击杀大量联盟的古武强者。”从两名老者身上感受到深深威胁的王轲，一剑劈退一名秦家第七重炼虚合道初级境界的强者，身形顿时朝着远处激射而去。

　　“两位族叔，追上他，不能让他逃掉。”九族老大声喝道。

　　那两名满头白发的老者，身上第七重炼虚合道高级境界的真元力波动，终于传递出来，闪电般朝着王轲追去，而十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，也从人群中冲天而起，紧随其后，朝着王轲逃离的方向扑去。

　　“混蛋，他们的真正目标是盟主。”

　　皇甫磬石和玉朝阳两人面色大变，他们几乎是同时暴喝，随即两人带着四五名第七重炼虚合道高级境界的强者，也是腾空而起。

　　方圆几公里的范围，厮杀随处可见。

　　那些之前没有听从王轲命令，追杀秦家逃兵的数百名古武高手，一个个流露出后悔之色，一边和秦家强者厮杀，一边承受着巨大的压力后退。他们的眼神从王轲逃窜的方向看去，那股后悔和愤怒情绪，让他们几乎发狂。

　　“不怕死的留下，挡住秦家狗贼，尽量为同伴争取后退的时间。”

　　一名国家特殊部门的第七重炼虚合道初级境界的强者，突然间暴喝一声，身形不再后退，而是抓着长剑，朝着秦家强者人群中扑去。

　　“挡住敌人。”

　　上百名强者纷纷暴喝，他们和那名国家特殊部门的强者一样，抱着同归于尽的想法，疯狂的催动着体内的真元力，朝着秦家强者扑去。

　　他们人数不多，和秦家两千多名强者相比，足足相差了十几二十倍。可即便是这样，他们靠着那份疯狂，硬生生的组成一道铜墙铁壁，把秦家强者给阻拦住。

　　“他娘的，不逃了，所有人都停下，和敌人拼杀。哪怕是死，也要拉几个垫背的。”玉家一名第七重炼虚合道高级境界的强者，突然从怀中掏出一颗黑色圆球，当他朝着秦家古武者最密集的地方砸去后，顿时黑雾炸开，刺鼻的味道快速朝着四周蔓延。

　　“有毒……扯！”

　　一名秦家中年大汉惨叫一声，刚刚后退数十米，身躯剧烈的颤抖几下，然后轰然间落地，气绝身亡。

　　一颗黑色圆球爆发的毒气，短短十几秒钟的时间，已经毒杀秦家数十名古武强者，上百名强者战斗力被消弱。

　　惨烈的厮杀，每一分钟都有人死亡，都有无数人受伤。

　　转眼间逃出好几公里的王轲，突然面色勃然大变，因为他敏锐的发现，前面竟然有一个风水阵。

　　“起……”

　　一声暴喝，风水大阵被激活。

　　“混蛋！”

　　王轲此刻才发现，原来他已经闯入风水阵的范围，只不过之前布置好的风水阵，并没有被激活。

　　“哈哈哈……那小子被困在了风水阵之中，进去，击杀他。”

　　两名秦家老祖宗级别的强者，明显很熟悉这个风水阵，身形如同利箭一般，顷刻间激射进了风水阵之中。

　　而秦家十几位追过来的第七重炼虚合道高级境界的强者，则被皇甫磬石和玉朝阳等六七人追上，展开了疯狂的厮杀。

　　烟雾缭绕的风水大阵之中，王轲并没有轻举妄动，他的精神力顷刻间释放而出，心力也朝着四周蔓延过去。

　　“异能眼！开启。”

　　心中低喝一声，王轲眼前的世界有变化。

　　很长时间，他都没有再动用过异能眼，可如今形势危急，他不得不启动异能眼，企图早点把这个风水大阵给破掉。

　　一道道彩色纹路，漂浮在空气之中，立体感十足的风水大阵，各种颜色层次分明，运转路线井然有序。

　　“锁龙阵？该死的秦家，他们还真是下血本，想要布置好这个风水大阵，他们最少要动用十件五品以上级别的灵器。而且风水阵眼还需要一件七品以上品阶的灵器。”

　　他曾经研究过锁龙阵，这个风水阵乃是先秦时期流传下来的，他当初学习到的，只不过是锁龙阵的残阵，并没有学习到完整的锁龙阵，否则的话，他顷刻间就能够把这个锁龙阵给破掉。

　　“在启动异能眼的情况下，破掉这个风水大阵，恐怕最少也得需要好几分钟。时间远远不够。”

　　王轲已经敏锐的察觉到，两名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，已经进入了风水大阵之中。

　　而且，他们一定对锁龙阵里的环境非常的熟悉，有判定自己所在位置的办法，否则，他们不可能正以笔直的路线朝着自己扑来。

　　“王轲，束手就擒，我们可以让你死的痛快一些，否则的话，我们会让你尝到生不如死的滋味。”其中一名秦家老者，快速冲刺到王轲面前后，手中的半月形弯刀狠狠劈下，大声暴喝道。

　　王轲冷笑连连，大声说道：“想让我束手就擒，做你们的春秋大梦。小爷我杀你们秦家族人无数，现在还没有杀够呢！你们两个老家伙实力很强，和我在孤魂岛杀掉的那个老家伙相比，都毫不逊色。今天想要杀你们两个，有点难度啊！”

　　“狂妄！”

　　另外一名秦家老者怒喝一声，以一种合击的手段，手中的半月形弯刀同时朝着王轲劈砍过来。

　　疯狂的厮杀中，王轲趁着两名秦家老者没有注意，手中已经多出十几枚闪电符。如果靠着实力，他和两名老者中的其中一人厮杀，有把握击杀对方，可是现在对方有两个，他就没有多大把握了。

　　“必须要找到最好的机会，就算是杀不了一个，也要趁机重创一个。否则，这么厮杀下去，最终被杀的很有可能是我。”

　　王轲眼底闪烁着若有所思的神色，攻击变得更加的凌厉。

　　三四分钟后。

　　“拼了！”

　　王轲咬了咬牙，无视对方朝着自己劈来的一刀，手中的帝王剑朝着正面那名老者刺去。

　　与此同时，他的腰部硬生生的扭动几下，以一种极为诡异的姿态，躲避过左侧劈来的一刀。

　　噗！噗！

　　眨眼间的两刀，劈在王轲的胸口。

　　正面攻击王轲的那名秦家老者，躲避过王轲刺出的长剑，狞笑着朝王轲的距离更近一些。

　　机会！

　　王轲心中大喜，右手长剑挥动起来的时刻，左手中的十几枚闪电符顿时激射而出。


第279章 破阵逃离

　　上百道闪电，在距离秦家那名老者不足一米远的时刻形成，百分之一秒钟的时间，便击中在那名老者的胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷，那名秦家老者的身躯倒飞出去，转眼间的功夫，便倒飞出十几米远，身躯重重砸在一棵大树上。

　　“混蛋！”

　　另外一名秦家老者面色勃然大变，浑身散发着强烈的杀机，手中的半月形弯刀狠狠朝着王轲劈去。

　　“老东西，想要对付小爷，你们的道行还差的远呢！”

　　王轲狂笑一声，眼神中杀机更加的强烈，帝王剑化作一道道精妙绝伦的剑影，眨眼睛的功夫，便已经搅动进一片刀影之中。

　　两股巨大的力量，瞬间碰撞在一起。

　　帝王剑毕竟是神器，而且跟随着王轲，经历过无数次的厮杀，饱饮无数敌人的鲜血，威力已经有所提升，品质也比刚开始到王轲手中强得多，所以秦家老者手中的那把半月形弯刀，在两件武器碰撞中寸寸碎裂。

　　“接着！”

　　那名刚刚被王轲用闪电符偷袭为重伤的老者，眼神中流露出疯狂的杀机，随着一声暴喝，他手中的半月形弯刀刹那间丢向另外一名同伴。

　　“不要和他硬碰硬，他手中拿着的武器是帝王剑，属于神器级别。”

　　“明白！”

　　王轲冷笑一声，一剑劈开那名手中拿着半月形弯刀的老者，嘴角勾勒出淡淡的笑意，脚尖轻轻点地后，朝着后面倒飞出去，短短一两个呼吸间，他的身形便已经出现在百米之外。

　　庞大的心力数量不断的释放而出，快速融入周围的风水阵里面，他现在需要尽量抓紧时间，以最短的时间打破这个风水大阵，然后快速逃出去。

　　他身为大联盟的盟主，心中对外面的厮杀非常的担心，所以他必须要抓紧时间离开这里，到外面去掌控全局。

　　在他心中，最大的敌人并不是秦家这两名修为境界高深到极点的强者，而是秦家那位拥有着神机妙算的九族老。

　　“轰……”

　　一声爆响，周围的空气荡起一道道肉眼可见的涟漪，那笼罩面积极广的风水大阵，刹那间的功夫，便已经支离破碎，被王轲破掉。

　　“哈哈哈……秦家的老贼，你们就慢慢在后面追吧！这次你们秦家吃了雄心豹子胆，竟然敢来攻击我们联盟的大本营，简直就是不知死活。所以，你们就等着大量家族子弟去死吧！”

　　王轲放声大笑，奔逃的速度极快，短短片刻间的功夫，便已经消失在远处的密林尽头。

　　“追……这小子如此年轻，就拥有如此恐怖的战斗力，如果再多给他点时间，绝对是咱们秦家的心腹大患，必须要尽早的击杀他，铲除掉这个祸根。”那名刚刚被王轲偷袭成功的秦家老者，口中再次喷出一口鲜血，声音带着几分嘶哑，大声暴喝道。

　　距离他们十几公里的位置，浓密的深山老林之中，皇甫磬石和玉朝阳，以及其他四五名第七重炼虚合道的联盟强者，此刻浑身伤痕累累，正在遭到十几名秦家强者的围攻。

　　他们的修为境界差不多，但在人数上，联盟这边的人就要少几个，所以他们一直被秦家第七重炼虚合道高级境界的强者压着打。

　　“玉朝阳，咱们不能再这么下去了，哪怕付出惨痛的代价，都要把他们击杀！我能够感受到，那两个追杀王轲的老家伙实力极强，比咱们在场的任何人都强，两个超级强者追杀王轲，我怕他撑不住。”皇甫磬石眼神中带着疯狂之色，一边狠狠劈退一名强敌，一边大声喝道。

　　“既然如此，那咱们就放手杀吧！杀一个够本，杀两个赚一个。”玉朝阳大声喝道。

　　远处的王轲，嘴角勾勒出淡淡笑意，他已经听到皇甫磬石和玉朝阳两人的咆哮声，所以身形如同利箭一般，朝着他们所在的方向激射而去，短短十几个呼吸间的功夫，他便已经靠近厮杀战斗的场地。

　　“该死，是王轲！”

　　疯狂厮杀的双方，脸上神情各不一样。

　　皇甫磬石和玉朝阳，以及联盟的强者，脸庞上一个个流露出惊喜之色，所爆发的战斗力更强几分。

　　而秦家那十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，眼神中流露出惊骇之色，他们只感受到王轲的存在，并没有感受到他们秦家另外两名族叔的存在。要知道，刚刚他们秦家两名族叔可是追杀王轲，他们此时却没有回来，这说明什么？难道他们被王轲给杀了？

　　带着几分担忧之色，其中四名第七重炼虚合道高级境界的秦家强者，面色阴沉如水，快速朝着王轲扑去。

　　王轲眼底流露出不屑之色，以前第七重炼虚合道高级境界强者，在他眼中属于那种高高在上的超级强者，可是现在，他的实力急剧增强，别说是普通的第七重炼虚合道高级境界，就算是突破到第七重炼虚合道高级境界近百年的强者，一对一的话，他都有自信斩杀。

　　面对四名扑过来的第七重炼虚合道高级境界的强者，王轲有自信他们根本就不能带给自己多少威胁。

　　帝王剑疯狂击出，随着一道道剑影闪过，四名第七重炼虚合道高级境界的秦家强者面色大变，他们没有想到，王轲的攻击力竟然如此强悍，短短瞬间的碰撞，其中两名第七重炼虚合道高级境界的强者便被击退。

　　“不要恋战，冲杀回去。”

　　王轲暴喝一声，攻击变得更加凌厉。

　　皇甫磬石和玉朝阳等人面色一变，听着王轲的话，他们的攻击力也猛然增加，在快速逼退秦家十几名第七重炼虚合道高级境界的强者后，便朝着王轲赶来，短短片刻间的功夫，众人便聚在一起。

　　“回去，看看其他地方的战斗如何！”王轲沉声说道。

　　与此同时，一把攻击符出现在他的手中，看着扑过来的秦家强者，随手把二十多枚攻击符激射出去，随着滔天的火海蔓延，无数冰柱激射，闪电传授，土锥漫天飞舞，十几名秦家强者硬生生的被阻拦住。

　　十几秒的阻拦，王轲等人闪电般朝着远处的山林飞奔而去。

　　随处可见的厮杀，异常的残酷。

　　方圆五六公里的范围之内，真元力波动随处都是，一名名古武强者绞杀在一起，每一分钟都有人战死，都有无数人受伤。

　　“鸣鼓镇几乎所有的联盟高手都已经赶来，王轲，杀吧！把秦家所有混蛋都给斩杀。”皇甫磬石看到随处的厮杀场面，狂笑一声后，挥手把一名和联盟高手厮杀的秦家族人给劈死，快速加入战斗圈子。

　　秦家九族老并没有参加战斗，他静静的漂浮在远处的半空中，身边十几名第七重炼虚合道高级境界的强者守护在他身边，冷眼看着厮杀战斗的场面。

　　“那是……王轲？”

　　突然，九族老面色变得异常难看。

　　“难道两位族叔？”

　　他的心在颤抖，强烈的杀机萦绕在他身边，沉默许久后，看着一位位族人倒下，看着不断绞杀在一起的战斗场面，片刻后，咬牙暴喝道：“所有秦家族人听令，按照原计划撤退。”

　　原本两千多名秦家强者，此时剩下的不会超过一千五百人，而联盟的古武强者损失也挺大，所损失的人手，已经超过千人。

　　不过，鸣鼓镇毕竟是联盟的大本营，超过五千强者数目，所以和秦家疯狂拼杀中，他们算是占了不少的优势。

　　王轲一剑击杀一名第六重炼神返虚境界的古武者后，看着秦家族人快速聚集，一个个小小的团伙成立，然后井然有序的朝着后面撤退，顿时面色微微一变，沉声喝道：“所有联盟成员听令，追杀出五公里，然后停下，小心秦家孽徒还有埋伏。”

　　“王轲，老夫今天必杀你！”

　　远处一道滚滚声浪传来，两名秦家老祖宗级别的古武强者，身形快如闪电，朝着王轲所在的方向扑来，他们身边，紧紧跟随着十几名第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　王轲放声大笑道：“第七重炼虚合道高级境界的联盟高手，出来十几人，和我一起迎战。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　眨眼睛的功夫，十八名第七重炼虚合道高级境界的强者，从厮杀战团中冲出，快速和王轲汇合后，气势汹汹的朝着那两名秦家老祖宗级别的强者扑去。

　　九族老苍老的脸庞上浮现出狂喜之色：两位族叔没死，虽然其中一位族叔看上去伤势挺重，但还活着。

　　带着兴奋的情绪，九族老大声喝道：“两位族叔，不要和他们纠缠，立即撤退。”

　　那两名老者闻言一怔，随即目光从下面厮杀战斗的场面上扫过，随即其中一人喝道：“咱们撤退！”

　　一场疯狂的厮杀战斗，经历了几个小时。

　　当秦家古武强者逃走走，王轲站在一座山峰之巅，看着远处险要的峡谷，身上的杀机慢慢收敛起来。

　　“盟主，已经清点完毕，咱们一共损失一千两百多人，秦家族人被咱们杀了八百多人，另外，一百多名联盟的叛徒，只有十几人逃走，其他人全部被杀。另外，这次的厮杀，几乎人人受伤。”一名国家特殊部门的老者，脸上挂着悲痛之色，沉声说道。

　　王轲双拳紧攥，缓缓点头说道：“把所有尸体带回到鸣鼓镇，所有伤员也全部撤回，伤势轻一些的成员，负责鸣鼓镇的防御力量。咱们回去。”


第280章 不愿善罢甘休

　　经过连番厮杀，王轲已经是筋疲力尽，返回到鸣鼓镇后，他简单的安排一番，便返回到自己的住处，以最快的速度疗伤，并且恢复消耗的力量。

　　如今的鸣鼓镇，各个角落都充斥着肃杀气息，之前王轲带领着大批强者，毁掉两处风水泉，以及几处风水点的胜利气氛，已经消失的无影无踪，这次秦家大批强者来犯，就如同当头一棒，让联盟所有古武者彻底清醒过来。

　　他们意识到，和秦家的厮杀战斗，并不是儿戏，而是生与死的较量。能不能够在这场战斗结束后还活着，只是一个未知数。

　　在王轲修炼的时刻，绝世家族玉家和皇甫家族，以及六大隐世家族在这里的负责人，以最快的速度把消息传递到本家，说明情况的同时，也请求家族派出更多更强的人手过来支援。

　　王轲居住的院落外面，吴世道眉头紧锁，不断地在那徘徊。而邋遢盗神则一边喝着美酒，一边哼笑小曲，还时不时的对着吴世道翻着白眼。

　　“老邋遢，我说你能不能进去，看看王轲到底怎么样了？他回来的时候，身上的伤势不轻。”吴世道停住脚步，转头看着邋遢盗神说道。

　　邋遢盗神用嘴撅了撅院门处，那几个神情冷酷，负责把守的古武强者，然后从身上摸出一包烟，抽出一颗丢给吴世道，这才给自己点燃一颗，美滋滋的抽了几口，哼哼道：“你看看那几个门神，还有院子周围的那些家伙，他们只听从王轲一个人的命令，你觉得没有王轲同意，我能够进入这院子？如果扯开喉咙在院子外面大喊大叫，万一影响到王轲，我可担不起这个责任。”

　　吴世道怒道：“可是，我有重要的事情要找他。”

　　邋遢盗神冷笑道：“这次联盟损失那么大，有事要找王轲的人多了。老吴，我估计，王轲这次真的是怒了，如果不是那些不听话的家伙，联盟这次绝对不会有那么大的损失。一千两百多名强者啊！就这么死了，换做谁，都心疼的受不了。”

　　吴世道深深感叹道：“没错，那些混蛋推选王轲做盟主，可关键时候，竟然擅自行动，不听命令，如果放在是古代，这就是杀头的重罪。”

　　说完这句话，他突然眉头一皱，沉声说道：“如果你不去找王轲，那也行，你就给我在这里守着，一旦王轲出现，就让他立即找我，我有重要的事情要告诉他。记住，绝对不能让他一个人离开。”

　　邋遢盗神脸上的玩世不恭神色慢慢消失，取而代之的是几分凝重，那双眼睛锁定吴世道，沉声问道：“到底是什么情况？你先给我说一说。”

　　吴世道苦笑道：“我推算到，王轲最近有血光之灾。到底是什么情况，我现在还不清楚，有可能就是这一次的厮杀，或许后面还有情况。现在我说不准，所以我需要告诫王轲，让他务必要小心再小心。”

　　邋遢盗神面色一变，眼神中的凝重之色多了几分，缓缓点头说道：“我明白了，我会告诉他的！”

　　吴世道转身看了看院落的房门，那张苍老的脸庞上带着苦笑之色，准备离开。然而，就在此刻，他的身躯微微一震，眼底流露出几分惊讶之色。

　　远处，两百多名浑身伤痕累累的古武强者，排列着整齐的队伍，正举步朝着自己所在的方向走来，他们脸上挂着后悔神色，当来到他面前后，那两百多名古武强者，目光齐齐落在王轲居住的院落院门上，一个个沉默不语。

　　“喂喂喂，你们来做什么？难道你们跑过来是讨骂的？”邋遢盗神眼神中闪烁着冷笑之色，看着两百名即便身上伤痕累累，但依旧站的笔直的古武强者，大声叫道。

　　所有人都没有看邋遢盗神一眼，他们脸庞上带着后悔之色，一个个看着远门沉默不语。

　　他们心中清楚，这次犯下的错误实在是太大了，如果不是王轲带领着大批的强者追上去，他们恐怕也会死在秦家的埋伏中。

　　邋遢盗神看着两百多名伤痕累累的古武高手，仿佛明白了他们的心思，翻了翻白眼后，他的身形拔地而起，刹那间飞到四五米高的树杈上，倚着树上坐在上面开口说道：“我说，你们能够清醒的认识到自己的错误，这很好，非常的好。不过，你们现在身上都带着伤势，我劝你们还是回去吧！好好地把身上的伤养好再说。至于你们这次的错误，最终怎么处置你们，还需要联盟的高层们经过商讨，才能够决定。”

　　身躯站的笔直的两百多名古武强者面色微微一变，他们交流了个眼神后，一名第七重炼虚合道中级境界的老者沉声喝道：“所有人都坐下，开始疗伤，恢复消耗的实力。”

　　两百多名古武者顿时盘膝坐下。

　　时间一点一滴流逝。

　　当一轮红日从东方升起后，王轲换了身衣服，举步走出院门。

　　看着外面盘膝而坐的两百多名古武强者，王轲眼神中闪过冷漠之色，沉声说道：“都回去。”

　　唰！唰！唰！

　　两百多名古武强者纷纷站起来，他们看向王轲，眼神中带着羞愧之色。

　　一名第七重炼虚合道中级境界的老者，脸上带着羞愧之色，开口说道：“盟主，昨天是我们的错，我们不该不听您的命令，依旧去追秦家那些混蛋。如果不是您带着大批高手赶到，恐怕我们这些人全部都会死在那里。对于我们的鲁莽和错误，希望您能够原谅我们，以后不管您有什么样的命令，我们都会坚决执行。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“既然如此，那你们就先回去吧！这次的错误，其实错也不全怪你们，那在那种情况下，别说是你们，就连我都忍不住想要追上去，把秦家那些该死的混蛋给千刀万剐。回去后好好养伤，等伤势养好后，再和他们秦家奋力厮杀！”

　　两百多名古武强者，脸上同时浮现出感激之色，他们做梦都没有想到，王轲竟然如此轻易的原谅他们，要知道，他们所犯下的错误，可是导致这次联盟损失惨重。甚至，他们都已经想好，就算是盟主王轲，以及联盟的高层们处罚他们，他们都心甘情愿受罚。

　　邋遢盗神坐在树杈上，眼神中挂着讥笑之色，开口说道：“王轲，你就是心慈手软，如果我是联盟的盟主，一定把这些家伙的裤子扒掉，每个人狠狠的抽他们两百皮鞭，让他们长长记性。”

　　听闻邋遢盗神的话，那两百多名古武强者一个个面色大变，他们眼神中同时流露出恼羞成怒之色，快速抬头看向树杈上的邋遢盗神。

　　不过，他们中有不少人都知道邋遢盗神是一个什么样的人物，所以，他们快速把眼神中的恼怒之色收敛起来，换上那副苦笑神色。

　　谁敢得罪邋遢盗神？

　　他们敢用性命保证，没有任何人敢得罪邋遢盗神，哪怕是绝世家族或者隐世家族，他们都不愿意轻易得罪邋遢盗神。

　　因为他那身出神入化的偷盗本事，已经达到了登峰造极的地步，除非能够一次性把他击杀，否则等待着自己的，恐怕就是层出不穷的被偷结果。

　　古武界关于邋遢盗神的传闻有很多，但每一个人提起邋遢盗神，都是咬牙切齿，但又无可奈何。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，看着那些依旧还在瞪着他的古武高手，嘿嘿冷笑道：“如果你们不想破产，如果你们不想以后没有一天的好日子过，就赶紧的滚蛋。那个谁，你……就是你，你以为你是第七重炼虚合道中级境界的实力，就敢这么瞪着我？告诉你，惹恼了盗神我，小心我把你们家族祖坟里的老祖宗骨头渣子都给偷出来。嘿嘿，你们哪个家族？隐世家族？还是绝世家族？你们家族的风水大阵，对盗神我根本就不算事。”

　　王轲嘴角浮现出几分苦笑之色，挥手沉声说道：“你们不要让这个老邋遢，至今为止，古武界强者如云，但还没有任何一个人，得罪了他后，不是倒霉到了极点的！所以，你们都不要主动招惹他！我已经原谅你们了，所以，你们都回去疗伤，恢复消耗的实力吧！”

　　两百多名古武强者，纷纷看向王轲，齐齐抱拳说道：“多谢盟主。”

　　排列着整齐的队伍，他们快速朝着远处走去。

　　王轲看着邋遢盗神，哭笑不得地说道：“我说盗神，你就不能安生一点？在古武界，我敢说得罪人最多的就是你了。万一哪天，趁你不注意的时候，有人在你背后打闷棍，恐怕吃亏的还是你。好了，跟我去一趟会议大厅，召集其他人开会。”

　　邋遢盗神从高高的树杈上跃下，嘿嘿笑着说道：“这个世界上，能够在盗神我背后敲闷棍的人还没有出生呢！”

　　王轲摇了摇头，身形快如闪电，刹那间已经出现在邋遢盗神身后，随着他的手指在邋遢盗神的后背上画了一个圈，随即他的身形又出现在邋遢盗神面前。

　　“怎么样，现在你服了吧？”

　　邋遢盗神目瞪口呆的看着王轲，嘴角蠕动了片刻，随即恼羞成怒道：“你趁着盗神我不注意，突然下手的！不算不算。”

　　王轲嘿嘿笑道：“在你背后敲闷棍，难道也要提前给你打个招呼？”

　　邋遢大神沉默下来，许久后，才苦笑着说道：“得得得，以后盗神我收敛一些就是了！”


第281章 再出一计

　　秦家族地。

　　伤痕累累的一千多名古武强者，身躯如同标枪般站的笔直，他们眼神中闪烁着不甘之色，萦绕在身上的杀气融合在一起，让他们所在的地方，方圆几公里之内，温度都要比其他地方低很多。

　　面色阴沉如水的九族老，目光在家族古武强者身上徘徊，他想要记住这些家族子弟的容貌，因为他不知道，什么时候，他们也会为了家族战死。

　　一道身影从正北方向的山顶大殿处扑来，如同展翅的大鹏一般，速度极快，片刻后便已经飞行到九族老身边。

　　“怎么样？有没有杀了王轲那个小畜生？”秦家家族秦涛，眼神中带着期望之色，急促的询问道。

　　九族老缓缓转过身，那张阴沉的面色上浮现出几分苦涩，默默摇头说道：“那小子的实力，如今已经超出了咱们之前的预计，我布置风水阵陷阱，把他困在其中，而两位族叔联手攻击他，结果一位族叔都被他打成重伤，另外一位族叔也受了些轻伤，最终被他破阵逃走。”

　　秦涛眼神中浮现出震撼之色，嘴唇嚅动了几下，视线从眼前一千多名秦家古武强者身上扫过，神色突然一滞，失声惊呼道：“九族老，你们这次参与行动的人数，应该有两千多人，怎么这里就这点？其他人呢？”

　　九族老身边的一位满头白发的老者苦涩说道：“家主，其他人全部战死。”

　　“什么？”

　　秦涛几乎是尖叫出来，他的眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出惊骇之色，失声惊呼道：“怎么可能？咱们这次的计划，已经足够完美了，而且还有两位族叔亲自动手，怎么可能损失那么多家族强者？”

　　那名老者苦涩说道：“联盟大本营所在的鸣鼓镇，那里的古武强者超过五千人，而且第七重炼虚合道境界的强者非常多，虽然我们开始攻击的时候，使用假败的举动，引诱敌人追杀我们，把他们带入我们之前布置好的陷阱中，但追上来的只有六七百人，而那些人的修为境界，有不少人都不算太高。这次的攻击，虽然我们成功击杀敌人一千好几百人，但咱们家族也损失了七八百人。”

　　秦涛面色变得狰狞起来，家族这次的损失，让他心疼到了极限，这前前后后加起来，从开始执行计划，一直到现在，他们家族损失的强者，已经超过了两千人，这么恐怖的数目，让他那颗心在颤抖。

　　九族老突然沉声喝道：“虽然咱们损失不少，但敌人也不好过，这次没有杀了王轲那小畜生，咱们必须再想个其他办法，争取把王轲击杀。”

　　秦涛快速转头看向九族老，沉声问道：“九族老，你还有什么好办法？”

　　九族老沉声说道：“去找王轲的朋友，不能太过于亲近，也不能太过于生分，抓住他的家人，用他们的家人威胁他，把王轲引出鸣鼓镇，咱们继续设置埋伏，一旦王轲出现，咱们家族大批……不，我去邀请日月星三位族叔，让他们三位出山，击杀王轲。”

　　秦涛嘴角狠狠抽搐了几下，眼神中浮现出几分担忧之色，低声问道：“那三位……他们会同意吗？”

　　日月星三名秦家老祖宗，实力强悍到了极点，他们不足百岁便已经突破到了第七重炼虚合道高级境界，如今突破到第七重炼神返虚高级境界，已经有上百年的时间。

　　如果不是他们杀意太重，心魔缠身，恐怕他们很早就突破到第八重境界。同样，他们也是以前秦家最有希望突破到第八重境界的绝世天才。

　　九族老沉声说道：“如果是出去游山玩水，三位叔祖绝对懒得搭理，可如果是出去杀人，我想他们一定会乐意的！你们在这里等着，我去亲自找日月星三位族叔。”

　　话音落下，他的身形朝着后山冲刺而去。

　　“日月星三位族叔，如今家族有难，希望三位族叔出山，到外面把咱们秦家的心腹大患给杀掉。”九族老来到一处山洞外面后，眼底闪过几分冷漠之色，沉声说道。

　　“杀人？”

　　随着三声带着刺耳尖叫声响起，山洞洞口处，三名模样一模一样的光头老者，瞬间出现在九族老面前。

　　他们眼神中闪烁着嗜血的光芒，几乎是同时叫了出来：“多少敌人？要杀多少人？”

　　九族老沉声说道：“应该是一个，当然，也有可能是数千名强敌。咱们秦家这次出动两千多人，结果却损失近千人。所以，我需要三位族叔帮忙，击杀外界联盟的一个盟主。”

　　“盟主？嘎嘎……身份不一般嘛！没问题，这件事情不用他们两个了，我自己过去就可以。哈哈哈……多少年没有开杀戒了？十年？二十年？而是五十年？香喷喷的鲜血味道，哈……”其中一名老者舔了舔嘴唇，放声大笑道。

　　“放屁，老二，这么好的买卖，让大哥我去才对。我还记得，最后一次出去杀人，就是你亲自去的。这次不管说什么，去的人都要是我！”另外一名老者怒容满面地叫道。

　　“大哥二哥，你们知不知道要让弟弟？我最小，你们要让着我。所以，你们这次就好好在这里呆着，我去把那个狗屁的盟主给杀了。”

　　九族老看着三名争夺着要出去的三胞胎族叔，心底浮现出几分古怪之色。他知道三位族叔喜欢杀人，简直对这种事情痴迷到了极点，但却怎么都没有想到，他们之间竟然还争抢起来。

　　“三位族叔，你们不要再争论了。这次出去杀人，你们三个一起去。如果你们只去一个人，我担心你们不但杀不了对方，还会被对方给杀了。”九族老沉声说道。

　　三名老者齐齐看向九族老，他们眼神中喷射出浓浓怒火，异口同声叫道：“放屁，还有我们杀不了的人？”

　　九族老转身指了指远处的一个山洞，开口说道：“之前的那次任务，是他们两位族叔跟着去的，结果他们两人联手攻击，硬是被那小子给跑了，而他们两位族叔，一位重伤，一位轻伤。”

　　三名秦家老祖宗级别的老者呆了呆，随即他们的面色变得凝重了不少。他们是喜欢杀人，是喜欢听着敌人的惨叫声，闻着那浓浓的鲜血味道。可他们不是傻子，那两位的实力，他们可是清清楚楚，虽然和他们相比，稍微还差了一丝，但也不能有丝毫的轻视。

　　一个人，能够把他们两人打伤，这人的实力绝对强悍到了极点，最起码的，不会比他们差。

　　“好，我们一起出去，什么时候出发？老头子我有点忍不住了。”其中一名老者狞笑道。

　　九族老沉声说道：“让其他人休息五个小时，五个小时后，便立即动身。另外，这次我还会亲自赶过去，以防万一，我要布置风水大阵，到时候三位族叔在风水大阵之中，联手把那小子击杀。”

　　“用得着那么大张旗鼓吗？我们三人出手，根本用不着什么狗屁的风水大阵，一个老家伙而已，杀他如杀鸡。”其中一名老者冷笑着说道。

　　“没错，我们三个联手，我还不相信这个世界上还有能够和我们抗衡的。所以，你说的那个什么风水大阵，根本就用不着。”另外一名老者，也冷笑着说道。

　　九族老面色变得阴沉很多，沉声说道：“三位族叔，你们实力很强，但别阴沟里翻了船。至于你们说的那个老家伙，根本就没有这个人。这次你们要杀的那个小子，年纪才二十三岁，修为境界才仅仅是第七重炼虚合道中级境界。”

　　“什么？”

　　三名老者面色大变，眼神中爆射出惊骇之色。

　　二十三岁的第七重炼虚合道中级境界的强者？这个家伙到底是怎么修炼的？修炼速度怎么快到这种地步？

　　突然，其中一名老者沉声说道：“小九，你说的不会是骗我们的吧？那两个老家伙，联手都没有把一个第七重炼虚合道中级境界的小子给杀了？开什么玩笑？”

　　九族老沉声说道：“我说的绝对没有丝毫的假话。那小子的修为境界，就是第七重炼虚合道中级境界，但他所能够爆发的战斗力，恐怕普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，都不如他，而在孤魂岛，那位被杀的族叔，就是他杀的。咱们孤魂岛上的计划，也是因为他，才最终导致了失败。”

　　三名孪生兄弟，眼神中流露出惊骇之色。

　　随着浓郁的杀气从他们身上喷射而出，其中一人厉声喝道：“这个该死的小贼，我们必杀他！”

　　九族老开口说道：“所以，为了防止意外，我必须要亲自带你们去，并且布置风水大阵，把他困住，不给他丝毫的逃生机会。如果这次的击杀任务再次失败，恐怕以后想要再算计他，就千难万难了。”

　　“等一下，我们去拿点东西。”

　　三人的身形，如同闪电一般激射向山洞，短短十几秒钟后，他们再次出现在九族老面前，此刻，他们手里多了几把半月形弯刀。

　　九族老把这一切看在眼里，心中暗暗满意。

　　接下来的计划，他必须要做到万无一失，所以，这三位族叔能够重视王轲，等厮杀战斗起来，击杀王轲的几率也会提高很多。


第282章 奸计

　　秦家在密谋杀掉王轲，而损失严重的联盟那边，则在绝世家族和隐世家族大批强者支援下，已经被布置的固若金汤。

　　不管是王轲，还是联盟的任何人，都有强烈的自信，别说是之前秦家来犯的两千多名古武强者，就算他们举族来犯，都不可能击破大本营的防御。

　　暗潮涌动。

　　昌吉市蔚然高档小区。

　　唐伟失魂落魄的瘫坐在沙发前，手中被他摔得四分五裂的手机，眼神中闪烁着挣扎的光芒。

　　父母被绑架，老婆也被绑架，突然起来的变化，令他措手不及。

　　对方到底是什么人？

　　他们要自己做什么？

　　要不要报警？如果他们说的是真的，他们真的是古武者，那自己就算是报警，恐怕用处都不大吧？

　　难道？

　　就这么坐以待毙，任其摆布？

　　“叮咚……”

　　房门铃声响起，惊醒了呆滞中的唐伟。

　　快速从地上爬起后，唐伟箭步冲刺到房门处，当他猛地拉开房门，目光朝着外面看去的时候，一只大手刹那间掐住他的脖颈，唐伟的身躯被那大手硬生生的给抬起来，随着面色快速变得涨红，四名身穿黑色运动服的大汉，进入房屋中。

　　“砰……”

　　房门被从里面关闭，掐着唐伟脖颈的那名神情冷酷的大汉，随后把唐伟的身躯丢在沙发上，然后走到唐伟对面坐下后，冷笑着说道：“之前咱们在电话里交谈过。你父母，还有你老婆，现在全都在我们手中，所以，你现在只有两个选择，第一，听我们的命令做事，如果办得好，我们自然会放了你父母和老婆，如果你动歪脑筋，那么，我们会先把你的亲人给折磨死，然后再送你下地狱找他们。”

　　唐伟捂着自己的脖子，大口大口喘着气息，身躯挣扎着在沙发上坐下后，那张惨淡无比的面色，异常的苍白。

　　“你们，要我做什么？”

　　那名大汉讥笑道：“你现在跟我们走，到了地方，我们自然会告诉你做什么事情。至于你的亲人，在你跟我们走之前，我会让你们通一次电话。”

　　唐伟怒叫道：“他们在哪里？我要见他们。”

　　那名大汉摇头冷笑道：“不可能。机会你自己选择，是听我们的，还是你想反抗？”

　　唐伟怒叫道：“我要和我老婆通话。”

　　那名大汉对着身后一名中年做了个手势，顿时那名中年拨通一组号码，在对方接通后，他沉声说道：“让那个女的接电话。”

　　随后，他把手机丢给唐伟。

　　“喂，小然，是你吗？”唐伟的声音有些颤抖。

　　手机里，传来朱小然的呼喊声：“老公，是我……你……你没事吧？我和爸妈在一起呢！”

　　唐伟沉声说道：“他们没有为难你们吧？”

　　朱小然说道：“还没有，他们说要让你办事，老公，你给我记住，哪怕是我们都死了，你也不能做对不起良心的事情。”

　　唐伟心中一痛，正准备说话，他身边的那名中年已经把手机抢夺过去，直接挂掉电话后，冷笑着说道：“你已经和你的家人通过电话，现在跟我们走吧！”

　　唐伟疑惑道：“去什么地方？”

　　坐在唐伟对面的那名大汉站起身子，冷哼道：“到了地方，你自然会知道。”

　　唐伟深深吸了口气，沉声说道：“好，我跟你们去。”

　　距离鸣鼓镇两百多公里的路程，有一个叫潘氏镇的地方，在潘氏镇东北角落，有一个小小的村庄，这个村庄叫李寨沟，里面住户并不多，加起来也不到一百户人家。而这个村子的位置很偏僻，四周全部都是树林田地，所以很少有人来到这个村庄。

　　而此刻。

　　两百多位村民，如同牲口般被数十名身穿黑色夜行衣，手持半月形弯刀的秦家族人驱赶着，快速来到村子南边的树林之中。

　　满脸冷酷的九族老冷漠的看着两百多名胆战心惊的村民，冷笑一声后，沉声说道：“你们都给我听好了。我们并不是心狠手辣之辈，但如果谁敢违背我们的命令，那你们依旧只有死路一条，如果不信的人，可以站出来试试。”

　　随着他的话音落下，一名壮士的青年，从人群中冲出来，大声叫道：“你们到底是什么人？现在都是什么年代了？你们还想做土匪不成？我警告你们，你们现在是犯罪，知道犯罪是什么意思吗？你们如果敢挟持我们，会被抓去蹲大牢的。”

　　“杀！”

　　九族老森然的声音响起。

　　顿时，一名第六重炼神返虚高级境界的中年大汉，身形快如闪电，眨眼睛的功夫便已经冲刺到那名青年面前，刀起刀落，青年硕大的人头抛飞，随着血柱喷洒，秦家中年大汉一脚把青年的无头尸体踢飞十几米远，重重砸在一棵大树下。

　　“啊……”

　　两百多名村民，脸庞上浮现出惊恐之色，失声惊叫起来。

　　“哥……”

　　一名模样清秀的女孩，泪如雨下，带着那份恐惧，带着那份绝望，从人群中冲出来，快速扑倒青年无头的尸体身边，跪倒在那里嚎啕大哭。

　　“打晕！”

　　九族老沉声说道。

　　顿时，另外一名大汉箭步冲上去，一掌劈砍在清秀女孩后勃颈处，顿时那名哭喊着的清秀女孩昏死过去。

　　九族老森然的目光，从其他两百多名村民身上扫过，寒声说道：“我最后一次警告你们，如果你们乖乖地听从命令，那你们还有活着的机会，如果你们敢违背我们的命令，那你们只有死路一条，大不了，把你们整个村所有人给屠杀干净。”

　　说完这句话，他的目光看着一名老者快速赶来，顿时再次说道：“所有人的手机，以及可以向外界联系的通讯设备，全部交出来，谁要是敢私藏，格杀勿论。”

　　“是！”

　　数十名身穿夜行衣的秦家族人，沉声喝道。

　　远处飞奔而来的那名老者，快速来到九族老身边后，低声说道：“九族老，派去昌吉市的人已经回来，王轲的那些亲人，身边都潜伏着大量的古武强者，我们没办法动手，而选中的目标，他的亲人已经被咱们的人给控制住，而那个家伙也被咱们的人朝着这里带过来。”

　　九族老冷笑一声，缓缓点了点头，开口说道：“让所有族人来到这个村庄，把整个村庄都给我封锁住，不准任何人进入，也不准许任何人离开。”

　　“是！”

　　那名老者恭敬点头。

　　所有的村民都被呵斥着蹲下来，他们面色惨淡的看着周围数十名手持半月形弯刀的秦家强者，眼神中的惊恐之色更加的浓郁。

　　这时，一名年迈的老者站起来，看着举步朝着远处走去的九族老，大声叫道：“这位老先生，您能不能等一等？”

　　九族老停住脚步，缓缓转头看向那名老者，眉头微微一皱，沉声说道：“什么事？说！”

　　那名老者苦笑着说道：“我们想知道，你们为什么要劫持我们？你们让我们做什么，我们都不敢不听，可我们心里怕啊！您能不能给我们交个底，到底要我们做什么？”

　　九族老沉声说道：“我们需要在你们这里逗留三天，三天后等我们离开，你们自然会自由，可这三天里，谁要是敢捣乱，或者敢和外界联系，后果你们清楚。”

　　说完，他举步朝着外面走去。

　　一道道身穿黑色夜行衣的大汉，快速朝着这里汇聚，短短十几分钟的时间，又有两百多名黑衣神秘人来到这片树林中，在这里布置下了天罗地网。

　　一天后。

　　夜深人静静谧树林中，一条通往村庄的水泥路上，三辆越野车呼啸着行驶而来，很快便进入村庄。

　　“下车！”

　　随着前后两辆车上下来四名大汉，中间那辆越野车上，两名大汉把唐伟给拽了下来。

　　“这是哪里？”

　　精神萎靡的唐伟，眼神中带着惊惧之色，快速询问道。

　　九族老带着八名第七重炼虚合道高级境界的秦家强者，此刻就等待在一旁，看到唐伟下车，以及听到他的询问声后，顿时冷冷一笑，开口说道：“你不用管着里是什么地方，我想告诉你的是，你家人的性命，现在攥在我的手里。”

　　接着明亮的月光，他的目光落在九族老脸上。

　　周围那些身穿夜行衣，手持半月形弯刀的秦家族人，让唐伟心中暗暗恐惧，他没有想到，如今这个社会，竟然还能够看到电视剧里演得这种阵势。

　　“你是谁？你们都是什么人？到底要让我做什么，才肯放了我的家人？”

　　九族老冷笑道：“你不用管我们是什么人，你被抓到这里，只需要听从我们的命令，才能够保证你的亲人的安全。”

　　唐伟快速问道：“你们到底要我做什么？”

　　九族老冷笑道：“我们有一个敌人，他的名字叫王轲，相信你对这个名字不会陌生。”

　　“王轲兄弟？”

　　唐伟面色勃然一变。

　　他和王轲的关系不错，可万万没有想到，自己亲人被抓，自己更是被带到这里，竟然是因为王轲。

　　这些人到底是什么人？王轲兄弟什么时候得罪了他们？

　　九族老冷笑道：“如今，王轲正带着大批的古武强者，和我们作对，所以，我们把你抓过来，是需要你把王轲从他们的大本营里，引出来。而你的选择便是，向王轲通风报信，我们会杀了你的亲人，另外一种选择，便是乖乖地听从我们的安排，等我们杀了王轲，会把你和你的亲人放走。两种选择，你选择哪一种？”

　　唐伟的面色，顷刻间变得一片死灰，猛然间，他想起最后一次和老婆朱小然通电话，她在电话里对自己说的话：“老公，你给我记住，哪怕是我们都死了，你也不能做对不起良心的事情。”

　　死？

　　也不能做出卖良心的事情么？

　　苦涩的滋味，在唐伟心底滋生。


第283章 选择

　　犹豫的神色，让他拿不定主意。

　　他是经历过无数次风浪的人物，这辈子也从来没有做过出卖兄弟的事情，让他出卖王轲，他做不到，可是，如果不做的话，他的亲人就会被杀，甚至他自己也会惨死，这让他一下子陷入两难的地步。

　　九族老讥笑道：“你叫唐伟是吧？对于你的底细，他们调查的很清楚。知道你是一个重情重义的汉子，否则我们也不会抓你来诱骗王轲出来。我可以给你时间考虑，不过，你最多只有半个小时，如果你拒绝，那我们会放弃你，直接把你和你的家人宰了，重新选择一个目标。所以，该怎么选择，你自己看着办。”

　　说完，他举步就像朝着远处走去。

　　唐伟看着九族老的背影，紧咬牙关，眼神中坚定之色浮现，沉声喝道：“不用半个小时，我现在就做决定。我同意帮你们把王轲引出来，但你们也要告诉我，我到底该怎么做，怎么才不会被王轲怀疑。”

　　九族老嘴角勾勒出淡淡的笑意，停住脚步后转身看向唐伟，一直返回到他面前，这才满意地点头说道：“很好！如果你同意我们的计划，等到事成之后，我们不仅不会伤害你们，反而会给你很大的好处。你应该知道古武者的存在，如果你愿意，我愿意传授给你修炼古武的功法，让你也成为实力强大的古武强者。”

　　唐伟眼神中浮现出惊喜之色，重重点头说道：“但我想知道，你们是什么人？”

　　九族老傲然说道：“我们是秦家的人，绝世家族秦家的人。”

　　秦家？

　　绝世家族？

　　唐伟茫然地看着九族老，嘴唇嚅动了几下，不知道自己该说什么！

　　他从来没听说过秦家这个家族，也没有听说过什么绝世家族。他只知道，有古武界的存在，也知道有古武者的存在。

　　九族老通过唐伟的表情，就明白他不知道绝世家族是什么样的存在，心底浮现出一股无奈之色，随即开口说道：“我这么给你说，我们秦家乃是古武界最厉害的古武家族。甚至很多其他的古武家族，都是我们家族的附庸，所以，如果你能够跟着我们学习到古武本事，那以后你要是开设了古武家族，你们家族就是我们秦家的附庸家族。”

　　唐伟眼神中流露出震惊之色，随即点头说道：“到底该怎么做？”

　　九族老对着身边一名老者说道：“具体怎么做，你告诉他！并且暗中把他送到鸣鼓镇附近，让他自己去找王轲。”

　　那名老者点头说道：“是！我会办好的。”

　　九族老缓缓点了点头，随即举步朝着外面走去。

　　时间流逝。

　　第二天中午，四名第七重炼虚合道高级境界的强者，带着唐伟快速朝着鸣鼓镇方向赶去，而距离鸣鼓镇，也只有二十多公里的路程。

　　“我们只能够送你到这里，如果再往前走，就会被王轲的人发现。所以，你必须要亲自过去。你父母亲人的安全，到底能不能保证，就看你自己的了。”其中一名老者看着唐伟，沉声说道。

　　唐伟点了点头，开口说道：“我知道该怎么做。”

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者，相视一眼后，身形快如闪电，顷刻间从车里冲出去，眨眼睛的功夫，便已经消失在道路两旁的密林之中。

　　唐伟只感觉眼前一花，顿时车里的四名老者就已经消失的无影无踪，这种速度让他心中大骇。

　　半分钟后，唐伟眼底的复杂之色缓缓收敛起来，举步走到驾驶位，启动车子后，朝着前方快速行驶而去。

　　“什么人？”

　　前行四五公里后，密林中传出六道身影，他们都是身材魁梧的大汉，浑身杀气腾腾，拿着刀剑之类的武器，虎视眈眈的拦住唐伟的去路。

　　停下车子后，唐伟看了看六名大汉，又朝着两旁的树林中看了看，随即才沉声说道：“我叫唐伟，是王轲的兄弟。我要到鸣鼓镇去找他，有重要的事情要告诉他。”

　　六名大汉面面相觑，随即其中一名年纪看上去最大的中年大汉，箭步来到唐伟面前，沉声说道：“你是从哪里来的？”

　　唐伟开口说道：“我是从昌吉市赶过来的！专程来找王轲的。他现在在鸣鼓镇吗？”

　　那名大汉沉默片刻而后，开口说道：“没错，盟主就在鸣鼓镇，我们可以把你送到鸣鼓镇，而且会把你到来的消息告诉盟主，如果他愿意见你，你自然能够见到他，如果他不愿意见你，我们会把你送走。”

　　唐伟慌忙点了点头，感激道：“谢谢诸位。”

　　那名大汉沉声说道：“两位前辈，我们还需要在这里执行防御任务，希望你们能够把他们送到鸣鼓镇。”

　　咻！咻！

　　两道身影，从密林中激射而来，眨眼睛的功夫，便已经到了唐伟面前。

　　其中一名老者微微一笑，看着刚刚开口说话的那名大汉，笑着说道：“小吴，真是没有想到，你来到鸣鼓镇没几天，修为境界竟然提升了一个层次，现在已经是第六重炼神返虚高级境界了吧？否则你可发现不了我们。”

　　那名大汉粗狂的脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“前几天有幸得到盟主的指点，所以侥幸突破到了第六重炼神返虚高级境界。”

　　那名老者笑道：“能够得到盟主的指点，你很幸运啊！他虽然年轻，但修为极强，实力更是没的说，对于天道的感悟非常厉害，如果我要是能够得到他的指点，说不定也能够突破到第七重境界呢！行了，这个人就交给我们吧！”

　　“多谢两位前辈！”被称为小吴的大汉，和其他五人快速消失在两旁的密林之中。

　　那名老者看着唐伟，笑道：“既然你是盟主的兄弟，那也是咱们自己人，走吧！我们带你去鸣鼓镇。”

　　唐伟感激道：“谢谢两位前辈。”

　　上了车，唐伟快速转头看了眼两名老者，开口询问道：“两位前辈，这到底是怎么回事？刚刚我听说王轲变成了盟主，我之前来的时候，只是找他有急事，并不知道现在到底发生了什么事情，你们能不能给我说说？”

　　其中一名老者淡淡说道：“这是古武界和风水界的事情。有个家族大逆不道，企图消灭整个古武界和风水界。所以，如今国内所有古武家族，风水师们已经联合起来，成了一个联盟，正在和那个家族厮杀战斗，而王轲就是我们联盟的盟主。”

　　说到这里，他深深感叹道：“你有一个好兄弟啊！他不仅仅实力极强，为人处世也都能够得到我们的尊敬，我坚信，在他的带领下，我们一定能够覆灭那个大逆不道的家族，让古武界和风水界再次安稳下来。”

　　唐伟眼底闪过一道震惊之色，他万万没有想到，如今国内竟然发生了如此大的事情，他只是一个普通人，虽然也算是有钱有势，但对于风水界和古武界，了解的并不多。

　　很快，越野车便在鸣鼓镇外面停下。

　　三人下了车后，其中一名老者开口说道：“鸣鼓镇禁止外人进入，除非得到高层的同意，所以，你只能在这里等着，我进去向盟主汇报，如果他同意，我会过来接你。对了，你是叫唐伟吧？”

　　唐伟连忙点头说道：“是的！我叫唐伟，您告诉王轲我的名字，他就知道了。”

　　老者点了点头，身形朝着鸣鼓镇里面激射而去。

　　鸣鼓镇大联盟议事大厅。

　　王轲和十几名联盟高层人员，正在商议着事情。

　　如今，古武界联盟一方，绝世家族还是两家，分别的皇甫家族和玉家。而隐世家族则不再是原本的六家，欧阳家族出世，欧阳武，欧阳岩的二爷爷亲自带着欧阳家族数百名第五重炼气化神以上境界的强者从苗疆之地出来，加入到联盟之中，他们也是王轲背后关系最好的盟友，最坚实的后盾。

　　另外，新加坡李家，由李世雄带领着数百名强者赶到，同样成为了王轲的坚实后盾。

　　而国外两位两大势力，同样拥有着隐世家族底蕴的家族，也加入到其中，他们和李家关系极好，所以，他们站在了李家的阵营里，支持王轲这个盟主。

　　“我建议，咱们重新打乱的各方势力，不能再有家族之分，而要军人般的钢铁纪律，甚至我想请老郭你帮忙，从国内各大军区，挑选出百名最优秀的军人，让他们对待士兵的态度，来训练联盟的古武者。另外，咱们联盟战斗力量，已经比之前翻了好几倍，所以，经过咱们之间的划分，一共为十个团队，每个团队，每个团队三千人，十个团队也是三万人。而每个团队，再分为十个小组，每个小组三百人，这种划分，需要各团队，各小组的紧密联系配合，搜寻秦家族地的时候，也能够更安全，一旦一个地方出事，其他各小组就能够以最快的速度赶到……”

　　“另外，国内各种高科技，咱们也必须用上，比如无线通讯装备，每个小组都需要佩戴，这样就能够在深山老林没有通讯信号的情况下，依旧联系，这方面，就需要卫星配合了。还有，各种侦查设备，同样是不可缺少，老郭，这个情况，也需要你来调配了。”

　　十几名联盟高层纷纷点头。

　　如今，联盟的高层已经换了，原先绝世家族的高层是玉朝阳，而如今玉家家主玉超雄，已经亲自赶到；皇甫家族原来高层是皇甫磬石，现在也换成了皇甫家族的家主皇甫游龙。

　　他们，在联盟有着绝高的地位，也有着极强的话语权。

　　听着王轲的话，十几名真正的高层人员纷纷点头，表示赞同。

　　郭少卿眼神中闪烁着思考的光芒，开口说道：“没问题，我已经申请了卫星配合咱们行动，而大批特殊的通讯设备，也在以最快的速度运送过来。至于挑选优秀的军人，这个同样是没问题。至于侦查设备，这个就麻烦了，很多部队里的高科技侦查设备，一旦传出来的话，对部队会有这极大的影响。”

　　王轲沉声说道：“老郭，如今是关键时候，如果没有高科技侦查设备，咱们搜索时间会大大延迟，所以，希望你能够和国内其他几位高层好好的商量一下。”

　　郭少卿无奈点头说道：“我尽量说服他们！”


第284章 唐伟的决定

　　会议室中，众人正在商量着各种细节，突然一名黑衣大汉快速进入房间，来到王轲身边后，俯下身子在王轲耳边低声说道：“盟主，有一位自称叫唐伟的男子，来到了鸣鼓镇，说是有重要的事情需要见您。现在他就在鸣鼓镇外面等着，您要不要见见他？”

　　王轲眼底浮现出几分异色，一瞬间，他就明白恐怕出事了，否则的话，以唐伟并不是古武界的人，也不是风水界的人，千里遥远跑到这里来做什么？

　　视线从会议大厅的众人身上扫过，王轲开口说道：“诸位前辈，今天的商议就到这里吧！我有点事情需要处理，如果诸位还有什么好的想法，可以随时告诉我！咱们大家一起商议。”

　　郭少卿迷惑道：“盟主？什么事情？需不需要我们做什么？”

　　王轲摆手笑道：“没事，只是一点私事而已。”

　　以最快的速度，来到鸣鼓镇外面后，王轲便看到依靠在车前，正皱眉不语的唐伟，此时的唐伟，面容看上去憔悴很多。

　　“唐大哥，你怎么到这里来了？”王轲笑着迎了上去。

　　唐伟看到王轲，眼底闪过一道复杂之色，沉默片刻后，才苦笑着说道：“我有一件重要的事情，需要告诉你。不过，这里并不是说话的地方，你需要跟我去一个地方，到了那里，你就知道了。”

　　王轲呆了呆，随即皱眉说道：“唐大哥，到底发生了什么事情？现在我们正在和一个古武家族厮杀战斗，这个时候出去，我身为盟主，这里就没办法管理了。”

　　唐伟快速说道：“王轲，你信不信我？”

　　王轲点头说道：“信，当然信。”

　　唐伟点头说道：“既然你相信我。咱们现在立即就出发，我的事情非常急，只有等你到了地方，才能够明白我的难处。”

　　王轲迟疑片刻，随即转头看着跟过来的邋遢盗神，对着他摆了摆手，开口说道：“盗神，我有急事要离开这里，你去告诉老郭，在我离开的这段时间，联盟的盟主位置让他代理。如果有急事，就让他给我打电话。”

　　邋遢盗神沉默片刻，摇头说道：“我跟你一起去。”

　　王轲苦笑道：“我说盗神，能不能别我走到哪里，你就跟到哪里啊？你放心吧！我不会出事的。”

　　邋遢盗神带着几分固执，沉声说道：“你现在是联盟的盟主，而且实力极强，是所有人的主心骨，如果你出了意外，对联盟来说是极大的损失，甚至很有可能，联盟会为了盟主的位置乱上一阵子。而且，对我来说，哪怕是我死，我都不能让你出事，所以，我必须跟着你去。甚至，如果你要出去办事，必须带着大批第七重炼虚合道高级境界的强者。”

　　王轲苦笑道：“没事，我们出去的时间不长。听我的，我相信唐大哥不会害我。”

　　邋遢盗神沉默片刻，开口说道：“就算别人不跟着，我也要跟着。”

　　王轲张了张嘴，还没有开口说话，他身边的唐伟突然开口说道：“王轲，你不用说了。让他离开，咱们到一旁谈谈。”

　　王轲迷惑地看了眼唐伟，对于今天唐伟的表现，他有些摸不清头脑。

　　他突然来到这里，又突然要自己跟着他离开一趟，然后又临时反悔，这种情况，不应该是他做得出来的啊？

　　摆了摆手，王轲示意身边的人都离开，这才随着唐伟坐进车里。

　　“唐大哥，是不是出什么事情了？你本来不应该知道这里的，也不应该知道古武界和风水界发生的事情，可现在你来了，就说明情况很严重，最起码对你来说，你遇到了极大的难处。”王轲和唐伟并肩坐在后排座位上，满脸严肃地说道。

　　唐伟闭上眼睛，深深吸了口气，当他一口粗气呼出来的时候，眼睛骤然间睁开，转头看着王轲，沉声说道：“你嫂子在电话里面，给我说的最后一句话是：‘哪怕是我们都死了，你也不能做对不起良心的事情。’所以，我不能害你。如果我猜得不错，抓走我父母，还有你嫂子的人，就是秦家的人。”

　　王轲面色勃然大变，急促问道：“你说什么？伯父伯母，还有小然嫂子被秦家的人给抓走了？对了，他们什么打扮？”

　　唐伟说道：“抓我的时候，他们穿着的是运动服，可后来他们换上了黑色夜行衣，手里还拿着武器，那种武器是半月形弯刀。”

　　王轲狠狠一拳头砸在前面的座椅上，怒声说道：“没错，就是秦家的人，他们的族人，每个人都是身穿黑色夜行衣，手中拿着的武器是半月形弯刀。唐大哥，你接着说。”

　　唐伟点了点头，开口说道：“他们抓走我的亲人，然后逼我用你对我的信任，把你骗到距离这里有四十多公里外的地方，他们在那里布置了陷阱，让你钻进去。一旦你过去了，恐怕就只有死路一条。说实话，我内心中挣扎了很久，一方面是我的至亲，一方面是我的兄弟。”

　　说到这里，他脸上浮现出几分苦涩，沉默片刻后，才苦笑着说道：“说实话，如果不是你嫂子电话里对我说的最后一句话，我都不知道我会不会告诉你。”

　　王轲看着满脸苦涩的唐伟，眼神中的戾气一闪而逝，沉声说道：“唐大哥，嫂子他们在哪里？我会想办法帮你把她们救出来。至于秦家的诡计，我也不会让他们得逞的。”

　　唐伟摇头说道：“我不知道。在昌吉市的时候，我接到过他们的电话，知道他们被秦家的人给挟持了，具体在哪里，我不知道。”

　　王轲沉声说道：“跟我去鸣鼓镇，咱们以最快的速度赶过去，我让国家特殊部门的人帮忙调查，只要他们还在昌吉市，就能够很快找到。另外，咱们也不能耽搁太久，必须要抓住秦家的人，逼问嫂子她们在哪里。双方面同时进行。”

　　唐伟眼神中浮现出几分激动之色，急促说道：“王轲，你嫂子她们，能不能救出来，就靠你了。”

　　王轲重重点了点头，快速来到驾驶位上，以最快的速度驾车冲入道会议大厅，咆哮声从他口中传出：“所有联盟高层集合，所有第七重炼虚合道境界的强者做好战斗准备，等待命令。”

　　一道道身影，从鸣鼓镇各个角落激射而来。

　　刚刚从车里下来的唐伟，被突然出现的数十名古武强者的速度给吓了一跳，他都没有看清楚，这些人就突然出现在他的眼前。

　　“王轲，发生了什么事情？这么急着召集我们过来？”郭少卿最先来到王轲身边，带着好奇之色开口询问道。

　　王轲沉声说道：“诸位前辈，他是我的生死兄弟。而秦家的人，抓了他的家人，用来威胁他，让他把我引出鸣鼓镇，并且在四十公里外的某处设下了埋伏。他是我的兄弟，所以没有做出出卖我的事情。把事情告诉了我。所以，老郭，我希望你们国家特殊部门快速运作起来，立即在昌吉市寻找他的家人，至于他家人的照片和资料，我这兄弟会给你。另外，所有第七重炼虚合道境界的强者，在二十分钟后，跟我奔赴秦家强者设下的埋伏圈，反袭杀。”

　　周围的众人面色大变，他们看着唐伟的眼神，带着赞叹之色，对于王轲的话，也变得慎重起来。

　　“我立即联系昌吉市那边，我们特殊部门和当地警方，军方，同时出动，尽最大可能，以最快速度找到你这位兄弟的家人，并且把他们成功解救出来。咱们去攻击秦家的埋伏点，到时候争取多留活口，逼问情况。”郭少卿双拳紧握，沉声喝道。

　　王轲点了点头，带着唐伟快速来到会议大厅后，以最快的速度拨通李若溪的手机号码。

　　“喂，老公。”

　　手机里，传来李若溪银铃般的声音。

　　王轲快速说道：“若溪，你应该认识朱小然，唐伟大哥的老婆。”

　　“恩，认识，怎么了？”李若溪好奇的询问道。

　　王轲快速把情况对李若溪说了一遍，这才快速说道：“你们在保护好自己安全的情况下，让西山秘密地下基地的人全部出动，在昌吉市寻找唐大哥家人的下落，速度要快。”

　　“好，我知道了！”

　　挂掉电话，王轲沉默片刻，又拨通季云虎的号码。

　　“喂，王轲！怎么想起来给我打电话了？”手机里，传来季云虎爽朗的声音。

　　王轲没有多说废话，把情况给季云虎说了一遍，这才说道：“云虎大哥，你让你那保安公司现在闲置下来的人，全部出动，寻找唐大哥的家人，照片和资料，我等会会发给你。另外，你立即联系昌吉市地下势力一个叫铁西的人，他好像现在是昌吉市地下龙头老大，让他帮忙，发动整个昌吉市地下力量，一定要在最短的时间里找到。”

　　季云虎沉声说道：“没问题，我立即去办。不过，地下势力那边，我有点不太放心，毕竟我和他不熟，他会听我的吗？”

　　王轲沉声说道：“你就告诉他，是我找他帮忙，我相信他会听的。对了，我会让屠夫联系你，对方见过屠夫，相信他不会有怀疑的。”

　　随后，王轲又拨打了几个电话，请人纷纷出动，寻找唐伟家人的下落。


第285章 谁是猎物

　　鸣鼓镇风云涌动，而昌吉市更是陷入紧张的气氛之中，大街小巷，各个角落都有人在寻找着什么，各个路口军卡警哨，不断排查着一辆辆过往的车辆。而街道两边，或者是偏僻的街道角落，深巷，老宅，小区，休闲场所等地方，地下势力成员，小混混，地痞流氓无赖，甚至是街边乞讨的一些乞丐，都参与到了其中。

　　美味集团高楼之上，其中一件办公室，李若溪和白若尘，季云虎三人并建立而，他们眼神中闪烁着一道道精光，时不时的会接通电话，听着对面的汇报内容。

　　“咱们已经和警方联系上了，他们现在已经启动了昌吉市所有街道的监控录像，唐伟的住处，如今也已经查到，根据附近的摄像装置，他的家人是被两辆越野车带走，其中一共有五名中年大汉。所以，在那摄像装置的四面八方，其他摄像装置，超青山湖区域的一条街道上，在时间对应的情况下，发现了这两辆车。如今，只是不知道，他们还有没有在青山湖区域。”白若尘把手机放下后，俊朗的脸庞上浮现出几分阴沉，开口说道。

　　季云虎说道：“除非他们以前是没有绑票过的新手，否则他们绝对不会在青山湖过多逗留。”

　　李若溪摇头说道：“我觉得，他们应该还在青山湖区域，除非他们已经把唐伟的家人给杀了，否则的话，他们应该就躲在某一个角落，等待着命令。别忘了，他们并不是专业的绑票分子，他们是秦家的人，对于绑票并不专业。”

　　白若尘和季云虎两人眼睛一亮，随即点了点头，纷纷抓起电话，把这种推测，传递给他们的人。

　　鸣鼓镇。

　　两百名第七重炼虚合道中级和高级境界的强者，悄无声息的离开大本营，在他们之前的五分钟，王轲和唐伟两人，已经驾车朝着秦家人交代的地方赶去。

　　“王轲兄弟，等到了地方，你一定要小心谨慎，虽然我不知道他们到底有多少人，但通过我之前见到的，恐怕就得有好几十人。”唐伟驾驶着车子，满脸严肃地说道。

　　如今，他已经做了选择，所以他不希望王轲有任何的闪失。

　　王轲默默点了点头，声音低沉地说道：“唐大哥，你放心吧！我和秦家那些乱臣贼子厮杀战斗数十次了，他们无数次想要杀我，可我现在不还是活的好好的。不管他们有什么阴谋诡计，这次我都要让他们付出惨痛的代价。”

　　说到这里，他伸手抓起通讯器，快速拨李若溪的手机号码。

　　“喂，老公……”手机里，传来李若溪的声音。

　　王轲开口询问道：“若溪，怎么样了？有没有消息？”

　　李若溪说道：“现在还没有消息，不过应该快了！只要他们还逗留在昌吉市，应该很快就能够找到他们。”

　　王轲开口说道：“一定要抓紧时间，不惜一切代价。”

　　李若溪说道：“我知道！现在警方和军方同时出动，地下势力和咱们的人，也已经全部调动起来。”

　　王轲说道：“那我先挂了，一旦有了消息，就第一时间通知我！”

　　“好！”

　　挂掉电话后，王轲转头看着唐伟，眼神中流露出几分歉意，开口说道：“唐大哥，这次如果不是因为我，伯父伯母和嫂子他们，也不会被秦家的狗贼给抓走，你也不要太担心，不管付出多大的代价，我都会把伯父伯母和嫂子他们给救回来的。”

　　唐伟默默点了点头。

　　越野车风驰电逝般朝着前方行驶，四十多公里的路程，即便是前面有一段路并不好走，但两人依旧在半个小时之内，赶到秦家设置的埋伏地点。

　　“咱们需要等一等吗？”唐伟带着担忧之色，开口询问道。

　　王轲朝着两旁看了看，摇头说道：“不用，咱们直接下车，去秦家布置陷阱的地方，我倒是想要看看，他们秦家这次能够玩出什么花样。”

　　在赶过来的路上，他以最快的速度制作了数十件攻击符，还有两套风水阵阵盘，以备不时之需。

　　另外，皇甫家族的族长皇甫游龙，交给他一颗毒丸，那颗毒丸一旦使用，将会带给敌人毁灭性打击，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，一旦被毒丸爆发的攻击所沾染到，恐怕都会付出极大的代价。

　　“就在前面两公里外的地方，那是一片山谷，翻过去一个山头就到了。”唐伟指了指左侧的山峰，开口说道。

　　王轲缓缓点了点头，伸手抓住唐伟的胳膊，身形快如闪电，眨眼睛的功夫，便已经扑了过去。

　　就在两人消失在车前的两分钟后，四名身穿黑色夜行衣，手持半月形弯刀的秦家强者，无声无息出现在车前。

　　“留下两个人在这里警戒，大虎，你和我一起跟过去。现在看来，联盟的人并没有发现这是一个陷阱，来到这里的也只有王轲和唐伟他们两个。哼……看来王轲对那个叫唐伟的家伙，还真是够信任的！记住，一旦击杀王轲，我们就会给你传递信息，不管是那个叫唐伟的家伙，还是他的家人，都必须要第一时间击杀。”其中一名秦家中年大汉，脸庞上浮现出几分讥笑之色，开口说道。

　　“是！”

　　两名中年大汉沉声说道。

　　随着两人尾随着王轲和唐伟朝着山林中扑去，再次过去两三分钟后，远处的密林中，一道道鬼魅般的身形，在没有动用任何真元力的情况下，悄悄靠近车前那两名秦家族人。

　　秦家家主玉超雄，苍老的脸庞上浮现出几分狰狞之色，浓烈的杀机瞬间爆发，如同炮弹一般的身形，眨眼睛的功夫，便已经激射到两名秦家族人面前，而在其他三个方向，同样有三名第七重炼虚合道高级境界的强者，以极快的速度扑到，他们同时对两名秦家族人发动了凌厉的攻击。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两名秦家族人，修为境界只是第七重炼虚合道初级境界，哪里会是四名第七重炼虚合道高级境界强者的对手，在快速的偷袭中，他们连遭重创，短短三四个呼吸间，他们在重伤的情况下，昏死过去。

　　“他们牙齿里应该有毒囊，取出来，让后把他们弄醒，询问他们唐伟的家人的下落。其他人跟我来，以最快的速度跟上去，注意盟主的真元力波动，在他停下来之后，就在他所在的区域四周，布下天罗地网，这次绝对不能让任何秦家强者逃走。”玉超雄阴沉着面色说道。

　　皇甫游龙沉声说道：“玉超雄，这里就交给我吧！保护盟主，击杀秦家狗贼的事情，就交给你们了。一旦我从他们口中逼问出情报，就会立即赶过去支援你们。”

　　玉超雄重重点头，挥手间，将近两百名第七重炼虚合道中级、高级境界的强者，朝着王轲消失的方向扑去。

　　留下来的，除了皇甫游龙之外，就只有三十名第七重炼虚合道高级境界的强者，在四周负责警戒。

　　“封住他们身上的穴位，就算是他们想要自杀，都不可以。然后把他们弄醒。”皇甫游龙沉声说道。

　　“是！”

　　一名老者快速蹲下来，封住秦家两名大汉身上的穴位后，狠狠几个巴掌，便把他们给打醒。

　　“混蛋，你们……”幽幽清醒过来的秦家族人，当看到周围联盟的一个个古武强者后，顿时面色勃然大变，大声咒骂一声后，勃颈处便多了两把匕首。

　　皇甫游龙带着冷笑之色，沉声问道：“我想知道，唐伟的家人在哪里？别告诉我你们不知道，如果你们不知道，我不会杀了你们，我会把你们炮制起来，让你们痛不欲生的同时，求生不得求死不能。告诉你们，我乃是皇甫家族家主皇甫游龙，你们秦家做了那么多的准备，应该不会不知道我。”

　　“绝世家族皇甫游龙？”

　　两名秦家大汉面色顷刻间变得惨淡无比。

　　他们两人相视一眼，随着紧咬牙齿，片刻后，却发现他们藏在牙齿里的毒囊已经不见了。

　　“你们是想要服毒自杀么？就别痴心妄想了。我说过，如果你们说出来，我会废掉你们的修为，让你们离开，如果你们不说，那我会让你们生不如死。”皇甫游龙冷笑着说道。

　　突然，其中一名秦家族人看着皇甫游龙，大声喝道：“杀了他，我说。”

　　另外一名秦家族人面色勃然大变，他的眼神中流露出难以置信的神色，正准备破口大骂，一把锋利的匕首，已经刺入那名秦家族人的胸膛。

　　“我现在还不能杀了他，不过，如果你的情报准确，我绝对会杀了他，而且会放你走。”皇甫游龙嘴角勾勒出淡淡笑意，开口说道。

　　那名秦家族人沉声说道：“唐伟的家人，如今还在昌吉市，我们的族人在看押着他们，等待着我们的命令。一旦击杀王轲，任务彻底完成，就会对着昌吉市那边下达命令，把唐伟的家人杀害。”

　　皇甫游龙冷哼道：“告诉我具体位置，以及联系方式。”

　　那名秦家族人摇头说道：“我只有联系方式，不知道他们准备的位置。”

　　十几分钟后，随着一名秦家族人被杀，一名被废掉修为，挑断脚筋手筋看押起来，皇甫游龙以最快的速度，朝着深山老林之中扑去。


第286章 真正的陷阱

　　精神力，如同释放出去的一张大网，快速把方圆数公里范围都给笼罩在其中，当王轲发现前方有人布置的风水阵后，那张俊朗的脸庞上，便浮现出冷笑之色。

　　“唐大哥，我已经发现了秦家风水师布置下来的风水大阵，如果我猜得不错，这个风水大阵一定是秦家九族老布置的，而且，风水阵里面一定有不少秦家强者。”王轲压低声音，开口说道。

　　被王轲带着一路赶来的唐伟，听到王轲的话后，顿时低声说道：“王轲兄弟，会不会有危险？”

　　王轲说道：“相信我，绝对不会有危险的，最起码，我能够保证你的安全。”

　　唐伟摇头说道：“如今，你的重要性我已经知道，所以，如果真到了万不得已的时候，你不要管我，保证自己的安全要紧。”

　　王轲没有再说话，但他心底已经暗暗发誓，除非自己战死，否则绝对不会让唐伟受到一丁点的伤害。

　　突然，前方凭空出现一名身穿黑色夜行衣的老者，这人正是九族老。

　　“王轲，没想到，你竟然如此相信你身边的这个朋友，咱们前不久刚刚见过，没想到这么快又见面了吧？”九族老嘴角勾勒出淡淡笑意，看着王轲说道。

　　王轲面色一变，放下唐伟后，按照之前和唐伟商议的办法，脚步刹那间后退十几米，怒喝道：“唐伟，你……你害我？”

　　唐伟脸上浮现出愧疚之色，低头说道：“王轲，对不起。我也是没有办法，他们抓了我的家人，逼我这么做的。”

　　“混蛋！”

　　王轲大骂一声，转身就想逃离。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道身影，刹那间出现在王轲身后，把王轲给包围起来。

　　九族老带着几分冷笑，沉声说道：“王轲，你逃不掉的，明年的今天，就是你的忌日。”

　　帝王剑刹那间从体内释放出来，抓在手中后，警惕地看着包围他的六名散发出第七重炼虚合道高级境界真元力波动的秦家强者，冷哼道：“九族老，我王轲已经不再是当初被你们秦家抓走的弱者，就凭你们这点人，还对付不了我。”

　　九族老讥笑道：“能不能对付的了你，你很快就知道了。唐伟，跟我走吧，你的家人就在附近，等会你就能够见到他们了。”

　　唐伟面色勃然大变，而王轲同样是流露出几分惊色。

　　如果唐伟的家人还在昌吉市，只要找到他们的位置，就能够很快救出来，可如果在附近，恐怕救出唐伟的家人，难度就要翻上无数倍。

　　毕竟，有大量的秦家强者在，想要救人，无异于虎口夺食。

　　“唐伟，你竟然敢出卖我，不管付出多大的代价，我今天都要把你给杀了！”王轲故意流露出愤怒之色，身形朝着其中一名秦家强者扑去，而那名秦家老者身后，便是唐伟和九族老所在的方向。

　　“杀了他！”

　　九族老寒声喝道。

　　六名第七重炼虚合道高级境界的强者，刹那间朝着王轲扑去，半月形弯刀以刁钻诡异的路线，朝着王轲周身各大要害位置劈去。

　　想要杀六名秦家强者，王轲能够做到，不过要费一些手脚，甚至还有付出一些代价。

　　可他此刻，最想要的便是劫持九族老，只要能够把他给控制住，用他交换唐伟的家人，绝对是一个极好的办法。

　　所以，以他的实力，突围是一件很容易的事情。

　　此刻，唐伟已经走到九族老身边，随着九族老伸手抓住唐伟的胳膊，闪身便退进了风水大阵之中。

　　王轲心中一紧，狠狠劈退前面的两名秦家强者，没有过多的纠缠，身形便如同闪电一般，朝着九族老和唐伟消失的地方冲刺过去。

　　“喝……”

　　狠狠一剑，刺在风水大阵上面，王轲以绝对的实力，硬生生的破开一个豁口，身形如同闪电一般冲刺进去。

　　而那六名秦家第七重炼虚合道高级境界的强者，很显然已经提前知道进入风水大阵的办法，所以他们没有受到丝毫的阻拦，便尾随其后，冲入风水大阵之中。

　　“不对，这风水大阵里面，竟然隐含着迷阵？”

　　王轲面色勃然一变，看着身后追来的秦家六名强者，顿时朝着前方继续扑去，他毕竟是已经达到道师境界的厉害人物，凭借着心中的那一丝感觉，转眼间便已经消失在六名秦家老者面前。

　　六名秦家老者脸上浮现出冷笑之色，相视一眼后，六人并没有追击，而是纷纷朝着后面退去，短短片刻间，他们便已经退出风水大阵。

　　“咱们的任务算是完成了，九族老布置的这个风水大阵，实在是太有意思了，就算唐伟把咱们的计划告诉王轲，咱们也不会受到多少影响，就算是连忙的人到来，恐怕都会陷入这个风水大阵之中，他们哪里清楚，其实真正的陷阱并不在这里。只要王轲朝着九族老追赶过去，恐怕用不了多久，他就会陷入咱们布置的真正陷阱里面。”

　　其中一名满头白发，但拥有着一双三角眼的老者，阴测测地说道。

　　站在他身边的一名老者，模样看上去倒是慈眉善眼，但他身上散发出来的那股戾气，则暴露出他绝对是一个杀人如麻的凶恶之徒。带着几分冷笑，他开口说道：“我觉得，九族老这次有点谨慎过头了，虽然王轲的实力极强，在咱们六个包围下，依旧能够冲杀出去，但三位族叔如果过来，在这里就能够把他击杀，根本用不着这种连环计。”

　　刚刚说话的那名老者沉声说道：“小心驶得万年船，还是谨慎一些比较好。再说，王轲可是杀死咱们秦家太多的族人，他的实力又强的那么离谱，咱们家族想要杀他，必须要以最谨慎的态度。杀了他，就等于是除掉一个心腹大患。”

　　另外一名老者也点头说道：“没错，杀了王轲，咱们家族的损失会减少很多。你们别忘了，王轲就算没有强大的战斗力，就算他不是联盟的盟主，可还是道师境界的风水大师，一个道师境界的风水大师，拥有的本事，相信你们都清楚。”

　　其他人纷纷点头，如今国内才有几个道师？算他们秦家九族老，再加上王轲，恐怕一共才四个道师吧！

　　道师，那可是站在风水界巅峰位置的大人物。

　　“咱们别在这里逗留了，赶紧回去复命。前面还有三位族叔在等着，王轲他跑不掉的。”其中一名一直没有说话的秦家老者，突然开口说道。

　　其他五人很明显很是听从这名老者的话，齐齐点了点头，准备朝着远处赶去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一名名古武强者，从四周包围而来，当他们的身形出现在五名秦家老者视线中后，他们身上的真元力在同时散发出来，以最快的速度把秦家五名老者包围。

　　“该死！那个唐伟真的背叛了咱们。”其中一名秦家老者面色顷刻间变得惨淡无比，周围包围住他们的古武强者，最弱的都是第七重炼虚合道中级境界，其中仅仅散发着第七重炼虚合道高级境界真元力波动的强者，就超过了数十人。

　　这一刻，五名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，心中已经很清楚，他们走不掉了，被这么多强大的敌人包围，他们只有死路一条。

　　“杀吧！杀一个够本，杀两个赚一个。”那名满脸慈善，但浑身散发着强烈戾气的秦家老者，狞笑一声后，身形快如闪电，朝着一个方向扑去。

　　“杀！”

　　其他四名秦家老者同时发动了凌厉无比的攻击。

　　带队的玉超雄，眼睛里闪过嗜血的光芒，他能够成为玉家家主，并不是靠的运气，而是靠着实力和智慧。

　　他年轻的时候，就经历过无数次的厮杀，甚至进入过很多处绝境，但最终都靠着强大的实力，一次次的死里逃生。

　　面对着临死挣扎的五名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，玉超雄狂笑一声，第一时间朝着一名秦家老者扑去。

　　“以最快的速度杀了他们。”

　　疯狂的厮杀，在刹那间开始，俗话说：双拳难敌四手。

　　秦家五名老者虽然厉害，但面对同样厉害的那么多联盟强者，短短两分钟之内，他们便被尽数击杀。

　　“不要进入这风水阵，分成两批，一直沿着风水阵外面前进，每隔千米留下一个人，负责警戒。”

　　玉超雄虽然担心着王轲，但他也相信王轲，对于王轲的实力，他虽然没有亲眼见到过，可是也听说了。能够击杀秦家老祖宗般的王轲，就算是遭到敌人的攻击，恐怕短时间内也能够保证自己的安全。

　　他要做的，便是让人把这个风水大阵给包围起来，绝对不能放走任何一名秦家族人。

　　然而，四五分钟后，他的脸庞上浮现出震惊之色，因为他发现，这个风水阵和其他的风水阵并不一样，别的风水阵一般都是圆的，而这个风水阵则是长度延伸很远，这四五分钟，他们前进了将近十公里，却已经没有来到风水阵的尽头。

　　“大家注意，全速前进，我有种不好的预感，这个风水阵有蹊跷。”玉超雄大声喝道。

　　跟随在玉超雄身边的邋遢盗神，突然沉声说道：“我明白了。刚刚咱们遇到的风水阵，仅仅是一个起点，甚至那里并不是他们设置下来的真正陷阱。他们还是没有完全的相信唐伟，而是正在把王轲引到真正的陷阱处去。”


第287章 强者的厮杀

　　风水大阵之中，王轲双手中的心力源源不断的释放而出，脚步在快速前行，同时也在以最快的速度参悟着这个风水大阵的奥秘，企图抓紧时间破掉这个风水大阵。

　　然而，一边追击，一边快速参悟风水大阵，足足过了十来分钟，他已经没有把这个风水大阵参悟透彻。

　　“混蛋……秦家这些该死的混蛋，简直太奸诈了，这哪里是一个风水大阵，这完全是各种风水连组成的环阵大阵，而且，这里面几乎没有什么攻击阵法存在，大量的幻阵，难道是想让我陷在里面？”

　　王轲眼底闪烁着若有所思的神色，就在他全力以赴参悟风水大阵奥秘，做好准备破解的时候，突然神色微微一变。

　　“出来了？怎么回事？”

　　笼罩在风水阵法中的王轲，敏锐地感受到，风水阵突然消失的无影无踪，自己眼前的世界，又恢复到了那深山老林之中。

　　“王轲，给你一个机会，如果你能够追上我，我便不杀唐伟这小子，留个你来杀，如果你追不上我，那就由我亲手解决掉他的性命吧！”

　　前方的密林处，九族老脸庞上挂着冷笑之色，伸手掐着唐伟的脖颈，身形瞬间倒退而去，转眼间的功夫，便已经消失在树林深处。

　　王轲心中升起一股担忧之色，身形快如闪电，刹那间的功夫，便朝着前方扑去，他的速度，比九族老要快很多，短短十几个呼吸间，王轲距离九族老就已经不足百米距离。

　　“三位族叔，王轲就交给你们了。我来负责断后，如果有联盟高手跟过来，一时半会也来不到这里。”九族老突然停住脚步，那张苍老的脸庞上，浮现出几分笑意，他原本以为，把王轲欺骗过来，还需要花费一些手脚，没有想到，如今竟然如此容易，就把王轲诱骗到了这个真正的陷阱里面。

　　嘴角带着淡淡的笑意，就在九族老的话音刚刚落下后，三名模样几乎是一模一样，就连衣着打扮都几乎相似的老者，身形快如闪电，刹那间的功夫，便已经把王轲团团围住。

　　他们身上释放着澎湃的真元力波动，王轲能够通过这些真元力的波动，推断出这三名老者的实力，和之前那两位秦家老祖宗级别的强者相比，都毫不逊色。

　　强烈的危机感，让王轲面色变得非常难看。

　　“九族老，我给你一个选择，也给我自己一个选择，虽然我现在恨透了他，但我还不希望他现在就去死，当然，我也可以原谅他，毕竟他的亲人都被你们抓走，如果换作是我，恐怕我也会做出这样的决定。所以，放了他和他的亲人，我会和你们真正厮杀一番，否则的话，如果我打算逃跑，就算是他们三个修为境界几乎快要突破到第八重境界的强者，也拦不住我。”王轲面色变得极为严肃，手中的帝王剑高高扬起，做出一副随时动手攻击，或者随时逃命的姿态。

　　九族老面色顷刻间变得阴沉下来，看了看身边的唐伟，随即冷冷一笑，开口说道：“好，我答应你的要求。除非你们的人能够找过来，否则，就算我放了他，你到时候在逃跑，我们还是能够轻易的抓住他，如果你企图带着他一起逃跑，那你们没有一丝的机会。”

　　说着，他伸手松开唐伟。

　　咻！咻！咻！咻！

　　八名秦家第七重炼虚合道境界的强者，从四周的山林中激射而来，短短片刻间的功夫，便已经把这里封锁起来。

　　九族老深深看了眼满脸惊慌，但并没有逃走的唐伟，沉声说道：“除非王轲死了，否则我们不会放了你的家人。所以，之前你的选择，也决定着你家人的性命。当然，你可以走了，我们没有谁会拦着你。”

　　唐伟深深看了眼王轲，随即迈开大步，朝着远处飞奔而去。

　　他心中清楚，如果自己呆在这里，那就会变成王轲的拖累，所以，不管自己逃走后，他们会不会杀自己，自己都不能留下来。

　　“三位族叔，诸位家族兄弟，杀死王轲的重大任务，就交给你们了，我等着你们凯旋归来的好消息。”九族老面色变得严肃很多，沉声说道，在他的声音落下后，他的身形已经消失在身后的密林之中。

　　王轲看着三名对他有着很大威胁的秦家老者，目光朝着周围看了看，正在他准备发动攻击，以最快的速度逃离这里的时候，突然，他的面色勃然一变，眼神中浮现出惊骇之色。

　　因为他发现，周围方圆一公里区域，已经被风水大阵笼罩起来，很显然，布置这个风水阵的人，是刚刚离开的九族老。

　　“该死，他一定是提前布置好了风水阵，就等着我踏进来，他便能够激发风水阵，把我困在里面。看来，之前的那些连环风水阵都是假的，障人耳目的手段罢了！真正的陷阱，原来在这里。”

　　“而且，如果我猜得不错，就连唐伟都布置他们秦家所有的计划，要不然，唐伟根本就没有必要，把秦家设下埋伏的事情告诉我，毕竟，后面可是有大批的联盟强者尾随而来。”

　　“现在，自己需要做的，便是尽量的拖延时间，等待着大批联盟强者，把周围区域全部监控起来，这样的话，他们能够轻易地感受到这个风水阵的存在，到时候他们联手破掉这个风水阵，自己就能够平安无事了。”

　　脑海中快速思考着，王轲突然放弃了立即攻击。

　　“三位前辈，我有一个问题，想要询问你们，如果你们能够回答我，我想，我会和你们全力以赴拼杀一场。”王轲笑眯眯地说道。

　　日月星秦家三位老祖宗级别的人物，全部都是嗜杀之人，听到王轲的话，他们全都流露出满意之色。

　　如果是弱者，就像是小鸡仔似的，被他们抓住后，就能够轻易的掐死，这就没有丝毫的意义了，可如果是一个真正愿意和他们厮杀战斗的强者，那他们最终杀死对方后，那种胜利的快感，才是他们真正想要的。

　　所以，秦星眼底带着跃跃欲试的神色，开口询问道：“小家伙，虽然你们我们秦家欲除之而后快的对头，但你这么年轻，就能够拥有这么强的实力，能够得到我秦家的重视，实在是了不起，所以，有什么问题你尽管问，只要我们三个老家伙知道，绝对会回答你的。”

　　秦月突然插嘴说道：“不过，如果等会你敢逃跑，而没有和我们好好的拼杀一场，那么，不管付出多大的代价，我都要把你碎尸万段，还有你的家人，所有和你有血缘关系的人，你所有的朋友同事，所有的兄弟姐妹，总之，只要是和你有牵连的人，我都会慢慢的找出来，把他们全部杀死。”

　　王轲的面色缓缓变得冰冷下来，虽然日月星三位秦家老祖宗嗜杀成性，身上拥有着浓烈的杀气，但是，王轲杀的人并不比他们少，而且一次次的生死搏杀，他身上的杀气反而比三位秦家老祖宗更浓几分。

　　“我警告你们，羞辱我可以，你们绝对不能羞辱我的亲人朋友。另外，我想要问的是，你们三位应该是孪生兄弟吧？”王轲沉声问道。

　　秦星点头说道：“没错，我们就是孪生兄弟，你想要询问的就是这个？”

　　王轲摇头说道：“那我想知道，你们三位有没有结婚？”

　　三人齐齐摇头，眼底流露出几分不解之色。

　　王轲一拍手，放声大笑道：“哈哈哈……我明白了，我明白你们三位为什么不结婚生子了。因为你们三个长的一模一样，你们怕你们娶了媳妇，将来她们弄不清你们三个哪个是哪个，自己的媳妇会爬错床，对不对？”

　　日月星三名秦家老祖宗，面色变得一片呆滞，看着放声大笑的王轲，他们呆了差不多好几秒钟，才猛然间醒悟，王轲这是拿他们寻开心呢！

　　“混账东西，你找死。”

　　日月星三位秦家老祖宗，面色变得极为难看，那强烈的杀机从他们眼睛里透射出来，气息锁定在王轲身上后，身形如同闪电般朝着王轲扑去，那半月形弯刀，随着一道道幽光闪过，也狠狠朝着王轲周身各处要害部位劈去。

　　手中帝王剑顷刻间攻击出去，迈着精妙的步法，招式也异常的精妙，面对着三名老者的攻击，他并不求杀敌，只求挡住他们，尽可能的拖延时间。

　　而且，他现在还有杀手锏没有动用，那枚毒丸一旦使用，恐怕就能够在很短的时间里，带给这三位秦家老者严重的打击。

　　令他最为忌惮的，除了这三位秦家老祖宗级别的人物之外，还有周围虎视眈眈的八名第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　距离这处风水阵还有两公里左右的地方，玉超雄带领着上百名古武强者，通过精神力的观察，已经敏锐的发现了这个风水阵的存在。

　　“包围上去，全力以赴把这个风水阵给破掉。我怀疑，这里就是秦家真正的陷阱所在。”他的精神力笼罩范围，也出现了唐伟的身影，这让他心中顿时一动，沉声喝道。

　　说话间，他的身形已经朝着唐伟所在的方向扑去。

　　“唐伟，王轲在哪里？”玉超雄以最快的速度来到唐伟面前后，沉声喝道。

　　唐伟看到大批的古武强者赶到，顿时脸上浮现出激动之色，指了指远处的风水阵，大声说道：“就在那里！”

　　玉超雄沉声说道：“所有人动手，争取以最快的速度破掉那处风水阵。不对，小心……”

　　他的精神力还没有来得及收回，就敏锐地感受到，周围最少有上百名秦家强者，正在以极快的速度朝着他们靠近。

　　“有强敌，出来十人同时攻击风水阵，争取以最快的速度破掉，其他人迎敌。唐伟，你跟在我身边。我们要为你的安全负责任。”邋遢盗神快速来到唐伟身边，伸手抓住唐伟的胳膊，身形朝着后面退去的时刻，沉声说道。

　　唐伟连忙摇头说道：“你不用管我，抓紧时间破掉这个风水阵，王轲被不少敌人包围，我怕他有危险。”

　　邋遢盗神面色一变，随即点头说道：“走！”

　　除了他之外，还有九名联盟的强者，来到风水阵面前，齐齐对着风水阵发动了凌厉的攻击。

　　“杀！尽量拖延时间，只要给三位老祖宗争取到足够的时间，王轲就死定了。”一名秦家老者，眼神中闪烁着疯狂之色，厉声暴喝道。

　　顿时，秦家上百名强者，纷纷朝着联盟的古武强者扑去。

　　疯狂的厮杀，瞬间纠缠在一起。


第288章 救人

　　古武联盟和秦家古武强者之间的厮杀，几乎一次比一次残酷，刀光剑影，血雨腥风，在疯狂厮杀中，不是杀人，就是被杀。

　　风水大阵外面，是杀声震天，而风水阵里面的厮杀战斗，依旧是异常残酷。因为风水阵灵力波动的缘故，里面的古武强者和外面的古武强者，互相之间根本感应不到。

　　被秦家三名老祖宗级别的强者围攻的王轲，随着时间的流逝，身上已经出现了好几处伤口，而秦家三位老祖宗，他们的攻击力也变得越来越凌厉。

　　“后面跟来的人，怎么还没有出现，如果再这么下去，我会扛不住的。这三个秦家老祖宗的功力太深厚，所施展的招式，也异常的精妙，他们很明显都是身经百战的高手，压力太大。”

　　脑海中快速思考着，也仅仅是一愣神的时间，两把半月形弯刀便狠狠劈在他的后背上，划出两道血淋淋的伤口。

　　“该死！”

　　王轲奋力击退两名秦家老者，身形快如闪电。

　　硬拼是很难击杀他们，所以他只能够尽量的拖延时间，而拖延时间的最好办法，便是在这个风水阵之中奔逃。

　　“砰……”

　　突然，笼罩的风水阵，传来轻微的震动，一道道肉眼可见的气流，出现在风水阵中厮杀的众人眼中。

　　“来了！”

　　王轲心中一喜，他此刻不用想也能够清楚的知道，是联盟的古武强者们，开始用武力破解这个风水阵了。

　　“如果我猜得不错，如今你们已经被包围，嘿嘿，联盟大批强者已经赶到，你们这些老家伙，如果识相的话，就乖乖束手就擒吧！这样的话，或许我还能留你们一条生路。”王轲伸手抓出四五张攻击符，快速激发后，狠狠朝着扑来的三名秦家老祖砸去。

　　“混蛋。”

　　三名秦家老祖气的七窍生烟，他们做梦都没有想到，王轲竟然会在这个时候，用这个无赖的办法阻止他们攻击。

　　“所有人都一起动手，以最快的速度击杀他。”

　　随着其中一名秦家老祖宗的怒吼，周围八名第七重炼虚合道高级境界的强者，纷纷朝着王轲扑去，准备对王轲痛下杀手。

　　“哼……”

　　王轲冷笑一声，再次抓出十几枚攻击符后，激发快速朝着周围的秦家族人丢去，身形瞬间朝着远处激射而去。

　　“机会！”

　　王轲突然面色一喜，眼神中爆射出一道精光，一枚黑色毒丸被他倾尽全力，朝着三名秦家老祖宗所在的方向砸去。

　　黑雾炸开，短短片刻间便已经蔓延开。

　　“该死，躲避！”

　　其中一名秦家老祖宗，身形快如闪电，瞬间便已经逃出数十米。另外一名秦家老祖宗，速度稍微慢了一拍，手臂被黑色雾气笼罩后，面色短短几秒钟后，就变得有些乌色。

　　“混蛋……”

　　黑雾之中，其中一名秦家老祖宗，还有六名第七重炼虚合道高级境界的强者，根本就没有反应过来，便被黑雾吞噬，随着里面一声凄厉的咆哮声响起，他们冲出黑雾不足十几秒钟的时间，便已经纷纷栽倒在地上。

　　“老二，救人，我去追杀那混蛋。”其中一名秦家老者大声暴喝道。

　　王轲冷冷一笑，沉声说道：“尽管放马过来，就你一个老东西，我必杀你。”

　　秦家那名老祖暴跳如雷，那双眼神仿佛能够吃人一般，恶狠狠地瞪着王轲，挥动着半月形弯刀，身形朝着王轲扑去。

　　另外一名手臂沾染到黑色毒气的秦家老祖，疯狂的催动着体内的真元力，艰难的把一部分毒气给逼退，箭步冲刺到另外那名老者身边，当他蹲下后，对方便已经失去了神智。

　　“该死的混蛋，大哥，老三死了。”

　　那名秦家老者双眼变成赤红，咆哮一声后，身形朝着王轲所在的方向扑去。

　　噗！

　　如同石子砸进了湖面荡起的声音。

　　笼罩在周围的风水大阵，被古武强者在外面，硬生生的击破。

　　“去帮王轲，击杀里面秦家族人。”玉超雄眼底寒光浮现，快速看清楚里面的情形后，大喝一声。

　　西江省昌吉市。

　　青山湖附近一个普通小区周围，玉思妙和柳云烟两女，带着二十多名第六重炼神返虚境界的高手，快速进入。而在其他几个方向，十名第七重炼虚合道初级境界的强者，无声无息的潜伏进去，目标都是十二号楼。

　　“云烟，咱们两个悄悄的进去，其他人都留在这里。”靠近十二号楼后，玉思妙停住脚步，沉声说道。

　　柳云烟缓缓点了点头，开口说道：“这次看押唐伟家人的秦家族人，修为境界应该不会太高，而且他们的人数也不会太多。咱们这次最主要的目的是救人，不急于击杀秦家族人。”

　　玉思妙说道：“走吧！另外十名高手，恐怕此时已经靠近那里了。”

　　两人就像是好姐妹一般，挽着手朝着十二号楼的楼梯口走去。她们已经接到从东北打来的电话，并且根据在昌吉市调查的结果，最终确定，秦家族人就隐藏在这里，而唐伟的家人也被关押在这里。

　　一直来到四楼房门前，柳云烟便对着玉思妙点了点头，手中出现一根小小的细铁丝，片刻后，房门被从外面打开。

　　咻！

　　鬼魅般的身形，刹那间冲刺如快速被拉开的房门内，玉思妙的精神力，也在顷刻间释放而出。

　　当她以极快的速度，发现客厅沙发上，被绑在一起中年夫妇和朱小然。而在客厅里面，还有两名盘膝而坐的秦家族人。

　　在她的精神力观察中，两个房间里面，一共还有四名秦家强者，他们此时并没有在修炼，而是在睡觉。

　　长剑出鞘，剑气如虹。

　　随着一道剑影闪过，一名盘膝修炼的秦家中年大汉，在顷刻间被击杀。

　　“云烟，左边这房间里的敌人交给你了，杀了他们。”玉思妙扑到客厅另外一名秦家族人面前时，娇声喝道。

　　“好！”

　　柳云烟身形一闪，刹那间便已经踢开那个房门，当她看到两个刚刚醒来的秦家族人后，毫不迟疑地挥剑攻击过去。

　　“该死，第七重炼虚合道境界，快逃。”

　　其中一名秦家族人，一把把同伴推向窗口，一边快速抓起半月形弯刀，朝着柳云烟劈去。

　　“哼，想逃？做你们的春秋大梦！”柳云烟冷笑一声，长剑刹那间刺入那名秦家大汉的胸膛。

　　她是第七重炼虚合道境界的强者，而那名中年大汉，才是第六重炼神返虚初级境界，两者之间的差距，绝对是非常大。

　　看了眼已经踢飞窗户，身形朝着外面冲去的那名秦家中年大汉，柳云烟并没有追击，而是流露出几分讥笑之色，转身朝着客厅飞奔而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两把匕首，从窗口两旁刺来，在秦家那名大汉刚刚窜出窗口后，他身上四处要害位置，便被顷刻间刺穿。

　　“你们……”

　　那名秦家大汉双眼瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，片刻间的功夫，他的身躯便轰然落下，片刻后便砸在冰冷的地面上，直接死亡。

　　客厅里面，玉思妙已经把两名秦家大汉给击杀，而另外两名刚刚冲出来的秦家大汉，发现客厅里的情况后，顿时面色大变，感受着玉思妙和柳云烟两人体内传出的真元力波动，身形化作利箭，朝着窗口和房门处急窜出去。

　　柳云烟讥笑一声，手中的长剑瞬间脱手而出，在那名秦家大汉扑到他身边的时刻，已经从他的后心处刺了进去。

　　鬼魅般的身形闪过，当那名秦家大汉艰难的转身时，她已经把剑柄抓在手中。

　　“噗……”

　　又是一剑扫过，那名大汉的嘴角流出鲜血，嘴唇嚅动了几下，手臂抬到一半，便又跌落下去，身躯轰然倒地，直接死亡。

　　而逃向窗口的那名秦家强者，玉思妙并没有理会他，而是来到被困的唐伟的家人身边，挥剑把困在他们身上的绳索斩断，这才伸手把封住他们嘴巴的胶带轻轻撕开。

　　“你们是什么人？”朱小然面色几位苍白，眼睛死死盯着玉思妙，大声问道。

　　玉思妙淡淡一笑，听着大厅窗外传来的惨叫声，开口说道：“你就是唐伟大哥的老婆，朱小然嫂子吧？”

　　朱小然面色一呆，随即才扯开绳索，一边爬起来，一边去搀扶公公婆婆，“你们到底是什么人？”

　　玉思妙说道：“我们是王轲的人，是他让我们赶过来救你们的。另外，唐伟大哥现在平安无事，相信用不了多久，他就能够回到昌吉市，和你们见面。”

　　朱小然听到王轲的名字，那高高悬起的心终于放下不少，眼睛里浮现出感激之色，开口说道：“谢谢你们。”

　　玉思妙轻笑道：“嫂子，你不要客气，这是我们应该做的。而且，这次敌人用你们来威胁唐大哥，让他帮着敌人害王轲。如果不是唐大哥没有同意，恐怕王轲已经被敌人给害了。按理说，应该是我们感谢才对。”

　　说到这里，她停顿片刻，这才说道：“这次的事情，非常的抱歉，如果不是因为我们，敌人恐怕也不会抓你们，让你们受那么多苦。”

　　“我们没事！小伟没有做出背叛朋友的事情，我很欣慰。”

　　回答玉思妙的，是唐伟的父亲唐玉宽，他那稍微苍白的脸庞上，带着几分笑意，点头说道。


第289章 斩获

　　杀意弥漫的山林之中，到处都是刀光剑影，血影腥风。残酷的厮杀，在一声声怒吼中，响彻天地之间。

　　大批联盟强者赶到，王轲心中暗暗松了口气，之前他拼命地想要逃跑，可是现在，他却朝着那名实力最强的秦家老祖扑去，以他的实力，就算是击杀不了那名秦家老祖，他也不再有危险。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，看着面色惨变的秦家老祖，讥笑道：“老东西，我还是之前那句话，如果你乖乖束手就擒，我可以饶你一命，如果你负隅抵抗，恐怕下年的今天，就是你的忌日。”

　　秦家老者怒喝道：“放屁，就算是战死，也休想我束手就擒。”

　　眨眼睛的功夫，两人已经绞杀在一起，如果这里有第五重炼气化神境界以下的古武者在这里，他们也看不清楚两人的身影。

　　“盟主，唐伟的家人已经救出来，刚刚咱们的人接到昌吉市那边的消息。”郭少卿的身影，从远处激射而来，滚滚声浪，顿时让这片山林中的所有人，都听得清清楚楚。

　　王轲高悬的心，终于在瞬间落下，俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，攻击力度不减反增。

　　那名秦家老者嘴角抽搐几下，突然一刀狠狠逼退王轲，大声喝道：“所有秦家子弟，立即撤离。先留着王轲这个小贼一命，以后再把他斩杀。”

　　和联盟的古武强者们厮杀在一起的秦家族人，听到老者的话后，便清楚的明白，这次他们击杀王轲的计划又要失败了。

　　带着强烈的不甘，一声声咆哮声响起后，秦家强者们纷纷聚在一起，一边和联盟强者厮杀，一边朝着后面退去。

　　距离这片厮杀地域十几公里外的地方，九族老一口鲜血喷出，面色带着几分苍白，转头看着身边一名老者，苦涩说道：“命令，激活风水大阵，等咱们秦家的族人撤退过来，立即和他们一起撤退。”

　　跟随在九族老身边的一名秦家老者，眼神中流露出紧张之色，急促问道：“怎么样？杀掉那个小贼了吗？”

　　九族老苦笑着抹掉嘴角的鲜血，摇头说道：“没有，那小子的命格太硬，而且，唐伟那小畜生并没有按照咱们的吩咐办事，他提前把消息透露给了王轲。嘿嘿，果然是亲如兄弟啊！给昌吉市那边传过去消息，让他们把唐伟的家人立即击杀。”

　　随着他的话音落下，远处一道鬼魅般的身影，短短十几个呼吸间，便来到九族老面前，“九族老，昌吉市那边和咱们失去了联系，恐怕，出事了。”

　　九族老面色一滞，随即眼神中爆射出愤怒的火焰，厉声喝道：“继续给我联系，我必须要弄清楚那边发生了什么情况。”

　　“是！”

　　之前赶到的那名古武强者，恭敬抱拳说道。

　　九族老没有在这里多做停留，便立即带着不少秦家古武高手离开。如今家族损失那么大，依旧没有把王轲击杀，甚至他亲自布置的多次计划，最终结果都以失败而告终，这让他有种深深的挫败感。

　　联盟古武强者，和秦家古武强者之间的厮杀，在半个小时后结束，当他们追出十几公里后，秦家强者们便纷纷进入一个风水大阵之中，以最快的速度消失在联盟的古武强者眼前。

　　站在风水大阵之前，王轲快速释放着心力，不断地参悟着这个风水大阵的原理，企图抓紧时间把这个风水大阵给破掉。

　　而他身边，两百多名联盟强者，并没有攻击风水阵，因为他们清楚，一旦攻击风水阵，势必会打扰到王轲破解。

　　差不多两分钟左右，王轲一剑击出，挡住他们去路的风水大阵便被破掉。

　　“不追了。两分钟时间，足够那些秦家贼子逃的无影无踪了。所有人听令，立即返回鸣鼓镇，统计伤亡情况。”王轲面色阴沉地说道。

　　周围那些联盟强者，虽然一个个带着不甘之色，但还是纷纷点头。上一次，有很多人不停王轲的命令，结果导致了惨重的损失，他们不想再发生那样的事情。

　　转头看了看邋遢盗神身边的唐伟，王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“唐大哥，相信伯父伯母和嫂子他们已经平安无事的消息，你知道了吧？”

　　唐伟咧嘴笑道：“已经知道了。王轲，谢谢你们。”

　　王轲摇头说道：“唐大哥，咱们兄弟之间，就别说什么客气话了。再者说，这次如果不是你，恐怕我已经陷入秦家的陷阱，现在恐怕已经被他们给杀了。不过，为了你和伯父伯母，嫂子他们的安全，我会派人把你送回到昌吉市，等到了昌吉市，你以最快的速度安排好生意上的事情，然后去和我的家人呆在一起，我怕秦家这次失败，会报复你们。”

　　唐伟毫不迟疑地点头说道：“我听你的安排。”

　　王轲微微一笑，随即目光从周围扫过，沉声说道：“回去。”

　　突然。

　　王轲手腕上戴着的通讯仪器震动了几下。眼底浮现出几分迷惑，王轲快速走到一旁，接通后，沉声说道：“什么事情？”

　　通讯仪器里面，传来吴世道的声音：“王轲，你那边应该安全了吧？我刚刚利用占卜术，发现有一份大机缘等着你。现在先不要回来，寻找你所在的位置方圆二十里，应该会有收获的。”

　　王轲呆了呆，疑惑道：“吴前辈，您知道我所在的位置？”

　　吴世道笑道：“我并不知道你现在在哪里，但我知道你身边有着莫大的机缘。所以，立即开始寻找，如果你能够找到，对你来说，绝对会有极大的好处。这也是刚刚我占卜你安全问题的时候发现的。”

　　王轲的目光，缓缓从四周扫过，随即开口说道：“吴前辈，我知道了。”

　　结束通话后，王轲沉声说道：“盗神，你留下来，其他人全部回去。另外，老郭，唐大哥就跟着你们一起回去吧！”

　　郭少卿眼底浮现出迷惑之色，开口询问道：“你不和我们一起回去？这怎么行？秦家那些该死的逆徒，现在还不知道藏身何处，如果我们离开了，万一他们再出现，你不是就危险了？”

　　王轲摇头说道：“我相信秦家那些古武强者们，已经逃离。”

　　郭少卿迟疑片刻后，随即对着身边十名第七重炼虚合道高级境界的强者说道：“你们留下来，跟着盟主，不管他走到哪里，都要跟到哪里，保护好他的安全。”

　　“是！”

　　十名第七重炼虚合道高级境界的老者，齐齐回答道。

　　王轲眼底浮现出几分苦笑之色，无奈点了点头后，这才说道：“好吧！那就让十位前辈跟着我们吧！”

　　随着大批联盟强者的离开，邋遢盗神带着好奇之色询问道：“王轲，咱们留下来做什么？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“刚刚吴前辈给我打电话，说这附近有一份大机缘等着我，所以我想找一找，看看能不能找得到。”

　　邋遢盗神眼睛一亮，随即笑着点头说道：“不错，是应该好好地找一找，吴世道那老家伙，在占卜方面的本事，的确是没话说。甚至这几天，我和他闲聊的时候，他还亲口告诉我，他现在在相术方面有着极大的进步，而秦家那位九族老的实力，则在不断退步，哈哈……他说他现在已经隐隐比那个九族老，还要强了一线。”

　　王轲心中一动，满意笑道：“吴前辈越强，对咱们来说就越是有好处。走吧！咱们在这方圆二十公里之内，好好的转悠转悠，如果能够找得到，那就说明的确是我的机缘，如果找不到，那咱们也没有什么损失。”

　　半个小时后。

　　“王轲，我发现一处奇怪的地方！”邋遢盗神突然停住脚步，对着王轲喊道。

　　距离邋遢盗神数十米远的王轲，眼底流露出迷惑之色，身形快如闪电，刹那间来到邋遢盗神身边，开口询问道：“盗神，什么奇怪的地方？”

　　邋遢盗神开口说道：“难道你刚刚没有发现，这里咱们之前已经走过，可是十几分钟后，咱们怎么又来到了这个地方？你看那边，之前老头子我尿急，找隐蔽的之处解决的地方。”

　　王轲顺着邋遢盗神手指的方向看去，顿时心中一惊，点头说道：“没错，经过你这么以提醒，我倒是想起来了。这里的确有些古怪。而且，我还发现一个奇怪的地方，这方圆几公里之内，竟然没有任何的生命。甚至温度都要比其他地方要冷一些。”

　　邋遢盗神点头说道：“咱们都是古武者，所以外界的温度对咱们影响不大，所以也很容易被咱们忽视掉，可现在我也察觉到了。现在的天气是挺冷，但其他地方的温度，绝对比这里要高上好几度。难道这里有什么玄机？”

　　王轲摇头说道：“这个我还不清楚。大家都小心一点，别遇到什么危险。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没事，我的精神力刚刚已经把这一片区域笼罩起来了，这方圆几公里之内，绝对没有任何的危险。”

　　王轲的精神力，源源不断朝着四周释放出去，几秒钟后，他的精神力便已经笼罩在方圆四五公里的范围。

　　“那边，有情况……”

　　王轲面色一变，身形如同利箭一般，朝着左前方激射而去。


第290章 玄阴之地

　　三四公里的距离，对于第七重炼虚合道境界的强者来说，根本就算不得什么，当邋遢盗神和其他十名第七重炼虚合道高级境界的强者，跟随着王轲来到一片树木茂密的山林处后，几乎所有人的面色都有了变化。

　　“这里是……玄阴之地？该死，这里怎么会有玄阴之地？这温度，比周围要低二十多度，恐怕这里已经是零下十几度了吧？明白了，我终于明白，为什么之前会迷失方向，在树林中转圈了，这根本方圆十几公里范围，根本就是一个天然的风水大阵。”邋遢盗神的面色异常难看，他明白玄阴之地代表着什么，代表着巨大的危险。

　　有机缘是好事，但没有命去承受，那就不是什么好结果了。

　　王轲眼底浮现出几分迷惑之色，好奇的转头看向邋遢盗神，开口询问道：“盗神，这里真的是玄阴之地？我以前只在资料典籍中看到过关于玄阴之地的描述，却从来还没有在现实中遇到过。难道，真实的玄阴之地，真的和典籍中描述的那般？”

　　邋遢盗神点头说道：“没错，甚至有之过而无不及。我曾经也遇到过一处玄阴之地，不过那一次，我差点就死在里面。那处玄阴之地和此处相比，简直差的太多。真实奇怪，秦家九族老，他不仅仅是道师境界的风水大师，还是一名天算子，怎么就没有发现，这里有一处玄阴之地？”

　　邋遢盗神身边的一名第七重炼虚合道高级境界的强者，脸庞上浮现出冷笑之色，开口说道：“恐怕他是一心想要铲除王轲，所有的心思也都在阴谋诡计上面，所以，饶是这里距离他们之前布置的风水大阵陷阱很近，也没有注意到。”

　　王轲和邋遢盗神纷纷点头，他们觉得这位第七重炼虚合道高级境界的强者说得没错，九族老的确是有计谋，但一个人的能力毕竟有限，忽略到这里也是有情可原。

　　“刘前辈说，这里对我有着莫大的机缘，不过，咱们大家都要打起精神，一定要戒备着，我从史料典籍上看到过关于玄阴之地的描述，这里绝对是危机重重，稍不留意，就有可能葬送性命。还有那天然形成的风水大阵，这种风水大阵比道师境界的风水大师布置的风水阵都要恐怖。”王轲满脸严肃地说道。

　　其他人纷纷点头，脸上浮现出慎重之色。

　　“大家不要使用精神力了，之前咱们使用精神力探查，其实都是幻境，并不是真实的，所以，咱们现在要打起精神，准备迎接危险。”邋遢盗神突然开口说道。

　　王轲苦笑道：“盗神，你也发现了？没错，咱们之前发现的景物，其实都是虚假的！这天然形成的风水阵果然是厉害。连咱们都给骗过去了。”

　　邋遢盗神说道：“我有种感觉，这个天然形成的风水大阵，对咱们倒是没有多少的威胁，可我怀疑，这里面有什么危险的东西。玄阴之地，如果以前没有人进来，那这里绝对有异兽存在，甚至说不定，还会有器灵存在。当初我在南疆之地，进入的那处玄阴之地，就有异兽和器灵的存在。如果不是当初我准备充足，恐怕已经惨死在那里。”

　　王轲眼底闪烁着若有所思的神色，点头说道：“咱们大家注意天地灵气的变化，稍微……小心！”

　　突然，他的面色勃然一变，视线顷刻间朝着右前方看去。

　　朦胧中，一道闪电般的影子，刹那间出现在王轲的视线中。而且，那道影子就如同利箭一般，短短片刻间的功夫，便已经激射到王轲面前。

　　“该死，这家伙竟然最先攻击我！”

　　王轲不知道是该哭还是该笑，手中的帝王剑刹那间出现，精妙绝伦的招式，被他在顷刻间使用出来。

　　此刻，他也终于看见，这道突然激射来的影子，到底是什么东西了。

　　一只小猫崽大小的迷你版闪电貂，却拥有着将近十厘米长的利爪，而那尖锐的牙齿，看上去异常的锋利。

　　“给我去死！”

　　一时间弄不清楚，这到底是一只异兽，还是一只器灵的王轲，手中的帝王剑顷刻间击中在那只迷你版闪电貂身上。

　　“铮……”

　　帝王剑如同击中在了金戈上面，传出的刺耳声音，让王轲眉头紧皱，身形快速朝着一侧躲避过去。

　　“该死，这家伙的身体怎么会那么坚硬？我使用了六成力量，竟然仅仅是把它击飞，却明显没有伤到它多少！”王轲沉声说道。

　　邋遢盗神眼神中同样流露出难以置信的神色，王轲的实力他知道，六成的力量，恐怕第六重炼神返虚高级境界的强者，都承受不起。可这只小小的闪电貂，竟然能够承受得住，这到底是什么鬼东西？

　　其中一名第七重炼虚合道高级境界的强者，突然开口说道：“盟主，我以前也曾经进入过一处玄阴之地，生活在这里的异兽或者器灵，都会产生变异，所以，这只闪电貂的身体坚硬，也没什么大不了的！只要咱们反复的攻击它，它承受不住的。”

　　邋遢盗神点头大声说道：“没错，我以前也见到过，玄阴之地的异兽，应该再次发生变异。王轲，如果你全力爆发，能不能把它击杀？”

　　王轲眼神中带着警惕之色，一边再次攻击向那只激射而来的闪电貂：“它的速度太快，身体太硬，很难，但我尽力。”

　　邋遢盗神沉声说道：“先攻击它的眼睛，找它身上的弱点，这种异兽一般都有弱点存在。”

　　王轲神色一动，帝王剑快如闪电，眨眼间的功夫，便已经刺在闪电貂的其中一只眼睛上。

　　“噗……”

　　令王轲没有想到的情况出现了：刺出去的帝王剑，准确无误的刺入闪电貂的眼睛里，甚至这次的攻击，再也没有之前那种坚硬的感觉，从闪电貂的眼睛里，直接刺穿它的头部。

　　凄厉的惨叫声，从这只闪电貂的口中传出，带着那股刺耳的声音，鲜血都从它的嘴里流出。

　　真元力疯狂注入在帝王剑里面，短短刹那间的功夫，庞大的真元力便摧毁了这只闪电貂的脑部，直接把它杀死。

　　周围，除了邋遢盗神之外，其他人脸上浮现出惊讶之色，他们对这只闪电貂的速度，可是非常的了解，王轲能够一剑准确无误的击中这只闪电貂的眼睛，换成他们，他们绝对做不到。

　　邋遢盗神对于王轲表现出的厉害手段，那是见的太多了，所以毫不在意的摆了摆手，大笑着走到王轲面前说道：“怎么样？我猜得不错吧？这只闪电貂的弱点就在它的眼睛上。哈哈哈……你们不服不行啊！”

　　王轲没好气的翻了翻白眼，然后笑着说道：“盗神，您老人家就别自吹自擂了！赶紧的看看这只闪电貂，到底是异兽还是器灵？如果是异兽，咱们用途不大，可如果是器灵的话，那可就赚了！这只闪电貂的速度那么快，身躯那么坚硬，我觉得，就算不是神器，恐怕也得是八品或者九品灵器吧？”

　　邋遢盗神凑近后，观察片刻，发现被王轲丢在地上的闪电貂尸体并没有什么变化，这才苦笑着说道：“并不是器灵，是一直异兽没错了。收拾一下，把这闪电貂异兽给带回去吧！它的身躯这么坚硬，说不定有研究价值。”

　　王轲微微一笑，看着邋遢盗神把闪电貂的尸体抓起来，这才朝着四周看去。

　　“大家都寻找一下，看看这里面有没有什么好东西。不过，虽然咱们击杀一只闪电貂，但依旧不能够掉以轻心，万一这里面还有其他异兽，它们的突然攻击速度很快，稍不留神，恐怕咱们就会惨死在这种闪电貂手中。”王轲严肃吩咐道。

　　“是！”

　　十名第七重炼虚合道高级境界的强者，对于王轲的实力，简直是佩服的五体投地，所以对王轲的话，也是绝对的服从。

　　几分钟后，王轲通过观察周围的环境，终于在一棵大树下，发现一棵生机异常强烈的植物，这株植物通体碧绿色，一共有八瓣厚厚的绿叶，而在八瓣绿叶上面，星星点点的绿色肉芽，竟然能够吸收天地间飘荡的天地灵气。

　　小心翼翼的连根带土一起挖出来，王轲捧在手里，好奇地观察着。

　　“王轲，这是什么？你什么时候对植物感兴趣了？”邋遢盗神无声无息的来到王轲身边，看着王轲手中捧着的植物，眼神中带着强烈的好奇，开口询问道。

　　王轲说道：“我也不知道这是什么植物。但我能够感受到，从它的叶瓣上，产生一丝微弱吸力，能够吸收天地间的天地灵气。”

　　邋遢盗神脸上浮现出惊奇之色，一边仔仔细细观察着王轲手中的植物，一边啧啧感叹道：“这植物很奇怪啊！竟然能够吸收天地间的灵气，邪门了。我还从来没有见到过这种植物。”

　　王轲点头说道：“的确，我也没有见到过这种植物，难道这就是吴前辈电话里说的机缘？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑着说道：“这算什么机缘啊？顶天了算是一个奇怪的东西。走吧！我们都找的差不多了，没有别的东西，咱们该想办法离开了。”


第291章 八宝灵叶

　　返回到鸣鼓镇，王轲直接找到吴世道，快速把奇特的植物递给吴世道后，这才开口询问道：“吴前辈，我按照您老人家说的，在周围寻找了一番，结果遇到一只很厉害的异兽，而且，还找到这么一株奇特的植物，您看看，这到底是什么东西？”

　　此时，正和吴世道呆在一起的赵门丰，猛然间站起来，眼神中爆射出震惊之色，失声惊呼道：“天啊！八宝灵叶？这……这个世界上竟然还有八宝灵叶存在？我师父他没骗我，没骗我啊！”

　　王轲和吴世道，两人齐齐看向赵门丰，眼神中流露出古怪之色。

　　赵门丰的视线，此刻已经被奇特植物所吸引，快速把它抓在自己手中，仔仔细细观察了好半晌，才忍不住感叹道：“没错，它的确就是八宝灵叶，这个世界上极其珍贵的至宝。传闻，普通人如果直接服用一片上面的叶子，恐怕就能够脱胎换骨，拥有极大的修炼资质。甚至，还能够长命百岁，终生不会受到病魔的折磨。”

　　王轲和吴世道，两人同时流露出惊讶之色。

　　赵门丰根本就没有注意到两人的神情，继续喃喃自语道：“如果是一位古武者服用了一片叶子，恐怕修为境界能够突飞猛进，在短时间里，就能够突破所遇到的关卡，直接突破。这一片叶子上面蕴含的灵力，绝对是堪称恐怖。另外，一位风水师如果服用了这种灵药，就能够保证境界永不会掉，如果同时服用八片叶瓣，风水师级别能够立即提升一级。哪怕是天师境界的风水大师，一旦服用，都能够在极短的时间里，突破到道师境界。这种逆天的宝贝，真的存在啊！”

　　王轲和邋吴世道两人，身躯猛地一颤，眼神中同时流露出惊骇之色。

　　如果之前赵门丰说的话，他们心里还只是惊讶的话，那此刻，他们心中已经掀起了滔天骇浪，眼神中更是流露出难以置信的神色。

　　这……

　　这东西竟然如此的逆天？

　　赵门丰突然转头看向王轲，眼神中带着激动之色，急促说道：“王轲，快快快，把这八宝灵叶服用下去，我现在忍不住想要看看，你能不能突破到神师境界。”

　　王轲俊朗的脸庞上，震惊之色慢慢消失，取而代之的是一抹苦笑之色，开口说道：“师父，传说毕竟是传说，一个人想要从道师突破到神师境界，那可不仅仅是服用一株宝贝就能够达到的！我还是别服用了，省得浪费。这种东西，我觉得还是拿出来给大家分享。”

　　吴世道摇头说道：“王轲，电话里，我并没有说完，你能够获得这么好的宝贝，虽然是你的机缘，但也可以说，这不是你的机缘。”

　　王轲眼底流露出迷惑之色，开口询问道：“吴前辈，您这话是什么意思？我有些被你给弄迷糊了！”

　　吴世道开口说道：“我也不清楚，因为我对你的命理，很难捕捉到。所以，我只看到一点点的关于你的机缘，却弄不清楚到底是怎么回事！我建议，这种东西你最好收好，说不定很快就有用了！”

　　王轲呆了呆，苦笑着说道：“吴前辈，如今正是多事之秋，我这东西放在哪里啊？还不如让我身边亲近的人服用。”

　　吴世道摇头说道：“不行！我知道你的性格纯善，没有什么私心，但这种东西一定要收起来，说不定将来就会有大用处。”

　　王轲呆了呆，转头看向赵门丰。

　　赵门丰点头说道：“老吴说得没错，这种东西千金难求。所以，你一定要收好。我觉得，刚刚你说得很对，想要突破到神师境界，并不是靠着一株天材地宝能够做得到的。收起来，以后说不定会有大用处。”

　　王轲缓缓点了点头，正准备说话，突然院门外传来一道真元力波动，很明显有古武强者在快速靠近。

　　“盟主，我有重要事情汇报！”

　　远门外，一声响亮的声音响起。

　　王轲开口说道：“进来吧！”

　　随着一名大汉从院门外进来，王轲开口询问道：“什么事情？”

　　那名大汉快速说道：“咱们鸣鼓镇外面，来了五名古武者，其中一人说是叫铁子，他说你是他的师父。”

　　王轲眼睛一亮，随即眉头便皱了起来。

　　铁子？

　　他怎么跑到这里来了？

　　他现在不是应该呆在昌吉市，一边修炼提升修为境界，一边好好保护自己的父母吗？

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“铁子的确是我的徒弟，麻烦你把他们带过来吧！”

　　那名大汉点头后快速离开。

　　赵门丰眼神中流露出古怪之色，看着王轲说道：“没有想到，你竟然收徒弟了！铁子？从你身上学的什么？风水？还是古武术？”

　　王轲笑着说道：“师父，铁子跟我学习的是古武术。他和他妹妹，是我和若溪收养的孤儿。当初我遇到他……”

　　王轲把和铁子怎么认识，以及后来发生的事情，原原本本说了一遍，最后才笑着说道：“我还记得师父您给我说过，动用风水本事，乃是逆天而行，想要不受到报应，就要尽量的做善事，平衡这种情况。所以，我收养了铁子和他妹妹。另外，我还成立了一个学校，在全国范围内寻找那些流浪儿，提供给他们生活依靠，传授给他们知识，让他们将来都能够成为有用之人。”

　　赵门丰并没有听王轲说起过这种事情，顿时带着欣慰之色，重重点头说道：“不错不错，不愧是我赵门丰的徒弟！你能够这么做，说明你拥有一颗善良的心。”

　　说完这句话，他突然开口说道：“你刚刚说，在全国范围内寻找流浪儿，你难道把他们全部都收养了？提供给他们生活开销和学习环境？”

　　王轲点头说道：“是啊！”

　　赵门丰快速问道：“如今你们找到多少这样的流浪儿了？要知道，这可是烧钱的一件事情。全国有多少流浪儿？恐怕要以万这个单位来计算吧？”

　　王轲笑着说道：“我在被秦家人抓走之前，若溪曾经和我说过，如今学校里收养的流浪儿，已经有八万多。而且，平均每个月，都有上千名流浪儿被送进学校。我想，这都过去那么长时间了，学校里的流浪儿，恐怕会超过十万吧？师父，您放心吧！这些孩子我完全能够养得起。”

　　他身边的吴世道，看着赵门丰笑道：“我说老赵，这你就不用担心了！王轲如今可是财大气粗的人啊！他和他老婆成立的那个美味酒楼，如今已经差不多成了国内餐饮界的巨无霸！听说，现在的美味集团，可是资金雄厚，财源滚滚啊！”

　　他猛地一拍脑门，再次说道：“对了，美味集团还研发了另外两种产品，生意那叫一个火爆啊！所生产的物品简直就是供不应求。”

　　王轲苦笑着说道：“吴前辈，您可别这么说，美味集团的收入是不错，可花费的地方也多。不过，提供给孩子们生活学习的地方，还是能够办得到的！”

　　赵门丰眼睛里流露出震惊之色，他看着王轲，满意的笑着点头：“不错不错，看来这几年，你混得不错！有前途，我赵门丰的眼光就是好啊！”

　　吴世道翻了翻白眼，突然看着王轲问道：“王轲，你愿不愿意拜我为师？我教给你占卜之术！”

　　王轲呆了呆，随即苦笑着说道：“吴前辈，这个……我需要问问我师父。另外，现在是特殊时期，就算是将来有机会跟您学习，也要等到以后再说。现在秦家虎视眈眈，如果他们家族的计划成功，古武界和风水界都要遭受极大的损失。”

　　赵门丰毫不犹豫地说道：“王轲，答应他！这老家伙别的本事没有，但占卜之术却非常的厉害，要不然也不能突破到天算子境界。我徒弟，当然是能够学的越多越好！”

　　吴世道苦笑道：“老赵，我也就是说说，如果王轲他真的愿意，就算不拜我为师，我也得教啊！或许你还不知道，我之所以能够突破到道师境界，完全是因为这小子带给我的机缘。听说过一句惊醒梦中人吗？我就是听了他的话，才突破到天算子级别的！”

　　赵门丰愣了愣，随即哈哈大笑道：“我就知道，你这老小子对王轲，好的也太过分了，原来是因为这个！应该的，哈哈哈哈……这是应该的，如果你对王轲不好，我才会鄙视你呢！”

　　吴世道哭笑不得地说道：“老赵，你这老家伙就是狗嘴里吐不出象牙。王轲对我有救命之恩，我们两个是生死患难的忘年之交。”

　　赵门丰摆了摆手，笑着说道：“不管怎么说，等以后解决了秦家这个大麻烦，你就得把占卜之术传授给我这徒弟。”

　　吴世道哼哼两声，然后答应下来。

　　没多大会功夫，之前离开的那名大汉，便带着铁子和两名第七重炼虚合道初级境界的古武强者，快速来到。

　　“师父！”

　　铁子快速来到王轲面前，脸上带着恭敬之色，开口叫道。

　　王轲指了指赵门丰，开口说道：“叫师爷！”

　　铁子一呆，随即眼神中流露出惊奇之色，但还是恭恭敬敬叫道：“铁子见过师爷！”

　　赵门丰的目光，从铁子身上扫过，随即满意的点了点头，笑着说道：“不错的孩子，看上去就憨厚老实。”

　　王轲这才微微一笑，看着铁子询问道：“铁子，你不是在昌吉市吗？怎么跑到这里来了？”


第292章 铁子的机缘

　　面对着王轲的询问，铁子恭敬说道：“师父，是我要过来的！而且我已经和师母她们说了，她们也赞同的。我不想呆在昌吉市，想赶过来跟着师父您，和敌人战斗。三师母说过，想要成为真正的高手，就必须要经历无数次的生死搏杀。”

　　王轲眉头一皱，沉声说道：“胡闹，你为了提升自己的实力，千里遥远的跑到这里，可昌吉市那边怎么办？生死搏杀，你以为是闹着玩的？给我回去。”

　　他虽然很赞同铁子的话，同样也希望他能够经历各种磨砺，但和秦家强者的厮杀，太过于残酷，稍有不慎就会死亡，他不希望自己这个宝贝徒弟惨死在这里。对待敌人，他冷酷无情，但对于自己亲近的人，他则非常的护短。

　　铁子蠕动了几下嘴唇，眼神中流露出几分不甘之色，不过，自从跟着王轲以来，他从来没有违背过王轲的意思，所以听着师父的低喝声，他那洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，带着满脸的失望，正准备答应，一道声音让他想说的话被硬生生的压下去。

　　“王轲，你就让这孩子留下来吧！我能够看得出来，他虽然想要自己变强，但最大的原因，还是希望能够帮到你。永远生在长辈羽翼下的小鹰，永远不可能翱翔于九天。所以让他留下来吧！这里有那么多的强者，还有敌人可以博弈，到时候让古武界的前辈们照顾着他，我相信他能够有很大的进步。”赵门丰眼底带着赞赏之色，开口说道。

　　王轲迟疑片刻，看着眼睛里流露出期待之色的铁子，还有满脸笑意，对铁子显然很满意的赵门丰，苦笑一声后，开口说道：“算了，既然师父您都这么说了，那就让他留下来吧！铁子，我等会把你交给盗神，以后就跟在他身边，不管他怎么要求，你都要听话。”

　　铁子眼底爆射出惊喜之色，重重点头说道：“师父，我记住了。师爷，谢谢您。”

　　王轲摆了摆手，开口询问道：“你现在的修为境界，达到什么程度了？”

　　铁子还没有开口说话，一旁的吴世道则流露出古怪之色，仔仔细细打量了铁子一会的他，开口说道：“王轲，如果你愿意的话，把你手中的那株八宝灵叶给铁子服用吧？之前我还弄不明白，那份机缘看似你的，却又不是你的，现在我总算是明白了，这份机缘是铁子的。”

　　王轲一怔，眼神中浮现出迷惑之色。

　　刚刚到来的铁子，也流露出迷茫神色，对于吴世道说的话，他根本就不明白是什么。

　　“吴前辈，怎么说？”王轲快速询问道。

　　吴世道说道：“就在你同意他留下来的那一刻，他的印堂便出现晦暗之色，这说明是大凶之兆，血光之灾。如果你能够把这株八宝灵叶给他服用，便能够破掉这血光之灾。”

　　王轲呆了呆，随即毫不犹豫的把八宝灵叶交给铁子，沉声说道：“这是一株极其珍贵的药材，蕴含着庞大的灵力，你立即拿进屋里服用，然后开始修炼。”

　　铁子呆了呆，随即接过八宝灵叶，开口说道：“谢谢师父。”

　　王轲摆手说道：“快点去吧！这里布置了聚灵阵，天地灵气非常的充沛，争取再度突破，将来和敌人厮杀战斗的时候，也能够多几分保命的把握。”

　　随着铁子带着八宝灵叶进入房屋，赵门丰含笑点头说道：“不错，你收了个好徒弟，他的目光纯净，不是那种心术不正之辈。好好培养，将来必定也会大有作为。”

　　王轲微微一笑，心底却异常的满意，能够让师父称赞，他觉得自己收铁子做徒弟，实在是太正确了。

　　目光转移到那四名护送铁子过来的第七重炼虚合道初级境界的古武强者，开口说道：“四位前辈，你们这一路赶过来，辛苦了。我安排人带你们去吃点东西，好好的休息一下，然后你们便返回到昌吉市吧！秦家的人神出鬼没，我必须要保证昌吉市那边不能出事。”

　　四名第七重炼虚合道初级境界的老者纷纷点头，其中一名老者恭敬说道：“老板，我们吃点东西，就直接赶回去。最近我们四人得到了大量灵丹妙药的支持，很快就能够突破到第七重炼虚合道中级境界。”

　　王轲面色一喜，点头说道：“不错，昌吉市那边，由思妙掌管，有什么事情，你们听从她的安排便是。你们真心实意跟随我，大量资源绝对不会少的。”

　　时间流逝，转眼间已经过去两天。

　　面色有些苍白的王轲，在邋遢盗神的陪同下，来到吴世道居住的地方。他刚刚布置了一个上古心魔大阵，这个阵法需要消耗的精神力和心力极其庞大，饶是王轲已经突破到了道师境界，精神力和心力的消耗，也差点就支撑不住。

　　“我说你小子，就是好逞强。不是还有另外两个道师，在咱们鸣鼓镇嘛！你让他们来布置不就行了！”邋遢盗神看着王轲没有一点血丝的脸庞，皱着眉头说到。

　　王轲摇头说道：“这个心魔大阵非同一般，我当初是从《古阵谱》中学习到的，经过长时间的钻研，最终才弄透彻，所以，哪怕是道师境界的风水大师，想要在几天之内把心魔大阵参悟透彻，都极其的困难。隐藏在咱们这里的内奸，我必须要在最短的时间里揪出来，否则，绝对会是咱们联盟的心腹大患。”

　　邋遢盗神深深一叹，开口说道：“原本以为，咱们的敌人只有绝世家族秦家一家，却怎么都没有想到，秦家预谋这么多年，竟然有如此大的成效。上一次那两个古武家族背叛，煽动其他古武强者追杀秦家族人，导致咱们损失惨重，如果咱们联盟还有秦家的叛徒，将来指不定有多大的危害，你能够提前布置，也算是没错。对了，你身为联盟的盟主，有没有算清楚过，到底有多少家族，暗中投靠了秦家？”

　　王轲开口说道：“绝世家族和隐世家族，秦家威逼利诱没有用，而如今已经得到证实的，一共有十一家古武家族投靠了秦家，其中有三家实力比较强，虽然和隐世家族相比，有着不小的差距，但他们家族也是高手如云。甚至，这些成为秦家走狗的古武家族，他们暗中都得到了秦家大量的好处，所以他们的实力，比普通的古武家族要强一些。”

　　说到这里，王轲揉了揉太阳穴，俊朗脸庞上的苦笑之色比刚刚更浓一些，再次无奈说道：“而且，还有更令人无奈的事情，就算是隐世家族和绝世家族，都有不少古武强者，在多年前失踪，而他们却都被秦家给带走，如果我猜得不错，秦家一定是用了某种药物控制了他们，逼迫他们成为秦家的爪牙。”

　　邋遢盗神眼底浮现出一抹寒光，缓缓点头说道：“既然如此，那你就好好恢复一下，然后就动用心魔大阵开始检查，一旦检查出来，杀无赦。”

　　王轲摇头说道：“不能杀。能够加入联盟的古武者，几乎都是各个家族的精锐，如果杀掉他们，各个家族的高层，就算表面上不说，心里恐怕都会不痛快。所以，咱们最多只能够废掉他们的修为，让他们没有办法再对咱们产生威胁。然后，再把这些人交给他们家族高层，让他们处置。”

　　说到这里，王轲沉默片刻后，开口继续说道：“盗神，你去召集联盟所有的高层人员，让他们两个小时后，到议事大厅集合，我需要把这件事情，提前和他们说，省的他们心中不满。”

　　邋遢盗神缓缓点了点头，说道：“好，我现在就去。”

　　就在邋遢盗神刚刚离开，王轲准备找个地方恢复精神力和心力的时候，房屋的房门被打开，铁子眼神中带着激动之色，快速来到王轲面前，开口说道：“师父，我……我突破到第七重炼虚合道初级境界了。那种植物蕴含的灵力太庞大了，我当初服用的时候，差点把我撑爆。而且，它让我的修为境界，提升了好几个等级。”

　　王轲呆了呆，眼神中流露出震撼之色，急促说道：“你确定，你突破到了第七重炼虚合道初级境界？你释放出真元力波动，让我感受一下。”

　　铁子直接按照王轲的吩咐，把真元力波动释放出来。

　　王轲拼命地咽了口唾沫，眼神中闪烁着震撼之色，说道：“没想到，真是没有想到，八宝灵叶的效果竟然会如此的好，厉害，实在是太厉害了！我这当师父的，如今才是第七重炼虚合道中级境界，没想到你竟然突破到了第七重炼虚合道初级境界。哈哈……不愧是我王轲的徒弟，好样的。”

　　铁子听到王轲的夸奖，那张小脸上顿时浮现出灿烂的笑容。

　　如今铁子已经十四五岁，身高也足足有一米七多，因为平时高强度的习武，一身精肉，看上去和十八九岁的年轻人没有什么两样。

　　“师父，我如今的修为境界还不算稳定，所以我打算闭关几天，把修为境界稳定下来。另外，我体内还有少许八宝灵叶的灵力没有吸收掉，再给我两三天的时间，就足够了。”铁子笑着说道。

　　王轲点头说道：“没问题，那你就老老实实呆在吴前辈这里修炼，等你境界彻底稳定下来后，就跟在我身边吧！”


第293章 关于叛徒的测试

　　时间慢慢流逝，经过两个多小时的修炼，王轲消耗的精神力和心力已经恢复大半，带着淡淡的笑意，来到院落外面后，邋遢盗神便扑了过来：“王轲，联盟所有高层都已经赶到，现在正在议事大厅等着你呢！”

　　王轲脸上的笑容缓缓收敛，点头说道：“我知道了，咱们现在就赶过去吧！”

　　此时。

　　议事大厅里已经有将近二十名各方势力的高层，他们一个个带着迷惑之色，交头接耳议论着：“盟主回来之后，已经整整两天，一直在附近一个空旷的地方转悠，怎么突然要咱们召集？难道出了什么事情？”

　　“奇怪了，盟主这两天的行踪有些诡异啊！难道秦家人想方设法要杀他，刺激到他了？接下来要有什么行动？他到底在准备什么？”

　　“王轲恐怕要有大行动了，否则的话，他的表现绝对和平时不同。对了，听说王轲的徒弟，那个叫铁子的小家伙来到了鸣鼓镇，会不会是昌吉市那边出现了什么变故？”

　　“我估计着，咱们将会有大行动，否则盟主不会在两个小时前，就让盗神通知咱们在这里聚集。这两天，他和吴世道走的很近，难道天算子吴世道又占卜到了什么情况？”

　　“……”

　　一声声议论声，在议事大厅响起。

　　当王轲的身形，从外面踏进议事大厅的房门后，所有人的视线齐齐朝着王轲看来。

　　“周围前辈，这次召集大家过来，我是有一件重要的事情，需要和大家商议，如果你们同意的话，那咱们立即开始行动，如果诸位不同意，那今天就当我没说过。”王轲的目光，从所有人脸上扫过，沉声说道。

　　皇甫游龙眼底爆射出一团精光，看着王轲开口说道：“盟主，有什么话你就说吧！如果你的决定没问题，我们就立即执行。”

　　顾少卿也点头说道：“盟主，有什么命令，你吩咐就是。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“诸位前辈，你们应该还记得，上次秦家大批古武强者，来犯咱们鸣鼓镇的情形吧？当初追杀去的近千人，却有大量秦家奸细，导致咱们联盟损失惨重，我现在就想问诸位前辈一句，你们希不希望，把咱们联盟内部的奸细全部找出来？”

　　在场将近二十名联盟高层，齐刷刷的全部站起来，他们眼睛一眨不眨的死死盯着王轲。

　　郭少卿呼吸都变得急促起来，快速问道：“你有办法？”

　　王轲毫不迟疑地点头说道：“没错，我有办法，而且还是非常好的办法。不过，我需要征求诸位的同意，毕竟，谁也不知道潜伏在联盟里的敌人，有哪一方势力的族人。”

　　玉超雄沉声说道：“王轲，我们玉家同意，秦家想要使用绝户计，我们玉家如今已经被逼到悬崖边缘，所以，谁要是和联盟为敌，就是和我玉家为敌。当然，如果联盟里的玉家族人，有人是秦家的奸细，那我会亲自动手，当即把对方击杀。”

　　皇甫游龙也重重点头说道：“没错，如今的大敌是秦家，任何人敢和秦家勾结，都必须要死。我们皇甫家族也支持盟主，如果我们家族有人和秦家勾结，我亲自出手击杀对方。”

　　两大绝世家族的家主表明态度，其他人隐世家族的高层，也都纷纷表态，愿意支持王轲。

　　郭少卿眼底闪烁着一道道精光，开口说道：“上次和秦家勾结的，我们特殊部门的人有不少，其实我早就认为，这些人是祸害，如果不铲除，毕当后患无穷，王轲，到底是什么办法？如今这个时候，我们都会同意你的计划。”

　　王轲开口说道：“这两天，诸位应该发现，我在附近某个地方不断的转悠，实不相瞒，其实我在布置一种风水大阵，这种风水大阵叫做心魔大阵，一旦古武者进入心魔大阵，主持这个风水阵的风水大师，就能够询问风水阵里古武者任何的秘密。到时候，只需要询问一下，是不是和秦家有所勾结，那些古武者就会吐露最真实的信息。”

　　心魔大阵？

　　所有人面面相觑，他们脸上虽然很平静，可内心中却升起巨大波澜。

　　郭少卿突然站起身来，急促问道：“王轲，既然有这心魔大阵，那咱们抓到的秦家的那些族人，咱们是不是可以把他们送进里面，询问出秦家族地的下落？”

　　王轲摇头说道：“我不建议这么做。因为，一旦被送进心魔大阵的人，如果不愿意老实交代，就会选择自杀，所以，这种心魔大阵能够控制别人说出内容的真假，却没办法防止对方自杀。”

　　郭少卿眼神中流露出失望之色，默默点头坐下后，开口说道：“那好，咱们什么时候开始？”

　　王轲开口说道：“如果诸位前辈都同意我的这个建议，那咱们事不宜迟，立即就开始。不过，在仪式举办的同时，我希望诸位前辈能够每人挑选出十名第七重炼虚合道高级境界的心腹，你们所有人把整个鸣鼓镇封锁住。一旦有人想要逃走，就立即擒拿下来。”

　　“好！”

　　在场的高层纷纷点头答应下来。

　　接下来的行动，绝对算是快到迅雷不及掩耳之势，短短十几分钟后，就算是鸣鼓镇四周方圆十几公里外驻守的古武强者们，也纷纷接到赶回鸣鼓镇的命令，而将近二十名联盟高层，更是精挑细选出家族的死忠，快速在鸣鼓镇上空，布置出天罗地网，一旦计划实施，发现和秦家勾结的古武者，会立即出手拿下。

　　王轲眼神中闪烁着寒光，看着已经站在风水阵阵眼出的邋遢盗神，对着他缓缓点了点头后，身形飘然而起，眨眼睛的功夫，便已经飞到十几米高的半空中，凌空而立，神情冷漠地说道：“咱们联盟在鸣鼓镇的古武强者，如今是三万两千一百人，我不管你们是以前就随着大批人马来到这里，还是最近这几日才来到鸣鼓镇，只要你们此刻站在这里，就是联盟的人。”

　　“上次秦家强敌来犯，咱们联盟出现大批叛徒，导致咱们联盟损失惨重，大批的兄弟惨死。所以，我布置了一个风水大阵，它的名字，或许诸位都没有听说过，但他的威力，恐怕所有和秦家勾结的叛徒，都会吓得魂不附体。这是心魔大阵，鸣鼓镇的所有古武者，都必须进入心魔大阵，接受讯问，盗神主持心魔大阵，所以他只会问你们一个问题，那就是，你们是不是和秦家勾结，是不是叛徒？没有和秦家勾结的人，你们绝对会说没有，而如果和秦家勾结的人，你们除非是自杀，否则你们绝对会承认，谁要是不信，等会试试便知。我奉劝你们，谁和秦家勾结，就立即乖乖站出来，否则的话，一旦被测试出来，你们将会受到极其严厉的惩罚。”

　　随着王轲的话音落下，已经赶到鸣鼓镇中心位置的三万两千一百多名古武强者，一个个面色勃然大变。

　　他们没有想到，王轲能够布置出如此逆天的风水大阵，如果这个风水阵的情况，和他说的效果一样，那恐怕在场所有和秦家勾结的人，都要被调查出来啊！

　　他们一个个抬起头，看着半空中各方势力的族长，亲自带着的那些第七重炼虚合道高级境界的强者，他们终于明白，这种阵势到底是怎么回事了。

　　有些人虽然流出惊容，但他们心里却异常的平静，因为他们根本就是不做亏心事，不怕任何的测试。

　　而人群中，也有不少人目光有些躲闪，心底升起不小的担忧。毕竟，联盟所有高层都调动起来，这么大张旗鼓的测试，如果那个风水大阵没问题，那几乎是不可能。

　　“或许，这个心魔大阵，对那些心智不坚强的人有效果，对我这种意志力坚强的人，没有丝毫的效果吧？再或许，这是联盟高层使用的幌子呢！想让和我们这些和秦家勾结的人自投罗网。”

　　这些和秦家有勾结的人，心中不由自主的想到。

　　他们没有人站出来，因为他们清楚，一旦站出来，他们将会受到严重的惩罚。

　　郭少卿跟在王轲身边，阴森的目光从排列好队伍的古武者身上扫过，沉声说道：“从第一个开始，进入心魔大阵，谁要是胆敢不进，就以叛徒处置。”

　　排在最前面的一名古武强者，脸上带着坦然之色，大步踏进心魔大阵之中。

　　邋遢盗神沉声喝问道：“你是不是和秦家有勾结？是不是联盟的叛徒。”

　　进入心魔大阵的那名中年大汉，修为境界只是第六重中级境界，在进入心魔大阵的一瞬间，他便彻底的迷失，虽然心底不断告诫自己，不能被迷失了心智，但他依旧不由自主地说道：“我没有和秦家族人勾结，也不是叛徒。”

　　邋遢盗神看向王轲，发现王轲点了点头，随即开口说道：“你已经通过，现在离开心魔大阵。”

　　“是！”

　　那名大汉大步踏出心魔大阵，在里面大阵的瞬间，他便整个人清醒过来，顿时面色变得有些震撼。

　　他很清楚，刚刚自己的回答，根本就不是自己想要说的，而是一种神奇的力量，让他说出心底最真实的想法，如果自己和秦家勾结，恐怕自己能做的，只有自杀一条路。


第294章 浮出水面

　　短短二十分钟，已经有两百多名联盟的古武者们进行测试，而测试的结果，让所有人都流露出淡淡的笑意，因为这两百多名古武者，没有任何一个人是联盟的叛徒，没有一个人和秦家勾结。

　　混在人群中的那些和秦家有勾结的古武者们，原本高高悬起的心慢慢放下，他们眼神中流露出讥笑之色，心底暗暗嘲笑联盟高层们的愚蠢，竟然有这种没有任何效果的办法。

　　王轲神情不变，随着一名古武者从心魔大阵中走出，沉声说道：“下一个。”

　　接下来的一名古武者，名字叫胡少阳，乃是北海隐世家族胡家族人，带着淡淡的笑意，他举步踏进心魔大阵之中，那坦然的视线，也落在邋遢盗神身上。

　　邋遢盗神沉声问道：“你是不是和秦家有勾结？是不是联盟的叛徒？”

　　胡少阳进入心魔大阵后，目光便变得恍惚起来，随着邋遢盗神的询问，他的嘴唇嚅动了几下，然后才说道：“没错，我是和秦家有勾结。”

　　“哗……”

　　胡少阳的声音不大，但所有的古武强者们，都听的清清楚楚，他们眼神中一个个流露出难以置信的神色，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　邋遢盗神眼睛一亮，继续沉声问道：“为什么要背叛胡家？为什么要背叛联盟？”

　　胡少阳迷迷糊糊地说道：“十几年前，秦家族人就找到我，并且许诺给我很多的好处，本来我的修为境界只是第四重炼精化气高级境界，可是得到秦家提供的资源，我的修为境界突飞猛进，现在已经是第六冲炼神返虚初级境界。他们给我服用了一种毒药，如果我不按照他们秦家说的做，就不会给我解药，每隔半年，我就能够得到一次解药。”

　　“混账东西。”

　　北海隐世家族胡家家主胡天龙，眼神中爆射出愤怒之色，身形快如闪电，眨眼间便已经来到胡少阳面前，如果不是胡少阳还在风水大阵之中，他真恨不得一巴掌把这个叛徒给拍死。

　　胡少阳根本就不知道外面的情况，他的目光涣散，身躯也有些僵直，站在心魔大阵之中，如同傀儡一般。

　　邋遢盗神快速瞟了眼胡家家主胡天龙，随即才对着胡少阳说道：“你可以出去了。”

　　胡少阳眼神中的挣扎之色一闪而逝，随即才乖乖踏出心魔大阵，不过，在他踏出心魔大阵的一瞬间，胡天龙便伸手掐住他的脖颈，看着他目光恢复清明，胡天龙狠狠在胡少阳脸上抽了几巴掌，怒气冲冲的喝问道：“为了一些资源，为了一些好处，你就敢背叛家族？背叛联盟？”

　　胡少阳敏锐的意识到，恐怕自己露馅了，面对着家主怒气冲冲的神情，他的心脏狠狠的抽搐了几下，眼神中带着惊惧之色，大声叫道：“家主，您不能冤枉我啊！我没有和秦家人勾结。”

　　“啪啪啪……”

　　胡天龙再次抽打了胡少阳几个耳光，厉声喝道：“你还想狡辩，刚刚你的回答，在场所有人都听得清清楚楚，难道我堂堂胡家家主，还会冤枉你不成？说，你是不是真的和秦家有勾结？有没有做出危害胡家，危害联盟的事情？”

　　胡少阳的脸庞快速浮肿，呆呆看着怒气冲冲的胡天龙，然后又转头看了看周围一个个神情各异的古武者，当他的目光返回到胡天龙脸上后，眼底浮现出一缕死灰，苦涩说道：“家主，我是胡家旁系子弟，而且资质有限，修为境界不高，得到的资源太少，如果没有外来资源，恐怕我就算是能够勉强突破到第五重炼气化神境界，这辈子也很难突破到第六重炼神返虚境界。而且，当初秦家找到我，我的那条小命已经被他们攥着，如果不答应他们，恐怕当场就会被他们杀掉。而他们给我服用了一种毒药，我亲眼看到和我一起被抓的家族族人，因为拒绝而被毒杀身亡，那种毒药太厉害了，我想要活着，所以没有别的选择。”

　　说到这里，胡少阳的眼睛里满是愧疚之色：“家主，是我辱没了家族名誉，是我苟且偷生，不过，我没有做过对咱们胡家有害的事情，只是联盟成立后，我往秦家那边传递过几次情报。我不求家主您原谅，只求您饶了我的亲人，他们根本不知道我和秦家勾结。”

　　闪电般的一掌，胡少阳并没有攻击胡天龙，而是击中在自己脑门。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，胡少阳顿时七孔流血而亡。

　　“你……”

　　胡天龙面色大变，眼神中的愤怒消失了大半，看着被自己抓在手中胡少阳的尸体，脸庞上几分苦涩之色浮现，伸手把胡少阳的尸体丢下后，转头看着王轲说道：“盟主，我们胡家出现了叛徒，这是我的责任。”

　　王轲摆了摆手，沉声说道：“这不是你的责任，这是你们家族族人的选择，如今他已经死了，事情一了百了。盗神，继续……”

　　胡天龙心底幽幽一叹，对着一名尾随过来的胡家老者点了点头，看着对方把胡少阳的尸体带走，他的身形飘然而起，再次飞到半空中凌空而立。

　　接下来，又是一番检测，一连十几人，都再也没有出现问题。

　　不过，人群中那些和秦家勾结的古武者们，一个个面色变得极其难看，他的视线不断地朝着四周扫视，希望能够找到一个机会，从这里逃出去。可是，看着周围天空中漂浮着的那一个个古武强者们，他们心中产生了一丝绝望。

　　“下一个！”

　　随着一名古武者从心魔大阵中走出，王轲再次沉声喝道。

　　一名年过花甲的老者，当他走到心魔大阵边缘后，眼神中几分惊惧之色浮现，随即转身看向人群中一名第七重炼虚合道中级境界的老者，苦涩说道：“族长，其实我早就知道，这一天会来的，但没有想到，竟然来的那么快。我想要说的话，其实胡少阳都已经说了，所以，恳请族长不要为难我的亲人，他们什么都不知道。”

　　说完，他闪电般的一拳，击中自己的胸口，随着鲜血喷出，心脉被震碎的他，身躯僵硬住，那双眼睛瞪得滚圆，短短十几秒钟，便轰然倒地，气绝身亡。

　　“老六，你……唉！”

　　一名古武家族的族长，眼神中带着痛苦之色，飞奔到那名老者的尸体旁后，伸手把他抓起来，目光看向王轲：“盟主，我们陈家有罪。”

　　王轲摆了摆手，开口说道：“带着你们家族人的尸体，回到原来的位置上去吧！有些事情，他们也无能为力，毕竟当初要不答应秦家，恐怕他们当是就已经被杀了。”

　　那名老者感激地看了一眼王轲，带着族人的尸体，快速朝着远处奔去。

　　王轲的视线，缓缓从几万人身上扫过，沉声喝道：“如果谁能够提前站出来，我可以帮他说清，减轻你们的罪行。还有谁，和秦家联系？请主动站出来。”

　　随着半分钟死一般的寂静，一名中年大汉大步踏出，满脸死灰地说道：“盟主，我承认，我和秦家暗中联系，而且和他们一样，都已经被他们给控制。”

　　王轲点头说道：“自废修为，可以不死。至于你身上的毒，我们联盟中人会想办法帮你破掉。”

　　那名中年大汉眼底浮现出几分不甘之色，但还是点了点头，击破丹田，自废修为后，踉跄着脚步，走到王轲指定的一个地方。

　　“我也承认！”

　　“还有我！”

　　“我……”

　　短短四五分钟的时间，一共了八十多名各个家族的古武强者们，从人群中走出来，他们眼神中带着死灰之色，自废修为后，走到王轲指点的位置。

　　王轲的目光，再次从人群中扫过，沉声说道：“那些和秦家勾结，还没有站出来的叛徒，应该是想顽固到底。我告诉你们，心魔大阵会测试每一个人，其中也包括我，所以，谁都别想侥幸躲过去。我在给你们两分钟时间，两分钟过后，如果谁站出来，可以不死。不站出来的人，恐怕不用我说，你们家族的长辈们，也不会留你们继续活下去。”

　　“等一下”

　　突然，一名满头白发的老者，从人群中走出来。

　　王轲看向这名老者，脑海中快速浮现出这名老者的资料：福建刘家家主刘品超，第七重炼虚合道中级境界的强者，而鸣鼓镇，一共有三百二十名刘家族人，其中最差的都是第四重炼精化气境界。可以说，这个家族势力很强，在整个古武界普通家族里面，都属于实力雄厚的。

　　“刘前辈，您有什么话要说？”王轲询问道。

　　刘品超轻轻漂浮起来，来到王轲面前后，苦笑着说道：“盟主，实不相瞒，我们刘家三百二十人，性命全部都攥在秦家族人手里。可以说，我们刘家就是秦家埋得旗子，一旦他们需要，就会通知我们，让我们整个家族，立即协助他们，对联盟做出毁灭性打击。”

　　王轲面色一变，而在场三万多名古武强者，面色同样变得极其难看。

　　整整一个家族，三百二十名古武强者啊！

　　他们竟然全部都被秦家控制，是秦家埋在联盟中的棋子……不，准确的说，是埋在联盟中的炸弹，一旦他们被启动，恐怕对联盟来说，都会是致命的打击。


第295章 戴罪立功

　　面对刘家整个家族的叛徒，联盟中的所有高层都沉默了，这种情况，是他们根本就没有想到的，所以，他们现在根本就不知道该怎么解决。

　　如果把他们刘家全族灭掉，他们很难下的了手。可如果不解决掉这个大麻烦，恐怕对他们有着极大的影响。因此，所有人的视线都看向王轲，希望王轲能够有着正确的决定。

　　王轲眼神中，浮现出几分苦笑之色，看着刘品超，深深吸了口气，开口说道：“灭族的事情，我做不出来。但你们刘家毕竟和秦家有着千丝万缕的事情，甚至我不用猜测，都能够清楚，你们也做过对联盟没有好处的事情。”

　　“不过，我给你们一个机会，一个戴罪立功的机会，如果你们刘家三百二十名古武强者们愿意，你们以前的过错，我既往不咎。”

　　刘品超眼神中流露出狂喜之色，颤声问道：“什么机会？盟主您说，只要我们刘家能够做的到，哪怕是全部丧命，都在所不惜。我们刘家之前做错了事情，是需要戴罪立功，为联盟做点事情了。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，点头说道：“你们家族三百二十名古武者，全部到那边去等着，等所有人都测试完毕，咱们再说什么机会。”

　　刘品超重重点了点头，带着他们刘家族人，快速来到一旁的区域。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　三十多名古武者，从人群中激射而出，他们一个个身形快如闪电，朝着四面八方逃去。

　　尾随在他们身后的数十名古武强者，也纷纷朝着四面八方扑去，他们虽然知道，如今这鸣鼓镇已经被包围成了铜墙铁壁，但他们依旧想要争取一分机会，逃出去的机会。

　　王轲嘴角浮现出几分冷笑之色，沉声说道：“诸位前辈，这些企图逃走的古武者，不管他们属于哪方势力，都必须要把他们留下，否则的话，会影响咱们接下来的计划。”

　　周围半空中将近两百多名古武强者，一个个浮现出冷笑之色，这企图逃走的古武者，他们既然没有悔改之心，那杀了便是。

　　闪电般的攻击，从各个方向出现，将近两百名最弱都是第七重炼虚合道高级境界的强者，顿时大开杀戒，短短三四分钟的时间，企图逃跑的八十多名古武者，全部被斩杀。

　　这八十多名古武者中，其中国家特殊部门的人，竟然足足有三十多个，这让身为国家特殊部门一号领导的郭少卿，脸上浮现出愤怒之色，杀起人来毫不手软。

　　当所有的尸体被清理掉后，王轲冷笑着说道：“继续测试，任何人都不能躲避过去。”

　　整整一天的时间，鸣鼓镇三万两千多人全部经过了测试，除了之前企图逃跑，还有被杀的古武者，经过测试，又有数十人被发现，后面被发现的人，全都是一个下场，那便是被无情击杀。

　　整个鸣鼓镇，充斥着肃杀气息。

　　王轲漂浮在半空中，眼神中带着冷漠之色，在最后一个测试的古武者出来后，沉声说道：“诸位前辈，诸位古武界的朋友，这次的测试，竟然发现那么多和秦家勾结的叛徒，这种情况让我很心痛，也很自责，不过，值得庆幸的是，咱们把他们全部都找了出来。所以，以后咱们就再也不用担心，在和秦家厮杀的时候，咱们自己人突然在背后对自己捅刀子。另外，那些出去执行任务的联盟高手，一旦返回后，就必须把他们带到这里，进行测试，只有进行过测试的人，才是咱们真正的自己人。”

　　“是！”

　　三万多名古武者齐声回答，那直冲云霄的声浪，让天地都为之变色。

　　王轲开口继续说道：“好了，既然这件事情已经告一段落，大家都各自回到自己的岗位，那个岗位缺少的人，我会让人补上。至于刘家的人，你们整个家族三百二十人，跟我来吧！”

　　一队队古武者，快速离开，而联盟其他高层们，除了邋遢盗神之外，其他人也纷纷离开，甚至是那些风水大师们，也都快速离开。

　　这次的测试，风水师们没有一个是叛徒，这种情况，王轲嘴上虽然什么都没说，但心里却非常的满意。

　　幽静的院落，王轲站在房屋门前，看着院子里刘家三百二十名族人，沉声说道：“刘品超，你们家族的族人，以后就全部都留在这里，外面有大量古武强者守护，所以你们不要想着逃走。”

　　刘品超摇头说道：“我们不会逃走的！以前做错了事情，就要承担后果。”

　　王轲点头说道：“你跟我进来吧！咱们谈一谈。”

　　刘品超没有再说话，示意族人留在院子里后，便跟着王轲进入房屋之中。

　　半个小时后，刘品超眼神中带着淡淡笑意，从房屋中走了出来，看着他们家族子弟，开口说道：“你们记住，咱们是联盟的人，为的便是对付秦家，虽然这些年，秦家支援了咱们不少好处，可咱们家族为他们秦家，也做了不少的事情。所以，咱们和他们的恩怨一笔勾销。从现在开始，咱们身为联盟的人，和秦家是死对头，把他们铲除掉。”

　　“是！”

　　三百一十九名刘家族人，异口同声回答道。

　　刘品超开口说道：“你们留在这里，没有盟主的命令，任何人能离开。”

　　说完，他的背后，已经出现了王轲的身影。

　　“咱们走吧！”

　　王轲笑眯眯地说道。

　　刘品超恭恭敬敬点了点头，跟随在王轲身后，朝着院门外走去。

　　院门外，邋遢盗神坐在一棵树上，一边喝着小酒，一边运转着体内的真元力，一边运转着心力，快速恢复着。他这次住主持心魔大阵，真元力和心力消耗都非常的大。

　　当他看到王轲带着刘品超从院门处走出来的时候，顿时一跃而下，快速来到王轲面前，笑眯眯的询问道：“王轲，接下来，你有什么计划？”

　　王轲笑道：“再次召集联盟高层人员，在议事大厅开会。”

　　邋遢盗神嘿嘿一笑，答应一声后，顿时朝着远处激射而去。

　　二十分钟后，联盟所有高层赶到。

　　“诸位前辈，这次找大家过来，是因为我有一个计划，如果这个计划实施顺利，将会对秦家有着极大的大计。当然，这个计划最关键的，便是刘品超前辈的帮助。”王轲的目光，从所有人身上扫过，笑呵呵地说道。

　　郭少卿此刻心情非常的不好，听着王轲的话，他第一个开口说道：“盟主，什么计划，只要能够击杀秦家族人，我这里全力以赴支持你。”

　　王轲笑着说道：“利用刘前辈的情报，欺骗秦家，让他们派出大量的强者，攻击咱们。是这样的，我……”

　　半分钟后，王轲看着众人问道：“诸位前辈，你们觉得我这个计划如何？”

　　在场的所有人，脸上都浮现出一抹笑意，纷纷点头表示赞同王轲的计划。

　　王轲笑着说道：“既然诸位全都同意，那么，刘前辈，这次计划能不能成功，就要靠你了！还有，你身上的毒，你就放心吧！这里有两个绝世家族，还有那么多的绝世家族强者存在，一定能够把你们身上的毒给解掉。我向你保证，不管付出多大的代价，都会帮你们解决掉的。”

　　刘品超点头说道：“盟主，这是我们刘家戴罪立功的最好时机，我一定会把握住。不过，这次执行任务，我需要两名家族族人的帮助，毕竟，如果有族人跟着我，秦家族人会更相信我！”

　　王轲笑着点了点头，开口说道：“既然如此，那你去吧！我让盗神跟你过去，我那院子外面的守卫，就不会为难你。”

　　随着刘品超的离开，王轲眼神中流露出淡淡的笑意，看着众人说道：“诸位前辈，咱们也该准备准备了，接下来的好戏，相信一定会让秦家欲仙欲死的！”

　　“哈哈哈……”

　　十几名之前心里还窝着火的联盟高层，一个个发出爽朗的笑声。

　　在一片爽朗的笑声中，铁子大步走进议事大厅。

　　王轲笑着对铁子摆了摆手，开口说道：“过来，我给你介绍一些古武界的前辈认识，以后如果有什么事情，尽管找他们。”

　　铁子恭恭敬敬来到王轲身边，通过王轲的介绍，认识在场的每一位。

　　郭少卿点头说道：“王轲，你这个徒弟不错，非常的不错，修炼潜质很好，如果好好的培养，将来一定能够成为高手。”

　　王轲含笑说道：“我也相信。”

　　玉朝阳伸手从衣袖中掏出一把匕首，伸手递给铁子，笑眯眯地说道：“小家伙，既然你是王轲的徒弟，那我就不得不送给你一份见面礼了。这把匕首，是我们玉家的宝贝，你现在拿着吧！”

　　铁子转头看向王轲，眼神中浮现出询问之色。

　　王轲心底暗笑，开口说道：“既然是玉前辈送给你的见面礼，你就收下吧！”

　　铁子这次恭恭敬敬收下那把匕首。

　　皇甫游龙脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“既然玉老头都送礼物了，如果我们要是没什么表示，那实在是太说不过去了。得嘞，这块金精石，是打算炼制一把绝世武器的重要材料，既然玉老头送给你一把匕首，我就把这块金精石送给你吧！等你将来有了足够的材料，好好的改造一下这把匕首，一定会变得更好。”

　　其他人看到玉家和皇甫家族的两位家主都纷纷拿出见面礼，也只好把他们随时带着的宝贝，挑出来送给铁子。

　　他们都是绝世家族和隐世家族的族长，以及高层人员，身上的好东西，每一件几乎都是了不起的宝贝。

　　铁子在这几分钟里，单单是收到礼物，都已经是心花怒放。

　　王轲心中嘿嘿奸笑：早知道，让丫丫和轩辕婉婉，还有朱小龙他们三个过来了，这样的话，岂不是能够收到更多的礼物？


第296章 拖延时间

　　风景如画的秦家族地。

　　巍峨宏伟的宫殿大厅，秦家家主秦涛眼神中闪烁着愤怒的火焰，即便以前在他心中，九族老有着极为崇高的地步，可是最近他们秦家的计划，接二连三失败，众人让他心中对九族老，也颇为不满。

　　看着两名模样惨淡的家族老祖宗，秦涛的双拳紧握，心中翻腾的杀机，已经强烈到了极点。

　　“这么说来，咱们家族这次损失惨重，却依旧没有击杀王轲？难道那小子，是螳螂命不成？”秦涛的声音中，都含着强烈的杀气。

　　九族老的面色有些苍白，最近因为他实施的计划，一次次的失败，导致他在秦家族人心中，形象不断掉退，甚至他已经在背后听到不少的风言风语。

　　毕竟，这一次次的计划，结果就是他们秦家损兵折将，损失惨重。

　　“杀王轲的事情，咱们只能先放在一边，现在咱们可走的路只有一条。否则，咱们家族大计最终会以失败而告终。”九族老语气异常低沉，目光从大厅里的所有秦家高层身上扫过，最终落在秦涛身上。

　　秦涛眉头深深皱着，沉声问道：“哪一条路？”

　　九族老沉声说道：“和联盟的人不断的纠缠，哪怕损失更多的族人，也必须分散他们的注意力，让他们顾不得寻找咱们布置的风水泉，查不到咱们通过什么途径，把全世界的地脉灵力都给吸引过来。”

　　听着九族老的话，大厅中所有人的眼睛里，都浮现出思索之色。

　　对啊！

　　家族最终的目的，并不是要击杀联盟多少人，也不一定要让王轲死，家族最终的目的是把全世界的地脉灵力都给引过来，集结天下所有的气运对抗天道。只要国内其他地方的地脉灵力全部消失，那么，其他的古武者们的修为境界，就会不断的倒退，而他们秦家族人，则能够享受庞大的地脉灵力，天地灵气为自己所用，到时候，自己的族人修为境界不断提升，而敌人不断倒退，等到大计完成之后，再收拾联盟的人，也是轻而易举的事情了。

　　想通这一点，秦家众位高层人员，纷纷把目光看向九族老。

　　秦涛深吸一口气，沉声说道：“九族老，咱们之前的计划，一次次的失败，甚至损失那么多族人，所以，接下来的行动一定要谨慎，尽量避免家族的损失，还要带给敌人极大的重创。”

　　九族老重重点头说道：“没问题，这件事情交给我。扰乱联盟一方的视线，轻而易举。”

　　时光匆匆。

　　转眼间，已经过去五天时间。

　　这五天里，王轲除了教给铁子一些武学招式，便是在议事大厅，和诸位联盟高层人员，商议行动方案。而联盟的一队队强者，则不断的离开，四处寻找着秦家族地的位置。

　　不过，这五天的时间，收获并不是很大，仅仅发现了秦家布置的一处风水点，并且暴力摧毁。

　　而在第四天和第五天，好几批联盟古武强者遇到秦家大批高手，双方没有过多的言语，便进行了激烈的厮杀，双方同样有胜有负。

　　“师父，我想随着队伍出去寻找秦家族地的下落，斩杀秦家族人。”幽静的小院里，铁子满脸坚定地看着王轲，认真说道。

　　王轲沉默片刻后，缓缓点头说道：“没问题。既然你已经决定，我让两名第七重炼虚合道高级境界的前辈跟着你，除非你有生命危险，否则他们不会出手帮你。而且，你要给我记住，虽然有两位强者保护，但生死一瞬间，如果你天真的以为，有人保护便可以高枕无忧，那你恐怕只有死路一条。”

　　铁子严肃说道：“师父，我清楚，高手过招，稍有不慎就是死路一条，不管什么时候，不管遇到何种修为境界等级的对手，我都不会掉以轻心。”

　　王轲满意地看着铁子，说道：“半个小时后，会有一支百人队伍离开鸣鼓镇，到外面去执行任务，如果遇到秦家族人，不要心慈手软，尽管杀伐便是。秦家敌人死的越多，咱们联盟这边损失就越小。”

　　铁子点头说道：“师父，我记住了。”

　　随着铁子的离开，王轲举步走进房屋之中。

　　英雄也有儿女情，如今距离最后一次离开昌吉市，已经将近有半年的时间，这半年里，发生了太多的事情，以至于除了李若溪和柳云烟两女，其他女人，他已经很长时间没有见到了。

　　几分思念，在他心中萦绕，最让他牵挂的，无疑是有身孕在身的皇甫楚楚。按理说，皇甫楚楚有孕在身，自己应该陪在她身边，可如今事情太多，自己身为联盟的盟主，根本就不可能赶到昌吉市去探望她。

　　“算算日子，应该也快生了吧？自己离开昌吉市的时候，都已经怀孕两三个月了，如今这都快半年了，用不着多久了。”

　　想到自己马上就要做父亲，王轲心中一阵激动。

　　“铃铃铃……”

　　就在他满心思念的时候，突然通讯器的铃声响了起来。

　　“说曹操，曹操就把电话打过来了？这……这也太巧了吧？难道这就是心有灵犀一点通？”

　　王轲看着通讯器上显示的号码，嘴角勾勒出淡淡笑意。

　　接通后，通讯器里便传来李若溪的笑声：“老公，忙着呢？”

　　王轲笑道：“没有，铁子出去办事了，刚刚从我这里离开。宝贝，有什么好消息要告诉我？”

　　李若溪娇笑道：“你怎么知道是好消息？”

　　王轲笑道：“本人可是堂堂的道师，有着神机妙算，这点小事如果都算不到，那我还怎么混啊！说吧，到底是什么喜事？”

　　李若溪轻笑道：“我还是让新设给你说吧！”

　　新设？

　　王新设？

　　王轲呆了呆，便听到通讯器里传来王新设的笑声：“王轲，我知道你最近一直在忙，而且也知道你在做大事情，所以我结婚，你就不用回来了，至于份子钱，可是一分都不能少的。”

　　王轲心中一动，随即笑着说道：“没想到，你这家伙都要结婚了，什么时候找的女朋友？对方是什么人？”

　　王新设笑道：“是根根给介绍的，是他手底下的一个员工，后来我们认识，我就开始追那她，现在算起来，差不多快一年了。其实我倒是不急着结婚，不过她那边父母催得紧，所以，现在她已经怀孕了，我们干脆就把这件事办了。”

　　王轲说道：“新设，我回不去，实在是抱歉，份子钱绝对少不了的。等我忙完后，我一定第一时间去找你们，到时候亲自给你们赔罪。”

　　一起长大的兄弟，那份感情非常的深厚。

　　对于王新设和王存根这两个兄弟，他希望他们能够幸福美满，希望他们能够拥有一个好家庭。

　　“得嘞，咱们兄弟之间就别说什么客套话了！等你忙完了，回来后咱们再好好地喝一场。”王新设笑着说道。

　　“好……”

　　兄弟两人聊了一会，随后王新设便把通讯器递给李若溪，甚至王轲能够从通讯器里听到，王新设向李若溪打招呼离开的声音。

　　“老公，你们那边现在怎么样了？什么时候能够彻底结束？”手机里，传来李若溪的声音。

　　王轲苦笑道：“我也说不清楚，不过我想，应该用不了多久了。一旦找到秦家族地，将会是秦家覆灭的时候。现在双方都铆足了劲，互相厮杀很严重，如果我估计的不错，接下来的日子，互相之间的战斗会更激烈。宝贝，你们在昌吉市，一定要注意安全。”

　　李若溪轻声说道：“我们知道，现在我们一般都不怎么出去，一旦出去，身边必定有高手保护。欧阳岩他们家族的十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，留在了西山秘密基地，还有咱们的人，所以，我们的安全没有问题的。对了，白若尘他们家，最近好像也有一批古武高手，即将赶往鸣鼓镇，等到了你们那里，你就负责安排一下吧！”

　　王轲点了点头，开口询问道：“李家呢？如果我猜得不错，李家恐怕也会派人来吧？是谁带队？”

　　李若溪轻笑道：“他们在两天前已经出发了，现在差不多也快到了。是成虎哥带队的，这次爷爷把家族的大权，已经全权交给了成虎哥，而且，这些年他跟在爷爷身边历练，已经能够阻挡一面了。”

　　王轲笑道：“恩，等他们到来后，我会把他们放在身边，安全方面你就不用担心了。对了，楚楚姐怎么样了？快该生了吧？”

　　李若溪娇笑道：“我还以为，你能够憋得住不问呢！楚楚姐的预产期还有一个多月，等到楚楚姐生的时候，如果可以的话，你最好赶回来一趟。我相信，如果你能够在身边，她会很高兴的。”

　　王轲沉默片刻后，点头说道：“这个我也说不准，但我尽量在那个时候赶回去。对了，你们有没有带楚楚姐去做B超？是男孩还是女孩？”

　　说着，他的眼睛里浮现出几分期待之色。

　　他从小在农村长大，受到的教育也有些封建，所以认为第一个孩子，最好是男孩，因为一旦是男孩，王家就算是有后了。

　　李若溪嬉笑道：“虽然我们花了些钱，找人检查了，但我不告诉你，如果你想知道，等楚楚姐把孩子生下来，到时候你就知道喽。嘻嘻……”

　　“吊我的胃口……”

　　小两口之间聊了足足有大半个小时，才依依不舍的挂掉电话。

　　就在王轲舒舒服服伸了个懒腰，大步走出远门的时候，一名第七重炼虚合道高级境界的老者，从远处激射而来，来到王轲身边后，恭恭敬敬说道：“盟主，有一个古武家族赶到，一共是六十六人，这个家族是来自西江省的李家，他们带队的一个年轻人，说和你认识，想要见你。”

　　王轲眼睛一亮，顿时点头说道：“他们在哪里？带过过去吧！”

　　那名老者点头说道：“他们已经在议事大厅等着，按照咱们这里的规矩，每一个家族赶到，都必须备案。现在所有的高层都在议事大厅等着呢。”

　　王轲笑道：“那咱们就过去吧！西江省李家，是我老婆李若溪的家族，咱们不能怠慢。”

　　那名老者脸上浮现出几分笑意，缓缓点了点头。

　　当王轲大步迈进议事大厅后，便看到所有的高层，都坐在两旁的椅子上，而李家六十六人，则站在大厅中央，其中一名中年大汉，正在统计着人数，记载着他们的资料。

　　“王轲，咱们又见面了，我要向你挑战。”李成虎看到王轲后，顿时眼睛一亮，大步朝着王轲迎来的同时，大声说道。

　　随着他的话，大厅里除了李家古武者之外，其他古武者全都流露出古怪之色。


第297章 练一练

　　鸣鼓镇议事大厅中。

　　李成虎那双眼神死死盯着王轲，眼神中流露出疯狂的战意，自从当初被王轲打败，他便进行了生死磨砺，疯狂的修炼，进入家族记载的两处危境之中，和实力强大的异兽进行厮杀战斗，很多次徘徊在生死边缘，多次获得珍贵药材，而且再加上整个李家大量资源的提供，他的修为境界如同坐上了火箭一般，迅猛地提升着，甚至如今他的实力，和李家四名老祖宗一起突破到了第七重炼虚合道初级境界，成为李家修为境界最高的强者之一。

　　如今的他，即便是和古武界的绝世天才相比，都毫不逊色。

　　当初比武大会的事情，他已经知道，也知道王轲拥有了极强的实力，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，都不是他的对手。

　　可是，他并没有任何的惊讶，甚至他有自信，能够击败王轲。

　　而李家其他六十五为古武高手，则纷纷注意到周围联盟那将近二十名强者流露出的古怪神色。

　　李家老祖宗之一的李学亮，眼底流露出迷惑之色，箭步来到李成虎身边，伸手抓住他的肩膀，看着李成虎转过头，顿时摇了摇头，沉声说道：“成虎，注意你的身份，如今王轲是联盟的盟主，你们的比试可以以后再说，放在私底下。”

　　在李学亮心中，对于自己家族这位优秀的晚辈，也是非常的认同，甚至他也觉得，就算王轲修炼天赋不错，如果和李成虎比试起来，恐怕输得人还是王轲。

　　他们李家四位老祖宗，可是曾经联手和李成虎厮杀战斗过，他们的修为境界相同，可厮杀战斗的结果，却令他们四位都大跌眼镜，因为李成虎竟然靠着一击之力，硬生生的把他们四人击败。

　　他这个时候之所以这么说，一方面是想要给王轲保存颜面，毕竟王轲是联盟的盟主，另外一方面，也是不希望引起联盟其他高层的不满，省的他们认为，李家刚刚到来，就给他们下马威。

　　李成虎等待和王轲的比试，已经等了很长时间，所以他真的不希望再等。可是，看着老祖宗严肃的眼神，他犹豫片刻，这才带着几分不甘，点了点头。

　　郭少卿嘴角勾勒出淡淡的笑意，转头看向王轲，开口说道：“盟主，人家要挑战你，难道你身为盟主，都不敢答应吗？我看，你还是陪这位小兄弟玩一玩。年轻人有傲气是好事，但也要让他知道，量力而行。”

　　皇甫游龙也哈哈大笑起来：“没错没错，咱们呆在这里，和秦家不断的较量，实在是无趣，既然这位小哥有兴趣，盟主你就陪他练一练，让我们也开开眼界嘛！”

　　在场的所有联盟强者，都见识过王轲强大的手里，毕竟，当初秦家三位第七重炼虚合道高级境界的老祖宗联手围攻王轲，甚至还有另外八名第七重炼虚合道高级境界的强者，最终都没有杀了王轲，反而他们受到了重创，这说明王轲的实力，已经强的一塌糊涂了啊！

　　眼前，这个叫李成虎的年轻人，他身上流露出来的真元力波动，可是只有第七重炼虚合道初级境界，打败他，那还不是轻而易举的事情？

　　王轲苦笑着摇了摇头，看着李成虎笑道：“成虎大哥，我能够感受得到，如今你的修为境界比以前强大的太多，可如果比试起来，恐怕你不是我的对手，所以，还是算了吧！”

　　李成虎一愣，随即好不容易压下来的战斗欲望，又被王轲给挑了起来，快速看了眼李学亮，他转头对着王轲说道：“王轲，既然你都这么说了，那我还真想见识一下！不过，咱们之间的比试，只是想要印证我的心中的想法，我想要说，我早晚会追上你，而不是说大话。”

　　王轲看着满脸认真的李成虎，迟疑片刻后，才开口询问道：“成虎大哥，你是认真的？”

　　李成虎重重点头，满脸严肃说道：“没错，我的确是认真的。就算你比我强，我也想要和你比试一番。因为你就是我的目标，没有比试，我不知道自己和你还有多少差距。”

　　王轲转头看向李学亮四位李家老祖宗，开口说道：“四位曾爷爷，你们不用担心，既然成虎哥想要比一比，那我们就简单的交手比试一下吧！放心，我不会伤到他的。诸位李家朋友，所有登记好的，可以到外面去了，外面会有人安排你们的衣食住行，会分配给你们任务。”

　　李家其他六十一名族人，看了看王轲，又看了看李成虎，随即才纷纷离开议事大厅。

　　当议事大厅的房门被关闭，王轲笑着说道：“成虎大哥，咱们就在这里较量一下吧！你尽管全力以赴出手。”

　　李成虎重重点了点头，他知道王轲厉害，所以心里没有丝毫的大意，当那闪电般的身形，刹那间出现在王轲面前后，双拳攻击向王轲的面部。

　　“成虎大哥，来到鸣鼓镇，一旦动手，就要全力以赴攻击，所以，你还是放弃仅仅使用双拳的打算吧！拿出你的武器，如果你能够逼得我的动用武器，那就说明你赢了。”王轲身形一晃，顿时消失在李成虎面前，那速度之快，让李成虎都为之变色。

　　“好！”

　　一把苗刀，被李成虎从后背上抓出，这把刀是他们李家的宝贝，虽然没有达到神器级别，但也是削铁如泥，无坚不摧。

　　一道道精妙的刀影，快速劈向王轲，他们李家的武学招式并不算厉害，但他所使用的招式，并不是李家的招式，而是他在一次次的生死搏杀中，提炼出来的精妙招式。

　　层层叠叠的刀影，一瞬间笼罩在王轲面前，分别攻击向王轲周身各大要害部位。

　　“啪啪……”

　　两声清脆的声响，在众人耳畔响起。

　　刚刚还气势澎湃的李成虎，攻击出的漫天刀影，刹那间消失的无影无踪，他那彪悍的身躯，如同断了线的风筝一般，朝着后面倒飞出去，直接飞出七八米远，才重重摔倒在地上。

　　而王轲，脚步都没有动一下，那张俊朗的脸庞上，依旧带着淡淡的笑意。

　　“成虎大哥，你的实力很强，在第七重炼虚合道初级境界的强者中，你算是顶尖的，就算是和第七重炼虚合道中级境界的强者媲美，都毫不逊色。不过，我如今的修为境界虽然只是第七重炼虚合道中级境界，但第七重炼虚合道高级境界的强者，都已经不是我的对手，能够和我较量的，恐怕只有修为境界突破到第七重炼虚合道高级境界上百年得老怪物，才能够做得到。”王轲脸上没有意思的傲慢，就仿佛像是在诉说一件微不足道的事情一般。

　　在他话音落下的时刻，已经出现在李成虎面前，伸手把他从地上拉起来，笑着说道：“没受伤吧？刚刚我控制着力道呢！之前我给若溪打电话的时候，就告诉她不会让你受到伤害的，要是真把你给打伤了，恐怕她都会训斥我的。”

　　李成虎对于王轲的话，根本就没有听进去，他的眼神中带着难以置信神色，失声惊呼道：“你怎么变得那么厉害？”

　　不远处的李家四位老祖宗，他们同样是满脸目瞪口呆的看着王轲，刚刚短短几秒钟的比试，已经把他们给吓住了。

　　对于李成虎的实力，他们可是知道的清清楚楚，王轲竟然能够在挥手间，就把李成虎打飞，而且还是赤手空拳，这种实力让他们心中升起了滔天骇浪，震撼到难以附加的地步。

　　王轲淡笑道：“如果说资质，我不敢说自己多好，但一次次和秦家强敌厮杀，一次次陷入九死一生的地步，巨大的压力压迫着，想不提升也不行啊！如果不变强，我就只有死路一条，所以……”

　　李成虎脸上流露出颓败之色，苦涩说道：“本来我以为，我距离的越来越近了，甚至就在比试之前，我一度认为我的实力已经超过了你，可是现在看来，咱们之间的差距更大了。想要追上你，难啊！”

　　王轲笑道：“其实，有一个很高的目标，并不是坏事，我等着以后你的继续挑战。成虎哥，你可不是失败一次两次就气馁的人啊！”

　　李成虎眼底爆射出一团精光，重重点头说道：“你说得没错，虽然我现在依旧不如你，但我不会气馁，我会全力以赴的修炼，突破到更高境界，拥有更强的实力，或许用不了多久，我还会向你挑战的。”

　　王轲伸手搂住他的肩膀，哈哈笑道：“我喜欢看到这样一个大舅哥。”

　　说完这句话，他转头看向李家四位老祖宗，开口说道：“四位曾爷爷，李家出了一位天之骄子，我为你们李家感到高兴。不过，四位曾爷爷全都突破到第七重炼虚合道初级境界，可喜可贺啊！”

　　李学亮苦笑道：“这算哪门子的可喜可贺啊！和你比起来，我们都太差了。王轲，看来我们李家果然没有看错人，你的潜力简直是逆天。现在我总算明白，为什么你能够成为联盟的盟主了，仅仅是这份实力，都有资格。”

　　随着他的话音落下，玉家家主玉超雄嘿嘿笑道：“他能够成为盟主，可不仅仅是他的修为实力极强，联盟修为境界强的高手多的是，甚至有一些家族老祖宗，他们的修为并不比王轲的差。在风水师级别方面，他也已经突破到了道师境界。一个拥有着极强的实力，又是道师境界的风水大师，这才是他能够坐上盟主位置的原因。”

　　道师？

　　李学亮和其他三位李家老祖宗身躯狠狠的颤抖一下，他们仿佛看怪物似的看着王轲，简直就像是在做梦一般。


第298章 出征

　　一场小小的风波过后，王轲把李成虎和李家四位老祖宗，安排在了距离他居住院落不远的地方，这才返回到议事大厅。

　　“盟主，计划都已经准备好了，传回来的消息，秦家大批强者已经出现在了咱们的监视范围，要不要立即赶过去？”郭少卿眼神中带着浓郁的笑意，开口询问道。

　　王轲眼睛一亮，顿时点头说道：“好，立即召集人手，如果秦家大批族人上钩，咱们这次可就能好好狩猎了。”

　　随着鸣鼓镇大批强者的调动，整整五千名最差都是第六重炼神返虚境界的强者，在短短二十分钟之内，便已经做好准备。

　　“这次由皇甫家主和玉家主两人带队，每队两千五百人，呈双面夹击，立即奔赴设置陷阱的地方，我在鸣鼓镇等着你们的好消息。”王轲漂浮在半空中，目光从五千名古武强者身上扫过，沉声说道。

　　皇甫游龙和玉超雄两人飘然而起，快速来到王轲面前后，对着王轲点了点头，齐齐喝道：“出发！”

　　最近这段时间，郭少卿从军方调过来两百多名部队精英，对所有的古武者，以军事化管理进行训练，所以他们在摆阵行军方面，有着极好的队形。

　　漂浮在半空中的王轲，看着皇甫游龙和玉超雄两人带着两支队伍，快速朝着鸣鼓镇西北方向赶去，俊朗的脸庞上顿时流露出满意的笑容。

　　如同鬼魅般的身形，刹那间出现在郭少卿身边后，笑着说道：“老郭，你从全国各个部队调来的那些精锐官兵，在练兵方面的确有一套啊！怎么着，那两百多名官兵，已经开始修炼了么？”

　　郭少卿听到王轲询问这件事情，顿时喜上眉梢，笑眯眯地说道：“他们很聪明，知道请教那些古武强者修炼方法，不少古武者也很乐意教导那两百多名官兵，所以他们几乎都已经迈入修炼一途。不过，他们的年纪毕竟不小了，所以我动用了点资源，已经让他们全部突破到后天境界了。”

　　王轲哑然失笑：“以后，这两百名官兵，可就成了各个部队的真正精英了。做出这个决定，你应该感谢我吧？”

　　郭少卿笑道：“的确，如果没有你的这个提议，联盟的整体战斗力，恐怕不会比之前高很多，同样，我也不能让这些军人，成为更加厉害的精锐。说说看，你想我怎么感谢你？”

　　王轲笑道：“我还记得，你可欠着我一顿饭呢！”

　　“呃……”

　　郭少卿面色一滞，随即没好气的翻了翻白眼，笑骂道：“你小子的记性可真是好的离谱，这都多长时间的事情了，还记得那么清楚。得得得，等咱们粉碎秦家的阴谋，把这颗毒瘤彻底铲除后，我动用一下权力，帮你定一桌正宗的满汉全席，行了吧？”

　　“哈哈哈……行行行，行的不得了啊！”

　　王轲放声大笑道。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，短短六七个呼吸间，便已经来到王轲身边。

　　“师父，我也要跟着去继续参战！”铁子此刻身上血迹斑斑，衣服头发都乱糟糟的，不过整个人则非常的精神。

　　他的模样，很明显是刚刚经过了激烈的厮杀战斗。

　　王轲打量了几眼铁子，随即缓缓点头说道：“去追皇甫家族带着的那一队古武强者吧！让你身边的那两位古武界前辈，陪在你身边。”

　　铁子重重点头，对着远处狂喝一声，顿时两名第七重炼虚合道高级境界的强者，出现在铁子身边，三人的身形如同闪电一般，朝着远处激射而去。

　　咻！

　　又有一道身影，快如闪电般出现在王轲面前。

　　李成虎的目光，从远处铁子三人消失的地方收回，看着王轲说道：“王轲，我也要参加战斗，让我也跟过去吧？”

　　王轲迟疑片刻，随即转身对着郭少卿说道：“老郭，派出两个第七重炼虚合道高级境界的强者，跟着成虎大哥过去。”

　　郭少卿点了点头，随手招来两名第七重炼虚合道高级境界的强者，吩咐几声后，便不再吭声。

　　王轲笑着说道：“成虎大哥，你就去追玉家主带的那一支古武者队伍吧！记住，不要逞强，保命要紧。在保住性命的同时，尽可能多的击杀秦家敌人。”

　　李成虎眼睛里流露出惊喜之色，重重点头说道：“我明白！”

　　话音落下，他已经迫不及待的朝着远处离开的古武者大部队追了过去。而两名国家特殊部门的第七重炼虚合道高级境界的强者，则紧紧跟随在李成虎身后，朝着远处激射而去。

　　王轲笑道：“李成虎嗜武如命，被我打败后，并没有让他气馁，反而战意高昂，如果他能够得到更多的资源，恐怕用不了多久，他就能够突破到更高的境界，拥有更强大的实力。”

　　郭少卿点头笑道：“你说得没错，不过，他们两人，我更看好你的那个徒弟，他才多大？现在才十四五岁吧？竟然拥有了第七重炼虚合道初级境界的实力，这简直就是逆天。要不咱们打个商量，让铁子加入国家特殊部门，我把他当做未来的接班人培养？”

　　王轲摇头笑道：“就算我同意，恐怕铁子也不会同意的！毕竟，他妹妹丫丫，是他的命根子，丫丫在哪里，他才会在哪里。”

　　郭少卿眼底流露出几分遗憾之色，无奈点了点头，开口说道：“我发现，你收的这些个徒弟，一个个都是妖孽。不对，他们不是妖孽，是你培养徒弟的本事，太妖孽了一些。”

　　王轲笑道：“老郭，你可不要夸我，如果夸的我高兴了，说不定我会多宰你几顿满汉全席的！”

　　郭少卿翻了翻白眼，身形快如闪电，刹那间消失在王轲眼前。

　　邋遢盗神看着郭少卿离开，无声无息出现在王轲身边，嘴角带着笑意，开口询问道：“郭少卿那小子怎么了？我看他走的时候有些狼狈啊？难道被你给欺负了？”

　　王轲连忙摇头说道：“没有没有，我怎么能欺负他呢！他不欺负我就是好事了。不过……嘿嘿，你可要感谢我，我宰了他一顿满汉全席，到时候咱们一起尝尝味道？”

　　邋遢盗神眼睛一亮，急促问道：“正宗的满汉全席？”

　　王轲点头说道：“没错，正宗的！”

　　邋遢盗神重重点头，笑着说道：“没问题，到时候你可一定要记得叫我！”

　　王轲笑道：“当然，不叫谁，也得叫您老人家啊！走吧！如今计划已经实施，咱们不能跟着过去，就等着他们的好消息。一旦这次的计划成功，秦家必定会伤筋动骨。”

　　邋遢盗神苦笑道：“以前我认为你是一个好孩子，可是现在我知道自己错了，错的多么的离谱，你根本就是一个腹黑的家伙。那种阴损的计谋，恐怕也只有你才能够想得出来。”

　　王轲哑然失笑道：“我那只是以其人之道，还治其人之身。”

　　邋遢盗神摆了摆手，笑着说道：“行了，他们都已经走了，咱们也能够得到片刻的清净，要不要去找吴世道和你师父？那两个老家伙下棋呢，咱们过去观战？”

　　王轲摇头说道：“我就不去了，最近几位风水界的前辈，送给我了一些风水上面的古书籍，我得过去研究一下，要不，你和我一起过去研究研究？其中可是有不少先秦时期的古阵法。”

　　邋遢盗神含笑点头说道：“行啊！跟着你小子，总会有好事。”

　　幽静的院落，吴世道和赵门丰两人面对而坐，在他们中央，摆放着围棋棋盘，黑白子交错，棋盘上的厮杀异常的激烈。

　　“我说老吴，该你了。”赵门丰看着吴世道，嘴角勾勒出淡淡的笑意。

　　吴世道手中拿着的白色棋子，看着棋盘已经足足有十几分钟，却始终都没有落子，这让赵门丰眼神中流露出得意之色。

　　缓缓抬起头，吴世道看向赵门丰：“老赵，黑白棋子就如同现在的联盟和秦家，我这一步不好走，一旦走错，将会陷入万劫不复之地，但只要走对，恐怕就能够旗开得胜。现在让我犹豫的是，我到底该怎么走！”

　　他的话里，蕴含着禅机，赵门丰能够轻易的听出来。

　　神色微微一动，赵门丰沉声问道：“怎么说？”

　　吴世道苦笑道：“之前咱们的布局，只算是小打小闹，可接下来，才是真正进入厮杀之局。”

　　赵门丰皱眉说道：“到了关键时候？”

　　吴世道把手中白子放入盒子里，缓缓站起身，抬头看向乌蒙蒙的天空，苦笑道：“我已经嗅到血腥味，而这天道蕴含杀机，虽然咱们联盟得到天道助势，但其中也是血光澎湃。如果我猜得不错，王轲那小子一定有了什么计划，而这个计划也必定会成功，可这样，会激起秦家的剧烈反弹。从今日起，尸横遍野，血流成河格局已定。”

　　赵门丰苦笑道：“这是必然的。想要铲除秦家这个毒瘤，就必须要经过激烈杀伐。否则的话，就算是现在解除了麻烦，恐怕也埋下了祸根，将来势必会乱！做事情，就要快刀斩乱麻，杀伐果断，才是正途。”

　　吴世道缓缓点头，目光遥遥看向西北方向，喃喃自语道：“我和那个老家伙的较量，恐怕也快到时候了。以前被他们追的如同丧家之犬，现在他却是焦头烂额，谁能够笑到最后，难说……难说啊！”


第299章 瓮中之鳖

　　连绵起伏的山脉，落叶飘零，冷意侵袭。

　　在几座高耸入云的山峰之间，有着一处盆骨之地，三面环山的地势，险峻无比。这里，是最容易设置埋伏的地方。

　　而此时，山谷盆地中央，上百名联盟古武者们安营扎寨，甚至支起篝火架子，袅袅青烟飘荡，很显然是正在做饭。

　　在三面山脉半山腰处，十几名修为境界一般的古武者，警惕地扫视着四周，以防危险来临。

　　而在山脉上方，秦家一名第七重炼虚合道高级境界的老者，隐藏在山涧缝隙之中，看着下方上百名联盟古武者，眼神中杀机乍现，缓缓转过头，对着身后一名大汉做了个手势。

　　那名大汉脸上一喜，身形瞬间朝着远处飞奔而去，短短十几分钟后，足足超过一千名秦家古武强者，悄无声息的摸了过来，当在山崖各处隐蔽地方停下后，目光纷纷落在山谷里的上百名联盟古武者身上。

　　“族老，咱们什么时候动手？”

　　那名老者沉默片刻后，低声说道：“去通知所有人，三分钟后动手。”

　　那名大汉点了点头，身形蠕动了几下，如同敏锐的豹子一般，在没有散发出丝毫真元力波动的情况下，快速朝着远处闪去。

　　看似平静的山脉，暗藏杀机。

　　山谷中，已经精通侦查的联盟高手，眼底爆射出一团精光，大步走到一名满头白发的老者身边，压低声音说道：“二叔，鱼儿上钩了，咱们要不要把附近负责警戒的兄弟叫下来？”

　　老者缓缓点了点头，随即哈哈大笑道：“大家都过来，准备吃饭吧！下午弄的十几只野味，足够咱们美美的吃一顿了。”

　　周围负责警戒的那些古武强者们，眼底异色闪过，随即化作一道道闪电，风驰电逝般朝着山谷地步冲去。

　　“二叔，咱们制作的烟花，是不是试一试？我还从来没有见过烟花炸开的模样呢！”一名中年大汉，眼神中闪烁着思索光芒，大声问道。

　　老者拍手笑道：“这大白眼的，放什么烟花？咱们弄的那种炸雷鞭炮，应该点燃让大家听听响，也让大家见识见识这种炸雷鞭炮的威力。”

　　在老者身边的一名年轻人，嘻嘻哈哈的窜出去，大声说道：“二爷爷，我去把炸雷鞭炮拿过来，哈哈……之前我实验过，威力非常的大，足足能够炸飞一块百十斤重的大石头呢！”

　　山谷下联盟古武者的话，被远处赶到的上千名秦家族人听的清清楚楚，他们眼神中一个个浮现出冷笑之色，并且做好了准备，一旦三分钟时间一到，就立即冲杀下去，把下面这些死到临头的家伙，给杀的干干净净。

　　“咻……轰……”

　　如同冲天炮似的炸雷鞭炮，炸出一股浓烟后，一直激射到数十米的高空，轰然炸响，滚滚声浪如同潮水一般朝着四面八方涌去。

　　距离山谷三四公里外的一处山涧裂谷之中，一名联盟第七重炼虚合道高级境界的老者，神色微微一动，朝着西北方向深深看了一眼，身形顿时如同利箭般朝着东南方向扑去。

　　而在另外一个方向，一名第七重炼虚合道高级境界的强者，也听到了那声炸雷鞭炮的爆炸声，闪电般离开。

　　不足一分钟，这两名第七重炼虚合道高级境界的老者，便纷纷来到玉超雄和皇甫游龙两人分别带领的队伍面前，把消息转告给两人。

　　“冲杀过去，把所有秦家敌人全部击杀在这里。”

　　皇甫游龙和玉超雄两人几乎同时下达了命令。

　　两队分别有两千五百多人的古武强者，一共五千人从两个方向，朝着山谷方向扑去，他们眼神中带着浓烈的杀机，身上带着的兵器，也纷纷抽了出来。

　　三分钟到。

　　山谷周围上千名秦家强者，一个个身形快如闪电，从各个隐蔽角落窜出，身上的真元力波动和真气波动也纷纷释放出来，朝着山谷地步那上百名联盟古武强者扑去。

　　“把这些联盟的混蛋，斩尽杀绝。”

　　秦家那名负责带队的老者，并没有朝着下面扑去，而是身形飘然而起，快速凌空飞到数十米高的半空，冷漠的看着下方。

　　而古武家族刘家族长刘品超，同样快速来到秦家那名老者身边，他的脸上带着讥讽之色，开口说道：“秦祖老，看来我的情报有所失误，原本我以为，这里足足超过两百名联盟的古武强者，没想到现在这里只有一百多名，根本就不到两百名。”

　　秦家那名族老转头看了眼刘品超，他还以为刘品超眼神中的讥讽之色，是对联盟的那一百多名马上就要死去的古武者流露出来的，所以淡淡一笑，视线看向下方，开口说道：“一百多名古武者，这些人最弱的都有第六重炼神返虚初级境界，几乎大部分都是第七重炼虚合道初级境界，甚至还有八名第七重炼虚合道高级境界的强者，已经很不错了。刘品超，你对我们秦家忠心可鉴，等把他们击杀，我会把下半年的解药，提前奖励你们。”

　　刘品超脸上浮现出惊喜之色，眼神中却闪过一道杀机，顿时恭恭敬敬说道：“多谢秦祖老厚恩，这份大恩大德，刘品超无以为报，只能提前送您老人家奔赴黄泉了。”

　　一把削铁如泥的匕首，在秦家那名第七重炼虚合道高级境界族老毫无防备中，闪电般从他的后心刺入，随着刘品超的手腕勾动，那名带队的秦家族老的心脏，被绞成稀巴烂。

　　“你……”

　　苍老的脸庞上，浮现出呆滞之色，眼神中更是浮现出难以置信的神情，身躯在半空中晃动了几下，艰难的转过身，看着面色从恭敬，转变成冷笑的刘品超，一口鲜血喷出，他的身躯顿时从半空中坠落下去。

　　“混蛋！”

　　上千名秦家强者，虽然绝大部分都朝着山谷下面的联盟高手冲杀过去，但还是有数十名修为境界高深的秦家强者，散落在四周冷眼旁观。

　　他们的视线虽然几乎都落在山谷，但其中几名秦家强者，还是敏锐的发现刘品超偷袭带队族老的举动。当他们看到带队族老喷出一口鲜血，身躯朝着下面坠落。顿时他们睚眦欲裂，放声咒骂中，朝着坠落的带队族老扑去。

　　刘品超冷冷一笑，视线朝着远处的山峰看去，当联盟的古武强者，出现在他的视线中后，他没有丝毫的迟疑，闪电般冲刺到两名刘家族人面前，沉声喝道：“回去奉我的命令，如果我死了，家主位置传给我二弟。他如今已经是第七重炼虚合道初级境界的实力，而且沉着冷静，我相信他能够带着家族族人，过上更好的生活。”

　　两名刘家族人面色一变，其中一人急促说道：“家主，你不能再参与厮杀了，现在联盟一方的人，除了那些高层，其他人根本就不知道咱们是不是敌人，他们的攻击或许会落在咱们身上，另外，刚刚你偷袭秦家带队族老的事情，很多秦家族人也发现了，咱们必须要在厮杀混战之前，快速离开这里。”

　　刘品超惨笑一声，摇头说道：“咱们刘家为秦家做了很多的事情，算是对不住联盟，所以，我必须要参与厮杀战斗，你们两个听我命令，速速离开，否则以家族族规处置。”

　　那两名刘家老者相视一眼，他们眼神中含着热泪，紧咬牙关，重重点头后，身形朝着西南方向冲刺过去。

　　“皇甫家主，我们是刘家的人，我们家主刚刚偷袭击杀秦家带队第七重炼虚合道高级境界的族老，希望你们能够保护他的安全。”其中一人敏锐的观察到西南方向带队扑来的皇甫游龙，大声叫道。

　　皇甫游龙此刻也发现了那两名刘家族人，同样也看到了刘家家主转身朝着下方冲杀过去，顿时朗声说道：“你们放心吧！我会尽量保护他的安全。你们速速回去，在大本营等待我们凯旋的消息吧！”

　　那两名刘家族人脸上一喜，顿时和大量联盟强者擦肩而过，身形朝着远处激射而去。

　　“所有人听令，不得伤害刘家家主，并且要保护他的安全。”皇甫游龙沉声喝道。

　　“是！”

　　两千五百多名联盟强者，一个个带着强烈的杀机大声回答道，他们的身形快如闪电，看着下面联盟一百多名强者艰难的抵抗着秦家族人的围杀，眼神中的杀机更胜。

　　“该死……咱们中计了，这是联盟的阴谋。”其中一名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中流露出惊骇之色，看着五千多名古武强者冲杀下来，顿时大声喝道。

　　“敌强我弱，所有秦家儿郎听命，从一个方向突围。”另外应秦家族老，眼神中带着疯狂的愤怒之色，大声喝道。

　　顿时，上千名秦家古武强者，再也顾不得围攻下面上百名联盟强者，纷纷朝着西北方向冲杀过去。

　　“玉兄，拦住他们。不要放走一个。”皇甫游龙的速度极快，话音落下，他的身形距离最近的一名秦家族人，已经不足两百米距离。

　　玉超雄放声大笑道：“放心吧！所有联盟成员，哪怕是战死在这里，都不能放走一个敌人。”

　　“是！”

　　震耳欲聋的声音，直冲云霄。


第300章 凯旋

　　疯狂的厮杀，在短短片刻间展开。

　　被围困的上千名秦家强者急了，他们原本兴奋的赶到，以为得到可靠情报，可以围杀大批联盟古武者，给联盟一个惨痛的教训，谁曾想到，这根本就不是可靠情报，反而是联盟设下的陷阱。

　　“所有秦家儿郎，放手杀吧！能逃出去几个算几个。”一名秦家族老，眼神中带着愤恨之色，视线顷刻间锁定冲杀过来的刘品超。

　　他手中的半月形弯刀，狠狠劈退一名联盟强者，身形快如闪电，朝着刘品超所在的位置激射而去。如今秦家上千名强者，沦落到被联盟古武者包饺子的地步，完全是因为刘品超这个该死的混蛋，所以他打定主意，哪怕是战死在这里，都要在临死之前，把刘品超给斩杀。

　　“哼，就算你能杀了我，我也要拉着你垫背。”一剑击杀一名秦家第六重炼神返虚初级境界古武者的刘品超，敏锐的发现秦家那名族老朝他扑来，他眼神中带着决一死战的神情，不但没有后退，反而持剑朝着对方扑去。

　　皇甫游龙同样观察到刘品超和那名秦家族老的情况，顿时眉头一皱，速度再度提升。

　　以命搏命的厮杀，在鲜血横飞中进行。

　　整个山谷之内，厮杀声震天，一片刀光剑影中，不断有秦家强者被杀，也有联盟强者被重创，或者死亡。

　　秦家族人杀红了眼，联盟一方的古武强者，同样是气焰高涨。

　　“玉石俱焚……万剑！”

　　刘品超迎上秦家那名第七重炼虚合道高级境界的族老后，直接动用玉石俱焚最强招式，一道道剑影连成一片，快速绞杀进劈过来的层层刀影之中。

　　噗！噗！噗！噗！

　　随着他的面色一白，在刀光剑影中，他的胸口一瞬间被劈中四刀，而他的身躯也在秦家那名族老的一脚中，被踹的朝着后方倒飞出去。

　　在他身躯落在一块巨石根部后，嘴里喷出一片血雾。

　　“给我去死。”那名秦家族老眼神中，只剩下刘品超，他所有的信念，便是把刘品超给击杀。

　　噗！

　　一把长剑，从他的左侧闪过，随着那硕大的头颅抛飞，那名秦家族老手中的半月形弯刀，依旧劈砍在挣扎着爬起来的刘品超左肩上。

　　一条手臂，被半月形弯刀斩掉。

　　强烈的疼痛感，让刘品超差点昏死过去，不过，他已经抱着必死的决心，所以在对方击中他，而对方头颅被斩掉的时刻，他身上庞大的真元力喷射而出，身形在地上蠕动中，狠狠一脚揣在秦家族老无头尸体的胸口。

　　皇甫游龙一瞬间出现在刘品超身边，伸手抓住他的右臂，随着一股吸力从他的左手中喷射而出，顿时刘品超那只被斩掉的左臂，快速出现在皇甫游龙手中。

　　一个小小的青花瓷瓶，瞬间出现在皇甫游龙手中，随着瓶盖被拔开，一种黏稠的透明液体，快速倒在断臂处后，皇甫游龙抓住那条手臂，重新安插在刘品超的左肩断层处。

　　“这是我皇甫家族疗伤圣药，只要断臂时间不超过两分钟，就能够把手臂接回去。我是其中一名带队，听我的命令，你立即退出战场，在安全地方等待。另外，用右手按着，需要十分钟时间，你这条胳膊才能够保住。”

　　刘品超眼神中流露出感激之色，重重点头后，面色苍白地说道：“我刘品超欠您一个人情，将来如果需要，哪怕是让我去死，我眉头都不会皱一下。”

　　说完这句话，刘品超身形快速朝着远处退去。

　　皇甫游龙眼底浮现出满意之色，暗暗点了点头后，长啸一声，朝着秦家古武强者扑杀过去。

　　这一场瓮中捉鳖的厮杀，足足持续了一个多小时。

　　秦家八百多名古武强者，惨死在这片山谷之中。而联盟一方，损失并不是很多，但也有一百多名古武强者战死，七八百人受伤。

　　这次秦家出动上千人，逃回去的加起来，都不足三百人，这种损失可以说惨到了极点。

　　当皇甫游龙和玉超雄两人碰面后，皇甫游龙沉声说道：“这次秦家损失那么大，恐怕会急眼的，咱们立即打扫战场，然后退回鸣鼓镇，和王轲商议接下来的行动。”

　　玉超雄嘴角勾勒出弯弯的弧形，点头说道：“我现在更认为，让王轲来做这个盟主，是多么正确的选择。足足超过八百名秦家强者，惨死在这里，这次秦家算是伤筋动骨了吧？”

　　皇甫游龙哈哈笑道：“没错，王轲虽然年轻，但绝对是个足智多谋的家伙。这次咱们取得那么好的战绩，完全是他用的这个计谋好啊！”

　　玉超雄满脸笑容的点头，大声喝道：“所有没有受伤的人，立即打扫战场，把敌人的尸体以最快的速度掩埋，把所有的战利品带回去。”

　　山谷之中，联盟古武强者们，一个个带着笑容，快速收拾好，跟随着皇甫游龙和玉超雄两人，快速朝着鸣鼓镇方向返回。

　　一场残酷的厮杀，一场极大的胜利，这鼓舞着所有参战联盟成员。

　　之前联盟被查出来那么多的叛徒，让他们心中很是愤怒，如今这场厮杀战斗，他们可以说是牟足了劲，所以，现在他们心中的愤怒已经宣泄出去大半。

　　鸣鼓镇大本营。

　　王轲静静站在镇外入口，默默等待着。

　　这次的计划，是他亲自制定的，所以他心中充满了担忧。

　　如果刘品超是真心归顺，那这次的战斗绝对会收获极大，可如果刘品超阳奉阴违，恐怕会带给联盟极大的损失。

　　他在赌！

　　赌刘品超的人品和决定。

　　咻！咻！

　　两道身影，如同闪电般从远处激射而来。

　　王轲视力极强，瞬间便看得清楚，这两人正是跟着刘品超离开的刘家族人。看到他们，王轲心中一喜，心底明白刘品超的决定了。

　　“盟主，计划已经成功，我们刘家家主刘品超，亲自偷袭秦家带队第七重炼虚合道高级境界的族老，把对方击杀。而联盟大批强者，也已经及时赶到，我们回来的时候，联盟大批强者，已经把秦家族人围困在一处山谷之中。”

　　其中一名刘家族人，脸上带着敬畏之色开口说道。

　　王轲缓缓点了点头，眼底的满意之色一闪而逝，开口询问道：“刘品超他人呢？按理说计划成功，他应该和你们提前返回才对！”

　　两名刘家族人眼底浮现出苦涩之色，他们相视一眼，随即其中一人开口说道：“家主认为我们刘家之前和秦家勾结，做过对联盟有害的事情，所以他让我们两个回来，他却和秦家族人厮杀在了一起。而且……”

　　王轲眉头一皱，沉声问道：“而且什么？”

　　那名秦家族人满脸苦涩说道：“家主在让我们回来之前，命令我们，如果他战死的话，让刘家家主之位传给他的弟弟，我们刘家二长老。”

　　王轲深深吸了口气，默默点了点头，开口说道：“你们去和刘家其他族人汇合吧！这次你们做得很好，以前你们做的事情，一笔勾销，等队伍回来后，我为你们请功。”

　　那两名刘家族人默默点了点头，两人快速朝着鸣鼓镇内部赶去。

　　王轲的目光，看向西北方向：“来人。”

　　顿时，一名第七重炼虚合道中级境界的老者，恭恭敬敬来到王轲面前，开口询问道：“盟主，您有事情吩咐？”

　　王轲点头说道：“我交给你一个任务，你带人赶往京城，把我几位中医界的老师请过来，如今那些愿意改过自新的古武者们，身上的毒必须要解掉，我相信我那些老师，一定能够办到的。”

　　那名老者眼底浮现出思索之色，开口说道：“盟主，古武者炼制的毒药，如果是普通的中医，恐怕很难解除，要不要，再找一些善于炼制丹药的古武者赶来？一起研究解药？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“好，这件事情就交给你办了。”

　　那名老者脸上浮现出几分笑意，恭敬说道：“我一定办的漂漂亮亮。”

　　说完，他快速招呼了十名古武高手，快速离开鸣鼓镇。

　　夜色朦胧，天空中繁星点点。

　　远处的大道上，皇甫游龙和玉超雄两人带着大批古武强者，纷纷赶到，当他们看到鸣鼓镇大门处，身躯站的笔直，脸上带着灿烂笑容的王轲后，他们两人身形快如闪电，短短几个呼吸间，便已经冲刺到王轲面前。

　　“盟主，我们已经完成任务。击杀秦家八百多人，咱们损失一百多人。唯一的遗憾便是，秦家有两百多人逃走。”皇甫游龙开口说道。

　　王轲脸上浮现出满意的笑容，点头说道：“非常了不起的战绩了。这次两位前辈和诸位联盟强者立了大功，我已经吩咐下去，好酒好肉已经准备妥当，你们回来后，就能够举办庆功宴。”

　　玉超雄笑着说道：“能够有这么好的战绩，完全是盟主你的计谋好，否则的话，我们怎么能杀的这么痛快。如果说立功，盟主你的功劳才是最大的。”

　　王轲哑然失笑道：“得嘞，反正立功也没有多少奖励，谁立的功劳，咱们就不提了。诸位前辈，这次辛苦你们了，大家进入鸣鼓镇，准备吃喝吧！”

　　大部分古武者们，都在玉超雄和皇甫游龙的带领下，进入鸣鼓镇，而王轲则并没有离开，他的目光落在被抬回来的一百多名联盟强者的尸体上，眼神中的黯淡之色浮现。

　　“把诸位前辈的尸体放好，明天为他们举办安葬仪式，如今条件有限，希望他们的族人不要怪罪没办法举办大规模葬礼。而且，一定要统计好他们的姓名，出身。将来竖立起来的丰碑上，必须要有他们这些可敬人的名字。”

　　王轲看着两百多名抬着尸体的古武者们，沉声说道。

　　其中一名身材魁梧的大汉，恭恭敬敬点头说道：“盟主，我们记住了！”


第301章 四方战团

　　胜利的喜悦，并没有冲昏王轲的头脑，在联盟诸多高层欢笑一堂的时刻，他却独自来到吴世道居住的地方。

　　“别人都在庆祝，你却跑到我这里来，想必是担心接下来，秦家的反应吧？”吴世道看着面色如水的王轲，淡笑着问道。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“没错，上次秦家损失惨重，结果他们家族大举侵犯，甚至胆敢冲杀到咱们鸣鼓镇大本营。这次他们家族损失更加惨重，如果我猜得不错，秦家的报复一定会更加激烈。”

　　吴世道指了指天空，苦笑道：“你看看天空，如今整个天空都已经被血光笼罩，这必定是用鲜血染红，接下来双方的厮杀，毕竟是残酷到了极点。所以，咱们现在要考虑的是，如何在接下来的厮杀中，让咱们的人多活下来一些。”

　　王轲抬头看了看天空，发现根本就没有什么血光笼罩，天空中群星闪闪，明明晴朗万里。

　　是说的天道吧？

　　王轲知道吴世道能够洞察天机，所以心中微微一颤，眼神中的慎重之色更浓几分。

　　“盗神，生命精髓我还有，如果最终需要您的时候，希望您老人家全力以赴，咱们最大的心腹大患，便是秦家九族老。”王轲认真说道。

　　吴世道眼底闪过一道寒光，沉声说道：“不用你说，我也明白。那个老家伙必须要死，否则的话，咱们很难彻底终结他们秦家的阴谋。”

　　王轲点头说道：“没错，咱们现在全力以赴寻找秦家族地的位置，可他们秦家族地明明在东北三省的某一个地方，为什么咱们就是找不到？按理说，咱们名山大川也找了很多的地方，他们秦家族人，被咱们大批强者追杀，可结果就是，他们总能够神秘消失，咱们想要悄悄追踪，都办不到。”

　　吴世道苦笑道：“这个问题我也猜测过，可最终依旧是没有结果，秦家族人滑溜的简直像条泥鳅，不管咱们用什么办法，都没办法找到他们家族族地。所以，我做了一个假设。”

　　王轲神色一动，连忙追问道：“什么假设？”

　　邋遢盗神沉声说道：“秦家风水师，恐怕在多处布置了玄妙的风水阵，那种风水阵能够迷惑古武者。而只有他们秦家族人，知道撤退的法门。另外，地图上标注的名山大川的确有不少，可是，你别忘了风水阵的存在，风水阵能够隐藏很多山脉，他们秦家动用风水大阵，把他们家族族地给笼罩在风水大阵之中，恐怕就算你距离他们家族族地只有千米之遥，都看不到。同样，秦家既然是绝世家族，传承时间必定很久，地图上怎么可能找得到？”

　　王轲默默点头，说道：“言之有理。看来，咱们想要找到秦家族地，还需要一点点的寻找。如今国内各处的地脉灵力，已经流逝近半，而国外的天地灵气，也有大幅度流逝，所以，咱们必须要抓紧时间了。”

　　接下来的半个月，就如同吴世道说的一般，秦家在遭受到极大损失后，整个家族都便的疯狂起来，大批大批的古武强者，从秦家族地出现，分散在东北三省各处，和联盟古武强者们进行了无数次生死搏杀。

　　随着厮杀战斗的升级，双方损失都非常严重。

　　可这个时候，双方没有人退缩，因为他们都很清楚，现在已经到了不死你死就是我亡的地步，退缩，就等于是失败。

　　鸣鼓镇大本营。

　　王轲眉头紧皱，看着手中的资料，眼神中透露着冷漠之色。

　　和秦家的厮杀战斗，联盟在这半个月来，并没有占到什么便宜，反而在秦家族人疯狂的状态下，损失比秦家还大。

　　在他心中，此刻也隐隐察觉到情况不对。

　　因为，按照实力强度，秦家和联盟相比，差了不是一星半点，毕竟联盟是全国各方势力联合起来，单单绝世家族就有两家，隐世家族如今已经达到了十家，而在这种情况下，秦家依旧和联盟硬碰硬的厮杀，这种举动非常的不明智，他不相信神机妙算的秦家九族老，会犯这种低级错误。

　　可是，如果对方还有阴谋，到底是什么？

　　议事大厅外面，郭少卿眼底闪烁着愤怒之色，大步迈进议事大厅，看到坐在椅子上眉头紧皱的王轲，沉声说道：“咱们联盟两批古武强者，分别是三百人的队伍，在莫泰镇附近的山脉中，和秦家大批古武强者发生了厮杀，秦家损失了不足一百人，咱们却损失了三百多人，其他人也都狼狈地逃了回来。王轲，如果这么下去，咱们就算是人多势众，和秦家不断的纠缠，损失也极其惨重，为了最终的目的，也有些不划算啊！”

　　最终的目的？

　　王轲突然身躯一颤，心中一直笼罩的谜团刹那间烟消云散。

　　“我明白了，该死，我终于明白，这半个月来，秦家不惜一切代价，和咱们联盟不断厮杀的原因了。他们是拖延时间，哪怕拼着损失大量族人的情况，依旧和咱们厮杀战斗。如果再继续拖延下去，恐怕全国的地脉灵力，都会被抽取干净，甚至全世界的地脉灵力，都会大量流失，最终流失的干干净净，被他们秦家所用。他们秦家最终的目的，就是这个啊！”

　　双拳紧攥，王轲眼神中闪烁着森然寒意，那种被别人算计的感觉，让他心中大怒。

　　郭少卿怔怔看着王轲，突然间一拍脑门，沉声说道：“你说得没错，秦家最终的目的，就是把地脉灵力抽走，他们之所以和咱们疯狂厮杀，就是想扰乱咱们的视线，分散咱们的注意力，拼着大量损失，让咱们无暇注意到，他们其实一直在暗中实施着他们的计划。”

　　王轲缓缓点头，沉声说道：“不能再这么继续下去了，这样，咱们需要重新部署力量，在以绝对实力的情况下，带着风水师前辈们，去寻找秦家族地，哪怕是找不到，也要尽可能多的找到一处处风水点，一处处风水泉。只有这样，咱们才能够切断秦家吸收地脉灵力的速度，和可能性。”

　　郭少卿沉声说道：“我去召集各位留守在鸣鼓镇的高层，让大家立即到议事大厅开会。咱们必须要改变战略方针了。”

　　王轲说道：“去吧！我马上赶过去。”

　　十分钟后。

　　议事大厅里面，王轲眼底闪烁着一道道寒光，把自己的想法对着所有人说了一遍，最后才开口说道：“咱们必须要改变战略方针，和秦家厮杀战斗是小事，重要的就是找到秦家族地，找到秦家在外面布置的风水点，然后破坏掉，减缓地脉灵力流逝的速度。”

　　如今留守在鸣鼓镇大本营的联盟高层，加起来不足十人，其他高层都带着大批强者，在外面寻找秦家族地，和秦家古武强者厮杀战斗。

　　听到王轲的话，其他没有外出的联盟高层，一个个面面相觑，他们此刻才猛然间醒悟，秦家最近这么疯狂的原因。

　　皇甫游龙眼底闪过冷漠之色，沉声说道：“盟主说得没错，咱们一定要立即出手，以最快的速度破坏秦家得阴谋。这样，咱们请吴世道帮忙吧！我们家族虽然没有增加寿命的灵丹妙药，但有不少对于身体非常有益的丹药，也有些延年益寿的作用，让他占卜出秦家的风水点，咱们进行大规模破坏！”

　　另外一名联盟高层，满脸冷酷地说道：“我们家族道师有十二滴生命精髓，那是百多年前，我们家族一位老祖宗，通过特殊渠道得到的，这十二滴生命精髓一直被我们家族视如珍宝，不过，如今都已经到了这种地步，那也没什么好说的了，我愿意拿出来，赠给吴世道，让他多出力。”

　　王轲眼底流露出几分异样之色，而其他人则纷纷流露出震惊之色。

　　生命精髓啊！

　　那可是无上至宝！

　　一滴生命精髓能够提升人类一年多的寿龄，其实这种效果并不是特别大，最大的则是它就像是灵丹妙药一般，就算是即将迈进黄土的人，服用一滴后，寿命都能够增加，哪怕是受伤多么厉害，只要服用，依旧能够快速治愈。

　　王轲脸上挂着灿烂的笑意，开口说道：“既然如此，那我就代替吴前辈谢谢诸位前辈了。我一定请吴前辈，帮忙找到秦家大量风水点的位置。”

　　郭少卿突然开口说道：“我手里也有一些不错的东西，或许对吴前辈很有帮助，既然大家都拿出那么多好东西，如果我要是一毛不拔的话，实在是说不过去了！王轲，我跟你一起去见吴前辈吧！”

　　王轲点了点头，开口说道：“等到所有东西都交到吴前辈手中，就让他开始吧！占卜这种手段，对生命力消耗实在是太大，尤其是秦家还有一位天算子九族老存在，两者相扛，消耗恐怕更大！”

　　众位高层纷纷点头，表示理解。

　　皇甫游龙突然说道：“要不要把外面执行任务的所有人联盟高层，全部叫回来？秦家就算是再怎么疯狂，恐怕现在也不敢再攻击咱们这大本营了吧？”

　　王轲点头说道：“没问题，联系其他各路联盟高手，让他们以最快的速度赶回来吧！咱们需要重新部署！”


第302章 超级杀阵

　　短暂的会议结束，王轲独自来到道师境界的风水大师刘先超居住的地方，看到院子里盘膝而坐的金大勇，王轲神色微微一动，因为他敏锐的从金大勇神色感受到第五重炼气化神初级境界的真气波动。

　　修炼中的金大勇，缓缓睁开眼睛，当他看到王轲后，眼底的复杂神色一闪而逝，随即脸上浮现出灿烂的笑容，开口询问道：“盟主，你到这里来，是找我师父的吧？”

　　王轲摆手说道：“金大哥，咱们之间就别盟主什么的叫了，你直接叫我王轲就行。我的确是来找刘前辈，他在吗？”

　　金大勇脸上的笑容更加灿烂几分，缓缓点头说道：“在呢！我师父最近正在钻研一个风水大阵，已经两天两夜都没有合眼了。”

　　王轲眼神中浮现出一抹异色，要知道，刘先超可是道师境界的风水大师，他两天两夜没有合眼，就为了钻研一个风水大阵，这个风水大阵恐怕奥秘无穷。

　　仿佛见猎心喜一般，王轲笑着说道：“带我去见见刘前辈吧！我有些重要的事情想请他帮忙。”

　　金大勇点了点头，转身带着王轲超房屋中走去。

　　如今的金大勇，打心眼里对王轲佩服的五体投地。想想当初自己在京城和他明争暗斗，金大勇心中就非常的惭愧。

　　他以前是狂傲的主，从来没有一个年轻人能够让他服气，就算是南方天才盟的杨峰都不行。可是自从一个在他眼中，以为是小人物的王轲出现后，他这才发现，王轲的实力简直就是深不可测，多次的明争暗斗，几乎每一次都是他在吃亏。

　　当初，王轲的风水师级别在地师境界，他认为王轲是运气比较好而已，才侥幸突破到地师境界。可自从王轲突破到天师境界，他对王轲可就算是非常的佩服了，在心里也自愧不如。

　　然而，他万万都没有想到，王轲竟然能够突破到道师境界。

　　以前，他觉得自己还希望追上王轲的脚步，可是现在，他心里已经没有丝毫想要和王轲比较的心思，那种望尘莫及的感觉，让他除了无奈之外，再也没有其他心思。

　　房屋中，刘先超满脸的倦意，但那双眼睛却异常的明亮，在他手中，有一块被切割成正方形，厚度只有几厘米的石板。

　　王轲的精神力瞬间释放出去，在迈出两步后，便清楚的“观察”到，那块面积并不大的石板上，刻着满满的图案，而在图案的四周，还密密麻麻写满了蝇头小字，王轲可以确定，如果刘先超手上没有拿着那个放大镜，他绝对看不清那些是什么字。

　　嘴角勾勒，王轲朗声笑道：“刘前辈，有什么好东西，是不是可以一起分享啊？听大勇兄弟说，你已经有两天两夜没合眼了，就算您老人家身子骨比普通人要硬朗很多，但时间长了，也会有点吃不消吧？”

　　刘先超的思绪被王轲的声音打断，先是眉头一皱，当他看到是王轲后，顿时眉头尽数舒展开来，那张苍老脸庞上浮现出笑容，开口说道：“来来来，你来得正好，前些日子，有位和我关系不错的联盟古武强者，从深山老林中弄来一块石板，说这上面刻画的图案，像是风水阵阵纹，所以就拿过来给我看看，结果你猜怎么着？这竟然是一个先秦时期完整的风水大阵。我足足研究了两天两夜，愣是没有把所有的奥妙给研究透彻。”

　　王轲眼底流露出一抹精光，随即凑了过去，目光落在石板上面后，笑眯眯地说道：“那我来帮帮您老人家，虽然我的本事不如您，但说不定，我还能够想起什么好主意呢！”

　　刘先超顿时笑道：“好好好，你现在可是道师境界的风水大师，我相信咱们两个合作，用不了多久，就能够把这个风水大阵给研究透彻。大勇，你去外面忙你的吧！这个风水大阵的知识太过于深奥，就算是天师境界的风水大师，想要研究透彻都非常困难，更别说你了。等我们研究透彻后，以后等你突破到天师境界，我就传给你。”

　　金大勇含笑点头，虽然他心中有些黯然，但也有自知自明，没有真才实学，就像跟着一起研究，那只会帮倒忙。

　　“刘前辈，您先给我讲解一下，您到底研究透彻了多少？这样的话，咱们商议起来，速度也能够块以下……”王轲笑着说道。

　　刘先超点头说道：“好，你看这上面的图案，他叫‘九重劫杀阵’，你看到这上面的字符没有，其中有一些，甚至在先秦之前就出现的字符，所以我怀疑，这很有可能不是先秦时期的风水大阵，而是上古古阵法。”

　　“从这里开始，根据风水阵阵纹，这里有简单注解……”

　　时光匆匆而过，转眼间已经过去整整十二个小时。

　　“哈哈哈……没错没错，就是这样，这个‘九重劫杀阵’的阵眼，通过阴阳转化的手段，当相辅相成后，各重劫数威力暴增，简直是完美啊！真是难以相信，这个风水杀阵到底是什么人创出来的，这奇思妙想，这风水奥妙，如果不是发现它，恐怕让我再想几十年，也创造不出来这么完美的风水杀阵了。”刘先超脸色带着狂喜之色，一边拍手，一边哈哈大笑着说道。

　　王轲眼神中也闪烁着激动之色，他也没有想到，之前有刘先超参悟了很多，他在加入后，还需要那么长时间才把这个风水杀阵给研究透彻。

　　可以说，这个风水杀阵一旦被布置出来，它的威力绝对是巨大的，甚至他以前会的所有风水杀阵，威力都不如这个‘九重劫杀阵’。

　　“刘前辈，我这次过来找您，其实就是想要和你一起想一个办法，咱们联手布置一个风水大阵，用来提升联盟古武者的实力，您觉得，这个风水阵怎么样？”王轲笑着问道。

　　刘先超呆了呆，随即连连摇头说道：“不行不行，开什么玩笑，这种风水杀阵一旦布置出来，进去后绝对是有死无生，怎么能用这个风水杀阵来训练联盟的古武强者。”

　　王轲笑道：“本来，我打算用其他风水杀阵，来训练联盟的古武者，来到您这里，就是想要和您一起创造出一个既能够威胁的到联盟古武强者的风水阵，又不会让他们丧命。这个‘九重劫杀阵’威力极大，咱们如果能够经过研究改良，把它的威力减少，却添加一些东西进去，恐怕就能够有我预想的效果。”

　　刘先超呆呆看着王轲，询问道：“添加什么进去？”

　　王轲笑道：“比如说聚灵阵，比如说炼心阵等等，咱们一边让联盟的古武者们进入风水大阵中历练，不断面对各种危机，一边让他们能够在危险中提升实力。我相信，只要咱们布置出来的风水阵好，等他们一个个从里面出来后，绝对会有着脱胎换骨的变化。到了那个时候，咱们和秦家厮杀，就能够减少极大的损失，胜算也能够提高不少。”

　　刘先超被王轲的提议个吸引住了，他的眼神中一道道精光闪烁，甚至那双拳头，都忍不住攥了起来，重重点头说道：“好，我同意你的意见。咱们现在就开始吗？”

　　王轲摇头笑道：“我先去找合适的地方，而您老人家现在最重要的任务，便是舒舒服服的睡一觉，养足精神，咱们才能够更加有效率的研究，布置！”

　　刘先超迟疑片刻，感受着有些虚弱的精神力，默默点头说道：“好，那你抓紧时间找地方，等我醒来，咱们就开始。”

　　十几分钟后，王轲离开刘先超的住处，喊了邋遢盗神和师父赵门丰，以及十几名交好的天师境界的风水大师，带着二十多名第七重炼虚合道高级境界的强者，快速离开鸣鼓镇，进入鸣鼓镇东面连绵起伏的山脉之中。

　　“师父，还有诸位前辈，你们觉得咱们把地点设置在这里，怎么样？”在距离鸣鼓镇十几公里外的地方，众人停下脚步，王轲笑眯眯地说道。

　　在来的路上，他已经把自己的想法告诉了诸位天师，并且得到了一致赞同。

　　十几名天师境界的风水大师，目光从周围林地势平坦的环境中扫过，一个个频频点头。

　　“王轲，这里的确是个好地方，不过，这里的树林太过浓密，在布置风水阵的时候，会不会有些麻烦？”赵门丰开口说道。

　　邋遢盗神也点头说道：“是啊！树木太过于稠密，这样会不会对布置出来的风水阵有所影响？布置起来，难度也会增加不少吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“师父，还有诸位前辈，我觉得这里挺不错，至于树木太过于浓密，这个更好办，这里有那么多的古武强者，大不了根据设定的风水阵，砍掉一些树木便是了！”

　　邋遢盗神笑道：“没错，这里古武者多的是，别说那些修为境界比我高的，就算是我，几剑就能够砍刀一颗大树，古武者力量极大，轻飘飘的般便能够把砍倒的树木抬走。”

　　陈言柱缓缓点了点头，开口说道：“用来训练古武者的风水阵，面积一定要大，这里地势平坦，的确是个好地方。至于清理出一片地方，也不是什么难事。不过，王轲你们在布置风水大阵的时候，有没有什么地方需要我们做的？”

　　王轲笑着说道：“风水大阵问题，我和刘前辈还没有研究好，等研究好了，会让诸位前辈帮忙的！人多力量大嘛！”

　　“哈哈……”


第303章 非常好的效果

　　趁着刘先超睡觉的时间，王轲独自看着那块记载着‘九重劫杀阵’的石板，不断思考着，研究着，不断尝试着把各种风水阵加入到其中。

　　如今王轲已经突破到道师境界，他的知识更是从百家所学，有着大量天师境界风水大师的真传，所以在研究风水阵的时候，脑子更灵光，也更加的大胆尝试。

　　六个小时后，他已经能够把聚灵阵融入到‘九重劫杀阵’之中，这种突破性的成果，让王轲大为惊喜。

　　“我说你小子，一个人傻笑什么呢？是不是老头子我去养精蓄锐的时候，你自己研究出来了什么东西？”睡醒后吃饱喝足的刘先超，在二十多名第七重炼虚合道境界的古武强者的保护下，来到鸣鼓镇东面十几公里外的山林之中，看着王轲满脸的笑容，开口询问道。

　　王轲看到刘先超到来，顿时笑着迎了上去，把自己的研究成果告诉刘先超后，让刘先超小小的震撼了一把。

　　“不错不错，非常的不错，这种连环阵方式，各种风水纹路的搭配，很完美，协调性很高，双方互不影响，但又有着千丝万缕的联系……”

　　接下来，两人都全神贯注的投入到了研究之中，这一下，两人足足用了两天时间，才在研究中，把风水大阵给确定下来。

　　“爽，太爽了，仅仅这几天的研究，我都能够感觉到巨大的进步。哈哈哈……王轲，和你小子一起研究风水，真是太爽了，希望以后咱们能够多多在一起研究。”刘先超从衣服兜里掏出香烟，点燃深深吸了口后，大笑着说道。

　　王轲谦虚道：“刘前辈，这句话应该我说才对。和您一起钻研的这几天，我也能够清晰地感受到自己的巨大进步。您老人家现在身体还撑得住吗？要不您先去休息，布置风水大阵的事情，就交给我吧！”

　　刘先超摆了摆手，笑着说道：“不用，我现在精神很好，你难道没有发现，老头子我一直处于亢奋状态吗？赶紧的招呼那些天师，让他们过来帮忙。咱们要布置的这个风水大阵，范围太大，所消耗的精神力和心力也太大，所以，咱们必须要受到他的帮助。”

　　王轲含笑说道：“我已经给诸位前辈打过招呼了。他们非常乐意帮助咱们。”

　　说着，他对着远处一名古武强者做了个手势，顿时，那名古武强者身形快如闪电，朝着鸣鼓镇方向激射而去。

　　接下来，消耗了大半天的时间，在二十多名天师境界的风水大师帮忙下，众人终于把研究出来的风水大阵布置好。

　　“这次，有劳诸位前辈了。你们先回去休息吧！之前我已经传下去命令，现在鸣鼓镇大批强者都已经集合完毕，等会我就让他们赶过来，进行历练和提升。”王轲笑着说道。

　　刘先超摆了摆手，开口说道：“我不走！辛辛苦苦布置出来的风水大阵，我还想看看效果如何呢！如果有什么问题，咱们都在这里，也能够及时解决。”

　　王轲想了想，绝对刘先超的话非常有道理，所以也没有再坚持。

　　一队队古武强者，从鸣鼓镇方向赶来。

　　短短半个小时内，就已经有两千名古武强者赶到风水大阵布置的地方。而这次带队的人，则是皇甫家族的家主皇甫游龙。

　　“王轲，你们鼓捣出来的着东西，有用吗？”皇甫游龙带着迷惑之色，看着周围并没有什么异样的环境，好奇的询问道。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡笑意，开口说道：“皇甫前辈，有没有用，试过便知。不过，为了保险起见，我觉得您最好先试一试，看看这个风水大阵，对您有没有效果。”

　　皇甫游龙迟疑片刻，目光从周围一个个风水大师身上扫过，这才缓缓点头说道：“好，那我就先试试。要知道，我可是突破到第七重炼虚合道高级境界数十年了，一般的风水阵，对我没有任何威胁，就算是那些威力很大的风水阵，想要给我带来生命危险，也不是那么容易的。”

　　话音落下，他举步朝着风水杀阵里面走去。

　　咻！

　　王轲的身形快如闪电，眨眼睛功夫便已经来到风水眼位置，这个根据九重劫杀阵布置出来的风水杀阵，动用了诸位天师很多的灵器，甚至刘先超还拿出一件神器，所以，根据当初的设计，王轲来做阵眼中的八品以上等级的神器。而整个风水大阵的威力，也是在他的操控下进行的。

　　“起……”

　　一声低喝，从王轲口中传出。

　　进入风水杀阵中的皇甫游龙，起初面色很平静，当他的脚步一步步朝着前方走去后，天地瞬间变了颜色，他能够感受到周围浓郁的天地灵气，也能够感受到自己的心灵，仿佛在遭受到某种侵袭。而滚滚天地浩劫般的威势，则带给他不少的压力。没过多久，各种凭空出现的杀招，便接二连三的对他发动了猛攻，而各种看似幻境中的东西，又仿佛像是真实存在的异兽，从四面八方扑来……

　　随着时间的流逝，短短四五分钟之后，一股强烈的危机感浮现在皇甫游龙心头，一条足足十几米长，张牙舞爪的黄金龙，突然出现在他的视野之中，而天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，一道道闪电从天而降，每一道闪电都足足有成年人的手臂般粗细，朝着他劈来。

　　更远的四周，漫天的火海，正在以极快的速度朝他蔓延而来，如果他被困在里面，他心中有种感觉，那便是自己恐怕会丧命在这里。

　　他的精神力，已经集中到了极限。

　　他背上的长剑，已经被他抓在手中，随着强烈的真元力波动传出，大量的真元力疯狂的注入到长剑之内。

　　黄金龙扑来，闪电劈下，火焰侵袭。

　　皇甫游龙手中的长剑，已经连成一道密不透风的剑墙，那精妙绝伦的招式，令他叹为观止。

　　攻击，躲避，抵抗。

　　风水阵中的皇甫游龙，面色越来越苍白，额头上也浮现出浓密的汗珠。

　　二十分钟后，他身上已经是伤痕累累，脚步变得虚浮，整个人仿佛遭受到了极大的打击，看上去狼狈不堪。

　　短短的时间里，他体内的真元力几乎耗尽。

　　“如果再这个下去，恐怕我坚持不了半分钟，就会惨死在风水杀阵的攻击中。这风水杀阵的威力，怎么强悍到这种地步？”

　　眼神中带着几分不甘，他拼命的凝聚起最后的力量，在躲避过十几道闪电的攻击后，一剑把那头黄金龙劈成粉碎。然而，短短的两三个呼吸间，被劈成粉碎的黄金龙，再次凝聚成型，继续张牙舞爪的朝着他扑来。

　　“变态啊！”

　　他心中怒吼一声，但无力感却油然而生，实在是来不及反应的他，下意识的闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　突然，整个空间都仿佛凝固。

　　满天乌云散去，道道闪电凭空消失，周围侵袭过来的祸害也快速消退，甚至那头已经扑倒皇甫游龙面前的黄金龙，也在仰天狂吼中，放弃攻击皇甫游龙，化作星星点点的光芒，飘散在天地间。

　　“结束了？”

　　皇甫游龙睁开眼睛，当发现此刻所处的环境，和刚刚那种地狱似的场景相比，已经有了翻天覆地的变化。

　　蓝天白云，凉风轻拂。

　　浓郁的天地灵气从四面八方涌来，甚至他没有主动运转功法，庞大的天地灵气便朝着他的身躯蜂拥而来，快速钻入他的体内。

　　“这……”

　　皇甫游龙被惊呆了，猛然间，当他的意识进入体内后，他这个时候才发现，他的心境竟然在不知不觉中提升了一个层次，虽然依旧没有突破到第八重化元归一境界，但他能够感受到，一旦自己的真元力恢复，自己的实力将会有着不小的提升。

　　“这……简直就是不可思议。”

　　皇甫游龙拼命地咽了口口水，眼神中带着难以置信的神色，呆呆看向四周。

　　“皇甫前辈，您感觉我们布置的这个风水大阵，效果如何？”王轲的声音，从风水阵外面滚滚传来。

　　皇甫游龙从呆滞中清醒，毫不犹豫地点头大声说道：“非常的好，非常的完美，如果我能够长时间呆在这里训练，就算是突破到第八重化元归一境界，我都有自信了。”

　　他的声音，快速朝着风水阵外面传递出去，短短片刻间的功夫，来到这里的两千多名古武强者，全部都听得清清楚楚。

　　原本排列整齐，而且异常安静的古武强者们，听到皇甫游龙的话，一个个面色勃然大变，眼神中带着难以置信的神色，心底更是涌现出激动情绪。

　　“试一试，我们也要尝试一下！”一名第七重炼虚合道高级境界的老者，大声叫道。

　　王轲微微一笑，随即开口说道：“你们两千人，同时进来吧！我为你们主持这个风水杀阵，希望你们能够在里面平安无事。事先我可要说好，因为人数进来的太多，所以我操作风水大阵会非常的吃力，你们面对的危险，我也不一定能够及时处理，所以，如果你们不打起十二分精神，恐怕很有可能在训练中丧命，所以，你们要坐好心理准备。”

　　“没问题！”

　　“明白！”

　　“好！”

　　一个个古武强者，带着激动之色大声说道。

　　皇甫游龙是谁？

　　他可是皇甫家族的家主，连他进入这个风水杀阵后，都能够说出那么一番话，他们还有什么好顾虑的？

　　机会就在眼前，一旦自己抓住，那可就能够有着巨大的进步啊！


第304章 联盟中的震动

　　邋遢盗神无声无息来到王轲身边，看着快速冲入风水杀阵的两千名古武强者，眼底浮现出几分担忧之色，开口询问道：“王轲，这一次性进入太多古武强者，你能不能坚持住？要知道，源源不断的输入心力，这种消耗实在是太大了，就算是我，能够坚持半个小时，也算不错了。”

　　王轲淡笑道：“盗神，您老人家放心吧！我坚持得住。另外，如果诸位天师前辈都不愿意离开，那就请他们帮忙在这个风水大阵四周，布置更大范围的聚灵阵吧！天地灵气越是浓郁，对这些进入风水杀阵中修炼的古武者来说，好处就越大。”

　　邋遢盗神点了点头，开口说道：“我让吴世道那老小子抓紧时间恢复精力，等会你坚持不住了，让他顶替你。”

　　王轲连忙说道：“盗神，不用这么做。坚持到这两千名古武强者训练结束，我还是能够做到的，下一批古武者来之前，我修炼一番就能够恢复。刘前辈年纪大了，咱们还是让他好好的休息休息吧！”

　　邋遢盗神迟疑片刻，这才带着几分无奈之色，转身朝着远处飞奔而去。

　　王轲看着邋遢盗神的背影，眼底流露出几分笑意，随即，他的精神力便集中在风水杀阵上面。

　　时间流逝。

　　风水杀阵中的古武者们，遭到的攻击力也越来越强。慢慢的，两千名古武强者，根据修为境界的不同，分别被逼到各个区域。

　　在王轲和刘先超两人研究‘九重劫杀阵’的时候，就清楚这个风水阵一共有九层劫数，同样也分为九个区域。每个区域的危险程度都不相同。强者想要提升，就必须进入危险区域强的，而修为境界低的，就只能在危险区域弱的。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两个小时后，王轲的面色隐隐有些发白，饶是他的心力数量庞大，经过两个小时源源不断的输送，此刻体内的心力也即将消耗一空。

　　而进入风水杀阵的两千名古武者，有四人因为修为境界不足，却拼命在危险区域超过他们承受能力的情况下，惨死在里面。

　　而其他古武者们，一个个也全都是伤痕累累，狼狈不堪。

　　“可以停止了。”

　　王轲心神一动，随即停止输送心力，控制着整个风水杀阵停止下来。

　　“所有人立即盘膝而坐，在里面修炼四个小时，四个小时后，你们必须离开这个风水杀阵。”王轲沉声喝道。

　　风水杀阵中的所有古武者们，发现面临的危境已经消失，取而代之的是浓郁的天地灵气，如同潮水般从四面八方涌来，快速朝着他们体内钻去。

　　“修炼！”

　　所有人听着王轲的声音，心中一个个都浮现出劫后余生的感觉，带着强烈的欣喜，快速盘膝而坐，运转起体内的真元力，开始修炼起来。

　　看着所有人都进入修炼状态，王轲也没有闲着，身形如同闪电一般，激射进入风水大阵之中后，感受着浓郁的天地灵气，随意找了个角落，快速盘膝而坐，开始恢复起消耗的精神力和心力。

　　四个小时后，等所有的古武强者离开风水杀阵后，一声声狂喜的声音，让整片山林都变得热闹起来：“哈哈哈……太难以置信了，我的心境竟然提升了一大截，修为也提升了一些，我能够感受到，和之前相比，我以前打不过的同等级高手，现在都有一较高下的实力。”

　　“我的修为境界突破了！天啊……我不是做梦吧？虽然我的修为境界被卡在第六重炼神返虚高级境界数十年了，但仅仅靠着一场训练，我的修为境界就突破了？这……这么神奇的风水大阵，到底是怎么布置出来的？”

　　“盟主他简直就是神啊！我的战斗力迅猛的提升一大截，一直以来修炼家族的一招最难的招式，一直没有连到炉火纯青的地步，可是现在，我终于做到了。这一招练成，我的战斗力提升一个等级啊！”

　　“真是见鬼了！这简直就是制造高手的机器啊！这种风水阵，对古武者们帮助也太大了，我敢说，这个风水杀阵，将来在古武者们眼中，绝对是修炼圣地！”

　　“我现在怀疑，盟主他到底是不是人类啊？这种逆天的手段，恐怕也只有他能够做出来吧？”

　　“哈哈……爽！”

　　“好啊……”

　　“……”

　　王轲静静站在一棵大树树枝上，看着一个个面露惊喜之色的古武者们，心中大为满意。

　　他如今身为盟主，需要的便是极高的威信，他没有想到，因为这次的计划，竟然让他的威信暴增，他甚至能够从下面那些古武者们眼神中，看到强烈的感激和尊敬之色。

　　短短半天之内，整个鸣鼓镇已经沸腾了，所有的古武者，都知道了王轲布置出来的风水杀阵。

　　而且，在大量古武者从东北三省各处返回到鸣鼓镇后，整个鸣鼓镇都震动了，而王轲则投入到了忙碌之中，不过，因为鸣鼓镇大本营的古武者实在是太多，所以刘先超养足精神后，也开始帮忙。

　　整整三天三夜，王轲和刘先超两人轮换着主持风水大阵，帮助鸣鼓镇的古武者们投入训练。

　　而效果，则是非常显著的，差不多十分之一的古武者们，修为境界都有所突破，几乎百分之八十的古武者们，心境都有所提升，几乎所有人的战斗力，也都有所提升。

　　而且，根据之前联盟高层商议的结果，经过风水杀阵的训练后，一队队古武强者带着不少风水师们，快速奔赴各地，寻找秦家族地和风水点的位置。

　　幽静的山谷。

　　随着季节的变化，寒冷的气息弥漫，而落叶飘飘的山谷里面，两百多名联盟古武强者，还有四名地师境界的风水大师，被秦家六七百名强者困死在里面。

　　双方从开始厮杀，一直到结束。

　　联盟两百多名古武强者，只有十几名第七重炼虚合道高级和中级境界的强者，浑身伤痕累累的逃了出去，其他的人，包括四名地师境界的风水大师，全都惨死在秦家强者手中。

　　而六七百名秦家古武强者，惨死的数量也足足有两百多名，这和联盟的损失比起来，这场战斗他们在人多势众的情况下，依旧算是极大。

　　一名秦家族老，目光森然的从山谷中大量尸体上扫过，沉声喝道：“给我打扫战场，转移阵地。去其他地方继续狩猎。”

　　凉意侵袭的山峰半山腰处。

　　四百多名联盟古武者，正在和秦家三百多人的古武者队伍进行厮杀战斗，而在短短的半个小时内，秦家百分之八十的古武强者，便被击杀，逃走的人数，也只有数十人。而这次，联盟仅仅付出不足百人的代价。

　　另外一处。

　　联盟和秦家厮杀不断进行。

　　转眼间，又是过去了四天。

　　深山老林之中，两名联盟第七重炼虚合道高级境界的老者，浑身伤痕累累，其中一人更是断掉一条手臂，脸上都有一道血淋淋的伤口。

　　“老莫，我恐怕不行了。后面秦家那些该死的狗贼，追的实在是太紧了，所以，我引开他们，你以最快的速度返回鸣鼓镇，告诉盟主，咱们这支队伍，两百人全部丧命。”那名断臂老者眼神中浮现出决然之色，沉声说道。

　　老莫抬手抹掉嘴角的鲜血，一边和断臂老者快速奔逃，一边怒声叫道：“放屁，要留下来，也是老子留下来，你都伤成了这幅模样，就算你留下来，能起到什么作用？少给我废话，你赶紧赶去鸣鼓……”

　　“你闭嘴！”

　　断臂老者一口鲜血喷出，声音也在短时间内变得嘶哑起来，恶狠狠地瞪着老莫叫道：“老子的身体情况，自己心中有数，就算是没人追杀我，恐怕我都很难赶到鸣鼓镇了。嘿嘿，心脉被震的有了裂痕，我能够支撑到这里，已经算是奇迹了。老莫，如果你不想咱们的情况没办法传递到联盟，就立即给老子滚，以后每年的今天，给老子烧点纸，送点好就好肉就行。滚啊！”

　　老莫看着断臂老者满脸的决然和怒意，眼眶中浮现出晶莹的泪花，他们两人乃是多年的老朋友，如今却要面临着生与死的危机，他知道，一旦自己离开，自己这个老朋友恐怕就再也没有生还的可能，这让他心中异常的难受。

　　深深吸了口气，老莫沉声说道：“老朋友，我会的。如果有来世，我老莫还要和你把酒言欢，练剑习武。”

　　断臂老者默默点头，脸上的怒容突然消失的无影无踪，取而代之的是灿烂的笑容，“快走……”

　　老莫咬了咬牙，伸手从怀中掏出一个瓷瓶，快速塞进断臂老者手中，厉声喝道：“这是毒丸，你拿好了！不到万不得已的情况下，不能使用这同归于尽的毒丸。”

　　说完，他的身形快如闪电，朝着鸣鼓镇方向扑去。

　　鸣鼓镇大本营。

　　王轲安安静静盘膝在一块巨石上，在他周围，数十名第七重炼虚合道境界的强者，一个个面色冰冷，身躯站的笔直，视线朝着远处看去。

　　最近这些天的厮杀战斗，战况越来越激烈，尤其是在吴世道的帮助下，足足发现了秦家十几处风水点，皆被联盟古武强者们破坏，这引起了秦家的剧烈反弹。


第305章 战书

　　“盟主，如今咱们派出去的各部，损失都非常的惨重，现在已经统计的死亡数量，已经达到六千二百人，如果再这么下去，恐怕对咱们联盟非常的不利啊！”一名第七重炼虚合道高级境界的老者，站在王轲身后，苍老脸庞上挂着无奈之色，开口说道。

　　王轲淡淡说道：“秦家损失人数，大致有多少？”

　　那名老者快速说道：“比咱们损失的人数还要多，差不多有六千多人。”

　　王轲深吸一口气，目光转移到身旁不远处的皇甫游龙，开口询问道：“皇甫前辈，你们家族，第四重炼精化气以上境界的古武者数量，大约有多少？”

　　皇甫游龙迟疑片刻，转头朝着四周看了看，随即才开口说道：“两万七千多人。”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道：“你们皇甫家族和秦家，都属于绝世家族，你们家族有两万七千多名第四重炼精化气以上境界的古武强者，那秦家数量也不会比你们家族多多少。咱们就按照三万人计算，他们秦家如今已经损失了五分之一的人手。”

　　深吸一口气，王轲正准备接着说话，远处一道朦胧的身影，如同闪电般从远处激射而来，短短十几个呼吸间的功夫，来人便已经扑到王轲面前：“盟主，我们两百多人的队伍，遭到秦家大批强者的包围，只有我闯了出来。其他人……都死了。”

　　王轲豁然间站起，眼神中释放出森然杀机，盯着老莫足足有半分钟，才沉声说道：“把具体情况给我说一遍。”

　　老莫点头说道：“我们本来发现了一处风水点，而在那处风水点外面，有十几名秦家第四重炼精化气和第五重炼气化神境界的古武高手负责警戒，我们以最快的速度，把外围的十几名秦家族人全部击杀，当我们正准备用武力破除那个风水阵的时候，突然大批秦家强者，从风水阵中冲出，他们数量足足超过千人，所以，我们冒死突围，最终只有我和老常两人闯了出来，半途中，秦家十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，对我们进行了追杀，老常断了一臂，心脉被震裂，逃回来的路上，他坚决的要留下来阻击追杀的秦家强者，让我逃回来报信。”

　　王轲看着老莫惨淡的模样，尤其是他左胸口处那道血淋淋的伤口，王轲觉得他能够逃回来，已经算是天大的运气。

　　“盗神，把疗伤圣药交给莫前辈，让他抓紧时间疗伤。其他联盟高层，跟我……”

　　他的话没有说完，一道朦胧的身影，便从远处激射而来。

　　“是老常？他……他还没死？”老莫眼底浮现出狂喜之色，身形快如闪电，朝着飞射而来的断臂老者扑去。

　　“别碰我。”

　　断臂老常看着飞奔而来的老莫，厉声喝道。

　　老莫面色一变，眼底快速浮现出迷惑之色。

　　断臂老常没有多加理会老莫，而是快速来到王轲面前，急促说道：“盟主，秦家强者让我把这封信交到你手中。不过，这封信上有剧毒，所以，我来帮你打开，读一遍。”

　　王轲看着断臂老常，双拳紧紧攥起，转头对着身后大声咆哮道：“去找吴世道吴前辈，问问他手中的生命精髓，还有没有，如果还有的话，全部给我拿过来。”

　　一名古武强者瞬间朝着鸣鼓镇内部扑去。

　　断臂老常缓缓摇了摇头，伸手指了指自己的心脉，苦涩说道：“盟主，别麻烦了。我的心脉已裂，而且剧毒已经侵蚀心脉，所以，恐怕就算是大罗金仙，都没办保住我这条命了。”

　　王轲身形刹那间站在断臂老常身边，伸手抓住他的手腕，眉头深深皱起，片刻后，他淡然说道：“或许前辈你不知道生命精髓是什么东西，如果刘前辈那里还有的话，你就能够保住性命。”

　　说到这里，他的手快如闪电，刹那间把断臂老常仅剩的那只手里的那封信抓过来，眼底流露出几分冷漠之色，当真元力源源不断的释放而出，在手指没有碰触到那封信的情况下，真元力扯动中，那封信便被撕开，而且在真元力的控制下，漂浮在王轲眼前。

　　“战书！”

　　两个血红的大字，让王轲眉头一扬。

　　他的目光，在那一排排小字上扫过，短短半分钟后，随着眼底寒光闪过，那张信纸便在王轲眼前化成碎片。

　　在众目睽睽之下，王轲沉声说道：“召集所有联盟高层，立即在议事大厅开会。鸣鼓镇大本营所有古武者全部做好出战准备。”

　　随着王轲的命令，整个鸣鼓镇的古武者们，全部都行动起来，一个个队伍在快速集合，而联盟所有的高层人员，也全部都聚集在了议事大厅。

　　议事大厅里。

　　郭少卿眼底挂着好奇之色，开口询问道：“盟主，你这么急着把我们都叫过来，到底出了什么事情？我听说咱们的人出现了重大损失，有人回来的时候，带回来一封信，上面写得是什么？”

　　王轲的目光从其他人脸上扫过，看着他们同样带着迷惑的眼神，这才把目光转移到郭少卿身上，沉声说道：“是秦家九族老给咱们的战书。”

　　战书？

　　所有人面色一呆，随即一个个流露出愤怒之色。

　　王轲冷笑道：“秦家损失比咱们还要惨重，他们的古武者和咱们比起来，也差了很多倍，所以，如果我猜测的不错，秦家现在已经有些扛不住了，所以准备和咱们大决战。我怀疑，这其中有什么阴谋。”

　　郭少卿快速说道：“咱们最近找到秦家大量风水点，成功进行了破坏，国内很多个地方被抽取的地脉灵力，已经出现了停止现象，所以，秦家应该是坐不住了。要我说，咱们不要理会他们，继续寻找风水点的位置，然后进行破坏。”

　　王轲摇头说道：“如果按照水磨工夫，吃亏的还是咱们，秦家现在想要速战速决，这正合我意。否则的话，时间耽搁的越久，全世界的地脉灵力流失的就越多。”

　　皇甫游龙立即开口说道：“没错，昨天我们皇甫家族有人赶过来，告诉我一件重要的消息，那便是我们皇甫家族主灵脉，蕴含的地脉灵力已经不足原来的三分之一。所以，咱们必须要速战速决，要不然的话，各大家族的地脉灵力，恐怕都会被抽取干净。”

　　王轲缓缓点头说道：“没错，秦家既然要和咱们大决战，那咱们答应他便是，任他计谋千百，在绝对的力量面前，任何的计谋也都是无用之功。不过，秦家要求的决战地点，竟然是距离咱们这鸣鼓镇百里外的一处山脉之中，所以，我怕那个地方有问题。”

　　站在王轲身后的邋遢盗神，突然开口说道：“要我说，咱们直接派人过去勘察，如果发现那里没有问题，然后再过去，如果有问题，咱们就先等一等。”

　　王轲正准备开口说话，玉超雄突然开口说道：“咱们的行动，等明天再说，我们玉家六位老祖宗，明天上午就能够赶到这里，有他们加入，到时候咱们联盟的力量就会更强几分。”

　　皇甫游龙眼神中流露出几分古怪之色，迟疑片刻后，这才开口说道：“没错，我们皇甫家族的八位老祖宗，明天中午也能够赶到这里，等他们来了，咱们的实力更轻，到时候不管他秦家有什么阴谋诡计，都施展不出来。”

　　王轲的目光，从两人脸上扫过，开口询问道：“玉前辈，皇甫前辈，你们两家的老祖宗，他们的修为境界如何？有没有人突破到第八重化元归一境界？”

　　玉超雄和皇甫游龙相视一眼，随即两人脸庞上浮现出苦笑之色，纷纷摇头表示没有。

　　“盟主，我们玉家六位老祖宗，他们都是在百年前突破到了第七重炼虚合道高级境界，可是百多年的修炼，却依旧没有突破到第八重化元归一境界。不过，他们虽然没有突破，但实力极强，普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，十个人恐怕都不如他们一个人厉害。”玉超雄沉声说道。

　　皇甫游龙很是赞同玉超雄的话，点头说道：“没错，我们皇甫家族的老祖宗，恐怕随便出来一个，都不会比盟主你差。”

　　王轲脸上浮现出惊喜之色，重重点头说道：“有两位家族的老祖帮忙，咱们联盟的实力大涨，和秦家厮杀战斗，咱们胜利的局面又强了不少。”

　　在众人交谈的时候，吴世道举步踏入议事大厅的房门。

　　“吴前辈，您怎么来了？”王轲快速从座位上站起来，开口询问道。

　　要知道，自从联盟成立以来，吴世道也仅仅是来过议事大厅一次，那还是因为联盟有重要的行动，需要吴世道配合。

　　吴世道淡然笑道：“如果我猜得不错，秦家已经坐不住了吧？王轲，天道中蕴含的杀机更加的强烈，我看到的已经不再是天空，而是一望无际的血海，所以，最后的决战，恐怕用不了几天了。”

　　王轲点头说道：“秦家传古来战书，要求和咱们联盟决一死战，而地点就在百里外的一个山脉之中。吴前辈，你怎么看？”

　　吴世道点头说道：“答应他们！这次我跟着你们一起过去。”


第306章 杀阵出

　　听着吴世道的话，联盟所有高层都流露出震惊之色，他们原本以为，王轲说的仅仅是猜测，这场厮杀战斗，就算是很快就要结束，但快到什么程度，还是需要好好思量的。

　　可是吴世道这番话，让他们终于彻底的意识到，恐怕大决战要就在这几天了。也因此，一种强烈的紧迫感，在他们心中油然而生。

　　王轲开口说道：“这次由皇甫前辈带队，带两万人赶往约定地点，留下一半人守护在咱们大本营，所有地师和天师境界的风水大师，全部留在大本营。大本营交给我，如果秦家使用的是计谋，他们很有可能会在约定时间攻击大本营。另外，如果在约定地点，发现秦家族人，什么话都不用说，直接攻击。”

　　皇甫游龙脸上一喜，重重点头说道：“没问题，交给我吧！”

　　玉超雄的面色，则有些不好看，一直以来，除了王轲之外，他和皇甫游龙在联盟的地位都一样，如今王轲让皇甫游龙带队，而不让他带队，这让他心中有些不满。

　　王轲敏锐的发现玉超雄眼神中闪过的不满之色，俊朗脸庞上浮现出淡淡的笑意，开口说道：“玉前辈，你和我一起留守在大本营吧！秦家既然能够在挑战书上下毒，恐怕他们有很大的几率，会在约定的时间攻击咱们这里，他们秦家使用的，很有可能就是调虎离山之计。”

　　玉超雄微微一怔，随即面色才好了很多，缓缓点了点头，开口说道：“没问题，那我就留下来。如果他们秦家敢攻击咱们这大本营，我把他们的脑袋拧下来当球踢。”

　　吴世道突然开口说道：“赶到约定地点的人数，不用太多，去三分之一吧！虽然我也弄不清楚，秦家到底要耍什么阴谋诡计，但我可以肯定，咱们这鸣鼓镇，恐怕不会太平。如果我是秦家九族老，恐怕会使用阴谋诡计。”

　　王轲迟疑片刻，这才开口说道：“还是按照原来的计划，去一半，不过，玉家和皇甫家族明天赶到的家族老祖们，全部都留下来。另外，留下来的一半高手，再分出一半隐藏起来，让咱们这鸣鼓镇看上去防守空虚，这样的话，秦家一旦来犯，咱们就能够杀他们个措手不及。”

　　接下来，众人又是一阵商议，安排具体的细节。

　　当天夜里，皇甫游龙便带着足足两万名联盟高手，朝着约定地点奔赴过去。

　　第二天中午。

　　皇甫家族和玉家两个家族一共十四名第七重炼虚合道高级境界的老祖宗，便千里迢迢赶到，和王轲见过面后，他们便跟随着一万多名联盟古武者，在距离鸣鼓镇四五公里外的一处山峰顶部隐藏下来。

　　在那处山峰顶部，王轲和邋遢盗神两人连夜布置了隐藏阵法，用来隐藏一万多人没有任何的问题。

　　时间流逝。

　　看着清晨的阳光，从东方大山背后升起，王轲盘膝在鸣鼓镇大门外的一块巨石上，如同入定的老僧一般。

　　而在他身后，三十名满头白发，身躯站的笔直的老者，一个个闭眸不语。

　　而上百名联盟古武高手，每一位都是第七重炼虚合道境界，他们分散在四周，摆出一副极大的阵容。

　　“哈哈哈……王轲小儿，没想到你竟然蜷缩在鸣鼓镇不敢去赴约，看来我们秦家九族老说得没错，你就是一个胆小如鼠的鼠辈。”狂笑声从远处山林之中传来，一名身穿红色长袍，手持半月形弯刀的秦家老者，飘逸着馒头的白发，身形快如闪电，从远处激射而来。

　　就在他的声音落下的时刻，他身后的密林中，一道道身影快速出现，尾随在他身后，朝着鸣鼓镇大门方向扑来。

　　王轲身形岿然不动，但那双闭着的眼睛，却在骤然间睁开，随着两道精光闪过，他那俊朗的脸庞上，浮现出冷笑之色。

　　“我现在算是明白了，你们秦家这是使用的调虎离山计啊！把我们联盟数万名古武强者全部调走，而你们却根本没有按照约定，到约定的地方去。秦家人才是胆小如鼠的鼠辈，不守信义的无耻之徒吧？”王轲说话的时候，已经动用了真元力，所以他的声音非常的响亮，滚滚声浪更是传递出去好几公里。

　　远处，秦家族人越来越多，短短的半分钟，就足足有上万人出现在联盟古武强者的眼神中，而在后面，还有更多的古武强者不断出现。

　　“敌袭！”

　　邋遢盗神灌了口酒水，然后扯开嗓子大声吼道。

　　随即，鸣鼓镇各个方向，大树上，屋顶上，墙头上，大量古武强者纷纷出现，他们浑身散发着强烈的杀气，虎视眈眈的朝着鸣鼓镇大门处的秦家古武强者看去。

　　秦家那名身穿红色长袍的老者，在距离王轲数十米远的地方停住脚步，而他身后，整整十名身材枯瘦，满头白发，满脸皱纹斑斑的老者，站成一排。他们身上浮动着的真元力波动，说明他们都是第七重炼虚合道高级境界，而且比普通的炼虚合道高级境界强者，要强烈很多。

　　而在这十名身材枯瘦的秦家老者身后，二十名身材各异，依旧是白发苍苍的老者，手持着半月形弯刀，浑身杀气腾腾的看着联盟古武强者。这二十人中，就有王轲之前见过的三胞胎兄弟中的两个，也是秦家老祖宗级别的超级强者。

　　看到秦家的阵势，王轲心底暗暗一沉，因为那名红袍老者，以及他身后的十名第七重炼虚合道高级境界的强者，隐隐带给他极大的威胁性，让他心底有种发寒的滋味。

　　“自我介绍一下，本人秦一，秦家年纪最大，辈分最高的族老。如果我猜得不错，你就是王轲吧？啧啧，果然是英雄出少年啊！你对我们秦家做过的事情，我已经知道，所以，这次我准备学习鸣鼓镇，然后把你们的人头全部割下来，带回我们秦家族地，祭奠我族子孙。”红袍老者嘴角勾勒出弯弯弧形，邪魅的笑容，带给他几分杀气腾腾的味道。

　　王轲冷笑道：“没错，我就是王轲，也是你们秦家恨得牙痒痒的，却无可奈何的敌人。老匹夫，说大话小心闪了你那大舌头。如果我猜得不错，你的修为境界隐隐已经达到第八重化元归一的境界了吧？我敢说，我们这里没有人是你的对手，就算是我，如果不使用一些特殊能力，恐怕都没办法和你匹敌。”

　　红袍老者微微一怔，随即哑然失笑道：“使用特殊能力，就能够和我匹敌了？开什么玩笑？哈哈，小子，有什么本事，你就尽管使出来，今天如果我们秦家强者，不把你给大卸八块，老头子我的姓名颠倒过来念。”

　　王轲一拍手，随即身形飘然而起，强大的气息从他身上传递出去，朗声笑道：“秦家狗贼，我们鸣鼓镇如今只剩下这一万多名古武强者，而你们来到这里的人数，差不多有两万多人吧？不过，这里毕竟是我们的大本营，也不是你们想来就来，想走就走的地方，所以，你们有什么本事就使出来吧！我倒是想要看看，你们能不能过我这一关。”

　　说完这句话，王轲身形快速一转，看着联盟一百多名第七重炼虚合道境界的强者，大声喝道：“你们所有人后退，我一个人，足以阻挡他们很久，足以击杀他们秦家强者无数。”

　　一百多名秦家强者，纷纷朝着后面暴退而去，转眼间的功夫，便已经退出数百米的距离，然后他们一个个抱着肩膀，拿着兵器，冷笑着看着秦家族人。

　　那名红袍老者秦一，眼底浮现出迷惑之色，对于王轲的话，还有联盟强者的举动，他心中有些不解。

　　难道这个叫王轲的小子，真的要靠着一击之力，和他们两万多人较量？开什么玩笑？

　　他身后的十名老者，其中一人突然站了出来，苍老的脸庞上浮现出浓烈杀机，沉声说道：“大哥，让我先来和这小子动动手，玩一玩吧！如此年纪就能够拥有如今的实力，已经很不错了，不过，我要让他知道天外有天人外有人的道理。取了他的首级，我会放在家族墓林，用来祭奠咱们秦家战死的儿郎。”

　　红袍老者淡然一笑，开口说道：“老二，既然你有兴致，那就陪他好好地玩一玩吧！杀了他，咱们就直接动手，把这鸣鼓镇夷为平地，鸡犬不留。”

　　王轲听着秦家两名老祖宗的话，俊朗脸庞上浮现出讥笑之色，开口说道：“我说老家伙们，你们有没有说完，如果说完了，那我就先动手了？那个秦家老二，哈哈……这老二的名字，在当今社会，含义可是不少啊！你想要和我动手，先过了我这第一关再说。‘九重劫杀阵’，给我起。”

　　昨天夜里，王轲和邋遢盗神在后山山峰布置了隐藏在，提供给联盟一万多名家族强者隐藏，而道师境界的风水大师刘先超，以及另外一名道师境界的风水大师配合，在这鸣鼓镇外围，布置了九重劫杀阵。以防秦家真的攻击这里。

　　随着王轲话音落下，九重劫杀阵快速被激活，在王轲源源不断释放出心力的时刻，秦家两万多名古武强者，全部被笼罩在其中。

　　“哈哈哈……王轲，我们来助你一臂之力。”


第307章 初战告捷

　　刘先超带领着二十名天师境界的风水大师，从远处快速赶到，纷纷站在王轲身后。虽然他们没办法控制整个九重劫杀阵，但他们只要把心力输入进去，就能够提升这个风水杀阵的威力。

　　王轲笑着说道：“既然诸位前辈有此雅兴，那咱们就联手把秦家族人困在里面，我相信，这个上古凶阵能够发挥出它最大的威力。”

　　突然间被风水大阵笼罩的秦家两万多名族人，一个个脸上浮现出不屑之色，他们这里可足足有两万多名古武强者，就算是再逆天的风水大阵，他们只要疯狂的同时攻击，恐怕很快也能够把这个风水大阵给击破。所以，在这里布置风水大阵，实在不是什么明智之举。

　　秦家那名红袍老者，眼神中带着讥讽之色，大声喝道：“所有秦家族人听令，全力以赴攻击这个该死的风水大阵，以最快的速度把它破掉！”

　　“是！”

　　秦家两万多名古武强者，几乎是同一时刻回答到，那滚滚声浪，仿佛能够把人的耳膜给真破。

　　王轲放声大笑道：“秦家狗贼，你们就尽管放手破阵吧！现在你们自信十足，等会就有你们哭的时候。”

　　话音落下，他释放出的心力速度更快几分。

　　狂风，烈火，骤雨，惊雷，闪电，异兽……

　　无数种攻击，在九重劫杀阵里面生成，仿若形成一个世界的风水杀阵里面，几乎是在同一时刻，秦家两万多名族人，同时受到了攻击。

　　“雕虫小技罢了！”

　　红袍老者脸上挂着不屑之色，伸手把一道劈向他的闪电给绞碎，正准备朝着虚空发动最猛烈的攻击，突然间他的心中一颤，猛然间转身，并且闪电般暴退的时刻，险险躲避过一头钻地鼠的突袭。

　　这只钻地鼠只有拳头这么大，但它的速度却异常的迅速，而身上散发出来的气息，也非常的庞大。

　　“该死，这个风水大阵的威力，怎么如此强大？”红袍老者脸上浮现出难以置信的神色，失声惊呼道。

　　那只钻地鼠突然对着他呲牙咧嘴，人性化的一笑，随即如同闪电一般，朝着他的面门激射而来。

　　“哼，给老夫去死。”

　　一把黝黑的半月形弯刀，狠狠劈中在那只钻地鼠身上，那种刺耳的摩擦声响起后，钻地鼠被半月形弯刀劈成两半。

　　“姓王的小子，你这风水大阵威力不错，但想要对老夫有所威胁，那还差的远啊！哈哈……”红袍老者秦一放声大笑道。

　　王轲不冷不热的声音，传进风水大阵里面：“秦家老贼，这风水大阵对你的威胁的确不大，对你身后那十个老不死的东西，威胁性也不是太大，除非你们阴沟里翻船，才会被这风水大阵里面的攻击所伤，不过，也就你们秦家这些老不死的，能够有自保能力而已，而你们秦家其他族人，嘿嘿，不是我说，恐怕你们在破掉我这个风水大阵的时候，你们秦家的伤亡数量，一定会达到一个恐怖的数字吧？嘚瑟，您老人家就使劲的嘚瑟，哈哈哈……我现在都想看到，你哭的时候的表情了。”

　　红袍老者秦一面色一滞，随即他的眼神中流露出惊骇之色，王轲的提醒，让他猛然间清醒过来。

　　因为他明白，王轲说的非常有道理，刚刚那只小小的钻地鼠，如果不是他及时发现，恐怕都会被它所伤，那他们秦家其他修为境界低的族人，岂不是危险了？

　　想到这里，他心中一急，顿时暴喝道：“所有秦家族人小……”

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，打断红袍老者秦一的话。

　　“该死，滚开！”

　　“这他娘的是什么鬼东西？给我去死……”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，还有疯狂的怒吼声，在九重劫杀阵中连绵不绝，滚滚声浪，让秦家还勉强自保的族人，面色变得极其难看。

　　红袍老者秦一面色难看到了极点，他的身形猛然间拔地而起，正准备开口说话，一条金灿灿的黄金龙，突然出现在他的上方，那锋利的利爪，正朝着他的透顶抓来，如果他的头部被抓住，饶是他实力惊人，恐怕也会被重创。

　　“给我去死！”

　　半月形弯刀狠狠地劈在黄金龙的利爪之上，令他心中一喜的是，这个黄金龙简直就是脆弱不堪，短短刹那间的功夫，它那只利爪便被击成粉碎。

　　然而，他那张苍老的脸庞上，刚刚浮现的笑意，瞬间便凝固起来。因为他发现，那条黄金龙的被击成粉碎的利爪，又以极快的速度生长出来。

　　深吸一口气，他放声大喝道：“所有秦家族人听令，全力以赴阻挡着风水阵中的邪物攻击，并且以最快的速度攻击风水阵，把这个风水阵给破掉。”

　　滚滚声浪，把秦家族人的惨叫和怒吼声压制住。

　　站在九重劫杀阵阵眼处的王轲，眼底一道寒光闪过，随即转头看向刘先超和那二十多名天师境界的风水大师，沉声喝道：“诸位前辈，加大心力输送，咱们务必要靠着这个九重劫杀阵，带给秦家最大的重创。”

　　刘先超和二十多名天师境界的风水大师，一个个重重点头，他们输出心力的速度陡然间增加。

　　时间缓缓流逝，被困在九重劫杀阵中的秦家族人，正在以一种极快的速度损失着，起初他们秦家第六重炼神返虚境界的强者，都有自保能力，可是十几分钟之后，别说他们秦家第六重炼神返虚境界的强者惨死很多，就算是第七重炼虚合道初级和中级境界的强者，都有不少被重创，或者是惨死。

　　第十八分钟。

　　九重劫杀阵突然震动起来，周围空气中一道道肉眼可见的气体波纹，朝着四周蔓延开去。

　　王轲面色勃然一变，沉声喝道：“诸位前辈，立即停止输送心力，来人，立即把诸位风水师前辈带回去，安顿起来。”

　　刘先超和二十多名天师境界的风水大师，一个个喷出一口鲜血，刚刚的震动，已经让他们受到不轻的内伤。

　　远处，一道道古武强者飞奔而来，在他们来到众位天师身边后，伸手抓住他们的肩膀，甚至不顾他们还没有停止输送心力，便抓着他们疯狂地朝着后面暴退而去，短短两三个呼吸间，他们便已经退到数百米外的鸣鼓镇里面。

　　噗……

　　一声沉闷的声音，从远处传来，王轲面色一白，身形顿时朝着后面暴退而去，转眼间的功夫，便已经退到鸣鼓镇大门顶部，身形在上面站立。

　　当九重劫杀阵被破的时刻，王轲脸庞上浮现出冷笑之色。

　　他的视线，已经清楚的看到，原本两万多名秦家族人，现在站着的最多只有一万五千多人，其他人就算是没有被杀，此时也已经是伤痕累累。

　　“哈哈哈……秦家狗贼，看到你们族人凄惨的模样了吗？我们联盟这边没有损失一人，而你们秦家这次损失的人数，恐怕不会少于好几千人吧？啧啧……看来用风水杀阵来对付你们秦家族人，真是顺心应手啊！”王轲手中拿着帝王剑，放声大笑道。

　　而在他身后，一名名第七重炼虚合道高级境界的联盟强者，从鸣鼓镇里面激射而来，短短十几秒钟的时间，王轲身后已经有数十名炼虚合道高级境界的强者，第七重炼虚合道初级和中级境界的强者，也有两百多人来到王轲身后。

　　此时秦家族人所在地方，已经是血流成河，尸横遍野，原本保持的还算是整齐的队伍，现在已经凌乱不堪。

　　红袍老者秦一，眼神中释放出疯狂的杀机，看着大量惨死和重伤的族人，他的心在流血。

　　“我去杀了他！”

　　秦家老二杀气腾腾的朝着王轲扑去，他手中的半月形弯刀，在距离王轲没多远的地方，便不断的劈出，一道道刀芒，化成一道道刀影，劈到王轲面前。

　　“我来和这老家伙较量较量，你们写别动，如果秦家其他人敢动，立即展开厮杀。争取把来犯之敌全部歼灭。”王轲大喝一声，身形如同闪电般迎了上去。

　　两道朦胧的身影，在短短片刻间便绞杀在一起。

　　“该死，这个秦家老贼的战斗力，实在是太强了，就算我和他比起来，也只是勉强强了一线，这还是自己同时使用三种力量，提升自己的实力之后的情形。他奶奶的，看来想要击杀他，太难了。”

　　疯狂厮杀中的王轲，心中升起一股无奈之色，但他的攻击却一招比一招凌厉。

　　站在地上的红袍老者秦一，看着厮杀在一团两人，双眼微微眯起，就在此刻，他身后一名第七重炼虚合道高级境界的老者，无声无息来到他的身边，低声说道：“大哥，咱们动手吧！这么浪费时间，小心出现变故。”

　　红袍老者秦一沉默片刻，淡淡摇头说道：“如今咱们家族损失太大，尤其是在刚刚被风水阵攻击中，实力消耗极大，先让族人恢复一下，多恢复一分，就多一分杀敌的实力，多一分生存的机会。”

　　他身后那名老者默默点了点头，开口说道：“刚刚咱们秦家的侦查人员已经回报，联盟两万多名古武强者，已经朝着约定的地方赶去，所以，这联盟里剩下一万多人，也差不多了。只要那两万多人不返回，咱们就能够把联盟的古武者击杀干净。”


第308章 绝境突破

　　红袍老者淡淡点头，开口说道：“虽然我不喜欢小九这个天生的阴谋者，但他的一些计谋，还是挺管用的。只是咱们没有想到，联盟竟然提前在这里布置风水大阵，而且威力还那么强大。咱们家族刚刚损失了多少人？”

　　那名老者低声说道：“我已经让下面的人去统计了，恐怕一会就能够有结果。”

　　红袍老者秦家点头说道：“速度汇报过来。”

　　“是！”

　　半空中两人的厮杀，随着时间的流逝，变得更加的激烈。

　　刚刚离开的那名秦家老者，带着极为难看的面色，再次返回到红袍老者身边，他的眼神中带着强烈的杀机，沉声说道：“大哥，刚刚下面的人统计过，咱们家族子弟，被那个风水杀阵杀死的足足有三千九百多人，重伤的也有两千多人，所以，咱们这次损失了六千多名战斗力，其中第七重炼虚合道境界的高手，就死了二十多人。重伤三十多人。”

　　红袍老者秦一身躯一颤，强烈的杀机浮现，看着半空中厮杀的两人，厉声喝道：“老二，你退下，我来把这个小贼给宰了！”

　　说完，他的身形如同炮弹一般，朝着互相厮杀的两人扑去。

　　王轲狠狠一剑劈腿秦家老二，看着对方并没有在扑过来，顿时冷笑道：“看来你们秦家最大的老贼，已经对你没有信心了，所以他才准备自己亲自动手。老家伙，你想要杀我，还要好好的修炼几百年，所以，赶紧的滚回去。”

　　秦家老二眼底浮现出不甘之色，看着冲刺过来的秦一，迟疑片刻后，这才咬牙怒喝道：“王轲，今天你逼死我以，我秦二发誓，一定要亲自拿着你的人头，来祭奠我们秦家族人。”

　　说完，他转身朝着秦家阵营中退去。

　　王轲并没有反击秦家老二的话，因为红袍老者秦一，已经扑到他的面前，那把半月形弯刀狠狠地朝着他劈下来。

　　“无耻之徒，你们秦家只会这种车轮战吗？”王轲俊朗的脸庞上，浮现出鄙夷之色，没有一丝的畏惧，随着真元力源源不断的注入到帝王剑之中，精妙绝伦的剑招施展出来，以最快的速度挡住红袍老者秦一的攻击。

　　“恩？挡住了？”

　　红袍老者秦一本来以为，以他的实力，攻击王轲，就算是被他挡住，身体也会朝着后面倒飞出去，可是现在，王轲不仅仅没有倒退半步，反而还能够发动反击，这大大的出乎了他的意料。

　　王轲冷笑道：“老家伙，你难道还想一招就把我给打败啊？做你的春秋大梦去吧！别以为你的实力强大，我虽然年纪小，但实力绝对不差，反倒是你们秦家这些老不死的，这一两百年都活到狗身上去了。”

　　红袍老者秦一，听着王轲的话，心中一阵憋闷，尤其是被王轲一剑攻来，他体内的气机顿时变得有些絮乱，差点憋得一口血喷出来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　两把武器，不断的碰撞在一起，各种精妙绝伦的招式，被两人施展的淋漓尽致，看似完美到了极点的剑招，却每一招都充满了杀机，稍有不慎，恐怕就会惨死在精妙的剑招之中。

　　两人的攻击速度，已经超越了其他人的视力范畴，所以一个个第七重炼虚合道境界的强者，纷纷释放出精神力，企图把两人的厮杀招式观察的清楚一些。

　　不过，当大量精神力在半空中纠缠在一起后，那种精神力碰撞，让一个个第七重炼虚合道境界的强者，忍不住喷出一口鲜血，面色瞬间变得苍白一片，精神也变得萎靡起来。

　　砰！砰！砰！

　　红袍老者秦一眼底寒光大盛，攻击力已经提升到了极限，瞬间劈出三刀，刀刀劈向王轲的要害部位，只要任何一刀，击中在王轲身上，恐怕都能够要了王轲的命。

　　“该死，这才是这个老家伙最强的攻击吧？”

　　王轲心中大骇，身形一瞬间朝着后面退去，帝王剑画出一个圆形，艰难的把这三刀搅乱，而帝王剑上传递而来的巨大力量，则让他胸口一闷，一口鲜血喷出。

　　“去死吧！”

　　朦朦胧胧的刀影，眨眼睛便已经让王轲的精神力迷失在其中，看似平淡的一刀，却仿佛拥有着无穷的魔力。

　　“什么？”

　　王轲面色顷刻间变得死灰一片，他的眼神中流露出绝望之色，刚刚厮杀一番，他以为秦家老者的实力，和他差不多平分秋色，可是现在看来，对方的实力比他要强不少，而那精妙的攻击招式，也比他使用的更加精妙。

　　要死了吗？

　　他的脑海中，不由自主的浮现出这句话。

　　以往的一幕幕，也闪电般从他脑海中闪过，一个个身边重要得人，一件件经历的事情，就仿佛像是播放电影片段似的，让他心中升起无穷无尽的不甘。

　　不行！

　　我绝对不能死！

　　楚楚姐就要生了，我现在还不知道是男孩女孩，我还没有做到丈夫和父亲的责任，我绝对不能死！

　　求生的欲望，让他眼神中浮现出疯狂之色，体内经脉中疯狂涌动的真元力，如同迅猛的潮水一般，不断的冲刺着，在他实在是没办法躲避着仿佛蕴含着天道力量的时刻，他的身躯突然微微一颤。

　　身体处的某处穴位，在真元力疯狂的冲刺中，突然被强硬的冲开，滔滔真元力如同江水一般，疯狂的冲入那处经脉之中。

　　王轲的眼睛突然间一亮，从刚刚的回忆，到突然间的穴位被冲开，虽然只有不足一秒钟的时间，鼻梁距离那把劈砍下来的半月形弯刀，也只有几寸距离，但他仿佛却看到了生机的可能。

　　“移……”

　　心底一声疯狂的咆哮，他的身形凭空消失，千分之一秒钟的时间，他的身躯硬生生的移动到半米之外。

　　半米距离。

　　这是一个极短的距离，但面临死神的威胁，却硬生生的在这半米距离打破，从死到生，眨眼时间。

　　“突破了？我突破到第七重炼虚合道高级境界了？就在这即将被杀的时刻，在承受着巨大的压力和无尽不甘的情况下突破了？”

　　剧烈的狂喜，让王轲身躯微微颤抖起来，帝王卡化作一道闪电，从红袍老者秦一的脖颈处扫过。

　　“什么？”

　　红袍老者面色一滞，王轲突然间躲避过他最强的一招，让他心中滋生出难以置信的情绪，然而，那闪电般的一剑，更是让他心中大骇，身形飞快地朝着后面暴退而去。

　　突破到第七重炼虚合道高级境界的王轲，那张俊朗的脸庞上浮现出狂喜之色，看着身形暴退的红袍老者秦一，他并没有追击，而是静静漂浮在半空中，默默感受着体内汹涌澎湃的真元力涌动，感受着那条全新的经脉，在不断地被扩宽，不断地被滋养，变得韧性十足。

　　“我的实力，最少比之前强大了一倍，哈哈哈……这种浑身上下充斥着力量的感觉，实在是太爽了，我现在有自信，能够把秦家这个老贼给击杀，哪怕他距离第八重化元归一只有那小小的半步，我依旧有这份自信，就算是遇到真正第八重化元归一境界的强者，我都毫不畏惧，有自信和他们一战！”

　　他的眼神中，涌现出强烈的自信，浑身气机比之前要强大很多，而四面八方源源不断的天地灵气，如同潮水般朝他身体蜂拥而至，甚至王轲没有主动吸收，他的身体就仿佛像是黑洞一般，大量的天地灵气依旧涌了过来。

　　“秦家老贼，你做梦都没有想到吧！小爷我天资竟然高到这种程度，本来以为要被你给杀了，却没有想到，在你的压迫下，小爷我竟然突破到了第七重炼虚合道高级境界，哈哈哈……如果你没有胆怯，尽管再放马过来，小爷一定会把你人头劈下。”王轲手中的帝王剑指向红袍老者秦一，放声大笑道。

　　红袍老者秦一眼神中流露出骇然之色，他们的确做梦都没有想到，王轲竟然能够在这个时候突破到第七重炼虚合道高级境界。

　　之前，王轲只是第七重炼虚合道中级境界的时候，就能够抵抗的住他疯狂的攻击，只有自己动用最强大的攻击，才让王轲陷入绝境。

　　可是！

　　现在他竟然突破到了第七重炼虚合道高级境界，自己就算是爆发出最强的招式，能不能把他击杀？

　　这家伙，到底是什么怪物。

　　他才多大年纪，二十三四岁罢了，可他怎能够修炼到这种程度？怎么能够在这种境界，就能够抵抗的住他将近两百年的苦修？抵抗的住他那强大到极点的攻击？

　　他心中被王轲的突破，震撼到难以附加的地步，可他脸上却没有丝毫的神情变化，看着放声大笑的王轲，他身上散发出的杀机更加的强烈。

　　必须要把这家伙杀了，他如此年轻就拥有如今的实力，如果再给他一些时间，恐怕将来他突破到第八重化元归一境界，都是有可能的吧？如果真到了那个时候，谁还能够杀的了他？

　　这个念头在他心中闪过，顿时，他的身形如同利箭一般朝着王轲激射而去，那般已经出现豁口的半月形弯刀，也狠狠地朝着王轲劈下：“小兔崽子，你给老夫去死！”


第309章 血流成河

　　面对红袍老者秦一的攻击，王轲虽然充满了谨慎，但也没有了任何的畏惧，突破后强大的实力带给他的自信，让他有信心能够把秦家这个老家伙给击败。

　　突然，一股玄妙的滋味笼罩在心头，帝王剑上面一股特殊的能量传递到他的手中，刹那间的功夫，一个精妙到极点的剑招，出现在他的脑海中。

　　“血轮回……万剑归宗！”

　　王轲手中的长剑，并没有去阻挡红袍老者秦一劈来的半月形弯刀，而是高高举起，然而，一道道剑影却仿佛从帝王剑上释放出来，它明明没有动，但一道道朝着四面八方激射出去的剑影，却层层叠叠，刁钻诡异。

　　无数道剑影，仿佛充满了灵性，刹那间挡住劈来的半月形弯刀，甚至其中一道道剑影，更是顺着半月形弯刀，紧贴着它朝着红袍老者秦一激射而去，眨眼睛的功夫，便已经到了秦一的面门处。

　　“该死，这是什么诡异的剑招？”

　　红袍老者秦一脸庞上，浮现出惊骇之色，随着庞大真元力的疯狂释放，他的身形后退已经来不及了，所以他快速使用千斤坠办法，身躯朝着下方坠落下去。

　　王轲微微一笑，手中的长剑顿时朝着下面指去。

　　顿时，一道道剑影仿佛活了过来，他们追着红袍老者秦一的身躯，朝着下面激射而去。

　　疯狂的追杀，猛烈的攻击。

　　短短半分钟时间，红袍老者身上已经是血迹斑斑，伤痕累累。尤其是他左肩处，一道深深的伤口，上面血淋淋的，把衣服都给染湿。

　　“老家伙，你死定了！”

　　王轲眼神中闪烁着疯狂之色，放声狂笑道。

　　秦家阵营中的秦家老二，面色变得极其难看，深深吸了口气，看着王轲不断追着大哥攻击，他再也人手不住，厉声喝道：“所有秦家族人，立即发动攻击，血洗鸣鼓镇，鸡犬不留。”

　　一道道闪电般的身影，朝着鸣鼓镇方向扑去，十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，更是朝着半空中的王轲攻击过去。

　　玉超雄站在鸣鼓镇大门外，他那苍老的脸庞上浮现出冷笑之色，大声喝道：“所有联盟强者，立即发动攻击。”

　　随着他的声音，鸣鼓镇里一道道闪电般的身影，快速激射而来，他们挥动着手中的兵器，一个个朝着秦家族人扑去。

　　而皇甫游龙，则和十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，同时腾空而去，朝着扑向王轲的那十几名秦家强者迎了上去。

　　鸣鼓镇中央位置，一名精瘦的青年，眼神中闪烁着冷酷之色，听到镇外传来皇甫游龙的那声大喝声，他立即点燃眼前的烟花。

　　咻！

　　一道声音响起，然后在半空中炸开。

　　四五公里外的那座山峰上，隐藏阵法中藏匿的一万多名古武强者，在玉家和皇甫家族十四名老祖宗的带领下，闪电般朝着鸣鼓镇扑去。

　　和王轲厮杀的秦家红袍老者秦一，原本通过精神力的观察，整个鸣鼓镇的联盟古武强者数量，都已经浮现在他的心头，发现鸣鼓镇只有一万名联盟古武者留守，他认为百分之百的能够血洗鸣鼓镇，给联盟一个极大的重创。

　　然而，当双方厮杀在一起后，天空中烟花炸开，他才猛然间发现，一股股强大的气息，从北面方向传来。甚至其中十几股强大的气息，和他相比都不弱。

　　“该死，联盟的人数不对啊！他们怎么还隐藏着这么多的古武强者？”刚刚损失了六七千战斗力，他们秦家的战斗人数已经不足两万，可联盟这边竟然还有这么多的强者，这让红袍老者心中升起一股担忧之意。

　　“胆敢来犯鸣鼓镇大本营，秦家贼子全都该死，杀啊！把他们全部杀死在这里。”一名第七重炼虚合道高级境界的老者，在和秦家古武强者厮杀在一起后，厉声咆哮道。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　鸣鼓镇的地面，已经被鲜血染红，疯狂的厮杀，也在四万人阵容中进行。

　　突破到第七重炼虚合道高级境界的王轲，战斗力大大提升，他在疯狂攻击红袍老者秦一的时候，顺手还能够击杀秦家古武高手，而红袍老者秦一，面对着王轲的疯狂攻击，只能够勉强做到自保，根本就没办法阻止王轲。

　　厮杀足足持续了两个多小时。

　　秦家来犯的两万多名古武强者，逃离的只有一万多人，而留下来的尸体，足足超过了一万具。

　　这一战，联盟损失也非常的大，差不多有六千多人死亡，两千多人身受重伤，其他人身上也都带着轻伤。

　　“秦一，如果你们秦家放弃计划，我们联盟可以不对你们秦家追究到底，给你们秦家留一条活路。”王轲面色苍白的站在鸣鼓镇十几里外的地方，看着秦家族人逃走的背影，放声大吼道。

　　快速奔逃的秦家红袍老者秦一，眼神中流转着疯狂的杀机，听着王轲的话，他没有吭声，但心中的杀意，已经浓郁到了极点。

　　铁子浑身血迹斑斑的出现在王轲身后，看着秦家逃走的族人，杀气腾腾的询问道：“师父，咱们怎么不追？”

　　王轲摇头笑道：“他们秦家这次来犯，损失的人已经够多了。而且，咱们联盟的人损失也不小，所以，如果在追杀下去，一旦秦家所有族人都急眼了，抱着以命搏命的心思，恐怕咱们联盟接下来的损失，比他们秦家还大。”

　　说完这句话，他的目光转回来，落在铁子身上后，笑眯眯地说道：“不过，你小子倒是挺厉害的啊？整场厮杀战斗，我一直留意着你，没想到你竟然杀了那么多的秦家高手，甚至一名第七重炼虚合道初级境界的强者，都被你给击杀了。”

　　铁子身上的杀气慢慢消失，看着王轲脸上的笑意，顿时精神放松下来，咧嘴笑道：“如果不是师父好几次出手相救，恐怕我已经被秦家族人给击杀了。”

　　在和秦家强者厮杀的时候，铁子的年纪实在是太小，这引起了秦家不少强者的注意，所以有好几次，秦家第七重炼虚合道中级和高级境界的强者，把目标放在了铁子身上，企图把这个年少却拥有着强大实力的妖孽给击杀。

　　不过，王轲一直留意着铁子的情况，所以在铁子有生命危险的时候，王轲就会放弃攻击红袍老者秦一，及时的救援，这才导致铁子活到现在。

　　“这没什么，你的年纪小，引起秦家强者的注意也算是正常。好好修炼，将来你的修为境界会提升的更高。”王轲拍了拍铁子的肩膀，目光从他身上十几处伤口上扫过，继续说道：“回鸣鼓镇去疗伤吧！如今秦家惨死那么多人，说不定什么时候，咱们又要继续厮杀战斗，养足精神，才能够有把握击溃敌人。”

　　铁子重重点头，转身朝着鸣鼓镇方向激射而去。

　　玉超雄无声无息的来到王轲身边，眼神中带着浓浓的笑意，开口说道：“盟主，幸亏你没有让我带队去和秦家约定的地方，否则这么激烈的战斗，我都要错失过去了。真是没有想到，我这辈子还能够经历如此大阵仗的厮杀战斗，太痛快了，这次惨死在我手里的秦家族人，就不少于十几人，他们哪一个不是第七重炼虚合道境界的强者？以前，这种畅快淋漓的厮杀，我想都不敢想啊！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我可是发现，当初玉前辈您对我的安排，可是有些不太满意啊！”

　　玉超雄脸上浮现出几分尴尬之色，干咳几声后，这才笑着说道：“本来我认为，在联盟的地位不比皇甫游龙那老小子差，为什么你派他带队过去，不让我带队过去。现在算是看清楚了，原来你觉得我更厉害，所以让我留下来和你一起并肩作战。”

　　王轲看着玉超雄笑容满面的模样，在他的注视中默默摇了摇头，开口说道：“玉前辈，其实我心里并不是这么想的。我之所以派皇甫前辈带队，是因为他比你更谨慎，更希望击杀秦家族人。”

　　玉超雄脸上的笑容快速退去，皱眉询问道：“什么意思？”

　　王轲开口说道：“你们玉家的地脉灵力，如今已经被抽取干净，所以你们对秦家充满了恨意，自然想要把秦家所有的族人都给击杀。而皇甫前辈则不一样，他们皇甫家族的地脉灵力还没有流失干净，他比你们玉家族人更希望多杀一些秦家族人，因为只有毁掉秦家，他们家族的地脉灵力才能够保得住，在这种情况下，他会不断的分析利与弊，分析双方的实力，会更加的谨慎，而不是心中带着恨意，只顾着玩命的杀敌。”

　　玉超雄的面色变得呆滞起来，他怔怔地看着王轲，足足过了半分钟，才常常舒了口气，对着王轲竖起一根大拇指，点头说道：“你分析的没错，如果让我带队，我一定带着两万多名联盟强者，不顾一起的击杀秦家族人，多杀一个人，就多解一分我心中的恨意。王轲，我现在就算是想不佩服你，都不行了，你竟然能够在这小小的事情上，都有着成熟的思考。”

　　说到这里，他脸上的赞叹之色消失的无影无踪，那双眼睛瞪得滚圆，怒容爬上他的脸庞上，大声说道：“你的意思是，还是我不如皇甫游龙？”


第310章 会有效果的计策

　　王轲哑然失笑道：“我可没有这个意思，我是说，你们两人各有各的优点。”

　　玉超雄没好气的白了王轲一眼，随即气冲冲地说道：“叫我爷爷，否则你小子别想做我们玉家的女婿。”

　　王轲呆了呆，苦笑道：“您老人家这是另类的公报私仇。”

　　玉超雄眉头一挑：“不行啊？”

　　王轲苦笑道：“行行行，玉爷爷。”

　　玉超雄这才满意的点了点头，嘿嘿笑道：“小子，就算你是盟主，你也是我的孙女婿，以后对老头子我放尊重一些。”

　　王轲笑道：“您老人家一直都是我心中的偶像，是我膜拜的对象，哪怕是成了玉皇大帝，在我心中，您老人家都是至高无上的存在，有着极高的地位。”

　　玉超雄被王轲这句马屁拍的格外舒坦，斜着眼看了下王轲，这才嘿嘿笑道：“算你小子会说话！行了，咱们回去吧！这次经历了那么残酷的厮杀，咱们联盟损失也很大，回去后，咱们要重新编排人手，准备防御工作。”

　　王轲点了点头，视线朝着东面看去：“不知道皇甫前辈那边怎么样了！秦家既然有所约定，恐怕他们那边也会发生战斗吧？”

　　玉超雄脸上的笑容再次消失，默默点头说道：“你说得没错，就怕秦家会使用连环计，一方面想要让咱们鸣鼓镇大本营变得空虚，另外一方面在那边设置陷阱。要不，我带人赶过去？”

　　王轲摇头说道：“不用，吴前辈跟着过去了，有他在，我想就算是秦家设置了陷阱，恐怕也不会有什么损失。”

　　返回到鸣鼓镇后，王轲立即回到自己住处，伸手拿出通讯仪器，快速联系上李若溪。

　　“老公，什么事情？”手机里，李若溪语气中带着强烈的疲惫。

　　王轲眉头一皱，开口询问道：“宝贝，我听你的语气很累，最近忙什么呢？一定要注意好自己的身体啊！”

　　要知道，李若溪可是一名古武者，而且还是实力很强的古武者，她如今都流露出疲惫的语气，说明她的的确确是累到了。

　　李若溪笑道：“是有些累，最近咱们美味集团的生意更加的红火，连美味酒楼都在全国各大城市成立的分店，所以我都两天没有合眼了，现在手头上还有十几分文件没有处理，我正打算，处理完手里的文件，就去舒舒服服的睡一觉呢！对了老公，你在这个时候打电话给我，应该不是和我闲聊的吧？”

　　王轲开口说道：“宝贝，你一定要注意身体，美味集团的发展，顺其自然就好，就算是生意好，也用不着强求，咱们以后有的是时间。等我把这里的事情处理完，以后生意上的事情，我帮你分担一些。”

　　说完这句话，他才开口继续说道：“你让修罗来鸣鼓镇一趟，把手里的生命精髓带过来两百滴，我需要给吴前辈服用，让他对抗秦家那位天算子九族老。我相信秦家九族老手里，一定没有延续生命的宝贝，而咱们这边有，所以，一旦他们在天机中对抗，吴前辈能够耗死对方。”

　　李若溪轻笑道：“虽然听起来有些无赖的做法，但的确很有道理。我立即就联系修罗，让他带人给你送过去。”

　　王轲开口说道：“让他带几名第七重炼虚合道境界的高手，最近东北方面非常的乱，我怕他们在路上出了意外。”

　　李若溪轻笑道：“放心吧！我心里有数。”

　　王轲迟疑片刻，这才摇头说道：“不行，我还是不放心，这批生命精髓太过重要，这样，我派人到半路去接应，让修罗他们乘坐飞机过来，等他下了飞机，联盟的古武强者也会在机场等待，对了，铁子在我这边，修为境界提升很不错，我让他带一些高手过去接应。”

　　李若溪笑着说道：“那好，老公你还有没有其他事情？如果没有的话，我需要处理文件了。”

　　王轲连忙说道：“那你抓紧时间处理吧！处理完之后，就乖乖地去休息，身体是革命的本钱，如果你的身体累坏了，赚多少钱都没用。”

　　李若溪脸上的笑容更浓几分，带着几分撒娇的语气，说道：“我知道啦！老公拜拜！”

　　结束通话后，王轲眼神中流露出几分无奈之色，对于李若溪拼命的工作，他知道为什么，李若溪想要建立商业王国，想要给自己提供足够的资金发展势力。

　　收拾好情绪，盘膝坐下后，他开始恢复消耗的真元力和精神力，以及几乎消耗一空的心力。

　　吴世道说过，接下来的战斗恐怕更加的激烈，所以他必须要恢复到巅峰状态，时刻准备着迎接挑战。

　　整整十二个小时后，王轲从修炼中清醒过来，感受着体内充斥着的强大力量感，他的身形飘然而起，瞬间的功夫，便已经出现在院子里。

　　“哈哈……王轲你醒了？”邋遢盗神正坐在院子里，翘着二郎腿，抽着香烟，看到王轲出来，顿时笑眯眯地叫道。

　　王轲笑道：“盗神，现在联盟情况怎么样了？皇甫前辈带的人回来了吗？”

　　邋遢盗神点头说道：“已经回来了！不过，他们很倒霉，没有见到秦家族人，那里分别就是一个幌子，看来他们最终的打算便是把咱们骗过去，然后攻击者鸣鼓镇。皇甫游龙那老家伙回来的时候，那张脸拉的老长，尤其是他得知，秦家足足有两万多人攻击鸣鼓镇后，他差点当场暴走。哈哈……你是没有见到，玉超雄那老家伙，故意在皇甫游龙面前显摆的样子，我都想要揍他一顿，可惜……我打不过他！”

　　王轲哑然失笑道：“我去见见皇甫前辈，省的他心里有什么不好的想法。”

　　“我哪里会有这么小肚鸡肠，只是看不惯某人得意的嘴脸罢了！不过，老邋遢你如果再敢胡说八道，小心我撕了你的嘴。哼，别人怕你那身出神入化的偷盗本事，我皇甫游龙可不怕，有本事你从我身上偷东西？有本事你到我们皇甫家族的族地去偷东西？”皇甫游龙大步踏进远门，脸庞上的不爽之色，谁都能够清楚的看到。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，哼哼道：“如果等我突破到第七重炼虚合道高级境界，偷你的东西简直就是轻而易举，至于到你们皇甫家族去偷东西，老头子我还没有那么大的本事，虽然知道你们皇甫家族族地在西江省南部区域，可到底在哪里，老头子我恐怕还真找不到。绝世家族，就是绝世家族啊！”

　　皇甫游龙看着邋遢盗神那副悻悻之色，顿时流露出几分笑意，他的目光落在王轲身上，苦笑道：“盟主，这次我们算是白去一趟，早知道，我们就多留下一些人呆在鸣鼓镇，那样的话，就能够击杀更多秦家族人。”

　　王轲淡淡笑道：“其实，咱们击杀秦家族人的目的，只是为了能够让他们停止计划，而不在于杀多少人。说实话，如果秦家愿意善罢甘休，我可以放过他们所有人。”

　　皇甫游龙微微一怔，随即摇头说道：“养虎为患的道理我懂，那个家族简直就是疯子，咱们必须尽可能的消弱他们的实力。尤其是那个九族老，咱们一定要想方设法把他给弄死，否则的话，就算是睡觉，我都睡不踏实。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“秦家几乎所有的计谋，都是九族老布置的，所以，他必须要死，否则留下一个天算子和道师，一旦他们秦家还有歹心，会给咱们来带极大的灾难。”

　　皇甫游龙点头说道：“是啊！所以，只要能够把九族老给击杀，咱们破掉秦家的计划，就已经是成功了一大半。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我已经想到弄死他的办法了。”

　　皇甫游龙身躯一震，而一旁的邋遢盗神，脸上浮现出惊喜之色，箭步冲刺到王轲面前，急促问道：“什么办法？你赶快说出来听听？”

　　王轲笑道：“让吴前辈和九族老对抗，在占卜方面耗死他。如今吴前辈可是有着不少的好东西，保命不成问题，我相信他老人家能够耗死九族老的！”

　　他并没有提及生命精髓，但邋遢盗神是何等的精明，一瞬间便明白过来，恐怕王轲手里还有生命精髓。

　　那张苍老的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，邋遢盗神点头说道：“不错不错，我支持你的这个办法，虽然计谋一般，但却一定会有非常好的效果。”

　　皇甫游龙则流露出担忧之色，开口询问道：“吴世道虽然也已经突破到天算子境界，但和秦家九族老比起来，恐怕还是稍有不如吧？如果让他和秦家九族老拼，这……能行吗？”

　　王轲含笑点头说道：“皇甫前辈，听我的绝对没错，我相信吴前辈能够做到的。”

　　皇甫游龙缓缓点了点头，但还是带着几分的担忧，低声说道：“不要勉强，一定要在百分之百确保安全的情况下进行，咱们这边只有一个天算子，如果吴世道出了事，恐怕咱们占的一些优势，就会顷刻间消失。”

　　王轲点头说道：“皇甫前辈，我办事，难道你还不放心吗？”

　　皇甫游龙呆了呆，随即哑然失笑道：“我倒是忘了，你小子可是从来不打没把握的仗啊！”


第311章 三天时间

　　吴世道居住的院落中，王轲大步迈进来的时刻，吴世道便站了起来，他的脸庞上浮现出古怪之色，看着王轲说道：“这个时候，你本来应该去议事大厅的，可却在修炼完毕后就来到我这里，一定有事情要我做吧？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“吴前辈果然是神机妙算，连我这点心思都知道。没错，我这次过来，就是希望吴前辈能够帮忙，帮忙弄死秦家九族老。”

　　吴世道身躯一震，眼神中一道道精光闪过，沉声问道：“你有什么好办法？能够弄死秦家九族老？哼……那个老家伙，是我最想弄死的人，如果把他弄死，我最大的心愿就了了。”

　　王轲嘿嘿笑道：“吴前辈，咱们屋里说话。”

　　吴世道呆了呆，视线从周围扫过，顿时缓缓点头，转身朝着房屋之中走去。

　　片刻后，当王轲快速在屋里布置了一个聚灵阵后，这才看着吴世道说道：“吴前辈，实不相瞒，我手里现在还有一些生命精髓，如果我提供给您老人家大量的生命精髓，您能不能在占卜方面，耗死九族老？”

　　吴世道那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出震惊之色，失声惊呼道：“你还有生命精髓？你……你哪里弄到那么多的生命精髓？我之前可是听你师父说了，你给你师父，还有老邋遢不少的生命精髓，后来也给了我不少，算起来，你给出的生命精髓数量，已经达到了一个极高的数量，怎么现在还有？”

　　王轲的神色变得严肃下来，看着吴世道说道：“吴前辈，按理说，我之前不该隐瞒您的，但你也应该知道，关于我拥有生命精髓的事情，知道的人越多，对我就越不利。我不是不相信您老人家，而是怕你老人家万一失言说出去，就毕竟是一件麻烦事情。”

　　吴世道重重点头，开口说道：“说吧！既然你现在都已经告诉我了，不妨给我说的多一些。”

　　王轲点头说道：“我曾经进入一个秘境，在那个秘境之中，发现了大量的生命精髓，所以，我带出来一些，虽然不多，但现在还有近千滴，我已经命人从昌吉市那边送过来两百地，提供给您老人家使用，所以，消耗寿命方面，您老人家完全不用担心。”

　　两百滴？

　　吴世道的嘴角狠狠的抽搐了几下，这才放声大笑道：“好好好，别说有两百滴生命精髓，就算是你有一百滴，我都有自信耗死九族老那个老不死的东西。哈哈哈……太棒了。”

　　王轲看着开怀大笑的吴世道，脸上也浮现出灿烂的笑容，不过，片刻后，他还是带着几分认真开口说道：“吴前辈，您老人家一定要保密，生命精髓的事情一旦传出去，就算我是盟主，恐怕都会有极大的麻烦。”

　　吴世道点头说道：“放心吧！我想说的，谁都拦不住，我不想说的，就算是神仙来了，都别想让我开口。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“吴前辈，那咱们就说好了，等到生命精髓送过来，我立即交到您老手中。”

　　吴世道笑道：“好！”

　　王轲微微一笑，再次说道：“那我就不久留了，所以我就先去议事大厅那边了，现在恐怕那边有一大堆事情等着我处理呢！”

　　吴世道哈哈笑道：“我知道你是大忙人，去吧！”

　　离开吴世道居住的院落，王轲直接来到议事大厅，当他进入后，发现联盟的高层少了两人，分别是南海明陀山雪家家主雪无情，和北海胡家家主胡风阳。

　　带着迷惑之色，王轲开口询问道：“雪前辈和胡前辈呢？怎么没有在？”

　　议事大厅里的所有人，面色都不怎好看，他们互相看了看后，一个个沉默不语。最终还是郭少卿，苦笑着说道：“雪无情前辈身受重伤，现在正有几位强者帮他疗伤，而胡家主他……他在厮杀战斗中战死。”

　　王轲面色一变，顿时双拳紧攥起来，眼神中的杀机大盛。

　　修为境界最低，但代表着李家的大胖子李世雄，脸上带着黯然之色，开口说道：“胡前辈已经把家主之位，在之前就指定了继承人，那便是胡家二长老，他现在就在外面。”

　　王轲立即转身，大步走到外面后，发现院落外面一棵大树下，一名满头白发的老者，正蹲在大树底下默默抽着香烟，他的脸上带着悲痛之色，身边也萦绕着淡淡的杀机。

　　“胡前辈，节哀。”

　　王轲深深吸了口气，满脸黯然地说道。

　　胡家老者看到王轲到来，顿时熄灭香烟，站起来恭敬说道：“盟主，我大哥战死，是他的光荣，如果能够制止秦家的计划，哪怕我们胡家损失再大，都是值得的！”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“咱们先去议事大厅商议事情，等会商议完毕，咱们再一起去祭拜胡家主，送他老人家最后一程。”

　　胡家老者点头说道：“好！”

　　带着胡家老者来到议事大厅后，王轲指了指以前一直由胡家家主的座位，开口说道：“胡前辈，以后您老人家就是咱们联盟的高层人员之一，以后联盟高层集会，希望您老人家能够参加。”

　　胡家老者连忙点头说道：“我会的！”

　　王轲这才走到最上首的位置上，目光从所有人身上扫过，这才开口说道：“我有一个计划，想要和大家商议一下。”

　　议事大厅里的所有人，精神都是一震。随着王轲做盟主以来，他的威信越来越强，所有人对于王轲的计划，都是心服口服。

　　郭少卿第一个开口询问道：“盟主，什么计划？”

　　李世雄也点头问道：“是啊！盟主你有什么计划，赶紧说出来听听，以前你的计划，咱们实施的都非常成功，我相信你一定能够想出更好的计谋。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我希望诸位前辈，把你们带来的所有灵丹妙药全都拿出来，咱们联盟必须在短时间内，让那些修为境界稍微低一些的古武者们，有着极大的提升，我会安排大家再次进入风水阵历练，快速提升大家的实力。我需要三天时间，三天里，让那些修为境界低一些的古武者们，实力都有着极大的进步，让咱们联盟的整体实力，再次提升。”

　　联盟所有高层面面相觑，他们没有想到，王轲竟然有这么一个决定，随着大家的犹豫，郭少卿第一个站出来，沉声说道：“灵丹妙药，我们国家特殊部门虽然不多，底蕴和隐世家族，绝世家族没办法比，但我愿意把我们国家特殊部门带来的灵丹妙药全部献出来。”

　　李世雄也快速说道：“我们李家也愿意把所有的丹药献出来！”

　　欧阳家族的代言人，也快速点头说道：“我们欧阳家族也同意。”

　　随着三方同意，其他各方虽然有些迟疑，但最终还是全部都答应下来。

　　王轲微微一笑，这才笑着说道：“诸位前辈，既然你们都同意，那我就派人给秦家送去挑战书，让他们三天后，和咱们决一死战。我想，秦家这次损失那么多人，他们一定会同意的！而三天后，等咱们的人修为境界有所提升后，我还有另外一个计划。”

　　郭少卿开口说道：“盟主，有什么计划，你就一次性说出来吧！咱们大家商量一下，如果可行，我们自然会同意的！”

　　王轲点头说道：“我有一个办法，能够弄死秦家九族老。诸位想必也知道，只要秦家九族老死了，他们秦家就会像是失去了主心骨一般，到了那个时候，咱们想要收拾秦家，自然而然轻松很多。”

　　所有人的眼睛都亮了起来，他们一眨不眨的看着王轲，等待着王轲接下来的话。

　　王轲笑道：“至于怎么弄死秦家九族老，这个诸位很快就会知道，我先保密。”

　　联盟高层们看着王轲一脸的自信，顿时一个个露出笑容，如果真的能够弄死秦家九族老，这比击杀他们秦家几千名古武强者都要让他们惊喜。

　　接下来，众人又商议了一些其他方面的事情。

　　秦家族地。

　　秦涛的面色变得异常狰狞，最近他们秦家的损失，已经没办法估量，仅仅是做的统计，他们秦家已经算是了三分之一的强者。这对秦家来说，绝对是毁灭性的打击。

　　九族老此刻面色隐隐有些发白，不过，最后一次的计划，并不是他制定的，而是秦涛和几位秦家高层一起商议的结果。

　　可是这个结果，便是他们秦家损失了上万人。虽然那损失的上万人，并不全部都是他们秦家的族人，其他被他们收服的实力中，这次战死的就有四千多人，但这依旧是他秦家的巨大损失。

　　“怎么了？你们都哑巴了？说话啊？咱们秦家这次损失了那么多人，怎么和他们的家人交代？怎么和咱们秦家的老祖宗们交代？”秦涛站在最上首位置，愤怒的咆哮道。

　　下面的人没有吭声，他们同样是心中充满了愤怒，恨不得把联盟所有人都给宰了，可是现在这种情况，他们根本就做不到。

　　“族长，咱们不能再和联盟的那些古武者们硬碰硬了，咱们人数太少，和他们硬碰硬，损失实在是太大了。我觉得，咱们现在依旧要把重心放在抽取地脉灵力上面，前段时间，咱们秦家大量风水点被联盟的古武者破坏，所以，我准备带人出去一趟，秘密再布置一些风水点。”半晌后，九族老才缓缓说道。


第312章 脱胎换骨

　　鸣鼓镇大本营东面十几公里外的山脉中，之前王轲和刘先超合力布置的那处风水大阵附近，王轲安安静静站立在一棵大树的树枝上，目光看着远处队伍排列整齐，快速赶来的一批批古武强者。

　　三天的时间，想要让古武者们有着很大的突破，这时间方面就非常的紧迫，所以，在联盟高层商议完毕后，这项计划便已经开始实施。

　　距离王轲十几米远的树下，摆放着一排长长的桌子，十二名体格魁梧，精神抖擞的中年大汉，正在快速摆放着一瓶瓶用来增加修为力量的灵丹妙药。

　　在这片山脉周围，方圆二十公里的范围，足足有八千多名联盟古武强者，把这里严密封锁起来，就算是一只苍蝇，都不可能从外面飞进来，打扰到接下来的计划。

　　整整两千名修为境界在第四重炼精化气境界的古武者，快速集合完毕，他们一个个带着迷惑的眼神，看着眼前的情景。不过，当他们的视线从王轲身上扫过后，那发自内心的尊敬，通过他们的眼神表露的一览无余。

　　“盟主，一切准备妥当，不过，今天只有两千人能够得到物资。明天和后天，才分别会有大量物资从各大家族运送过来。”如今，已经成为王轲左右手的李成虎，转身对着王轲抱拳说道。

　　王轲缓缓点头，随即沉声说道：“把所有的丹药发放给他们。”

　　“是！”

　　李成虎认真说道。

　　随着一个个瓷瓶交到两千名第四重炼精化气境界的古武者手中后，王轲的身形飘然而下，站在两千人面前，沉声说道：“每个瓷瓶里面，有两颗大还丹，一颗百草丹，你们现在先服用两颗大还丹，立即服用后炼化吸收，谁能够突破到第五重炼气化神境界，会再次得到一颗百草丹的奖励。”

　　两千名第四重炼精化气境界的古武者，一个个浮现出惊喜之色，他们看着手中的瓷瓶，拼命地咽了口口水。

　　他们都是各个古武家族的子弟，甚至不少都是隐世家族和绝世家族的族人，可是，因为他们的修为境界太低，所以，平时得到的资源有限，大还丹还好，可效果更好的百草丹，他们几乎都没有得到过。

　　如今，这平白无故就赐给他们这么好的丹药，提供给他们修炼，这让他们一个个激动的同时，对王轲也流露出感激之色。

　　“服下吧！你们的修为越强，在接下来的厮杀战斗中，生存的机会也就能多一些，我希望将来战胜秦家，粉碎他们家族的阴谋后，能够看到你们还活着。到时候，我摆庆功酒，为诸位请功。”王轲认真说道。

　　“谢盟主！”

　　两千名第四重炼精化气境界的古武者们，异口同声叫道。

　　随后，他们没有再迟疑，快速拿出两颗大还丹服用下去，然后全部盘膝而坐，开口炼化吸收。

　　满头白发的刘先超，在十几名第七重炼虚合道高级境界的古武者保护下，从远处缓缓走来，当他来到王轲身边后，看着两千名盘膝修炼的古武者，那张苍老的脸庞上，浮现出几分复杂之色，苦笑道：“王轲，说句实在话，有时候我真的看不懂你。你对秦家族人可以说是杀伐果断，冷酷无情，可对自己人，却是百般的好，甚至为了让他们多活一些，甚至不惜动用如此多的资源。善于恶，我从你身上有些分不清了。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“刘前辈，其实我不愿意伤害任何人，如果不是秦家做得太过分，甚至我恐怕不会和他们有任何的交集。我坚信那句话：多行不义必自毙。他们秦家企图逆天而行，行事狠辣无情，所以这种人，杀了，反而是帮助那些善良的人，帮助那些弱者。”

　　刘先超默默点了点头，开口说道：“没错，如果不是秦家图谋太大，恐怕我也不会理会。算了，不说这些了，这次还是咱们两个一起来吧！省的你消耗太大。”

　　王轲缓缓点头：“刘前辈，您发现一个问题没有，每当咱们把心力消耗干净，再次修炼心力，恢复到巅峰的时候，心力都会隐隐有所增加。”

　　刘先超呆了呆，随即笑着说道：“没想到，这个情况你也发现了。不错，每当心力消耗干净，重新修炼恢复的时候，心力数量会有所增加。不过，这种情况，一般很少出现在风水师身上，因为很多风水师，恐怕一生都不会让自己的心力消耗的干干净净，所以，很多风水师也发现不了这个问题。”

　　王轲笑道：“我也是多次把心力消耗干净，才发现这个问题的，而且，几乎在地师境界之前，很难发现这个问题，只有迈入地师境界，在心力消耗一空的情况下，才能够发现。”

　　刘先超含笑点头。

　　四个小时后，两千名第四重炼精化气全部修炼完毕，其中五分之一的古武者，因为服用两颗大还丹，修为境界得到了突破，而其他那些没用突破的古武者，自身的实力也隐隐有所增加。

　　“进入大阵训练。你们之前已经进入过一次，相信对着风水阵里面的情况也有所了解，所以，我希望你们在原来进入的区域，可以更进一步。另外，也不要逞强，我不希望看到你们谁没有死在战场，而是死在训练场上。”王轲的神情异常的严肃，沉声说道。

　　“是！”

　　两千名第四重炼精化气境界的古武者们，一个个带着坚定之色，大声回答道。

　　短短半分钟后，两千名第四重和刚刚突破到第五重境界的古武者们，进入风水大阵。

　　时间流逝，转眼间的功夫，便已经过去几个小时。

　　当风水大阵里的杀机消失，两千名浑身伤痕累累，模样惨淡的古武者们，几乎是同时瘫坐在地上，他们没有过多的言语，毕竟有上次的经验，所以他们开始盘膝而坐，开始修炼。

　　王轲的目光，从所有人身上扫过，这才沉声喝道：“服用百草丹，以最快的速度恢复，同样，我希望你们能够全部突破，如果实在是没办法突破，那也要有所收获。经过这次的训练，我希望你们能够脱胎换骨。”

　　两千名古武者们，纷纷打开瓷瓶，把那颗百草丹服用下去。

　　当他们结束修炼的时候，他们百分之六十的人都已经突破，原本两千名第四重炼精化气境界的古武者，经过训练和修炼，他们中已经有数百人，修为境界突破到第五重炼气化神境界。

　　“你们回去之后，继续修炼，我希望你们以最快的速度进步，还是之前那句话，等咱们毁掉秦家，彻底破掉他们秦家的阴谋，我在摆庆功酒的时候，还能够看到活着的你们。”王轲的身躯缓缓漂浮起来，凌空站在距离地面两米高的地方，看着所有人说道。

　　第一天，仅仅只有两千名第四重炼精化气境界的古武者们进行训练，而第二天和第三天，当源源不断的资源，从全国各处运送过来后，不仅仅古武强者数量增加不少，大量的资源提供给那些古武者们，让他们的修为境界，也有飞速的提高。

　　三天后。

　　当王轲重新看联盟所有第七重炼虚合道以下境界的古武者后，发现他们已经有了脱胎换骨般的变化。

　　鸣鼓镇大门处，一名满头白发，修为境界在第七重炼虚合道高级境界的老者，盘膝在不远处一块巨石上，当他看着一批批古武强者，从各处返回鸣鼓镇后，他的眉头越皱越深。

　　突然，他的身躯飘然而起，仿佛化作一道清风，瞬间朝着前方扑去。在距离他数百米的前方，王轲在二十多名古武强者的陪伴下，正朝着鸣鼓镇方向走来。

　　“你就是联盟的盟主？”

　　老者看着王轲，眼底闪过一道不屑之色，开口询问道。

　　王轲可以肯定，他从来没有见过眼前这个老者，看着他眼神中闪过的不屑之色，王轲并没有动怒，而是带着淡然之色，开口询问道：“没错，我是王轲，也是联盟的盟主。这位前辈，请问您是？”

　　老者听到王轲对他的尊称，脸上的冷意消失不少，但还是沉声问道：“我是一名散修，一直在苗疆之地潜修，最近也是感受到地脉灵力流失严重，所以才赶到这里来的。对于联盟和秦家之间的情况，我已经了解了不少，我想要询问的是，你为何要争取三天时间？三天时间，能让联盟古武者有什么进步？”

　　面对质疑，王轲微微一笑，对着远处一队古武者摆了摆手，顿时，远处那整整五十名古武者，快速来到王轲面前。

　　“你们参加了这三天的特训，感觉怎么样？你随意说说。”王轲的目光，从众人身上扫过，笑眯眯地问道。

　　其中一名老者大步迈出，脸上带着恭敬之色，开口说道：“盟主，这三天的修炼，比我三年的进步都大，您布置的那个风水大阵，对古武者来说，有着极大的帮助，不仅仅是在危境中历练，更对修为的提升，和心境的提升，有着极大的帮助。另外，我们并没有显赫的世家，也没有充足的资源，能够得到两颗大还丹，还有一颗百草丹，对我们来说已经是非常珍贵的了！所以，原本第四重炼精化气高级境界的我，如今已经突破到第五重炼气化神高级境界。如果不是您，不是这三天的修炼，我恐怕三年五年，都没办法突破。”


第313章 对战

　　随着那名老者话音落下，另外一名中年大汉，大步踏出，对着王轲抱拳说道：“盟主，老胡说得没错，如果没有这三天的训练，我们的确没有现在这种脱胎换骨般的变化。我的修为境界，也突破到第五重炼气化神初级境界了。最重要的是，我的心境足足提升了两个层次，甚至我有自信，给我足够的时间，突破到第五重炼气化神中级境界，都不会有丝毫的阻碍。”

　　其他人没有再站出来，可是随着两名古武者的话，其他人纷纷点头，表示非常的赞同。

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，看向那名老者笑道：“前辈，现在您应该明白，这三天的修炼，到底有什么意义了吧？他们的实力提升一级，生存的几率就提升一分。咱们联盟的古武者，在一起的时间毕竟太短，我需要让他们之间提升，同样也需要他们之间更好的配合。秦家为了这个计划，准备了多少年？有可能是数十年，也有可能是上百年，甚至很有可能是数百年。咱们现在准备的充分一点，赢得局面就多一些。”

　　那名老者呆呆看着王轲，他的视线又慢慢从其他人身上扫过，当他发现这些人看向王轲的眼神，完全是那种尊敬和感激后，他才猛然间醒悟。

　　他那张苍老的脸庞上，浮现出几分愧疚之色，点头说道：“盟主，之前是我没有了解你的心思，如果我说的话，有什么不敬之处，还希望你能够原谅。本人江常福，散修一个，无门无派，只有两名弟子，以后我就是联盟中的人了，如果有什么需要，你尽管吩咐。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“欢迎前辈加入联盟，负责联盟人事安排的人是郭少卿，以前辈第七重炼虚合道高级境界的实力，对联盟来说，都是非常重要的。我相信郭部长，一定会让您去合适的位置。”

　　那名老者笑着说道：“老夫闲云野鹤惯了，做个先锋军就行，盟主有什么命令，尽管让我去做就好。”

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　茂密的深山老林中，联盟所有的高层，都带着紧张神情，看着被围在中间的天算子吴世道。而在吴世道面前，摆放着一张八仙桌，桌子上有一块巨大的龟壳，这是国家特殊部门收藏的真品，郭少卿两天前命人护送过来的。

　　而在龟壳旁边，还摆放着各种工具，比如笔纸和朱砂墨，铜钱等等。

　　王轲站在吴世道身边，眼神中带着担忧之色，开口询问道：“吴前辈，这次的比试，关乎着咱们联盟的输赢，您老人家一定要全力以赴。只要秦家九族老死了，咱们就已经赢得了大半。”

　　吴世道眼中泛着寒光，沉声说道：“放心吧！”

　　说完，他伸手咬破十指，双手在虚空中不断的舞动，一丝丝鲜血从他的十根手指上滴落，而冥冥中一股无形的力量，却把他十指中流出的鲜血给托起来，随着他的双手舞动，一道道血丝串联在一起，一个个手印被吴世道拍打出去，那种无形的力量，快速融入串联在一起的血丝之中。

　　“以我精血为媒，以我寿龄为价，下至九幽，上达天庭，乾坤颠倒，窥视天机……”幽幽的声音飘忽不定，他的双手手指溢出的鲜血，终于串联成一副完整而奇异的图案。

　　“印……”

　　那个图案在吴世道的低喝中，快速融入巨大的龟壳之中，随着他非常的抓起毛笔，沾染朱砂墨后，开始不停地在龟壳上面画出一个个古怪的古字符。

　　做完一切后，他立即盘膝而坐，双眼快速闭上，整个人陷入死寂之中。

　　无形中，一股神奇的力量，从他的透顶释放出去，短短刹那间的功夫，便已经冲破云霄，达到那神秘莫测的空间领域之中。

　　秦家族地。

　　面色阴沉的九族老，脸色苍白的带着二十多名家族古武强者，从外面匆匆赶回来，他整整几天的时间，在外面重新布置了十几处风水点，虽然如今布置的风水点，不如以前布置的那么精细，效果也没有以前那么好，但最终还是能够起到不少作用的。

　　秦家家主秦涛，早已经等待多时，看到九族老回来，他以最快的速度迎上去，带着关心之色开口询问道：“九族老，外面的风水点，布置的怎么样了？”

　　九族老缓缓点头说道：“虽然还差一些，但现在也算是可以了。我消耗太大，所以返回来休息休息。”

　　秦涛眼神中带着关心之色，询问道：“九族老，您的身体没事吧？风水点的问题，其实也不急于一时，虽然咱们的计划，现在已经进行到最关键的一步，但所有的事情，都不如您老人家的身体重要。”

　　九族老含笑说道：“放心吧！我……该死，那个老东西竟然趁人之危。”

　　随着他的话音落下，九族老的身形朝着秦家北方山顶处的宫殿飞扑过去，短短十几个呼吸间的功夫，他便已经扑倒宫殿门外的那个广场上。

　　“以血为媒，以寿龄为代价，搅乱天机，佑我秦家族地。”

　　九族老伸手咬破手指，飞快的勾勒出一个个古怪的字符，随着一股无形的力量，从他身上释放而出，短短片刻间的功夫，那股力量便朝着天空中冲去。

　　整整十五分钟后。

　　“混蛋，那个家伙疯了吗？他竟然如此不顾一切的想要占卜到咱们秦家族地的位置，难道他就不怕寿龄耗尽，造成魂飞魄散的后果吗？”九族老脸上浮现出急切之色，愤怒的咆哮道。

　　秦家一众高层面面相觑，他们眼神中浮现出震惊之色，看着有些失态的九族老，心中一股不好的预感油然而生。

　　“家主，立即派人到我的住处，把我占卜天机用的东西送过来，速度要快！”九族老的身躯微微晃动了几下，苍白的面色比之前更加严重几分。

　　秦涛立即大声喝道：“听到九族老的命令了吗？速速把东西取过来。”

　　咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，快速朝着九族老居住的地方扑去，短短几个呼吸间，便已经消失在众人视线之中。

　　两三分钟后，当九族老一口鲜血喷出，身躯晃动了几下后，三名古武强者，快速把平时九族老用来占卜的东西，送到他的面前。

　　神秘莫测的天道攻击，在九族老和吴世道两人之间展开，他们不断消耗着精血，不断消耗着寿龄，一个拼命的搅乱天机，一个拼命的企图在天机中窥视到秦家族地的位置。

　　时间不断地流逝，在双方所有高层紧张的等待中，已经过去了两个小时。

　　山脉之中，王轲看着面色苍白的吴世道，心底的担忧之意越来越强烈，好几次他都想要张口，让吴世道放弃，可话到嘴边，又被他咽下去。他知道，就算自己这个时候让他停止，吴世道也不会同意的！甚至，自己的插话，还会影响到吴世道。

　　邋遢盗神无声无息的来到王轲身边，用只有两人才能够听得到的声音说道：“王轲，老吴和秦家九族老之前，虽然没有刀关剑影，没有血雨腥风，但他们之间的厮杀战斗，恐怕比古武者之间的厮杀战斗，还有激烈啊！这种完全靠着拼修为，拼寿龄的战斗，如果摊到我身上，恐怕我坚持不下来。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“没错，能够成为天算子，绝对是需要大毅力之人，吴前辈意志很坚定，所以，这场拼杀谁能够笑到最后，就要看谁的寿命长，谁能够最先抢夺到先机。”

　　邋遢盗神低声说道：“我相信老吴他能够赢的！”

　　王轲也重重点头，压低声音说道：“我也坚信。”

　　闭眼盘膝中的吴世道，双手不断掐动着一个个古怪的印符，而他身上的气机也越来越强烈，那股无形的力量，一直源源不断的投入到天空之中。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从吴世道口中喷出，他的身躯剧烈的颤抖几下，随即苍老的脸庞上浮现出几分惊喜之色。

　　“给我起……”

　　他的姿势，依旧保持着盘膝而坐的模样，可他的身体，却慢慢的漂浮起来，他那双手掐动印符的速度越来越快，到了最后，只剩下一团朦胧的影子，除非是修为境界突破到第七重炼虚合道境界的古武强者，否则根本就看不清他的双手。

　　秦家族地。

　　平坦的广场上，秦家九族老面色苍白，没有一丝的血色，他的眉头紧蹙，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　他的双手舞动速度，也变得越来越快，而在时间的流逝中，他已经一连喷出十几口鲜血，尤其是他晃动的身体，显然是身体虚弱到了极点。

　　秦涛和秦家众位高层，一个个带着深深的担忧之色，眼睛死死盯着九族老，他们生怕九族老有个意外，那么，他们秦家的计划，就等于是失败大半。

　　突然。

　　秦家众人感受到，从九族老身上释放出的那股无形力量，骤然间减弱很多，而他的七孔同时溢出鲜血。

　　“九族老！停下来……”

　　秦涛面色变得极其难看，大声叫道。

　　九族老的身躯微微一颤，随即他的双眼猛然睁开，在布满血丝的眼睛里，一道决然之色浮现。

　　“以我性命为代价，天机，给我乱……”


第314章 道消身死

　　漫天血雾，从秦家九族老口中呢喷出，他原本那张苍白无比的脸庞上，浮现出一层死灰之色。

　　如同触电后身躯的僵硬，九族老保持着一种姿势，足足有两三分钟，在体内无形力量源源不断冲破云霄时，天空中的乌云从四面八方滚滚而来一道道闪电在乌云中传授。

　　“所有秦家族人听令，离开我千米之外。”

　　九族老的身躯剧烈颤抖了一下，随即他眼睛里的精光爆射，就仿佛垂死之人的回光返照，刹那间，他那苍老的身躯拔地而起，冲刺到了数十米的高空。

　　秦家族地里的所有人，看着这天地异象，一个个心头都感觉沉甸甸的，而秦家所有聚集在广场上的高层们，都带着难以置信的神情，朝着远处激射而去。

　　九族老凌空漂浮在半空，他眼睛里的精光满满退去，那嘶哑的声音，从他嘴里吐出：“秦家族人，不惜一切代价，以最快的速度抽取地脉灵力，图谋霸业。三天，秦家只有三时间，三天之后，絮乱的天机将会平复，到时候，联盟那位天算子，将会从天机中得知咱们秦家族地位置，所以，秦家族人准备大规模转移，留下强者守护族地。”

　　乌云密布的天空中，一道水桶粗的闪电，突然撕裂厚厚的乌云，从天空中劈下，准确无误的劈中在九族老身上。

　　“轰……”

　　雷声大作，九族老的身躯在闪电中灰飞烟灭。

　　“九族老！”

　　秦家百分之九十的族人，看着九族老灰飞烟灭的地方，脸上挂着悲痛之色，纷纷跪倒在地上，眼眶里的泪水，顺着面颊滑落。

　　其他秦家强者，也一个个带着悲痛神色，缓缓闭上眼睛。

　　秦涛的嘴唇嚅动着，眼神中带着难以置信的神色，看着九族老灰飞烟灭的地方，那颗心剧烈地颤抖着。

　　他真的难以相信，眼前所发生的一切，九族老在他们秦家拥有着极高的地位，如今却惨死在家族里面，这种损失，他们秦家承受不起。

　　鸣鼓镇附近的山脉中。

　　吴世道的身躯剧烈地颤抖着，突然，随着一口鲜血狂喷而出，吴世道的眼睛亮了起来，一个个古怪的手印，快速拍打出去，冥冥中一股神秘的力量，从天空中传递而来。

　　“哈哈哈……成功了。秦家九族老道消身死，强敌已诛。”

　　当他的身躯，缓缓落在地上后，无形中的力量缓缓消失，几分钟后，他便从地上站起来，带着满脸的笑容，看向王轲：“任务已经完成，不过九族老太狠，他在临死之前，利用所有的寿命，把天机搅动的混乱不堪。如今他已经死了，在天机中不可能再持续的阻止我窥视，所以，三天之内，我便能够窥视到秦家族地的准确位置。”

　　王轲脸上浮现出狂喜之色，而周围联盟的古武强者们，也一个个流露出激动之色，他们现在最需要知道的，便是秦家族地的位置，只要找到，那么，秦家覆灭的结局，便是显而易见了。

　　“吴前辈，辛苦了。”

　　王轲箭步冲了过去，伸手把准备好的干净白毛巾递过去。

　　吴世道满脸倦意的摇头说道：“这是我应该做的，想当初，我被秦家古武者追杀那么长时间，很多次都差点被他们杀了，现在这口恶气，总算是出了。”

　　王轲笑道：“吴前辈，现在你可是全天下唯一的天算子了，有何感想？”

　　吴世道摆手笑道：“没什么感想，做好自己便是。”

　　郭少卿来到两人身边，带着满脸的笑容，开口说道：“吴前辈，您现在消耗很大，咱们还是回鸣鼓镇吧！等您休息好了，也能够尽快找到秦家族地的位置。”

　　吴世道点头说道：“走吧！现在回去。”

　　王轲笑道：“诸位，你们带着吴前辈回去吧！我留下来有点事情处理，也需要安静的想一些事情。”

　　其他人眼神中浮现出异色，纷纷点了点头后，带着吴世道朝着鸣鼓镇返回。

　　邋遢盗神并没有和其他人一起离开，他看了眼同样没有离开的李成虎，身躯飘然而起，快速坐到四五米高的树枝上后，开口询问道：“王轲，你有心事？”

　　王轲苦笑道：“说实话，击杀秦家九族老，我应该高兴才对，可是一代奇人死去，我心里却感觉有些不舒服。当初我被秦家抓走后，九族老在把我送到孤魂岛的路上，传授给我不少的风水知识，虽然我明白，他之所以传授给我风水知识，其实是想我早点突破到道师境界，让我化身八品神器，可我毕竟活下来了，也从他身上得到过好处。”

　　邋遢盗神默默点头，开口说道：“你有这种情绪，我能够理解。不过，现在不是妇人之仁的时候，秦家大逆不道，九族老更是秦家首要人物，所以，他死了，比活着好，最起码的，咱们联盟就会减少不小的损失。”

　　王轲笑道：“这个道理我明白，算了，不想这事了，如今秦家九族老已死，秦家势必会有所动乱，甚至还有可能会有过激的行为，咱们不得不防啊！”

　　邋遢盗神说道：“没错，现在是最关键的时候，一步错步步错。咱们一定要打起十二万分精神，和秦家战斗到底。”

　　昌吉市人民医院。

　　妇产科办公室里，姜翠文满脸疲惫的脱掉白大褂，无力的坐在椅子上。她连续工作了五六个小时，负责接生好几个孩子，这对她来说，已经算是超负荷工作。

　　“姜主任，现在已经是下班时间，您是直接回去？还是准备在医院餐厅吃饭？要不要我到餐厅里给您把饭打过来？”办公室里的实习生韩红红，从门外走进来，看着满脸疲倦的姜翠文问道。

　　姜翠文摇了摇头，开口说道：“算了，我都两天没回家了，这段时间把我累得够呛，我还是回去吃饭吧！红红，最近你可要勤快一些，多跟着其她医生多学学，将来这医院的妇产科，还是要交到你们这些年轻人手里的。”

　　韩红红模样清秀，而且性格很是温和，深得姜翠文喜欢，所以这个时候，她忍不住提点几句。

　　“嗯，姜主任，我明白的。”韩红红笑着说道。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，带着淡然笑容的李若溪，出现在房门处。

　　“我没打扰到你们吧？”李若溪轻笑道。

　　姜翠文看到李若溪，顿时拖着疲惫的身体站起来，笑着说道：“李总，你可是我这里的稀客，今天怎么过来了？难道皇甫小姐要生了？”

　　李若溪笑着走进去，开口说道：“姜主任，咱们能不能私下谈谈？”

　　姜翠文神色一呆，随即对着韩红红说道：“红红，你先去忙吧！”

　　韩红红看了眼李若溪，答应一声后，转身朝着外面走去。她对李若溪很熟悉，也知道李若溪便是美味集团的大老板，因为她经常在电视上，或者各种杂志报刊上看到李若溪的照片。

　　当办公室的房门，被韩红红从外面关闭后，姜翠文招呼着李若溪坐下，这才笑着问道：“李总，这里就咱们两个了，有什么话你就说吧！”

　　李若溪脸上的笑容慢慢消失，沉默片刻后，才开口说道：“姜主任，如果我说得不错，最近你们家，一直为了你儿子出国留学的事情发愁吧？”

　　姜翠文面色一变，快速问道：“李总，我不明白你什么意思！”

　　李若溪说道：“姜主任，我没有别的意思，只是我有个请求，如果您能够答应，您儿子出国留学的所有花费，我来承担，另外，等他将来大学毕业，如果他愿意回国发展，我可以把他安排在我们美味集团。”

　　姜翠文深深看着李若溪，开口说道：“什么条件？”

　　李若溪苦笑道：“姜主任，实不相瞒，我们最近遇到了麻烦事情，所以楚楚姐不能亲自到医院来。所以，我想请您到我们的地方，去照顾楚楚姐，所有生孩子的医疗设备，您都可以告诉我，我来准备妥当。不过，这段时间，恐怕您就要请假了。”

　　姜翠文怔怔看着李若溪，开口询问道：“就为了这件事情？”

　　李若溪点头说道：“就为了这事。”

　　姜翠文苦笑道：“你们遇到什么麻烦事情？竟然这大费周折？”

　　李若溪说道：“什么事情，我不能说，但这是我们家的第一个孩子，所以我必须要保证楚楚姐和孩子的安全。当然，姜主任您到了我们那里，所见所闻都不能传出去，因为这种事情，传出去后会非常的麻烦。”

　　姜翠文迟疑片刻，开口说道：“我可以同意你的要求，不过，我自己过去，到时候恐怕人手也不够啊！”

　　李若溪说道：“姜主任，您可以带一个或者两个信得过的帮手过去，每个人我们给五十万。直到孩子出生一个月后为止。”

　　五十万？

　　姜翠文心中一惊，对李若溪的大手笔给震住了。

　　“好，我同意，医院方面，我……”

　　李若溪打断姜翠文的话，开口说道：“姜主任，医院方面您不用担心，我已经和院长谈过，他那里不会有任何的问题。您只需要和院长联系，他就会给您无时间限制的长假。”

　　姜翠文摊了摊手，苦笑道：“看来你们的功课做得很好，既然如此，那我没有什么要说的了，什么时候让我过去？”

　　“越快越好，现在都可以。接下来的日子，您的吃穿用住一切东西，都由我来负责，您的任何要求，我们也都尽量满足。”李若溪笑着说道。


第315章 坏消息

　　月色朦胧，天空中繁星点点。

　　随着季节的变化，东北的温度也在急剧下降，尤其是深山老林之中，随着一场大雨过后，更是寒风呼啸，冷冽异常。

　　在鸣鼓镇大本营的联盟古武者们，一个个修为境界很强，对于寒冷的天气倒是没有受到多大的影响。

　　鸣鼓镇一片小广场上，王轲和联盟所有高层，一个个静静看着最中央位置的吴世道，一个个眼神中布满期待之色。

　　距离耗死秦家九族老已经过去三天时间，所以吴世道现在正在占卜，窥视天道天机，企图找到秦家族地的位置。

　　原本被秦家九族老搅乱的天机，如今已经恢复正常。

　　本以为很容易就能够推算到秦家族地位置的吴世道，突然身躯一颤，一口鲜血从他口中喷出，他的面色在短短几秒钟的时间，便变得苍白无比，紧闭着的眼睛也骤然睁开。

　　“麻烦大了。”

　　缓缓把目光看向王轲，吴世道满脸苦涩地说道。

　　王轲和其他联盟高层面色齐齐一变，随即，王轲箭步冲过去，看着吴世道急促问道：“吴前辈，到底是什么情况？什么麻烦大了？”

　　吴世道的目光，缓缓从众人身上扫过，最后才落在王轲身上，苦笑道：“我已经占卜到秦家族地的位置，但是……秦家大事已成，他们家族的祖龙脉已经被重新激活，而且，他们家族竟然以莫大的代价，硬生生以人命提高风水师的等级，导致他们家族多位风水师，在付出生命代价之前，突破到道师境界。现在，全国各地灵脉，百分之九十都已经被抽走，全世界百分之六十的地脉灵力，也都被抽走。”

　　“什么？”

　　所有人面色都变得难看起来，他们做梦都没有想到，竟然会是这么一个结局。

　　“郭少卿……郭少卿在哪？”

　　皇甫游龙突然大声叫道。

　　一名国家特殊部门第七重炼虚合道高级境界的老者，苍老的脸庞上挂着苦笑之色，开口说道：“郭部长昨天就离开了鸣鼓镇，他接到一个消息，说某处地脉灵力有流失严重的样子，所以盟主让他带人赶过去解决了。”

　　皇甫游龙的双眼瞪得滚圆，立即转头看向王轲，开口说道：“盟主，你的通讯仪器能不能借给我使用以下，我们家族有一个通讯仪器，是我从郭少卿那里讨要过来的，我需要打电话回家族，问问家族灵脉的情况。”

　　王轲强忍着心中的愤怒情绪，伸手从手腕上把通讯仪器接下来，递给皇甫游龙，开口说道：“立即联系，我也需要知道结果。”

　　皇甫游龙重重点头，快速联系上他们皇甫家族后，短短半分钟，他的面色已经变得煞白一片，如果他不是知道通讯仪器的重要性，努力的克制着，恐怕这个通讯仪器会被他那紧攥起来的拳头给捏成粉碎。

　　“一干二净，我们皇甫家族的地脉灵力，被抽取的一干二净啊！”皇甫游龙眼神中带着几分绝望之色，森然的话几乎是从牙缝中渗透出来。

　　所有人的面色，都变得惨淡无比，因为他们都清楚，一旦绝世家族皇甫家族族地的地脉灵力都被抽取的干干净净，恐怕他们家族也很难幸免。

　　咻！咻！咻！咻！

　　远处，一道道鬼魅般的身影快如闪电，朝着这里快速奔来。

　　为首的郭少卿，面色铁青的冲到王轲面前，急促说道：“盟主，我已经收到十几处地方的情报，现在全国各地地脉灵力都在快速流失，甚至不少地方的地脉灵力，都已经被抽取干净。我带人去破坏的那个风水点，虽然已经成功，但地脉灵力流失速度并没有减少，通过随行的两位天师境界的风水大师推测，虽然那处风水点被破坏，但地脉灵力则通过其他取消，继续流失。”

　　王轲深深吸了口气，开口说道：“吴前辈已经算出来了。现在情况不乐观。所以，吴前辈，秦家族地在哪里？咱们想要解除这种情况，必须要找到秦家族地，找到秦家龙脉的根源，然后进行破坏。”

　　吴世道转身看向西北方向，沉声说道：“距离咱们这里三百多公里，深山老林之中，那片地方被风水大阵笼罩，外面的人根本就不知道那里的存在，甚至，整个秦家都位出去自然形成的风水大阵之中，别说是普通人，就算是古武者，都会在里面绕迷糊，然后不由自主地从其他方向转出来。”

　　王轲沉声说道：“来人，把地图取过来。玉前辈，皇甫前辈，麻烦你们两位，立即召集所有人，放弃这鸣鼓镇大本营，留下一些人，把这里的东西收拾好，立即带到其他地方去。玉前辈，皇甫前辈，告诉联盟所有古武者，立即做好战斗准备。”

　　玉超雄眼神中带着几分同情之色，转头扫视了一眼皇甫游龙，随即点头答应下来。他没有说什么安慰的话，因为他们玉家的情况，和皇甫家族一样，地脉灵力都被抽取的干干净净，所以，他们两个算是同病相怜。

　　地脉灵力的大量流失，终于激起了所有人的愤怒，一队队经过部队精英战士训练出来的古武强者们，虽然和真正的战士没办法相提并论，但纪律也严明很多。

　　当联盟高层在地图上找到位置后，一共分为六个队伍，以最快的速度朝着秦家族地所在的位置奔去。

　　他们此时可谓是愤怒交加，甚至不少人已经做好了不顾一切，哪怕是拼了性命，也要和秦家古武强者厮杀到底的决心。

　　秦家族地。

　　普通的秦家族人，都已经被转移，而所有留下的古武者们，修为境界全部都在第三重真气外放境界以上。

　　传承上千年的秦家，族里人数众多，单单是第三重真气外放以上境界的古武强者，加起来就足足有三万多人，这还不算之前他们秦家损失的大量古武强者。通过这方面来开，另外两家绝世家族，玉家和皇甫家族，他们两家和秦家比起来，还是有着不小的差距。

　　秦家风水大阵里面，各个区域都沾满了秦家族人，整个秦家族地，现在都已经充斥着肃杀之气。

　　身为秦家族长的秦涛，坐在一张巨大的椅子上，那双眼神中闪烁着寒光，感受着周围天地间浓浓的天地灵气，他的眼神中满是疯狂之色。

　　“族长，按理说，联盟的古武者们，现在已经知晓咱们族地的位置，恐怕，他们现在正朝着咱们这里奔赴而来。”

　　秦家一名老者，站在秦涛身边，沉声说道。

　　秦涛缓缓点了点头，沉默片刻后，身体飘然而起，大声说道：“我去后山一趟，家族那些隐居的老祖宗们，也该出来为咱们秦家效力了。联盟人多势众，但咱们家族也不是吃素的，如果真的要进行厮杀，咱们就和他们好好的战一场。”

　　在秦涛身后，一共三十名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们的辈分，比秦涛都要高上两辈，实力可以说强横到了极点。

　　十几分钟后，秦涛来到后山。

　　他那森冷的目光缓缓从周围的一个个山洞洞口处扫过，沉声喝道：“我以秦家家主身份，命令所有闭关的老祖宗们出关。如今已经到了咱们秦家生死攸关的地步，诸位老祖宗如果再不出手，恐怕咱们秦家就要被联盟的人给灭了。诸位老祖宗，你们也不希望看着咱们秦家年前传承毁于一旦吧？”

　　整整三分钟。

　　山洞里都没有传来丝毫的动静。

　　然而，当第一股真元力波动从其中一个山洞洞口传出后，随着一道闪电般的身影激射而出，片刻间便来到秦涛面前后，其他山洞里的一名名秦家老祖宗，一个个月贯而出，短短十几秒钟的时间，便全部来到秦涛面前。

　　足足一百三十二名秦家老祖，其中最老的一个，走路都在微微颤抖，手中拄着的龙头拐杖，却非常的有力。

　　“秦涛，小九他人呢？怎么这次是你过来的？”秦一眼神中带着冷漠之色，开口询问道。

　　秦涛眼神中的悲痛之色一闪而逝，恭敬说道：“九族老他已经去世，联盟的那位天算子，不知道使用什么办法，和九族老在天道中进行拼杀，最终生命力消耗完。”

　　什么？

　　秦家一百三十二名老祖宗，一个个面色勃然大变，他们眼神中带着难以置信的神色，一个个身上散发出强烈的杀机。

　　饶是秦涛如今已经有第七重炼虚合道中级境界的实力，可面对一百多名老祖宗身上散发出的强大气息，依旧让他有种即将窒息的感受。

　　“诸位老祖宗，如今咱们秦家族地，已经暴露在联盟古武者那边，所以，咱们必须要全部集结起来，准备面对敌人的攻击。另外，秦家所有第三重真气外放以下境界的族人，已经被我们秘密转移出去，所以，留下来的，都是势必要和联盟的敌人厮杀战斗的。希望诸位老祖宗能够同时出手，击溃敌人。”秦涛认真说道。

　　秦一冷哼道：“我们是秦家的人，自然和家族共存亡。走吧！给我们说说防范计划，以及接下来要做的事情。”

　　秦涛一边转身朝着外面走去，一边开口说道：“如今咱们家族龙脉已经彻底被激活，随着庞大的地脉灵力注入，天地气运也在源源不断的超咱们家族集结而来。九族老临死的时候，告诉我一句话，如果咱们秦家能够坚持十五天，到时候大事已成，联盟的人就没有丝毫的办法了。如果坚持不到十五天，他们也破坏不了咱们秦家的祖龙脉，哪怕咱们所有人都战死，他们依旧没有任何办法改变眼前的形势。”


第316章 最后通牒

　　秦家族地的位置确定，联盟各个家族最终把消息传递回了他们家族。而且，因为各个家族的地脉灵力全部流逝干净，所以，所有的家族几乎都是倾巢出动，纷纷朝着东北方向赶来。

　　距离秦家族地还有二十多公里的地方，联盟高层一致决定，在这里住宅下来。如今已经确定秦家族地，所以，他们需要等待着更多古武强者赶到。

　　宽敞的军用帐篷里，联盟所有高层齐聚一堂。

　　“诸位，咱们只能等一天多的时间，后天清晨八点钟，准时对着秦家族地发动攻击，我已经和诸位风水界的前辈们商议过，他们在这一天多的时间里，负责全力以赴破除秦家族地的风水大阵，另外，这外面天然形成的风水大阵，也必须要破掉，只有这样，咱们才能够顺利的进入秦家族地。”

　　王轲的视线，缓缓从众人身上扫过，带着不容置疑的语气说道。

　　皇甫游龙第一个点头说道：“没问题，我们皇甫家族的老祖宗们，因为地脉灵力的流失，已经全部惊动，家族传来消息，他们全部出关，朝着这里赶来，预计只需要一天的时间，他们便能够赶到这里。不过，这需要郭部长的帮忙，弄一些车辆，等待在司雷镇，一旦他们赶到，就把他们送到距离这里最近的公路处。”

　　郭少卿毫不迟疑地点头说道：“在过来的路上，盟主已经和我商议过这件事情，我已经联系东北野战军司令部，在最短的时间里，会有上百辆军车赶到司雷镇待命。一旦有各个家族的古武强者赶到，就会在第一时间被送过来。”

　　玉超雄沉声说道：“我们玉家诸位老祖，此时恐怕已经到了司雷镇，估计用不了几个小时，就能够找到这里。”

　　随着两人的话，其他各个家族的族长，或者是高层，纷纷表示他们家族的老祖宗们，都朝着这里奔赴而来。

　　王轲默默点头，开口说道：“诸位，既然如此，那咱们等待便是。不过，我现在需要派一个人，给秦家下达最后通牒，让他们举族投降，否则的话，便会对他们秦家大开杀戒。”

　　皇甫游龙眉头一皱，沉声说道：“我觉得，没有必要下达什么最后通牒了吧？秦家是咱们的心腹大患，必须要尽可能多的消灭秦家族人，省的以后生出事端。所以，咱们等各家老祖赶到的差不多了，就能够对着秦家发动攻击。”

　　玉超雄也点头说道：“没错，咱们现在已经和他们秦家势如水火，还有什么可通牒的？等咱们更多的强者赶到，直接杀进去便是！把他们秦家斩尽杀绝，以绝后患！”

　　其他人也都一个个杀气腾腾的看着王轲，纷纷表示要把秦家灭族。

　　王轲的目光，转移到一直没有开口说话的邋遢盗神，淡淡说道：“盗神，你觉得呢？有没有必要对秦家下最后的通牒？”

　　邋遢盗神微微一笑，看着所有人的视线都朝着他集中过来，顿时笑道：“我倒是觉得，咱们可以下最后通牒，秦家留守在他们家族族地的族人，恐怕已经做好了和咱们决一死战的准备，我从吴老头那里得到消息，秦家所有第三重真气外放一下级别的族人，都已经在之前的几天秘密转移，显然是做好了两手准备，一来是他们秦家的计划失败，他们还能够保留一些血脉传承。另外一方面就是和咱们决一死战。”

　　“按理说，咱们没必要对秦家下达最后的通牒，毕竟咱们势必要有一场厮杀战斗，可是，我觉得，下最后通牒，比不下最后通牒要好。因为咱们给秦家下达最后通牒，他们会误认为咱们的高手不多，顶多也就比他们秦家多一些罢了！这叫示敌以弱。”

　　王轲点了点头，开口说道：“盗神虽然说出了一些我的想法，但并不全面，之所以给秦家下达最后通牒，一方面是示敌以弱，另外一方面，则是让他们清楚，他们家族引起的公愤，已经达到人皆诛之的地步，让他们心中觉得，实施他们最终的计划，其实是自取灭亡。一旦他们秦家有了这种心理，到时候他们的信念一定会有所动摇，和咱们厮杀起来，他们的爆发力，恐怕也不可能完全的发挥。”

　　众人听着王轲的话，一个个面面相觑，沉默片刻后，才纷纷点头。

　　郭少卿开口询问道：“咱们派谁去下达最后通牒？要知道，秦家如果一定抱着和咱们僵持到底的决心，谁去送信，恐怕都不可能活着出来。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“我会一种风水阵，能够在天空中浮现出字迹，咱们用不着派人进入秦家族地，就能够让他们清楚的知道咱们的意图。”

　　皇甫游龙笑道：“既然如此，那就这么办吧！”

　　秦家族地。

　　充满肃杀气息的秦家族地，数万名古武强者几乎都在呼呼地，只留下数千人冷漠地防范着。

　　他们已经知道，联盟大批古武强者已经在秦家族地外面几十公里外的地方驻扎下来，所以，这个时候他们需要养精蓄锐，恢复到最佳状态，等待着接下来的厮杀战斗。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　天空之中，如同九天炸雷般发出巨大的爆炸声。

　　秦家族地里所有养精蓄锐，陷入睡眠状态的族人，在第一时间睁开眼睛，抓着半月形弯刀跳跃起来，如临大敌般朝着四周看去。

　　片刻后。

　　他们纷纷抬起头，看向天空。

　　四个金灿灿的大字，仿佛是神迹一般，在巨大的爆炸声中，浮现在秦家数万名古武者视线里。

　　“最后通牒”。

　　四个金灿灿的大字，带给人一种刺眼的滋味。

　　随着这四个大字过后，又是一连串的爆炸声响起。而接下来，一排排比刚刚字体小了不少的金色字体，浮现出秦家所有人上空：“秦家所有族人，自动毁掉护族大阵，出来投降，可免一死。否则，杀无赦。”

　　站在家族最高宫殿前广场上的秦家家主秦涛，已经将近两百名秦家老祖宗级别的人物，眼神死死盯着半空中的字迹，一个个流露出愤怒之色。

　　“该死的联盟混蛋，他们要耍什么阴谋诡计？”秦涛大声咒骂道。

　　秦一冷漠的眼神中，带着几分讥笑之色，缓缓说道：“如果我猜得不错，联盟的那些古武者们，恐怕是怕了咱们秦家，或者说，他们就算是比咱们强，也强不了多少，所以，为了不造成巨大的损失，他们才想出这个办法，希望咱们能够乖乖的投降。另外，咱们秦家族地虽然绝大部分都是咱们秦家的族人，可依旧有五分之一的古武者，是咱们秦家的附庸家族，这份最后通牒，另外一个目的，恐怕就是想要动摇咱们的军心。”

　　秦二缓缓点头说道：“大哥说得没错，联盟的各家古武者们，他们虽然聚在一起，组成大联盟，我就不信他们能够铁板一块。所以，他们没有多少自信，和咱们秦家决一死战，所以才想出这个办法。”

　　秦涛沉声说道：“两位老祖宗，咱们最终的目的，便是守护家族族地十五天，只要十五天之内，联盟的人没办法杀光咱们，那他们就败了。咱们秦家哪怕到时候全部投降，有天地气运加持，咱们秦家早晚也会凌驾于所有势力之上，成为他们的控制者。”

　　秦一沉声说道：“十五天，虽然不是那么容易，但咱们拼死都要守住。”

　　周围其他人纷纷点头，表示赞同秦一和秦涛的话。

　　“来人，传令下去，告诉家族所有人，联盟人手不够，而且内部并不团结，所以才会发出最后通牒，企图让咱们不战而降。所以，不管是秦家族人，还是秦家附庸的各个家族强者，都不要掉以轻心，只要联盟的人敢杀进咱们家族族地，咱们就立即发动猛烈反击。”秦涛大声喝道。

　　顿时，数十道闪电般的身影，朝着各个方向激射出去。

　　转眼间，便已经过去一天半时间。

　　而这一天半的时间，各个家族赶过来的老祖宗们，数量已经达到了三百多人，而且这些人，几乎全部都是第七重炼虚合道高级境界的强者，甚至隐世家族司徒家族的一位老祖宗，一身实力强悍到了极点，就算是媲美第八重化元归一初级境界的强者，都毫不逊色。

　　当清晨第一缕阳光从东方升起的时刻，王轲身形飘然而起，精神力朝着四面八方蔓延而去，沉声喝道：“诸位古武界的朋友，前辈，我是王轲，相信大家也都认识我。今天，是咱们和秦家决一死战的时刻，他们家族实施阴谋，把全世界的地脉灵力都抽取走，为的便是激活他们秦家祖龙脉，集结天下气运，为他们秦家一家所用。他们这么做，是不给咱们活路啊！”

　　“所以，这个时候，咱们要做的便是齐心协力，粉碎秦家的阴谋，杀光他们家族的古武者，毁掉他们秦家祖龙脉。到时候，我和诸位道师和天师，地师前辈们会想办法，把地脉灵力遣散，重新返回到世界各处。”

　　“记住我的话，如果咱们灭不了秦家，那咱们的修为境界，将来不仅不会再增加丝毫，反而会不断的下降。为了咱们的以后，我命令，开始攻击。”


第317章 势如破竹

　　浓密的山林之中，在王轲的带领下，数十名天师境界的风水大师，和其他两名道师一起，开始不断的破解着秦家风水大阵，另外，也在参悟着置身其中的天然形成的风水大阵。

　　如今整个联盟的古武者数量，已经突破到五万多人，这也是联盟各个古武家族百分之八十的古武者数量。总共分为十个分队的古武强者们，在一名名联盟高层的带领下，从各个区域朝着秦家族地发动了攻击。

　　他们首先要破坏的，便是秦家风水大阵。

　　足够的力量，就能够碾压一切。

　　这句话用在如今，的确是非常的合适，当王轲和众位风水大师们合力把外围天然形成的风水大阵破掉后，五万多名古武者们，从各个方向对着秦家的护族大阵发动了攻击。

　　二十秒！

　　仅仅二十秒的时间，秦家护族大阵便被硬生生的攻破。

　　王轲凌空飞行在半空中，身边二十名第七重炼虚合道高级境界的古武强者簇拥着，满脸冷漠的看着联盟古武强者们，从四面八方朝着秦家族地里扑去。

　　“杀……”

　　如同洪流般的古武强者们，疯狂的冲入秦家族地，面对一位位身穿黑色夜行衣，手持半月形弯刀的秦家古武者，联盟的所有强者，都仿佛像是看到了不共戴天的仇人，齐齐朝着秦家古武者扑去。

　　什么叫尸横遍野？什么叫血流成河？

　　双方短短半个小时的厮杀，便已经完美的演绎了这些话的意思。

　　联盟古武强者们损失很大，秦家族人和他们的附庸古武者们损失更大，毕竟秦家和联盟古武者们的数量比起来，差了足足两万多人。

　　战斗最激烈的，还是各方老祖宗之间的厮杀战斗，他们一个个腾空而起，在半空中发动了疯狂的厮杀，秦家老祖宗的数量，和联盟各个家族的老祖宗数量比起来，差了将近一半，可他们那种抱着以命搏命的疯狂劲头，带给联盟各个家族老祖宗的重创，也是非常的庞大。

　　“诸位前辈，咱们也别看着了，如今已经到了不是你死就是我亡的地步，咱们动手吧！”王轲转头看了眼身后二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，沉声说道。

　　这二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，都是联盟推选出来，作为保护他安全的强者，听到王轲的话，二十名强者相视一眼后，纷纷点头，跟在王轲身后朝着秦家族人扑去。

　　一声声咆哮，一声声惨叫，一声声撕心裂肺的咒骂，可谓是声声入耳。

　　残酷的画面，令人难以直视。

　　“如果我猜得不错，你就是秦家家主秦涛吧？吴前辈占卜天机，算出你是秦家家主，可是费了一番手脚啊！不过，咱们之前可是见过面，我是不是还要感谢当初你的不杀之恩呢？”

　　王轲一路前进，一路劈杀，和他身边的二十名第七重炼虚合道高级境界的老者，硬生生的杀出一条血路，来到秦家族地最高处的宫殿大门外。

　　秦涛满脸煞气，怨毒地看着王轲，语气几乎是从牙缝中渗透出来，带给人一种冷彻心扉的感受：“王轲，你这该死的小杂种，如果不是因为你，我们秦家现在恐怕已经完成了家族大计。我真后悔，当初没有把你给碎尸万段。”

　　王轲并没有急着攻击，哪怕他身边的二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，已经和秦家其他强者厮杀在一起，但他却身躯挺拔的站在秦涛对面，讥笑道：“世界上没有卖后悔药的！就是当初你们想要利用我，所以你们秦家九族老被我们弄死。你们秦家在孤魂岛的阴谋也接着破产，甚至，以至于落到现在这种地步。秦家主，难道你还没有看出眼前的形势吗？你们秦家，今天注定要灭亡。”

　　说到这里，王轲停顿了片刻，转头朝着两旁看了看，这才冷笑着继续说道：“另外，别以为你们秦家秘密把其他族人送出去，我们就不知道了。如果我愿意，虽然可以让天算子吴前辈找到你们家族其他人所在的地方。不过，我王轲并不是嗜杀之人，所以，你们秦家其他族人，我们会废掉他们的修为，让你们秦家任何人，都不再是古武者。”

　　秦涛面色勃然大变，浓烈的杀机瞬间爆发，那如同闪电般的身形，一瞬间冲刺到王轲面前，手中的半月形弯刀高高举起，对着王轲劈砍下去。

　　王轲嘴角浮现出冷笑之色，他的左手手心里面，一把散发着强烈气息的半月形弯刀瞬间出现，这把半月形弯刀，就是秦家镇族神器，当初王轲从秦家少主秦无敌手中得到。

　　“秦涛，既然你用半月形弯刀，那我也用半月形弯刀，我手中的这把半月形弯刀，就是你们秦家的镇族神器吧？哈哈哈……你那个废物儿子，当初让我耍的像猴子似的，今天恐怕你也会和他有着一样的下场。对了，我怎么没有见到你那个废物儿子？”王轲放声大笑，同时举起手中的半月形弯刀，和秦涛厮杀起来。

　　当秦涛看到王轲手中出现的半月形弯刀后，身躯便猛然一震，脸上的怨毒之色更浓，几乎是以命搏命一般，朝着王轲发动猛烈的攻击。

　　“哼，哪怕你是秦家家主，也不过只有第七重炼虚合道中级境界的实力，你和我打，简直就是自寻死路。”

　　朦朦胧胧的刀影，从王轲手中爆发而出，《龙象》功法的伴随招式里，其中可是有不少精妙绝伦的刀招，虽然平时王轲不怎么使用刀作为武器，但此时他为了给秦涛震慑，硬是用那强悍的极大的实力，在力量和速度都压制秦涛的时候，不断为秦涛身上增添一道道血淋淋的伤口。

　　“去死吧！”

　　刁钻诡异的刀影路线，刹那间从秦涛的脖颈处扫过。

　　一颗头颅抛飞，秦涛双眼瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，看着周围天地都在不断的旋转，当他的头颅砸落在地上的时刻，已经彻底断绝了生机。

　　“秦家家主秦涛，已经被我给宰了，所有联盟强者，奋力杀敌，把他们秦家所有的古武者都给杀了。”

　　站在广场边缘，王轲伸手抓起秦涛的头颅，放声大喝道。

　　滚滚声浪，传递到所有人的耳中，秦家族人一个个面色大变，和对手厮杀的同时，也忍不住朝着王轲手中的头颅上看去，而联盟强者们，则一个个大喜过望，攻击更加的凶猛。

　　这场最终的厮杀，整整厮杀了八个小时。

　　当秦家族人被斩杀一空后，他们家族附庸的那些其他家族的古武者们，在死伤九成后，其他人也都纷纷投降，结果被联盟的古武者们毁掉丹田，废掉修为，成为了废人。

　　王轲眼神中带着悲痛之色，看着剩下的联盟古武者们默默的打扫着战场，双拳紧紧攥起。

　　这一场厮杀，秦家族人被斩杀干净，而联盟也损失了三万多人，其中近万人身受重伤，其他剩下的一万多人，也都是个个带着轻伤。

　　邋遢盗神浑身血淋淋的出现在王轲身边，平时那副玩世不恭的模样早已经消失的无影无踪，取而代之的是深深黯然：“没想到，实在是没有想到啊！这次联盟的损失，竟然大到这种程度。五万多名联盟强者，现在剩下的，只有两万多点，而且几乎一半都是身受重伤。刚刚我已经看过，这些人中，恐怕有很多人，剩下的时间也不多了。”

　　王轲快速抬起头，面色看向天空，努力地控制着，不让自己眼眶里流转的泪花滑落下来。

　　之前，那一条条活生生的生命，甚至有不少，曾经还和王轲一起喝过酒，一起开过玩笑，一起执行任务，奋力杀敌。

　　可是现在，他们剩下的只是那一具冰冷的尸体。

　　“秦家族人，死不足惜。”

　　强烈的恨意，在王轲心中涌动，如果此刻还有秦家族人在这里，他真恨不得把对方大卸八块，碎尸万段。

　　邋遢盗神苦笑道：“消消气吧！如今秦家留在这里的族人，都已经被斩杀的干干净净，你现在的情绪，会勾动联盟其他强者的情绪，如果你不想他们愤怒之余，把秦家省下来的那些族人给杀了，就控制住自己的情绪。”

　　王轲心中一震，顿时流露出来的怒气消失的无影无踪。

　　秦家之前秘密转移走的族人，王轲不能杀他们。因为天算子吴世道在窥视天机的时候，已经知道他们的踪迹，也知道他们秦家这次转移走的族人，修为境界都非常的低，很显然，只是想要为他们家族保留一份血脉传承。

　　他在带领着联盟强者们赶来的时候，半路上就和吴世道谈过关于秦家转移走的那些族人的话题。

　　两人的意见很统一：把秦家所有族人斩草除根，那是不可能的，那些修为很低的秦家族人，他们根本就没有资格参与秦家大计，他们也没有做出什么伤天害理的事情，而且，那些孩子和妇孺，同样也没有什么重罪。

　　所以，两人商议的结果便是，为了杜绝秦家这个祸根死灰复燃，将会把他们秦家所有族人的修为全部废掉，让他们只做个普通人。

　　不过，这种事情，还要和联盟高层商议，毕竟他们现在一个个怒火中烧，需要制止他们的过激行为。

　　“师父，秦家少主秦无敌的尸体找到了，他在厮杀战斗的时候，被咱们联盟的一位强者击杀。”铁子从远处激射而来，快速来到王轲面前后，恭敬说道。


第318章 九龙灵脉

　　静静听着铁子的话，王轲眼神中浮现出几分冷漠之色，缓缓点了点头后，开口说道：“秦家这些族人虽然死不足惜，但他们毕竟也有着自己的立场，人死了，什么都没了，也包括罪孽，所以，通知下去，把秦家所有的族人全部埋葬了吧！”

　　邋遢盗神是个爱恨分明的人，他对秦家简直就是恨之入骨，尤其是在孤魂岛上，当初虽然秦家族人，可是羞辱过他，在和秦家厮杀战斗的时候，他也多次受伤，听到王轲的话，他翻了翻白眼，冷哼道：“王轲，我看，把秦家族人的尸体，用一把大火烧了，也就算了。他们杀了咱们那么多人，和各个家族都有着不共戴天的仇恨，让他们入土为安，实在是太对得起他们了吧？”

　　王轲看着浑身伤痕累累的邋遢盗神，他能够从邋遢盗神的口中，听出那份怨气，顿时低声喝道：“盗神，上天有好生之德，天道乃德者为大，你能够突破到天师境界，证明你宅心仁厚，风水师，要有那份宽宏之心。”

　　邋遢盗神呆了呆，短短十几秒钟的时间，他的额头上便浮现出密密的汗迹，拼命的蠕动了下喉咙，苍老脸庞上满是苦涩之色，默默点头说道：“我的心态出现了问题，是我的错，我立即就去通知所有人，把秦家族人给埋葬。”

　　王轲看着邋遢盗神急促离开的背影，缓缓点了点头，心态出现了问题，能够及时的改正，就不会有什么影响，邋遢盗神活了大半辈子，这份心态还算是很好。

　　目光收回，王轲感受着这片天地中的怨气和死气，那张俊朗的脸庞上浮现出几分黯然，转身看着身后的一名老者，开口询问道：“诸位风水界风水大师们，都安置在什么地方？”

　　那名老者开口说道：“距离这里三十里外的一处树林中。”

　　王轲说道：“把他们请过来吧！这天地间的怨气和死气太过严重，我一个人没办法把它们全部清除掉。否则的话，就算是那些修为低阶古武者，都会受到这些怨气和死气的影响。”

　　那名老者眼神中流露出几分异色，点了点头后，身形如同利箭一般，朝着远处激射而去。

　　王轲的身躯飘然而起，看着数十名一直跟随着他的古武强者们，开口说道：“诸位，如今危机已经解除，大家身上也都带着伤势，各自去找地方疗伤修炼去吧！如今秦家族地的地脉灵力已经激活，我去研究一下，看看有没有办法破掉，把世界各地的地脉灵力遣送回去。”

　　听到王轲的话，数十名第七重炼虚合道境界的强者，面色纷纷一变，他们都是各个家族的强者，对于家族的情况自然是一清二楚，如今他们家族的地脉灵力都已经流失干净，如果王轲能够帮他们把地脉灵力遣送回去，那对他们来说，简直就是天大的喜事。

　　凌空漂浮在半空，王轲的目光缓缓朝着四周看去。

　　十几分钟后。

　　当邋遢盗神返回到王轲身边后，王轲的面色变得有些苍白，眼神中多了几份震惊和无奈之色。

　　“王轲，什么情况？”

　　邋遢盗神看着王轲的样子，心底一种不好的预感浮现，连忙开口询问道。

　　王轲指了指四周，苦笑道：“你自己看看吧！之前我还没有发现，可是现在仔细观察一遍后，我才发现情况不对。怪不得，怪不得秦家敢冒着这种风险，企图把全世界的地脉灵力都聚集过来，企图把天下气运都集中到这里，原来如此啊！”

　　邋遢盗神眼神中带着深深的迷惑，转头观察起周围的地势。

　　“该死，是……是九龙灵脉？天啊……这里怎么存在着九龙灵脉？难道咱们国家的九龙灵脉不是应该在京城吗？一个国家，怎么可能出现两处九龙灵脉？这……”邋遢盗神目瞪口呆的转头看向王轲，忍不住失声惊呼道。

　　王轲苦笑道：“现在我算是明白了，这里才是真正的九龙灵脉，而京城的九龙灵脉，并不是真实的九龙灵脉，一定是有风水界的超级存在，利用逆天手段设的障眼法而已。看到正北方向没有？九龙聚首，而秦家那座宫殿，就建立在龙首上，这是什么情况？是集结天下气运的最佳手段。幸好这九龙灵脉出现了问题，结果导致灵脉消散，最终沉浸下去，否则的话，他们秦家只需要，慢慢等待，将来这天下，就会成为秦家的囊中之物。”

　　邋遢盗神身为天师境界的风水大师，哪里还会看不出眼前的形势？之前他来到秦家族地，就开始和秦家族人厮杀战斗，现在才能够仔细观察，才发现了问题。

　　正如王轲所说，秦家族地的九龙灵脉出现了问题，恐怕是被天道察觉，所以才有所劫数。

　　而形势演变到如今这种情况，恐怕也是天道给的机会。

　　秦家逆天而行，为天道所不能容忍。

　　但苍天有好生之德，给了秦家一丝机会，也给了其它人一个机会，争夺气运，秦家赢了，则坐拥天下，输了，则走向毁灭。

　　邋遢盗神转头看向王轲，目光深邃无比，喃喃道：“我现在终于明白，为什么没办法看透你的未来了，你乃是天地青睐的人中之龙，这场大劫注定要你来推动解决，而你的所作所为，没有让天道失望，也没有让联盟的所有人失望。王轲，我现在才真正的看清楚，将来的你才算是前途无量。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，眼神中带着几分回忆之色，开口说道：“盗神，你知道我以前的理想是什么吗？不是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，也不是为了什么宏图霸业，拥有无限成就的将来。我以前的梦想只是想找一个老婆，有一个孩子，组建一个幸福而温馨的家庭，工作之余，能够陪着老婆孩子，照顾着父母……”

　　邋遢盗神静静听着王轲的话，忍不住苦笑连连。

　　如今简单的梦想，恐怕任何人都能够实现吧！

　　“王轲，如果再给你一个重头来过的机会，你还会不会选择这条路？”邋遢盗神突然询问道。

　　王轲转头看向邋遢盗神，俊朗脸庞上多处几分邪魅笑容，嘿嘿说道：“会，为什么不会？我现在觉得自己过的也不错，我有着很大的家业，改变了家庭条件，拥有着六七个女人，而且有的女人已经怀孕，我马上就要做父亲了，而且我的女人身材有身材，要容貌有容貌，一个个都有本事，更加难能可贵的是她们一个个知书达理，孝顺我父母，我还有什么不满意的？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑骂道：“少臭美了你！咱们赶紧到那龙首上去看一看，我倒是想要见识见识，真正的九龙灵脉是何等的厉害？”

　　王轲笑道：“稍等会吧！我已经让人去把诸位风水师前辈们请过来，等大家一起到来，咱们再一起想办法解决。”

　　邋遢盗神神色一怔，开口询问道：“你比我观察的时间长，难道你自己没办法破解吗？”

　　王轲摇头说道：“我一个人的力量，没办法。激活的九龙灵脉，实在是太过于厉害，而且我经过我的观察，已经能够看出，因为九龙灵脉被激活，它就会源源不断的吸收地脉灵力，聚集天地灵气，而且，如果没办法破掉它，最多两年，整个地球将会进入末世。”

　　“到时候，会有大批大批的生物灭绝，除了普通人类，其他人奇人异事，比如风水师和古武者等存在，也将会逐渐丧失能力，甚至到时候会出现大量的天灾人祸，比如地震，海啸，龙卷风，泥石流，火山爆发……还有各种疾病，瘟疫等等。”

　　说到这里，他的话停顿了片刻，伸手从衣服兜里掏出香烟，却发现原本装进衣服兜里的香烟，已经被血水浸泡湿透。

　　邋遢盗神快速摸出香烟，递给王轲一颗，看着他点燃深深吸了几口，这才询问道：“只有这些？”

　　王轲摇了摇头：“最大的灾难，恐怕就是普通人，很有可能发生变异，会变成什么样，很难预料。”

　　邋遢盗神呼吸都变得急促起来，双拳下意识的攥紧，沉声问道：“破解九龙灵脉，麻烦吗？”

　　王轲点头说道：“非常麻烦，情形不容乐观啊！”

　　邋遢盗神眼神中带着坚定之色，沉声说道：“不管多么麻烦，咱们都要制止，如果真的出现了你说的情况，恐怕距离人类灭绝，都已经不远了。”

　　王轲重重点头：“没错，一定要制止这种事情发生。”

　　两人的视线，在一阵喧杂中朝着远处看去，在数十名古武强者的保护下，上百名风水大师被保护着送了过来。

　　“咱们走吧！在宫殿前面的广场上集合！我相信，咱们那么多人一起努力，绝对能够把这个九龙灵脉给破掉。”王轲说道。

　　邋遢盗神点头说道：“有句话叫：天无绝人之路。我相信车到山前必有路。走！”

　　当王轲、邋遢盗神两人，和那些地师，天师，道师境界的风水大师聚集在一起后，王轲便把情况对众人说了一遍。

　　听着王轲的话，所有的风水大师，包括道师刘先超几人，面色都变得异常难看，眼神中浮现出难以置信的神色。


第319章 救援

　　宫殿前的广场上，将近两百名风水大师，一个个面露震惊之色，那身躯都在微微颤抖。

　　九龙灵脉啊！

　　他们实在是想不通，为什么这里会有九龙灵脉，甚至通过观察，这里的九龙灵脉，比京城他们之前观察过的九龙灵脉，都要强太多太多。

　　刘先超在众目睽睽之下大步踏出，他那张苍老的脸庞上挂着愤怒之色，大声说道：“我明白了，怪不得我在京城生活七八十年，一直都感觉哪里不对，哼，假的，京城的九龙灵脉是假的，是某些在风水方面，有着大神通的人物，布置的障眼法而已，如果我猜得不错，这个大神通的人物，就是他秦家族人。”

　　王轲缓缓点头说道：“刘前辈说得没错，我也是经过慎重思考，才得到的这个结论。一个国家只能够拥有一处九龙灵脉，而如今这里有九龙灵脉的存在，那么，京城的九龙灵脉势必会有问题。恐怕也只有秦家族人，才会在京城布置出九龙灵脉的障眼法，为的便是混淆耳目，不让别人发现他们秦家拥有真正九龙灵脉的存在。”

　　赵门丰站出来，认真说道：“既然咱们都有了这方面的判定，那么，怎么才能够解除眼前的危机。”

　　王轲看向刘先超，苦笑道：“刘前辈，这种情况对我来说，太棘手了，短时间里，我恐怕没有办法，也没有多少能力把它破除。要知道，毁掉这处九龙灵脉很容易，可一旦把真正的九龙灵脉毁掉，那就等于是毁了咱们国家的国运，这种情况，我绝对不允许发生。”

　　刘先超沉声说道：“吴世道在哪里？”

　　王轲转头看了看众人，发现人群中并没有吴世道。

　　他的眼底浮现出几分迷惑之色，正准备开口询问，一名第七重炼虚合道高级境界的强者，突然开口说道：“我们之前护送诸位回来的时候，吴老说他有点私事要处理，所以就没有和大家一起进来，不过，有两名第七重炼虚合道高级境界的强者保护他，我想他很快就能够把私事处理完毕，然后来到这里。”

　　众人面色纷纷一怔。

　　私事？

　　这个时候能有什么私事？

　　王轲眉头紧锁，立即盘膝在地上，之前吴世道教给他一些占卜的小手段，所以他尝试一下，看看吴世道在哪里。

　　片刻后，王轲身躯一震，那双闭着的眼睛顷刻间睁开。

　　“该死……”

　　一声愤怒至极的咒骂，从王轲口中传出，随即，他的身形快如闪电，朝着远处激射而去。

　　周围数十名第七重炼虚合道高级境界的强者，其中十几人没有丝毫的犹豫，便纷纷腾空而起，追随着王轲激射而去。

　　联盟的古武者们，纷纷抬头看到半空，他们的视力都非常的强，当他们看到面色难看，甚至杀气腾腾的王轲后，顿时一个个心底都浮现出不好的预感。

　　联盟现在剩下的，只有十几名高层人员，他们同样发现了王轲和十几名第七重炼虚合道高级境界强者从半空中快速飞离的情形，犹豫片刻后，他们便纷纷腾空而起，尾随而去。

　　“盟主，发生了什么事情？你要去哪里？”

　　郭少卿距离王轲足有千米之遥，便大声叫道。

　　王轲头也不回地吼道：“吴前辈有危险，该死的秦家少主，他根本就没有死。”

　　听闻王轲的话，联盟所有人都面色大变，数百名第七重炼虚合道境界的强者，一个个纷纷起身，朝着王轲飞行的方向追赶过去。

　　距离秦家族地数十公里外的地方。

　　浓密的山林里面，四头浑身冒着火焰，却没有把周围树木引燃的异兽，一个个脖颈上带着锁链，虎视眈眈的看着最中央位置的吴世道，和两名第七重炼虚合道高级境界的老者，而面色狰狞的秦无敌，则满脸怨毒地看着吴世道，寒声大骂道：“老东西，我劝你还是自杀，你身边的两个老家伙实力的确很强，可他们也仅仅是第七重炼虚合道高级境界的实力，你们看看周围，这里有我们秦家多少族人？”

　　站在四周的，还有整整二十名秦家老者，他们全部都身穿黑色夜行衣，手中拿着半月形弯刀，很显然他们都是第七重炼虚合道高级境界的实力。

　　吴世道苦笑道：“让我自杀，也不是不可能，不过，我有一个条件，如果你们能够做到，我们不会反抗的。”

　　秦无敌眼中杀机大盛，冷哼道：“你没有资格和我谈条件，咱们之间拥有着血海深仇，我恨不得把你们全部都碎尸万段。哼，我们秦家九族老临死的时候，告诉我的话，看来果然是对的，你就是吴世道，就是我秦家二号大敌。”

　　吴世道眉头一皱，开口询问道：“九族老那个老东西临死的时候，告诉你什么话？”

　　秦无敌转头看了看身边的一名老者，随即才冷哼道：“看在你死到临头的份上，告诉你也无妨。我之所以带着我的族人苟且偷生到现在，就是因为要除掉你。哈哈……你们都知道秦家有一个秦家少主叫秦无敌，却做梦都没有想到，我还有一个哥哥叫秦无暴吧？现在，恐怕我哥已经战死，而他的尸体，联盟的人也会认为是我的。”

　　吴世道双眼微微眯起，眼底闪过一道不屑之色。

　　在他心中，本来以为这次是在劫难逃，可是在一分钟之前，他敏锐地感受到，有人正在利用占卜之术，占卜他所在的位置，已经他现在的情况，在和秦无敌周旋的时候，他分明就是在故意拖延时间。

　　“秦无敌，真是没有想到，你们秦家九族老，竟然有这几分诸葛孔明的风范，临死的时候，还不忘记算计我！看来老夫和秦家九族老比起来，还是稍差不如啊！”吴世道苦笑着摇头说道。

　　说完这句话，他突然开口询问道：“秦无敌，刚刚你说，我是你们秦家二号大敌？到底是什么意思？难道你们秦家除了我之外，还有头号大敌？”

　　秦无敌听完这句话，顿时浑身杀气暴涨，紧攥的双拳，胳膊上都隆起一道道青筋，满脸怨毒地说道：“王轲，那个该死的狗杂种王轲！如果不是他，我也不至于最后被家族放弃，如果不是他，我们秦家的计划，也不至于功亏于溃。那个该死的混蛋，我恨不得抽他的筋，扒他的皮，吃他的肉，喝他的血……”

　　吴世道心中暗暗一叹，他怎么都没有想到，秦无敌恨王轲，竟然恨到这种程度，甚至他已经看到，如果秦无敌死了，恐怕他的怨灵也会找王轲报复。

　　不过，他同样也明白，堂堂道师境界的王轲，根本就不用理会秦无敌，就算是再怎么恶毒的怨灵，王轲也能够挥手间把其消灭。

　　“秦无敌，你们秦家作恶多端，企图以一己之力，占据全天下的气运，更是毁掉各个家族的地脉灵力，这是绝户计，你们秦家如果不覆灭，那才叫怪事。如果我是你，如今秦家落得如此下场，我现在要做的，便是为你们秦家族人赎罪。王轲的性格我了解，他不是那种赶尽杀绝的人，注定会留下你等性命。”吴世道苍老的脸庞上，挂着认真之色开口说道。

　　秦无敌怒喝道：“放屁，我们秦家的所作所为，才是真正的大好事。古武界各个家族虽然表面上平静，其实背地里为了资源，为了各种事情，明争暗斗可不少，哼，我们秦家如果能够统一，自然就会约束这种背地里的小动作，甚至还会化解各个家族的仇恨。王轲那个该死的混蛋，更是一个心狠手辣的家伙，我们秦家族人，死在他手上的还少吗？”

　　吴世道摇头说道：“你错了，如果不是你们抓走王轲的师父，如果不是不断的逼迫他，他是不会和你们为敌的。”

　　秦无敌大怒道：“老东西，你给我住嘴。各位老祖宗，把他们三个老东西给我杀了，然后咱们立即离开。我相信，将来咱们秦家还有东山再起的机会。”

　　吴世道心中一震，看着就要对着他们发动攻击的秦家族人，已经那四只秦家护族异兽，顿时大声喝道：“等一下，我还有最后一句话没有说完，等我说完，你们要杀便杀，要剐便剐，我吴世道绝对不会皱一下眉头。当然，如果秦无敌你能够回答我的问题，让我满意的话，为了保住性命，哪怕让我们投降，我们也会同意的。”

　　他身边的两名联盟强者，面色顷刻间变得难看起来，他们纷纷转头等着吴世道，大声喝道：“吴世道，你胡说八道什么？我们就算是战死，也不愿意投降。”

　　“没错，吴世道，盟主待你如同亲人长辈，你竟然要背叛他，你简直就是老混蛋，贪生怕死。”

　　吴世道摇头说道：“有句话说得很好，人不为己天诛地灭，如果王轲真的视我如亲人长辈，他也不希望眼睁睁的看着我去死，我说的对吧？王轲……”

　　“哈哈哈……没错，有时候，故意投降也是一种手段。就比如现在，吴前辈故意拖延时间，不正好等到我们的救援了嘛！”

　　大笑声从远处滚滚传来，当声音落下的时刻，王轲已经带着大批的古武强者们，距离在场的众人不足千米。

　　秦无敌和秦家众位强者面色勃然大变。其中一名秦家第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中爆射出愤怒之色，恶狠狠地瞪了眼秦无敌，大声咆哮道：“动手，以最短的时间击杀吴世道。”

　　他恨，其他人也恨！

　　恨秦无敌这个蠢货，竟然和敌人啰嗦这么多话。要不然，现在吴世道和那两个联盟古武强者，已经成为了他们刀下冤魂，他们也能够成功离开。


第320章 无可奈何

　　当两名负责保护吴世道的两名联盟强者，听到王轲的话后，顿时脸上浮现出懊恼之色，带着悔意看了眼吴世道，一瞬间，他们便把吴世道紧紧保护住，面对着二十名扑过来的秦家强者，没有丝毫的畏惧。

　　刚刚他们两人误会吴世道要投降，现在才明白，原来一起都是吴世道的计谋，他是在故意拖延时间，等待着援兵到来。对于两人刚刚骂吴世道，他们知道是自己错了。

　　所以，两人心底已经打定主意，哪怕是拼死，也不能让吴世道受到丝毫的伤害。

　　秦无敌的面色，在瞬间变得煞白一片，此时此刻他才明白，自己犯了多么离谱的错误。

　　眼神中几乎喷出火焰，最近这半个月，利用家族秘术提升修为境界，如今已经突破到第七重炼虚合道中级境界的他，不顾一切的朝着吴世道扑去，企图把吴世道击杀，以泄心头只恨。

　　近千米外的半空中，王轲的速度已经爆发到了极限，如同闪电一般的身形，短短几秒钟时间，便已经冲刺到被围攻的吴世道和两名联盟强者身边。

　　帝王剑层层叠叠击出无数道剑影，刹那间劈开四五名秦家第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　而在这几秒钟的时间，两名拼死保护吴世道的联盟高手，已经被重创，其中一人身上甚至被击出十几道血淋淋的伤疤，甚至他的左臂都在顷刻间被劈掉。

　　而吴世道，则没有受到丝毫的伤害。

　　“把他们所有人全部击杀！一个不留。”

　　王轲眼神中寒光大盛，厉声暴喝道。

　　后面尾随而来的联盟强者们，一个个快速赶到，和秦无敌以及秦家二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，进行了激烈的厮杀。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　联盟强者赶到的很多，而所有联盟高层，更都是修为强悍之辈，短短十几分钟，所有秦家族人全部被击杀。

　　而击杀秦无敌的，则是王轲。

　　看着秦无敌瞪大双眼，眼神中带着怨毒和难以置信的神色，王轲冷笑着说道：“秦无敌，这一切都是你咎由自取，下辈子投胎，最好投个好人家，也别再这么愚蠢。”

　　秦无敌听到了王轲这最后一句话，他想要说话，但喉咙处一股鲜血喷溅而出，随着身上其他几处要害部位被重创，他最终一句话都没有说出来，身躯轰然倒地，气绝身亡。

　　“两位前辈，你们还能撑得住吧？”

　　王轲看到吴世道平安无事，所以转头看着两名第七重炼虚合道高级境界的强者，关切地问道。

　　两人纷纷摇头，目光看向吴世道。

　　“吴老，之前是我们误会你了，希望你不要和我们一般见识。”

　　“是啊！是我们没有明白你的意图，所以才说出那些话，希望你能够原谅。”

　　吴世道笑着摇头说道：“说实话，我心里一点都没有生气，你们能够有那样的表现，说明你们对联盟忠诚。另外，你们拼死保护我，我应该对你们二位说声谢谢才对。”

　　两名强者听到吴世道的话，眼神中羞愧之色更浓，摇了摇头后，两人不再言语。

　　王轲心中暗暗感叹一声，随即大声问道：“谁身上还有疗伤圣药，给两位前辈服用。”

　　赶来的所有联盟高层，还有大批的古武强者们，听闻王轲的话，一个个苦笑着摇头。

　　之前的战斗太过于激烈，而身受重伤的联盟同伴也实在是太多，他们身上的所有疗伤圣药，都已经用的干干净净，连一颗都没有留下。

　　王轲呆了呆，那张俊朗的脸庞上慢慢浮现出苦笑之色，快速来到两名老者身边，伸手封住他们伤口处的穴位，苦笑道：“两位前辈，之前的战斗太过于激烈，所以，疗伤圣药都用光了，你们二位只能够慢慢疗伤了。”

　　两名老者纷纷摇头，其中那名被砍掉一条手臂的老者开口说道：“盟主，我们没事，这点伤还要不了我们的命。”

　　王轲点了点头，随即才看着吴世道询问道：“吴前辈，您老人家之前说有私事要处理，怎么会……”

　　吴世道苦笑道：“最近我在修为上面，有了几分增强，所以冥冥中感受到危机降临，所以才打算亲自去勘察一下，而且，我原本以为，有两位第七重炼虚合道高级境界的强者，能够轻易应付，却没有想到，重了秦家的埋伏。说句实话，在相师一途的修为方面，我和秦家九族老比起来，可是差了不少，能够耗死他，也算是不幸中的万幸。”

　　王轲默默点了点头，他能够猜得出来，秦家之所以还有漏网之鱼，完全是因为秦家九族老临死前的算计。

　　就像是古时候的诸葛孔明，临死了都要拉个垫背的。

　　像这种人，神机妙算到这种地步，简直是厉害无比。

　　“吴前辈，我们遇到大麻烦了，所以，您老人家还得跟我到秦家族地，看看情况。”王轲开口说道。

　　吴世道迷惑到：“什么情况？”

　　王轲苦笑道：“九龙灵脉。”

　　什么？

　　吴世道面色勃然一变，眼神中流露出惊骇之色，急促询问道：“你是说……秦家族地有九龙灵脉？”

　　王轲重重点头：“没错，秦家祖龙脉便是九龙灵脉。而京城的那处九龙灵脉，根据我和其他风水界的前辈鉴定，应该是秦家某位拥有着极其厉害的人物，故意布下的障眼法，那里并不是真正的九龙灵脉，而真正的九龙灵脉在秦家族地，灵脉的规模，比京城那处要强太多太多。”

　　吴世道惊呼道：“怎么可能？京城的九龙灵脉，可是关乎着咱们的国运，怎么可能是假的？”

　　王轲苦笑道：“这也是我们百思不得其解的地方，咱们国家现在发展迅速，一切都蒸蒸日上，国运自然是非常的好。可是，事实摆在眼前，秦家族地真的有九龙灵脉，而且比京城的九龙灵脉还要庞大。”

　　吴世道苦笑道：“如果秦家真的有这种逆天的人物，他到底强到了什么程度？而且，咱们国家成立那么多年，难道就没有人看透京城九龙灵脉的玄虚？”

　　王轲摇了摇头，开口说道：“不清楚。”

　　吴世道催促道：“快快快，带我过去看看。”

　　王轲点了点头，伸手抓住吴世道的手臂，腾空而起后，大声喝道：“所有联盟成员注意戒备，小心秦家还有漏网之鱼，一旦发现秦家族人，有修为境界超过第三重真气外放的，或者是废掉修为，或者是当场击杀。”

　　“是！”

　　周围赶到的大批强者，纷纷大声回道。

　　如今王轲在联盟的地位，简直是如日中天，在所有人心中，如果不是王轲领导有方，他们恐怕很难真正击溃秦家。

　　当王轲带着吴世道返回到秦家族地，和那些风水大师们聚在一起后，便开始研究九龙灵脉的问题。

　　而结果！

　　却让所有人都充满了无奈。

　　因为秦家族地的这个九龙灵脉已经被激活，想要解决这个麻烦，实在是太过困难，如果强行破坏，会把连同国运都一起破坏掉。

　　秦家族老那座巍峨的宫殿大厅，已经成为了联盟的临时议事大厅。

　　当所有天师境界的风水大师，以及联盟高层齐聚一堂后，整个大厅里的气氛，变得非常的压抑。

　　“诸位，我和各位风水界的前辈，一起研究过九龙灵脉的问题，这个灵脉被激活，最少需要十位道师境界付出性命，才能够做到。通过这件事情，可以看得出来，秦家为了他们的计划，最少已经牺牲掉十位道师境界的风水大师。所以，我们研究过后发现，现在并没有什么好办法，把这个九龙灵脉之局破掉。除非能够拥有十位以上的道师，才能够做得到。”

　　“而咱们中，道师境界的数量加起来才三个，所以，大家有两年的时间，如果在这两年的时间里，实在是找不到其他更好的破解办法，那只有凑够十名道师境界风水大师，牺牲性命来做。”

　　说到这里，王轲的目光从周围所有天师境界的风水大师身上扫过，俊朗的脸庞上满是苦涩之色。

　　郭少卿沉声问道：“如果最终没有破解，会有什么结果？”

　　王轲把之前对邋遢盗神说的话，重新又说了一遍，最后才苦笑道：“末世，那将会是地狱般的世界，到时候能活下来多少人，活下来的人能坚持多少年，都是未知数。所以，不管付出多惨的代价，都不能允许这种事情发生。”

　　那些联盟的古武强者们，面色变得极为惨淡，甚至眼神中还带着惊恐之色，从王轲的叙述中，他们算是彻底的了解九龙灵脉没办法破解的后果，是多么的严重。

　　“绝对不能允许这种事情发生。”

　　身为国家特殊部门的一号领导，郭少卿沉声喝道。

　　王轲转头看向刘先超，开口说道：“刘前辈，如果我没有猜错，您老人家那里一定有如何让天师境界的风水大师，利用秘法突破到道师境界的秘术吧？”

　　刘先超呆了呆，随即苦笑着点头说道：“没错，我有，但……”

　　王轲摆手说道：“既然您老人家那里有，就不怕了！诸位天师境界的前辈，都是宅心仁厚的有德之辈，我相信两年之后，如果咱们研究不出来更好的办法，会有人站出来的。”


第321章不速之客

　　时间流逝，转眼间距离和秦家厮杀，已经过去两天时间。

　　这两天里，联盟的伤员全部都隐蔽在各处修炼，而秦家族人的尸体，也已经被全部掩埋。而周围天地间的怨气和死气，也都风水大师们联手彻底清除掉。

　　至于九龙灵脉的问题，所有风水大师们都束手无策，最终还是天算子吴世道，一言定论，只能等到以后再解决，毕竟还有两年左右的时间。

　　秦家巍峨的宫殿里面，联盟所有人都在，如今各个家族损失都非常的惨重，大家在商议着善后的事情。

　　一道身影，从宫殿外面大步奔来，短短片刻间的功夫，便已经来到众人面前。这是一位第七重炼虚合道中级境界的高手，是邋遢盗神交给王轲的那些高手之一，经过厮杀战斗，以及之前王轲布置的那个风水阵的效果，如今，邋遢盗神交给王轲的那些高手，全部都有所突破，也真正成为了王轲的左膀右臂。

　　“老板，外面来了一批人，他们企图闯咱们这里，被我们给拦住，不过，对方要见您。”

　　王轲眉头一扬，开口询问道：“什么人？”

　　那名老者摇头说道：“不清楚，不过，从他们的外表上来看，应该不是华夏国人。好像是E国人。”

　　郭少卿眉头一皱，沉声说道：“E国人？他们跑到咱们国家的地盘上来做什么？难道是因为他们国家的地脉灵力大幅度流失，所以跑到咱们这里探查情况？”

　　皇甫游龙冷哼道：“我觉得有可能。不过，这群该死的混蛋，早不来晚不来，咱们把秦家这些大逆不道之徒宰了，他们却眼巴巴的赶了过来，这他娘的……”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“没有国外势力插手咱们国内的事情，也算是件好事。诸位前辈，咱们去会会那些E国人吧！看看他们要耍什么诡计。”

　　众人纷纷点头，跟着王轲朝外面走去。

　　不过，有两个人的动作却很慢，那便是郭少卿和他身后的一名老者，在所有人都已经离开宫殿大门后，他们才刚刚走到大门口，而且脚步也在此刻停了下来。

　　“部长，虽然咱们解决掉了秦家这个大麻烦，但现在恐怕还有别的麻烦。”那名老者从众人身上收回视线，低声说道。

　　郭少卿双眼微微眯起，沉声问道：“你是指……王轲？”

　　那名老者重重点头，开口说道：“古时候有功高震主一说，而现在，王轲的威望在风水界和古武界，已经无人能比。如果他双臂一挥，恐怕大半个古武界都会听从他的召唤。如果……我是说如果，王轲对国家权利位置窥视，那么……麻烦就大了。”

　　郭少卿犹豫片刻，这才低声说道：“应该不会吧？他不是这种人。”

　　虽然他嘴上这么说着，但心里却也有点不敢确定。

　　没错！

　　他以前认为王轲不是这种人，可是经历过和秦家的厮杀，王轲成为盟主后，一定尝到了权力的滋味，如果他的心性在这个时候有了变化，如果他窥视国家各层位置，那怎么办？

　　如果国内古武界动乱，那麻烦可就大了，就算是国家掌控着所有的军事力量，可和古武者们比起来，都差了太多太多，甚至根本就没办法控制这种暴乱。

　　而和秦家厮杀战斗的时候，他们国家特殊部门很多时候都冲在最前面，受到的损失极大，如果在这个时候有古武者内乱发生，他们国家特殊部门绝对没办法制止。

　　他忌惮了！

　　他对王轲产生了几分担忧。

　　那名国家特殊部门的老者冷笑一声，开口说道：“部长，有句话叫做人心不足蛇吞象。王轲现在是联盟的盟主，而且他的威望无人能比，不管他现在有什么样的命令，恐怕都没有谁会拒绝他吧？如果他企图谋反，并且用着各种借口，那恐怕政权就要颠覆。所以，咱们要想个办法，让王轲早点从这个盟主位置上下去，同样，咱们也应该让他消失，哪怕消失很长一段时间也行。”

　　郭少卿身躯一颤，眼神中带着浓浓的复杂之色，转头看了眼那名老者，沉声说道：“这件事情，以后不准再提。”

　　“是！”

　　那名老者神色一变，顿时恭敬说道。

　　郭少卿脸上浮现出几分苦涩之色，开口说道：“功高震主，没错，的确是功高震主啊！他现在如果愿意，恐怕咱们国家真的要易主了！不管是风水界，还是古武界，王轲的声望都太高太高了。等这次的事情结束，我和他谈一谈，如果他同意隐退，那就算了，如果他真的有大逆不道的想法，那就让他消失。”

　　在郭少卿心里，没有人比国家更重要。

　　哪怕他最近的人，只要对国家产生了威胁，他都会忍痛清楚。所以，哪怕他对王轲有着极大的好感，甚至当做好朋友一般的感情，如果王轲做出对国家有坏处的事情，他也会狠心除掉。

　　那名国家特殊部门的老者，脸上浮现出几分笑意，缓缓点了点头，开口说道：“我们会听从部长的命令，一切以国家为重。”

　　郭少卿没有再说话，而是身形快如闪电，朝着外面激射而去。

　　秦家族地外面，上千名联盟古武强者们，虎视眈眈的看着上百名E国人，而那些E国人明显也是厉害的高手，最前面那名神情傲慢，狂妄异常的中年大汉，身上更是隐隐约约散发出第七重炼虚合道初级境界的真元力波动。

　　“都说你们华夏国是文明古国，热情好客，没有想到我们来到这里，你们却拒绝我们进去，竟然还敢动手打人，实在是太过于无理，太过于野蛮。这里应该是你们华夏国古武界联盟的地盘吧？把你们的头叫出来，我倒要问问他，有没有像你们这样待客的。”卡鲁？斯文特，E国第一高手的独生子，一个嚣张跋扈的主，大声叫道。

　　联盟一名第七重炼虚合道高级境界的老者，脸庞上带着愤怒之色，沉声喝道：“论野蛮，你们比我们有之过而无不及吧？既然你们知道自己是客人，就要老老实实按照客人的规矩，主人没让你们进去之前，你们就硬闯，这就是强盗行径。难道你们不怕给你们国家丢人现眼吗？”

　　卡鲁·斯文特勃然大怒，他活了四十多年，还从来没有人敢这么给他说过话，顿时眼神中带着愤怒之色，沉声喝道：“你这是胡说八道，我们在这里都等了好一会了，你们联盟的盟主呢？你们的头呢？”

　　那名老者讥笑道：“我们盟主有大事要做，对于不懂礼貌的客人，我们盟主不会召见的，如果识相的话，赶紧给我滚蛋，否则，别怪我们不客气。”

　　“你们……”

　　卡鲁·斯文特气的面色涨红，但看着上千名联盟强者，想要咒骂的声音硬生生被他憋回到肚子里。

　　突然。

　　所有人的视线都朝着北面天空中看去，一道道闪电般的身影，从最北面宫殿出激射而来。

　　他们清楚的看到，为首的人便正是联盟的盟主王轲。

　　“听说有人来我们华夏国地盘上闹事？有没有这种事情？”王轲落在众人面前后，目光从上百名E国人身上扫过，随即淡淡问道。

　　那名联盟第七重炼虚合道高级境界的老者，听闻王轲的话后，顿时流露出几分笑意，快速说道：“盟主，就是他们！这些人自称是E国人，却跑到咱们这里来闹事，如果您愿意，只需要您说一句话，我们立即就把他们擒拿下，哪怕是全部杀了也没问题。”

　　上百名E国人面色勃然大变，心底滋生出惊惧之意。

　　卡鲁·斯文特眼神中流露出几分恐惧之意，他没有想到，华夏国这边的反应，竟然如此的激烈，这次他带着上百名高手来到华夏国，就是想要弄清楚地脉灵力流逝的问题。

　　而且，他们已经潜伏到国内半个月了，在这半个月里，他们暗中擒拿过一位联盟的古武高手，从他口中得知了国内的情况。

　　他们还知道，如今联盟和那个邪恶家族进行了疯狂的厮杀，所以，他们需要弄清楚华夏国古武界的情况，试探华夏国经过激烈的厮杀战斗，还剩下多少战斗力。

　　“不不不，我们没有恶意，只是你们的人太没有礼貌，我们登门拜访，你们却不让我们进门。你就是联盟的盟主吗？对于您的大名，我们可是如雷贯耳了。”卡鲁·斯文特大声说道。

　　王轲转头看向卡鲁·斯文特，不咸不淡地说道：“登门拜访？我还是第一次看到登门拜访的客人，和主人家的亲人发生的冲突。我觉得，把你们的行径视为挑衅也不为过吧？”

　　卡鲁？斯文特快速说道：“我们没有挑衅，我说的都是事实。听闻你们华夏国联盟和一个邪恶家族发生冲突，所以我们才赶过来看看情况，另外，这次我们来到华夏国的目的，是因为地脉灵力的大量流失，我们E过很多地方，地脉灵力已经流失了大半，所以我们必须要弄清楚原因，并且进行制止。”

　　王轲心底暗暗冷笑，脸上则浮现出几分笑意，淡淡说道：“既然你们没有恶意，那这件事情就算了，我们身为主人，怎么着也不会刁难客人的！诸位前辈，你们都不要生气，某些生物咬你们一口，你们也不好咬回去吧！”

　　快速说完这句话，王轲再次转头看向卡鲁·斯文特，笑着说道：“没事了，我相信我们的人，不会对你们多加刁难的。诸位，既然你们来我们这里拜访，请跟我来吧！”

　　周围联盟的古武强者们，一个个流露出笑意。

　　他们看着上百名E国人，就明白他们没有听懂王轲的意思。


第322章 直接劈杀

　　缓缓步行着进入秦家族地，当那些E国人的目光，落在北面山峰最高处的时候，所有人都流露出震撼之色。

　　他们见过不少巍峨壮观的建筑物，可那些建筑物和眼前的这个宫殿比起来，简直就是垃圾。这份气势，这份磅礴和大气，令他们心中大为惊叹。

　　“该死，这里的天地灵气很浓。”

　　一名跟随在卡鲁·斯文特身后的老者，突然眉头深深皱起，低声咒骂一句。

　　卡鲁·斯文特面色一滞，随即才猛然间惊醒，感受着天地间浓郁的天地灵气，他的眼神中流露出不可思议的神色。因为他们从来没有感受过如此浓郁的天地灵气，刚刚进来的时候，他们就觉得情况非常的清新，但他们的注意力只被最北面的宫殿吸引，所以一时没有察觉到，现在，他们感觉自己深深吸一口气，大量的天地灵气都会被吸进肚子里。

　　“天啊！这怎么可能？这天地灵气怎么会浓郁到这种地步？”卡鲁·斯文特忍不住惊呼道。

　　其他上百名E国强者，也是一个个带着难以置信的神色，内心中被震撼到难以附加的地步。

　　这种情况！

　　在他们眼中就是不可思议。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“你们知道，我们之前为什么要和那个邪恶家族厮杀战斗吗？就是因为他们做了一些不好的事情，把全世界的地脉灵力都给牵引到这里，所以这里的天地灵气浓度，非常的高。不过，这种情况最多也只能再维持两天，两天后，天地灵气将会消散，被这里的地脉灵力吸收。”

　　卡鲁·斯文特惊呼道：“为什么？那个邪恶家族为什么这么做？”

　　王轲冷笑道：“当然是为了欲望，他们想要称霸世界。”

　　卡鲁·斯文特脸上的震惊之色快速消失，取而代之的是几分冷笑和鄙夷，不屑说道：“想要称霸世界？开什么国际玩笑？就凭你们华夏国人，还想称霸世界？”

　　周围E国的上百名强者，也一个个流露出不屑之色，目光从周围一个个伤痕累累的联盟古武者身上扫过，嗤鼻一笑。

　　王轲心中暗暗一怒，冷哼道：“能不能做得到，井底之蛙是难以想象得到的。诸位，你们来到我们华夏国，是为了调查地脉灵力流失的事情，现在我们已经把情况告诉你们了，所以你们是不是该回去了？我们刚刚经过厮杀战斗，不方便接待客人。”

　　卡鲁·斯文特恼怒道：“你这是在下逐客令吗？你还是这狗屁联盟的盟主呢！竟然对国际友人这么不友好，真的给你们国家丢人。还有，看看你们现在的模样，一个个伤痕累累，难道你们古武界只有现在这里的这些人了吗？一个邪恶家族，让你们华夏国所有的联盟出来对抗，看来你们华夏国古武界的人，真是很垃圾。”

　　“放屁，小兔崽子，如果你再敢胡说八道，老夫宰了你。”司徒鸿烈性情刚烈，火爆，听闻卡鲁·斯文特的话，顿时勃然大怒，厉声喝道。

　　卡鲁·斯文特讥笑道：“你是想引起咱们两国强者的战争吗？我是E国第一高手的儿子，是我们E国权力最大的人之一，你敢动我一下试试？哼，你们华夏国的古武者就像是一盘散沙，而我们E国则不一样，所有的强者都必须听我父亲的号令，如果惹恼了我，后果你们想象得到。”

　　王轲眼底闪过一道寒光，饶是他心中恼怒异常，但还是把这份怒火压制下来，转头拦住就要动手的司徒鸿烈，开口说道：“司徒前辈，他说得没错，毕竟远来是客，咱们也不能对客人动手。”

　　说完这句话，他看着卡鲁·斯文特淡淡说道：“我不管你是什么人！哪怕你是E国总统的亲生儿子，如果你再敢出言不逊，我们就不再把你们当成是客人，而会把你们当成是来我们国家挑衅的人。”

　　卡鲁·斯文特翻了个白眼，他要做的便是挑衅，因为他想要看看华夏国的底线在哪里！如果华夏国不敢动手，就说明他们这次的厮杀战斗，损失非常的惨重，不敢再和他们E国有冲突，自己也能够在这里耀武扬威一番。

　　可如果他们敢动手，那就说明他们还有不少的实力。

　　“挑衅？你们值得我挑衅吗？我来这里只是为了调查地脉灵力流失的事情，你们如果不爽，可以离开这里，别在这里以那种主人的嘴脸唧唧歪歪。那栋宫殿看上去很漂亮，我们需要在这里常驻一段时间，就住在那里面吧！你们如果识相，以后就不要迈进那个宫殿半步。”卡鲁·斯文特带着几分嚣张，大声说道。

　　周围联盟高层，一个个脸上流露出愤怒之色，他们对于这个嚣张跋扈的家伙，恨不得一刀劈死他。不过，看着面色冰冷的王轲，他们最终还是没有动手。

　　如果真的引起两国纷争，恐怕到时候又是一场灾难。

　　他们不怕事，但如果能够避免，在现在华夏国损失极大的时候，最好还是避免，等各个家族恢复了元气，到时候国外那些势力算什么？谁要是胆敢狂妄，直接灭杀便是。

　　站在人群最后的郭少卿，眼底一道道精光闪过，按理说，他是国家官方的人，这个时候也应该站出来，可他此时却并没有站出来，听到对方羞辱自己华夏国的人，他不仅没有丝毫的表示，反而把目光落在王轲身上。

　　如今王轲的实力以及号召力，已经引起了他的忌惮，如今E国的人虽然在羞辱华夏国的人，但王轲身为联盟的盟主，也算是羞辱他了。如果他一而再再而三的忍让，恐怕会让周围的联盟高层们不满，就连周围数千名古武强者们，都会觉得王轲很窝囊。

　　一旦他们出现这种情绪，王轲的形象就会大大受损，到那个时候，他的号召力也会受到极大的影响。

　　王轲并没有察觉到郭少卿的这种心思，看着满脸嚣张跋扈的卡鲁·斯文特，他淡淡一笑，开口说道：“我越来越觉得，在外面我说的那句话是多么的有道理，人是不能和牲口一般见识的！”

　　卡鲁·斯文特这次听明白了，顿时脸上浮现出怒容，猛然间抽出自己腰部的长剑，指着王轲怒喝道：“你敢辱骂我们？就算你是华夏国联盟的盟主，我也要向你挑战。小子，如果你不是懦夫，就拿出你的武器，和我打一场，我一定要让你付出代价。”

　　王轲眉头一皱，冷冷看了眼卡鲁·斯文特，转身对着周围联盟高层，还有数千名驻守在这里的联盟古武强者大声问道：“诸位前辈，对于他们的挑衅，你们觉得愤怒吗？”

　　所有人都没有开口，但他们全部都重重点头，表明了他们的想法。

　　王轲微微一笑，随即转头看向卡鲁·斯文特，冷笑道：“既然如此，那我就成全你，E国？哼……我们华夏国泱泱大国，人才辈出，你们E国算个屁。既然你向我挑战，那我就成全你，我倒是想要看看，你那个E国第一高手的亲爹，到底有几分能耐。”

　　话音落下，王轲的左手中，便出现了那把半月形弯刀：“来吧！输了可不要哭鼻子……不对，你没有哭鼻子的机会了。”

　　他心里，已经产生了杀机。

　　所以，他已经做好了决定，杀无赦的决定。

　　卡鲁·斯文特抽出来的长剑异常的厚重，但刃部却非常的锋利，听到王轲的话，他暴喝一声，身形如同闪电般朝着王轲扑去。

　　“找死……”

　　一声冷哼，王轲手中的半月形弯刀顿时施展出《龙象》功法中的伴随招式，那精妙绝伦的刀招，化作一道道闪电般的刀影，以刁钻狠辣的路线，攻击向卡鲁·斯文特周身各处要害。

　　“叮叮叮……”

　　卡鲁·斯文特没想到王轲的攻击竟然如此的凶猛，面色大变中，他立即阻挡躲避，短短几秒钟的时间，他已经把王轲的攻击全部挡下来。

　　“就这点水平？”

　　卡鲁·斯文特讥笑道。

　　王轲神情一冷，手中的半月形弯刀狠狠对着卡鲁·斯文特的头部劈下，这一击，几乎爆发出他最强的力量，精神力和心力，真元力三种力量融合在一起，闪电般劈下。

　　“噗……”

　　一刀，在卡鲁·斯文特根本来不及阻挡的情况下，把他直接劈成两半，鲜血洒落，两半的身躯朝着左右倒下。

　　周围E国上百名强者，一个个面色勃然大变，他们眼神中流露出难以置信的神色，愤怒的火焰也在他们心中疯狂的滋生。

　　他们这次负责保护卡鲁·斯文特来到华夏国，已经答应了他的父亲，不论如何都会保护他的安全，可是，现在卡鲁·斯文特竟然被华夏国联盟盟主给一刀劈死，这让他们做梦都没有想到。

　　回去后，怎么交代？

　　如果国内那个第一强者知道他的儿子被杀，恐怕自己这些人也会承受那人的怒火，到时候能不能活下去，还不好说呢！

　　愤怒的火焰，已经让他们失去了理智，上百名E国强者，快速抽出自己的武器，齐声暴喝中朝着王轲扑去，企图要击杀王轲，为卡鲁·斯文特报仇雪恨。

　　“杀！”

　　皇甫游龙口中吐出一个重重的字眼，手中的长剑已经朝着距离他最近的E国强者击杀过去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　联盟大量强者，瞬间动了，王轲把卡鲁·斯文特杀死，让他们觉得特别的解恨，在心中对王轲也更加的赞赏。

　　短短几分钟时间，E国上百名强者便被尽数击杀。


第323章 离开之前

　　短暂的厮杀，E国上百名强者全部被击杀一空，王轲看着一片狼藉的地面，眼神中流露出冷笑之色，转头看向一直都没有出手的郭少卿，开口说道：“老郭，把这些E国人杀干净，应该没有什么问题吧？”

　　郭少卿心中虽然很是无奈，但还是摇头，毕竟刚刚动手的，有很多是他们国家特殊部门的古武强者：“今天击杀E国人的事情，大家保密就好，毕竟这种事情，不易宣传出去。如果E国那什么第一高手敢报复，那咱们也不用怕他。这件事情我会处理好的。”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那咱们便商议一下接下来的事情吧！想要解决这九龙灵脉的问题，也不是一朝一夕的事情，两年之内，咱们必须要找到解决的办法。”

　　郭少卿连忙说道：“如今秦家古武强者几乎都已经被击杀，不过，谁也不知道秦家还有多少漏网之鱼，所以，还需要吴前辈算一下，秦家到底还有多少人，会对咱们产生威胁。我看，咱们再在这里停留两天，应该能够把秦家所有的余孽处理干净。”

　　王轲转头看向其中一名老者，开口说道：“去把吴前辈请过来，咱们就在这里，把后面的事情敲定。”

　　其实，他心中有种迫切地想法，那边是立即返回昌吉市，看望皇甫楚楚，根本李若溪告诉他的，皇甫楚楚的预产期就在最近，所以他希望自己能够有时间，在皇甫楚楚生孩子之前赶回去，守着她，等着自己的孩子出世。

　　“是！”

　　那名老者抱拳说道。

　　几分钟后，吴世道被带了过来。

　　王轲开口询问道：“吴前辈，您老人家帮忙给算一下，秦家还有多少余孽没有被铲除，我说的是那些对咱们联盟产生威胁的秦家族人。另外，派去废掉秦家所有低等级修为的行动，现在怎么样了？”

　　吴世道直截了当地说道：“我已经算过，秦家还能够给咱们带来威胁的，一共还有十八处，一共还有三百九十多人，这三百九十多人，都在他们秦家布置的各个风水点，我可以在地图上把所有的位置全部标注下来。另外，秦家转移走的那些族人，咱们的人已经赶到那里，所有秦家的古武者，全部被废掉，所有还没有开始修炼的小孩子，也废掉了他们的丹田，他们以后再也不能修炼。明天，派出去的联盟强者，就能够全部返回。”

　　众人纷纷点头，如今这种情况，是他们看到的最好结果。

　　王轲沉声说道：“皇甫前辈，玉前辈，还有老郭，你们三位分别带三路人马，务必要在两天之内，把秦家剩下来的那三百九十多人全部击杀。”

　　“好！”

　　三人纷纷点头，没有多说什么，便快速召集大批强者，按照吴世道在地图上标注的位置，带着大量强者快速赶过去。

　　两天后。

　　秦家宫殿议事大厅。

　　王轲目光从所有人脸上扫过，沉声说道：“如今咱们已经粉碎秦家的阴谋，虽然九龙灵脉的问题还没有得到妥善解决，但相信将来一定问题不大。另外，我和诸位风水大师前辈们，已经利用风水手段，把九龙灵脉里的一些地脉灵力逼出去，你们各个家族的地脉灵力，应该已经恢复了三成左右，不过，这两年里，这三成的地脉灵力，还会被源源不断地抽取过来，所以，希望你们保重。”

　　各个古武家族的族长或者高层，一个个流露出激动之色，纷纷重重点头，对着王轲表达谢意。

　　“诸位前辈，大家都不用客气，这是我们应该做的！现在，大家清点自己的族人，离开这里吧！”

　　王轲平静说道。

　　皇甫游龙第一个站起来，深深看了眼王轲，沉声说道：“王轲，我希望用不了多长，你能够来我皇甫家族，不要怪我们家族对你的身份进行调查，毕竟将来你会和我们皇甫家族结亲，皇甫欣柔那孩子这些年一直跟着她父母漂流在外面，将来家族族谱上，势必会有她们的名字，所以，我们皇甫家族等着你，和你的聘礼。”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“皇甫前辈，我一定会去皇甫家族。”

　　皇甫游龙哈哈大笑几声，身形快如闪电，带着大厅里的两名皇甫家族的强者，快速离开。

　　玉超雄冷哼一声，随即开口说道：“王轲，不管你有多少女人，如果你敢欺负我孙女，我们玉家跟你没完。皇甫老头都说了，我也在这里说一句，近期去我玉家，别以为之前咱们并肩作战，而且你还是盟主，聘礼是不能少一点的！”

　　王轲连忙苦笑着点头说道：“玉前辈，我一定会在近期赶过去。”

　　司徒温婉冷哼一声，开口说道：“王轲，你去他们两家之前，一定要先去我司徒家族，想要娶我的曾孙女，就必须提前过去。我们在司徒家族的族地，等着你的到来。”

　　说完，她根本就不给王轲说话的机会，便和司徒鸿烈，司徒星法几人快速离开。

　　玉超雄看着司徒家族中人的背影，冷漠一笑，这才说道：“我们也不久留了，告辞。”

　　随着三方势力的离开，大厅里的其他各个家族的族长和高层们，一个个流露出古怪之色，他们几乎都调查过王轲的背景，自然也知道王轲拥有多少女人，而那些女人的身份底细。

　　说实在的，他们打心眼里佩服王轲，毕竟，一个毫无背景的年轻人，能够打拼到如今这种地步，已经是非常的厉害，可他在感情方面，也简直就是女人的克星，绝世家族和隐世家族的女儿，那些天之骄女们，竟然都对他青睐有加，甚至不惜和其他女人共侍一夫，这简直就是厉害的一塌糊涂。

　　随后，他们带着古怪之意，纷纷起身告辞。

　　短短半个小时，议事大厅里就只剩下李世雄为首的李家和苗疆之地的欧阳家族欧阳岩。

　　“王轲，如今这里的事情解决，我也该带着我李家族人回新加坡了，如果以后有事，你直接给我打电话。”李世雄含笑说道。

　　王轲点了点头，起身把李世雄送出宫殿大门，看着他快速召集着他们李家的族人离开，这才转身返回到大厅里面。

　　“欧阳，现在就剩下你们欧阳家族了，你们什么时候离开？”王轲笑眯眯地问道。

　　欧阳岩笑道：“马上就走，这次我们欧阳家族和其他家族比起来，损失并不算很大，但还是要回去和我爷爷交代一番。不过，我会以最快的速度赶到昌吉市的，以后我就常驻昌吉市了，那里有你们，热闹。”

　　王轲笑着掏出一包烟，分别递给欧阳岩身后的两名老者每人一颗后，这才抽出一颗自己点燃，然后把剩下的丢给欧阳岩，开口说道：“欧阳，那我在昌吉市等你。”

　　欧阳岩笑着点了点头，随即带着他们欧阳家族的大量族人，快速离开。

　　邋遢盗神无声无息的来到王轲身边，两人并肩站在宫殿外面的广场边缘，看着下面欧阳家族离开的背影，这才淡淡说道：“王轲，郭少卿对你产生了忌惮的心思，看出来没有？”

　　王轲眼底闪过一道精光，缓缓点头说道：“你都能看出来，我又怎么会看不出来？自从其他人全部动手攻击E国那些高手吗，而唯独郭少卿没动的时候，我就已经看出来了。”

　　邋遢盗神冷哼道：“他这是担心你功高震主啊！自从和秦家战斗以来，你表现的太过于惊艳，甚至到现在，整个联盟所有的古武家族，都对你是心服口服，你现在的号召力，也已经达到了前无古人后无来者的地步。所以，他郭少卿担心了，担心你会被权力迷住心窍，怕你为了权力，欲望，而双臂一挥，联合其他古武家族，和国家作对。”

　　“如果是一两个家族作乱，哪怕是绝世家族，都不足为虑。可如果整个古武界的古武者作乱，恐怕这个国家都会岌岌可危，那些高权位的领导人们，恐怕地位真的就危险了。要是我猜得不错，恐怕这次的事情结束之后，郭少卿会去找你。”

　　王轲眼神中流露出几分迷惑之色，开口说道：“找我？”

　　邋遢盗神淡淡点头：“没错，找你，至于他是心生歹意，还是想要你隐退，就不好说了。”

　　王轲面色一寒，沉默许久后，这才缓缓说道：“别说了，现在各方势力都已经离开，盗神你准备去哪？”

　　邋遢盗神说道：“我的所有人交给了你，你小子可说过要为老头子我养老送终的话，我自然是跟着你走。”

　　说到这里，他突然嘿嘿一笑：“听吴老头说，你小子最近有大喜事，所以，这份喜事我怎么能不掺合一脚？”

　　王轲心中一动，连忙说道：“吴老是说我的孩子快出生的事情？”

　　邋遢盗神摇头说道：“那老小子总是一副神秘兮兮的模样，他只说了你最近有大喜事，却没说具体内容，不过，估计着是这事。咱们什么时候回去？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“事不宜迟，咱们立即召集自己人，现在就回昌吉市，我现在已经忍不住想要回去了。”

　　他的目光，从周围一名名古武者身上扫过，感叹道：“自从和秦家发生冲突以来，我就没有真正的好好休息过，如今他们秦家自取灭亡，事情差不多也已经了结了。回到昌吉市，守着我那一亩三分地好好过日子，才是最幸福的事情啊！”


第324章回来了

　　俗话说：金窝银窝不如自己的狗窝。

　　奋战在外很久的王轲，经历过无数次的生死搏杀，无数次在生死边缘徘徊，他期望自己能够回到家里，能够过上再也没有恩怨厮杀的逍遥日子，希望能够守着老婆孩子父母亲，享受着天伦之乐。

　　月色朦胧，王轲站在秦家宫殿前的广场上，看着眼前八名满头白发，脸庞上挂着恭敬之色的老者，缓缓说道：“诸位前辈，你们以后真的想跟着我？要知道，你们八位全部都是第七重炼虚合道高级境界的强者，你们想要去哪里，都没有人会阻拦的。”

　　这八名第七重炼虚合道高级境界的老者，乃是从漠北大沙漠中走出来的，之前联盟人数不断扩张，他们原来一共十七人，在和秦家厮杀战斗的时候，战死九人，所以现在还剩下八人。

　　“盟主，如今大漠已经不适合我们沙族居住，没有天地灵气，他们如果还继续留在那里，修为境界不仅不会增加，反而会倒退很多。而且，自从百年前，我们沙族在火毒的侵蚀下，几乎灭族后，我们原本就打算，不再理会外面的事情，在沙漠中潜修便是。可如今，他们那么多老兄弟惨死在这里，而大漠也不再适合我们，所以说，我们现在已经是无处可归。希望盟主能够收留我们，让我们跟在你身边。”年纪最长，实力最强的沙天罚，那皱纹斑斑的脸庞上，挂着浓浓的苦笑之色，开口说道。

　　沙天野缓缓点头说道：“是啊！我们八个如今已经无处可去，所以请盟别嫌弃我们年纪大了。小吴说过，我们的机缘在你身上，将来如果有机会突破到第八重化元归一境界，那也是从你这里得到的。”

　　小吴？

　　吴世道？

　　王轲心中哭笑不得，他老人家竟然把这八名实力强的一塌糊涂的强者，推到自己身边，看来他对自己还真不是一般的好啊！

　　忽然，他转身看向远处，发现师父赵门丰和吴世道，还有铁子，已经十几名自己手下的古武强者朝着自己这边走来，顿时流露出几分笑意。

　　“既然八位前辈不嫌弃，那我答应便是，有你们跟在我身边，对我来说有着极大的好处。跟我去昌吉市吧！你们以后的衣食住行，全权由我来安排。另外，国家特殊部门一号领导郭少卿，派了不少古武强者跟在那些天师境界的风水大师身边，保护着他们的安全，可唯独我师父和吴前辈两人，他没有安排，所以，我希望八位前辈以后能够留在我师父和吴前辈身边，一边修行，一边也负责保护他们的安全。”王轲笑着说道。

　　八名沙族强者脸上浮现出几分笑意，纷纷点头同意下来。

　　“师父，咱们什么时候回昌吉市？”当远处的众人来到王轲身边后，铁子最先开口询问道。

　　王轲的目光从所有人身上扫过，一番大战结束，他手下的人损失也不小，原本留下来的古武强者，邋遢盗神交给他的那些人，如今不算昌吉市的十位，只剩下十二人，而他培养出来的强者，隐杀组三四十人，现在也只剩下二十二人。

　　“这里已经没有什么值得留恋的了，现在国家特殊部门的古武强者，留下一些人负责留守这里，所以，咱们没有必要继续留下来了！走吧！连夜返回昌吉市。”王轲笑道。

　　赵门丰眼底有些激动，点头说道：“自从我被抓到孤魂岛，已经有两年多的时间没有回去了，王轲，自性居现在怎么样了？”

　　王轲微微一笑，开口说道：“师父，自性居现在是昌吉市最大的古玩店铺，由肖强肖大哥现在管理，如果您老人家愿意去，以后自性居就交给您老人家了。”

　　吴世道咧嘴笑道：“不错，交给我和老赵吧！州广市那边，我已经不准备回去了，所以，我和老赵一起留在自性居，帮你打理生意吧！小子，欢不欢迎？”

　　王轲看着师父赵门丰缓缓点了点头，顿时笑容满面地说道：“欢迎，自然是欢迎，以后自性居就是你们的了，能给你们安排好你们喜欢的地方，我哪里会不欢迎。”

　　赵门丰突然转头看向邋遢盗神，笑着问道：“老邋遢，你呢？和我们呆在一起吗？”

　　邋遢盗神摇了摇头，嘿嘿笑道：“老头子我向来是以四海为家。不过呢，去昌吉市住一段时间也没啥。你们也知道，我是闲不住的主，平时就是到处吃吃喝喝，以后隔三岔五的，我去找你们一起喝酒吃肉唠嗑，就足够了。”

　　赵门丰笑道：“没问题。”

　　昌吉市机场。

　　一辆客车缓缓从特殊通道驶进，很快便来到停机坪不远处的地方停下。

　　而在这辆客车后面，两辆越野车快速行驶而来，李若溪和玉思妙，柳云烟三女带着期待的神色，从车上下来后，便静静等待着。

　　陈潇，昌吉市机场高层管理。

　　带着几名机场的工作人员，快速来到李若溪三女面前后，陈潇笑着和李若溪握了握手，满脸友好地说道：“李总，能够让你亲自来接的人物，想必是大人物吧？刚刚我还接到上级领导的电话，对于李总和客人的要求，必须要有求必应。”

　　李若溪眼底闪过一道异彩，笑着说道：“其实，我们是接我老公的，还有不少我们家的长辈。”

　　陈潇面色微微一变，脑海中迅速浮现出一张帅气的面孔。

　　王轲？

　　陈潇也是一名古武者，虽然修为境界很低，如今才是先天境界的古武者，但他们陈家，却也是古武界一个颇有实力的古武家族。他可是很清楚如今古武界和风水界发生的事情，更知道王轲乃是整个联盟的盟主。

　　眼神中流露出几分恭敬之色，陈潇连忙说道：“没想到，是王先生回来了。”

　　李若溪笑道：“是啊！他都很长时间没回家了，现在总算是回来了。”

　　陈潇说道：“王先生在外面辛苦了，改天他什么时候有时间，我做东，宴请王先生和李总，希望到时候你们能够赏脸啊！”

　　李若溪含笑点了点头。

　　当天际一架客机出现，降落在机场停机坪上后，李若溪和玉思妙，柳云烟三女便快速迎了上去，而陈潇也带着几名机场的工作人员，跟随在后面。

　　“老公！”

　　当数十名古武者从客机里出来后，李若溪三女便快速迎了上去。

　　王轲微微一笑，和李若溪，玉思妙，柳云烟三女分别来了个拥抱后，这才笑着说道：“师父和吴前辈他们都来了，叫人。”

　　李若溪和柳云烟之前在鸣鼓镇便见过赵门丰，所以此刻带着满脸的笑容，亲切的挽住他的双臂，恭恭敬敬叫人。

　　玉思妙冰雪聪明，也恭敬的叫了声“师父”。

　　一番见面后，王轲和凑过来的陈潇打过招呼，寒暄几句，便跟着几女快速上车，所有人都朝着西山基地赶去。

　　站在机场特殊通道的出口处，陈潇长长舒了口气。

　　他身边的一名青年，眼神中带着不解之色，开口询问道：“陈哥，那些到底是什么人啊？他很古怪，尤其是不少人，身上很多的伤疤，一看就好像不是什么善类。”

　　陈潇缓缓转过身，看着那名青年说道：“别胡说八道。他们可是了不起的大人物，就算是咱们机场的大BOSS，如果见到他们，恐怕都要毕恭毕敬。那个叫王轲的年轻人，相信你们都认识吧？美味集团幕后大老板，他的身份尊崇无比，我敢说，整个国家比他地位更高的，没有多少。”

　　那名青年脸上浮现出震惊之色，其他几人也纷纷面色大变。

　　陈潇心底冷冷一笑，看着眼前几人流露出的震惊之色，并没有再说什么。这几个人并不是古武者，对古武界和风水界并不了解，自然不清楚王轲的身份地位是何等的尊崇，也不知道他们身上的那些伤疤，到底是怎么来的。

　　他们不知道，可是他陈潇知道的清清楚楚，说实话，他打心眼里尊敬王轲和他身边的那些人。

　　西山秘密地下基地。

　　皇甫楚楚正在安安静静的熟睡，而在她身边，身穿白大褂的姜翠文正坐在一旁，静静思考着一些事情。

　　她自从来到这里后，就发现了这里的异常情况，尤其是这里的人，他们一个个古里古怪，每天就知道习武，而且一个个冷酷异常，她偶尔和其中一个人说话，对方仅仅是冷漠的看了她一眼，便不再搭理。

　　而且，更让她感觉到不可思议的是，这里竟然有这那么多的大美女，她们中任何一个，都算是万里挑一的美人，她侧面打听过，而且还是从两个小女娃口中知道，足足七个女人，竟然全部都是王轲的女人。

　　她知道王轲是谁，可她做梦都没有想到，如今这种社会，竟然也能够一夫多妻。她实在是想不明白，难道那些女人们之间，都不会吃错吗？

　　还有，那个王轲到底有什么魅力，竟然能够让七个女人，好像都对他死心塌地？

　　“小婉师姐，快点快点，师父他回来了。”

　　房门外，丫丫银铃般的声音带着激动情绪，拉着轩辕婉婉从房门处跑过去。

　　姜翠文神色一呆：那个神龙不见为首的王轲，回来了？


第325章 大团圆

　　西山秘密地下基地。

　　当王轲从车上下来后，呼吸着清新的空气，看着已经从地下基地上来的父母，还有白冰儿，皇甫欣柔和艾丽莎后，还没有来得及开口说话，两道小小的身影快速冲了过来。

　　“师父！”

　　“师父您回来了！”

　　王轲俊朗的脸庞上浮现出激动之色，伸手把冲过来的丫丫和轩辕婉婉抱起来后，笑着说道：“你们两个最近可重了不少，在家里有没有听爷爷奶奶和师母们的话？”

　　古灵精怪的丫丫第一时间嬉笑道：“师父，我和小婉师姐可是很听话的！爷爷奶奶和师母们让我们做什么，我们就做什么的。”

　　“嗯嗯，师父，我们真的很听话。”

　　轩辕婉婉也重重点头说道，不过她的眼睛里，此时已经多了一些泪迹。自从王轲收养了她，在她心里王轲的地位是最高的，而且后来王轲还帮她解决体内父母留下的真气问题，这让她把王轲视为最亲的亲人。这将近半年的时间没有见到王轲，她经常做梦都梦到王轲。

　　“我就知道，你们两个最乖。”

　　王轲轻声笑道，目光却从扫过皇甫欣柔和白冰儿，艾丽莎三女，最终停留在父母身上。

　　“爸妈，我让你们担心了。”王轲笑着说道。

　　王为东知道王轲在外面做什么，也知道儿子在外面应该吃了很多苦，所以，此刻看到王轲回来，他眼神中的担忧之色尽退，带着几分欣慰点头说道：“回来就好，回来就好啊！”

　　陈英并不知道王轲这半年的所作所为，看到儿子回来，她是满心的欢喜，但却并没有感觉到什么异常。以前儿子在外面打拼事业的时候，一年不回家也属于正常，这才半年的时间。

　　“爸妈，我给你们介绍一下，他就是我的师父，赵门丰。这两位是风水界对我帮助极大，待我也非常好的前辈，他是吴世道吴前辈，这位是盗神。”

　　随后，王轲把跟他回来的众人介绍一遍。

　　李若溪带着几分笑意，开口说道：“爸妈，王轲他们刚刚从几千里外的地方回来，一路很辛苦，咱们先安排好大家的住处，在好好聊天吧！”

　　王为东笑着说道：“好好好，先给大家安排住处。”

　　当一行人进入秘密地下基地后，李若溪和玉思妙把众人都安排好，这才拉着王轲来到一个房间的房门外。

　　“老公，楚楚姐就在里面，你自己进去吧！我们就不进去了。”李若溪柔声说道。

　　王轲点了点头，轻轻推开房门，当他看到房间里坐在沙发上的姜翠文后，顿时眉头一扬，快速把目光转移到床上，便看到在床上熟睡的皇甫楚楚。

　　此刻，姜翠文也看到了王轲，令她心中暗暗惊讶的是，王轲的模样看上去比电视里还要年轻，还要帅气。

　　“王先生，您回来了！”

　　姜翠文不知不觉在称呼中，对王轲用上了敬语。

　　王轲在过来的路上，已经从李若溪口中知道姜翠文的情况，所以带着几分和善的笑意，低声说道：“姜主任，谢谢你能够来到这里照顾楚楚姐，恐怕以后还要多麻烦你了。对了，楚楚姐和孩子的情况怎么样？”

　　姜翠文没有想到，身份地位如今已经很不一般的王轲，竟然没有丝毫的大架子，语气竟然如此的随和。几分紧张情绪消失，姜翠文含笑说道：“不客气，皇甫小姐的身体很健康，我已经给她做个检查，宝宝发育的也很健康，相信用不了多久，孩子就该出生了。”

　　王轲听闻，顿时放心下来，笑着说道：“姜主任，我能不能单独和楚楚姐呆一会？”

　　姜翠文笑道：“那好，那我先回房间。”

　　王轲目送着姜翠文离开，那张俊朗的脸庞转移向皇甫楚楚后，眼神变得格外柔和，悄悄来到床沿边坐下，看着依旧在熟睡的皇甫楚楚，王轲发现皇甫楚楚并没有因为怀孕而变得难看，反而那张美丽的脸庞上，散发出一种母性的光泽，更为她增添了几分女人味。

　　时间一点一滴流逝。

　　转眼间，已经过去了大半个小时。

　　熟睡中的皇甫楚楚，长长的睫毛微微抖动了几下，双眼缓缓睁开。

　　王轲？

　　皇甫楚楚看到坐在床沿边的王轲，随即哑然失笑，一边抬手揉了揉眼睛，一边喃喃自语道：“我应该是睡醒了啊！怎么着坏人还在我眼前出现？”

　　揉过眼睛之后，视线再次恢复清明，当她再次看清楚王轲后，面色呆了呆，随即就支撑着双手，带着难以置信的神色，企图就要挣扎着坐起来。

　　“楚楚姐，看到我回来，你是不是太惊喜了？”王轲噙着笑意，伸手扶住皇甫楚楚的双肩，把她搂起来后，静静依靠在床头上。

　　皇甫楚楚任由王轲搀扶她起来，靠着王轲的肩膀，皇甫楚楚眼神中的震惊化为狂喜，双手快速抓住王轲的双肩，急促说道：“王轲，我……我不是在做梦吧？不是不是，一定不是，真的是……真的是你回来了？”

　　王轲伸手捏了捏皇甫楚楚的鼻梁，笑眯眯地说道：“当然是我回来了。我刚刚回来，把大家都安顿好，就到这里来看你了。楚楚姐，身体怎么样？不难受吧？”

　　眼泪，顺着皇甫楚楚洁白的脸庞滑落。

　　眼神中流转着的激动之色，是那泪水遮掩不住的，修长而洁白的双手轻轻捧住王轲的脸庞，一边流着眼泪，一边喃喃自语道：“真的是你回来了！我不是在做梦，不是做梦……你，比以前瘦了，黑了，也显得更加成熟了。”

　　王轲轻轻为皇甫楚楚擦去脸庞的泪水，伸手把她搂在怀里，柔声说道：“楚楚姐，对不起，你都怀孕那么长时间了，我都没有留在你身边好好的陪着你。”

　　皇甫楚楚用力摇了摇头，感受着王轲胸膛上传出的温热，喃喃道：“别和我说对不起，我很好，我知道你很忙，有很多重要的事情需要你做。”

　　王轲心中升起一股怜惜之意，也更加的内疚。

　　“楚楚姐，这次回来，我不会再出去了，就好好的陪在你身边，等着咱们的孩子出生，守着你，守着咱们的孩子。”王轲轻声说道。

　　皇甫楚楚眼泪如同断了线的珠子，带着满脸的幸福重重点头。

　　突然，她抬起那张落雨梨花般的脸庞，眼睛里亮晶晶的，看着王轲说道：“王轲，我能求你一件事吗？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“楚楚姐，你有什么话直接说，咱们之间哪有什么求不求的。”

　　皇甫楚楚说道：“你……能不能主动和我爸妈联系一下？我怀孕的事情，一直都没敢和他们说。”

　　王轲呆了呆，随即苦笑道：“都是我不好，按理说我早就该和叔叔阿姨他们谈一谈的！这样，我明天亲自去一趟海上市，去见见叔叔阿姨，把你的情况给他们说一下，如果他们愿意来昌吉市，我把他们接过来，如果他们不愿意过来，那等到孩子出生，咱们三口一起去海上市见他们。”

　　皇甫楚楚露出几分笑意，开口说道：“恩，我听你的。”

　　随后，王轲又陪着皇甫楚楚聊了许久，直到一个多小时后，李若溪和玉思妙，柳云烟，皇甫欣柔，白冰儿和艾丽莎诸女纷纷来到房间，一个个围聚在皇甫楚楚的床边，莺莺燕燕笑闹一团。

　　当王轲从皇甫楚楚的房间出来后，又去见了唐伟和朱小然一家，陪着他们聊了一会，并且把现在已经安全的消息告诉他们。

　　几个小时后，他们一家便收拾好东西，快速离开西山秘密地下基地。

　　“宝贝，帮我订明天上午的机票吧！我明天要去一趟海上市，见见楚楚姐的父母，顺便把楚楚姐怀孕的事情告诉他们。”李若溪的房间，王轲搂着李若溪纤细的小蛮腰，柔声说道。

　　李若溪呆了呆，眼神中流露出几分不情愿，低声说道：“明天就要去吗？用得着这么着急吗？”

　　王轲苦笑道：“早点过去，早点把事情解决，我和楚楚姐的事情，她之前已经告诉了他爸妈，其实我早就该去海上市了，但一直因为秦家的事情耽误着。放心吧！我去不了多长时间的。”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“要不要我陪你一起去？”

　　王轲哑然失笑道：“如果你陪我一起过去，我敢说，皇甫叔叔他们一定会拿着扫帚把咱们赶出来。还是我自己去吧！”

　　李若溪笑道：“你说的有道理，如果你去我们李家，如果要带着你其她的女人，恐怕也会被我爸拿着扫帚赶出来。好吧，我现在就帮你订机票。”

　　说完，她松开王轲，一边打开电话，一边继续说道：“因为丫丫和小婉她们，咱们这里已经扯好了网线，还有无线网络，非常的方便。”

　　王轲询问道：“丫丫和小婉她们的学习进度怎么样？我回来后，还没有来得及问她们。”

　　李若溪轻笑道：“她们两个简直就是天才，我说出来，恐怕你都不会相信，她们两个已经把初中课程都已经学完了，而且经过试卷测试，她们的成绩非常的优异。甚至，她们有时候甚至去给地下基地挑选出来的那些孩子上课，教给她们不错的学习方法。”


第326章 意外的见面

　　海上市喜来登大酒店。

　　皇甫强徘徊在酒店大门外，那张国字脸上挂着急躁之色，时不时的看向远处，仿佛是在等着什么人。

　　在他身边的，是酒店经理杨学兵，以往，杨学兵见到皇甫强，总是一副亲切和善的笑容，可现在，他静静地站在那里，眼神中时不时的会闪过一道冷笑之色。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　哪怕皇甫强如今生意陷入极大的困境，但依旧还到那种寸步难行的地步，而杨学兵，便已经比以前冷漠很多。

　　“皇甫兄，船到桥头自然直，如今你遇到的难关，只是暂时的而已，相信很快就能够度过去的。你就不要那么着急了。”杨学兵淡淡笑道。

　　皇甫强停住脚步，眼底几分冷漠之色闪过，但还是苦笑道：“这次事情，恐怕很麻烦。唉，希望李行长能够贷款给我，要不然，我还真不知道要怎么办了。工程已经做了一大半，现在如果资金不能到位，对我们集团来说，都是一个巨大的打击。”

　　杨学兵怎么会不知道皇甫强的难处，皇甫强半年前和一个朋友合作做了个工程，购买了一大块地段很好的地皮，建立高档别墅区，而半个月前，皇甫强的那位朋友因为欠下巨额高利贷跑路了，他们的工程款也被冻结，没办法的皇甫强，甚至把他们集团下的其他几个小工程停了，资金全部转移到别墅区的建设方面，但资金缺口依旧是一笔庞大的数目。

　　“皇甫强，李行长和你平时称兄道弟，如今你有难处，他铁定会帮你的！”杨学兵嘴上这么说，心里却冷笑连连。

　　他和皇甫强结识二十多年，也算是老朋友了，不过在如今这个金钱至上的时代，有钱有势才是哥，如果落魄，谁会搭理？

　　而且，皇甫强如今还差三十多亿，以李春喜李行长那种势利眼的人，他怎么可能贷款给皇甫强？

　　皇甫强没有吭声，这段时间，他看了太多的白眼，四处碰壁，以前的那些老朋友，得知自己的情况后，没有一个人站出来帮忙，这让他心中大为苦闷。

　　甚至杨学兵自己这个老朋友，对待自己都没了以前的热情，这让他实在是感受到了人情冷暖的滋味。

　　远处，一辆奥迪轿车缓缓行驶而来，在酒店门口停下后，一名胖乎乎的中年男子，从车里走下来。

　　“李行长，终于把您给盼来了，如今能够帮到我的，恐怕也只有你了。”皇甫强箭步迎上去，亲热的握住李春喜的手。

　　李春喜皮笑肉不笑地说道：“皇甫兄，这件事情很麻烦，咱们还是到里面说吧！”

　　皇甫强心中一凉，迟疑片刻后，才点头说道：“好好好，包间已经订好了，咱们到里面说。这次，我可是把我珍藏了数十年的两瓶好酒拿出来了，咱们今天痛痛快快的喝几杯。”

　　半个小时后。

　　金碧辉煌的酒店包厢里，皇甫强放下酒杯，看着李春喜认真说道：“李行长，相信我们集团遇到的麻烦，你也听说了。如今工程款被冻结，那笔资金恐怕很久才能动用，而我手里的工程，则需要大笔的资金，所以，我需要三十亿，如果能够从你们银行贷出来三十亿，我愿意拿出一个亿，表示对你的感谢。”

　　李春喜神色一呆，眼神中闪过一道贪婪之色。

　　一个亿！

　　对他来说是一笔庞大的数目，不过，他对皇甫强的汇中集团很了解，如果把钱贷给皇甫强，恐怕一年之内都很难收回资金。而且，这件事情他也不能完全的做决定，毕竟他上面还有人，而这份贷款数目也太高。就算自己能够拿到一个亿，自己上下打点，也恐怕用掉一半数目。

　　如果汇中集团度过这个难关，那还好说，可如果贷给他们三十亿，他们再出岔子，恐怕他以后就没有好日子过了。

　　“皇甫兄，咱们之间有那么多年的交情，按理说你这忙我得帮，可你也知道，我手里的权利有限，而且三十亿又是一笔太大的数目，我真的做不了主。你得给我点时间，我帮着你周旋周旋。”李春喜淡淡说道。

　　皇甫强乃是生意场上的大人物，在海上市身份地位也不一般，对于李春喜话里的意思，他顷刻间便明白过来，这家伙恐怕不会出力帮自己了。

　　心底暗暗一叹，皇甫强一下子仿佛老了好几岁。

　　李春喜看着皇甫强的模样，心底暗暗冷笑几声，端起酒杯把里面的美酒一饮而尽，带着几分醉意，打算尿遁的他晃悠着站起身子，开口说道：“皇甫兄，你这酒不错，应该有五十多度吧？我有点头晕，去一下卫生间，顺便到外面透透气。”

　　皇甫强点了点头，开口问道：“要不要我陪你去？”

　　李春喜摇头说道：“不用，我很快就回来。”

　　出了包厢的房门，李春喜使劲地摇了摇头，企图把那份醉意甩掉。不过，在半个小时的时间，因为皇甫强带来的酒实在是不错，所以他自己差不多喝掉一瓶，所以那份醉意已经上头。

　　“哼……如果你们汇中集团生意和平时一样，别说是三十亿，五十亿我都能贷给你，可现在，谁敢赌？”

　　带着几分不屑嘀咕几声，李春喜朝着外面走去。

　　就在他走到酒店大厅的时候，便看到正准备出去的杨学兵。

　　“老杨，有事要出去？”

　　李春喜带着醉意笑问道。

　　杨学兵点头说道：“出去有点事情要办。李行长，你这是……”

　　李春喜摆了摆手，开口说道：“相信皇甫强找我办得事情你也清楚，我这里是爱莫能助啊！毕竟他要的数目实在是太多了。对了，我也有点急事，等会你忙完，给皇甫强替我打个招呼吧！就说我喝多了，不能回包厢了，改天再登门赔罪。”

　　杨学兵心底浮现出几分鄙夷之意，但脸上依旧挂着那副虚假的笑容，点头说道：“没问题，我等会就……”

　　他的话没有说完，不远处一名青年，带着四名身穿黑色西服大汉，箭步来到李春喜和杨学兵两人身边：“两位，能不能打扰一下，刚刚听你们说，皇甫强？汇中集团的皇甫强？”

　　李春喜和杨学兵两人转头看向青年，眉头同时一挑。

　　对于听到他们谈话的这个青年，他们心中很是不喜，不过，打量了对方几眼后，发现对方气质非凡，一身名牌，好像还带着四名保镖，两人这才没有动怒。

　　杨学兵笑了笑，开口说道：“没错，我们说的就是汇中集团的皇甫强，这位小兄弟是？”

　　这名青年，正是从昌吉市赶到海上市的王轲。

　　他带着修罗几人来到海上市后，便打算在这喜来登大酒店住下来，购买一些礼物，等明天再去皇甫强家登门拜访，没想到刚刚到了酒店大厅，就听到有人提气皇甫强的名字。所以，抱着试试的心态，便过来打听一下，没想到竟然还真是皇甫楚楚的父亲。

　　带着几分淡然的笑意，王轲开口说道：“我叫王轲，刚刚无意间听到两位的谈话，希望你们不要介意。我和这个皇甫强认识，好像他应该在这酒店吧？两位能不能带我去见见他？”

　　杨学兵和李春喜神色一怔，相视一眼后，李春喜才冷笑着说道：“年轻人，你现在最好离皇甫强远一点，他们汇中集团遇到麻烦了，遇到大麻烦了。除非你能拿出来几十个亿砸给他，否则，嘿嘿……”

　　王轲面色微微一变，正准备开口说话，突然听到身后传来一声冷漠的声音：“躲着我？李行长也是要躲着我吧？酒都没有喝完，你就要离开了？”

　　国字脸上挂着几分怒容的皇甫强，刚刚下来电梯，便听到李春喜的话，顿时心中大怒。

　　王轲转过身，当目光落在面容有些憔悴的皇甫强身上后，恭恭敬敬叫道：“皇甫伯父。”

　　皇甫强猛然看到王轲，顿时面色一寒，怒道：“你怎么在这里？”

　　王轲说道：“我是专门从昌吉市赶过来，准备明天拜访伯父伯母的。皇甫伯父，您稍等片刻，我打个电话。”

　　当着杨学兵和李春喜的面，王轲直接拨通李若溪的手机号码，在李若溪接通电话后，便开口说道：“若溪，咱们美味集团如今能抽出来多少流动资金？我有急用。”

　　李若溪那边迟疑片刻，这才开口说道：“两天前我和童瑶姐聊过，咱们虽然现在发展迅猛，但每天都有大量资金收入，差不多有十四亿资金。对了，还有五十亿，我存在了瑞士银行，本来是打算让你回来后，还给新加坡的李世雄的。如果你急着用，咱们也可以动用这笔钱。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“抓紧时间把五十亿全部转入我的账户里，我这边有点事情，等回去再和你说。”

　　“好！最迟明天下午就能够转到你的账户里面。”李若溪开口说道。

　　王轲说道：“好，那先这样。”

　　挂掉电话，王轲转头看向皇甫强，在杨学兵和李春喜两人目瞪口呆的神色中，恭敬说道：“皇甫伯父，刚刚听他们说，您需要几十亿资金，我手里现在钱不多，毕竟美味集团这两年处在高速发展阶段，流动资金不太多。我已经让人转入我的账户五十亿，够不够，如果不够的话，我还能再拿出来十四亿。另外，如果还不够，我还可以找朋友借一借，再增加一百亿，应该没有问题。”


第327章 讲述

　　喜来登大酒店，站在一楼大厅中的皇甫强，目瞪口呆的看着王轲，面对王轲的一番话，他突然不知道自己该说什么。

　　而一旁的杨学兵和李春喜两人，那双眼珠子都差点瞪得掉下来，一个个蠕动着嘴唇，却不知道自己该说什么。

　　五十亿加上十四亿，是六十四亿，如果再加上一百亿，那就是一百六十四亿？

　　“嘶……”

　　他们两人相视一眼后，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他们都是海上市有头有脸的人物，自然知道美味集团的大名，甚至海上市如今大量建立的美味酒楼，就属于美味集团旗下产业。对于那些美味酒楼的生意，他们两人是心知肚明，那简直可以用日进斗金来形容啊。

　　眼前这个年轻人，他是谁？

　　刚刚他提到美味酒楼，难道是美味酒楼的高层？

　　可就算是美味酒楼的高层管理者，能够拿出一百六十多亿，这也不可能吧？

　　猛然间，两人脑海中快速浮现出一个名字：王轲！

　　没错，就是王轲。

　　两人的眼睛同时亮了起来，呼吸也变得有些急促。

　　杨学兵毕竟是管理酒店行业的总经理，眼皮子异常的活络，脸上带着几分敬意，看着王轲露出灿烂笑容：“您是……美味集团的大老板王轲王先生吧？本人是这家酒店的总经理，很荣幸能够见到您。”

　　李春喜也带着满脸的笑容，甚至语气中还带着几分谄媚味道，毕恭毕敬说道：“您好王先生，鄙人是海上市‘大漠区’建设银行的行长李春喜，见到您真是三生有幸啊！”

　　王轲面对两人充满热情伸过来的手，并没有搭理他们，而是恭恭敬敬站在皇甫强面前，再次说道：“皇甫伯父，您需要多少钱，尽管告诉我便是，如果您遇到的困难，需要我来解决，在海上市，我相信我还是能够做到的。之前皇甫伯父您在我需要的时候，让楚楚姐给我二十亿，这份心意让我非常感动。”

　　皇甫强毕竟是商业界的大人物，终于从那份震惊中清醒过来，看着满脸笑容的李春喜和杨学兵，他心中暗暗鄙视，心情不满之下，看着王轲也没有多少的好语气，冷哼道：“你小子少给我假惺惺的。楚楚那丫头给你的二十亿，到现在你可还都没有还给我。哼……我不要你的钱，如果你钱多的没处花，就把那二十亿还给我。”

　　王轲呆了呆，迷惑道：“楚楚姐当初的确是要给我二十亿，可我没有用啊！那笔钱应该还在楚楚姐那里吧！”

　　“没用？”

　　皇甫强面色一怔，随即恼怒道：“这个死丫头，她老子都快因为钱为难死了，她拿着我的钱，竟然没有用？真是岂有此理……”

　　说着，他就要掏出手机给皇甫楚楚打电话。

　　王轲面色一变，连忙说道：“皇甫伯父，楚楚姐现在不方便接电话，您也不能让他知道汇中集团的事情。”

　　皇甫强眉头深深皱起，怒问道：“你什么意思？皇甫楚楚她是我的女儿，我给她打电话，还不合适？将来我们汇中集团都是她的，如今集团有困难，我还不能让她知道了？”

　　王轲快速瞟了眼李春喜和杨学兵，沉声说道：“两位，如果你们没有什么事情，请立即离开吧！我们家有点私事要处理。”

　　我们家？

　　李春喜和杨学兵两人相视一眼，他们仿佛明白了什么，纷纷带着那份虚假的笑容，转身结伴离开。

　　“王轲，你有什么话直接说，楚楚她到底怎么了？”皇甫强的目光，从李春喜和杨学兵两人身上收回，恼怒地看着王轲问道。

　　王轲转头对着修罗使了个眼神，随即，他们四人便快速朝着酒店大厅的前台走去。

　　“皇甫伯父，咱们到房间里细聊吧！我和楚楚姐的事情，相信她也告诉您了，不管您对我怎么责骂，我都听着。”王轲苦笑着说道。

　　皇甫强冷冷打量了王轲一眼，随即沉声说道：“带路吧。”

　　修罗办理入住手续非常快。

　　酒店其中一个总统套房中，王轲和皇甫强两人在客厅沙发上坐下。随着修罗从外面走进来，并且从外面拿回来开水，给两人倒好茶后，便退了出去。

　　“说吧！你这次到海上市来的目的是什么？如果你是想让我原谅你，休想，我就那一个宝贝女儿，我是不会让她和一个有妇之夫在一起的。”皇甫强语气格外的强硬，冷着脸说道。

　　王轲苦笑道：“皇甫伯父，我和楚楚姐真的有这很深的感情基础，而且……”

　　皇甫强怒道：“我不管你们有多深的感情基础，这件事情就是不行。如果你还是个男人，就不要再纠缠我女儿，我不要你任何的帮助，哪怕我的汇中集团破产，哪怕你家财万惯，我也不允许我女儿跟着你。”

　　王轲无奈说道：“可是，楚楚姐她已经怀孕了，而且距离她的预产期，还有不到十天的时间。”

　　“什么？”

　　皇甫强面色勃然大变，眼神中流露出难以置信的神色，豁然间从沙发上站起来，那双眼睛死死盯着王轲。

　　王轲苦笑道：“皇甫伯父，我说的是真的，楚楚姐她真的要生了，这也是我为什么不让您告诉她汇中集团的原因。其实，我早就该带着楚楚姐来到海上市见您的，只是……我最近半年遇到过无数次的生死危机，也因为一件大事，一直在东北忙着，根本就抽不出时间。”

　　皇甫强呆呆看着王轲，足足过了好半晌，才仿佛全身的力量都被抽走，直接瘫坐在沙发上，喃喃自语道：“怀孕了？要生了？这个死丫……唉！”

　　猛然间，他再次抬起头，怒气冲冲的看着王轲说道：“你刚刚说，你早就该来的，但却在东北忙活大事？还什么生死危机？实在抽不出时间？屁话，我就不信你能忙得不吃饭不睡觉，我就不信你抽不出来几天的时间。”

　　王轲看着怒气冲冲的皇甫强，沉默片刻后，缓缓站起身子，伸手把自己的上衣脱掉，当他赤裸的上身展现在皇甫强面前后，苦笑道：“伯父，您看……”

　　皇甫强的面色再次变得一片呆滞，看着王轲身上交错的伤疤，甚至其中一些伤疤明显是前不久才留下的。

　　狰狞的伤疤，仅仅是上半身，皇甫强敢说，所有伤疤数目加起来，绝对超过上百道，而且那一条条伤疤交错在一起，让王轲上半身看上去，都没有多少完好的皮肤。

　　“嘶……”

　　忍不住倒抽了一口凉气，皇甫强失声惊呼道：“你到底……到底做了什么？身上怎么……”

　　王轲重新穿好上衣，认真说道：“伯父，您应该看出来了，我身上很多处伤疤，当初的伤势都非常的严重，可这还不是最严重的地方，在东北，我曾经无数次受到严重的内伤，无数次和敌人殊死搏杀，无数次徘徊在生死边缘。我做的事情，的确是抽不出时间。”

　　深深吸了口气，王轲从衣服兜里掏出香烟，递给已经被震住的皇甫强一颗，这才自己点燃一颗，一边抽着香烟，一边开口说道：“伯父，你知不知道咱们国内，有两个特殊的群体？分别是古武界和风水界。”

　　皇甫强精神一震，开口说道：“没错，我听说过一些。你想说什么？”

　　王轲认真说道：“有些事情，伯父您或许不知道，我是一名古武者，也是一名风水师。我如今拥有的古武实力，已经达到全国最顶尖的地步，而风水实力在全国也能够排在前五名。最近几年，一个势力及其庞大的古武家族，企图抽取地脉灵力，把全世界地脉灵力都给抽走，并且把全天下的气运都集中在他们家族，妄图颠覆政权，成为整个世界的最强霸主。”

　　“因此，在国家特殊部门的号召下，全国风水界几乎所有风水大师，古武界几乎所有家族，都联合在了一起。两年多前，我师父被那个家族高手抓走，我就一直和他们周旋，而在北方双方势力战斗的时候，我被推选为联盟的盟主，掌控着全局，一次次的和秦家厮杀战斗。”

　　“伯父，也就是因为这个原因，我才实在是抽不出时间。毕竟，五六万名古武强者需要我调度，这次能够回来，完全是因为那个家族三四万人全部被诛杀干净，而我们联盟一方，也损失了好几万人。”

　　伸手从怀中掏出两个小本本，王轲摆放在目瞪口呆的皇甫强面前，开口说道：“我还有另外一种身份，便是国家特殊部门人，这是我的证件。不过，我希望这件事情，伯父不要告诉别人。”

　　皇甫强的目光，缓缓落在一红一绿两个小本本上，当他看清楚封面上的三个金灿灿的大字后，心脏狠狠的抽搐了几下。

　　“你是说，你是联盟的盟主？而厮杀战斗的结果是，死了数万人？”

　　王轲认真说道：“如果从开始到现在，双方死亡人数绝对超过十万。当然，这都是古武界的古武者们。而古武者之间的厮杀，除非是用大量炮弹轰击，否则普通的热武器根本就没用。”

　　说着，王轲身体轻飘飘的漂浮起来，在双脚距离点半米高的时刻静止。

　　皇甫强拼命地咽了口口水，不仅仅是脸庞上，就算是内心中，都已经被震撼到了极点。


第328章 好女婿啊！

　　此刻的皇甫强，就仿佛像是在做梦一般，如果不是看到自己面前的这两个小本本，恐怕打死他，他都不会承认这么具有故事色彩的事情。他明白这两个小本本代表着什么，那可是代表着国家特殊部门的存在，代表着极大的权利。

　　怔怔看着王轲，皇甫强的眉头紧锁起来，问道：“王轲，你到底是什么人？”

　　王轲说道：“皇甫伯父，我就是王轲啊！我如今所拥有的一切，都是我自己一拳一脚打拼出来的！”

　　皇甫强深深吸了口气，把那份震撼压在心底，这才缓缓起身说道：“你之前说的是真的？楚楚那丫头……快生了？”

　　王轲跟着站起来，重重点头说道：“嗯，还有十天预产期。”

　　皇甫强脸庞上浮现出几分苦笑之色，开口说道：“跟我回家，去见你伯母。”

　　王轲迟疑片刻，默默点了点头。

　　他本来打算明天再去登门拜访，没想到这次的意外相遇，让他现在就要过去，毕竟从昌吉市来到海上市，他还没有来得及购买礼物，这么过去，实在是有些不妥。

　　不过，如今都已经到了这个时候，如果再去购买礼物，那铁定不合适，所以他只能苦笑着跟过去。

　　海上市某高档别墅区。

　　其中一栋充满欧洲风格的别墅楼里，叶春兰抱着一只纯白色波斯猫，一副无精打采的模样。她如今已经五十多岁，可那副外表看上去，最多也只有四十岁，很显然这些年她很注意保养。

　　不过，她的眉宇间却笼罩着几分愁闷，还有几分倦意。

　　家里的生意，她心里很清楚，可她平时就不怎么管家里生意的事情，所以现在这个时候，她也有点不知所措，只能让丈夫皇甫强一个人在外面奔波，希望能够找到足够的资金，解决汇中集团的资金缺乏问题。

　　“楚楚那死丫头，也不知道是怎么回事？给她打电话，一直都是处在关机状态，她都那么大年纪了，现在逼她去相亲，恐怕她也不愿意，既然她愿意跟着那个叫王轲的，那就跟着吧！以后相处起来如果觉得不合适，她们最终自然走不到一起去。唉……”

　　无力的摇了摇头，叶春兰正准备站起来去倒杯水喝，房门便响了起来。

　　“老公，你回来了。事情办得怎么样？李行长答应贷款给咱们了……”叶春兰看到皇甫强回来，连忙急切地问道，不过，当她的目光转移到丈夫后面跟进来的王轲身上后，声音戛然而止。

　　皇甫强微微侧脸，快速瞟了眼张毅，这才大步走了进去。

　　“伯母好，冒昧来访，希望您能见谅。”王轲俊朗脸庞上挂着恭敬之色，开口说道。

　　叶春兰微微一笑，开口说道：“王轲，你可是我们家的稀客啊！楚楚那死丫头呢？我给她打电话，手机一直都是关机状态，这都快两个月了，她都没有给我打个电话，也不知道她怎么样了。”

　　王轲来到客厅，快速看了眼皇甫强，苦笑着说道：“伯母，有件事，我想和你谈一谈。”

　　叶春兰笑道：“坐吧！我去给你倒杯水。”

　　皇甫强冷哼一声：“倒什么水？这小子干的好事，我没收拾他就是好事。”

　　叶春兰呆了呆，随即带着几分不满说道：“你瞎说什么呢？王轲是第一次来咱们家，你态度好一点。”

　　皇甫强带着几分恼怒之色瞪了眼王轲，这才哼哼两声，不再言语。

　　王轲苦笑道：“伯母，伯父他对我有意见，我理解。之前第一次来你们家的时候，都是我不好，当初我和楚楚姐并不是恋人关系，她让我跟着来到海上市，主要是冒充她的男朋友，不希望你们以后再给她介绍男友。可是……上次来到海上市后，我跟着楚楚姐去见她的朋友，结果喝多了，所以我们两个之间发生了……那种关系。后来……经历了很多的事情，我们走到了一起。现在，楚楚姐她……她怀孕了，所以我希望伯父伯母能够让楚楚姐跟着我，以保证以后一定会真心对她，让她幸福快乐……”

　　叶春兰目瞪口呆的看着王轲，嘴唇嚅动着，颤声说道：“王轲……你，你是说楚楚怀孕了？她……她要有孩子了？”

　　王轲默默点了点头，“距离预产期还有十天。我也是昨天忙完事情返回到昌吉市，才抽出时间赶到海上市。”

　　叶春兰脸上浮现出几分激动，还有几分恼怒，快速说道：“楚楚这死丫头真是气死我了，这么大的事情都不告诉我！”

　　王轲连忙说道：“伯母，您别生气，千错万错都是我的错，和楚楚姐没关系。如果您要是心里不痛快，打我一顿都行。”

　　叶春兰使劲摇了摇头，脸庞上的恼怒之色消失的无影无踪，取而代之的是灿烂的笑容，带着那份激动，伸手抓住王轲的双臂，急促地问道：“王轲，楚楚她……她怀孕几个月了？我快要做外婆了！哈哈哈……太棒了。这死丫头，这么大的事情都不告诉我，早点告诉我，我也能早点高兴啊！”

　　王轲目瞪口呆的看着满脸兴匆匆的叶春兰，嘴唇嚅动了几下，被这神一般的转折给弄得不知所措。

　　而皇甫强也是满脸的呆滞，看着老婆那副兴奋的模样，他心里满是哭笑不得的情绪。

　　“伯……伯母，您不生气？”

　　王轲小心翼翼地问道。

　　叶春兰没好气的白了王轲一眼，开口说道：“我生什么气啊！我都要有外孙子了，我还生什么气？有用吗？知女莫若母，楚楚那丫头是我生的，她的性格我还不了解，倔强的牛脾气，她既然认定你了，那我们再怎么阻拦都是没用的，而且，她都那么大年纪了，再找别的男朋友谈恋爱结婚，我猴年马月才能够当上外婆啊！对了，你还没有告诉我，楚楚那孩子怀孕几个月了？身边有没有人照顾？如果没人照顾，我立即赶去昌吉市，陪在她身边照顾她！”

　　王轲脸上浮现出惊喜之色，开口说道：“伯母，您放心吧！楚楚她身边有很多人照顾，为了能够让孩子安全出生，我们把所有的医疗器材全部买了，而且还专门从医院聘请了很好的妇产科医师，另外，如果她有任何的需要，都会有人第一时间办理，不管是生活起居，还是营养搭配，全都是按照最标准的。还有十天，就是预产期了。”

　　十天？

　　叶春兰呆了一下，随即箭步朝着卧室方向冲去：“老公，家里就交给你了，我要去昌吉市！怪不得这死丫头的手机一直打不通，原来她都怀孕那么长时间了！家里，就交给你了啊！”

　　皇甫强没好气的翻了个白眼，他实在是没有想到，妻子听到这个消息后，会是这么一个反应。快速拦在妻子身边，皇甫强苦笑着说道：“我说你能不能别这么激动？你没听王轲说嘛！你闺女现在很好，比任何人都好。咱们现在并不是去昌吉市的时候。”

　　叶春兰恼怒道：“什么不是时候？我去看我闺女，还要挑时间……”

　　话说到一半，她猛然间像是想到了什么，顿时那份激动情绪快速消失。

　　“对，你说的对，现在的确不是时间，咱们汇中集团面临着危机，我怎么能抛下你一个人去昌吉市。”

　　王轲连忙询问道：“皇甫伯父，您能不能给我说一说情况？不管汇中集团出了什么事情，我相信自己都能够帮着解决的。”

　　皇甫强苦笑一声，伸手把妻子来到沙发处坐下，这才对着王轲摆了摆手，示意王轲坐下后，这才开口说道：“王轲，你也知道，我们家是做房地产生意的，最近……”

　　用了差不多十分钟时间，他把所有的情况给王轲说了一遍，最后才苦笑着说道：“现在，我们最大的问题便是缺钱，还有银行的那笔钱，能够早点解除冻结，我们的流动资金才算是充裕啊！”

　　王轲微微一笑：“伯父，能够用钱解决的事情，都不算是事情。我已经联系了昌吉市那边的人，五十亿资金最迟明天下午就能够打入我的账户，等钱到账以后，咱们立即去公司主持工程继续问题，另外，停掉的另外几处小工程，也全部运作起来。”

　　皇甫强沉默片刻后，才苦笑着说道：“好吧！恐怕现在也只有你能够帮得到我了……不对，是帮助你自己。如果楚楚那死心眼的丫头真的铁了心跟着你，将来我们皇甫家的所有资产，还不都是你的！你这小子……”

　　王轲讪讪笑了两声，没敢接话茬。

　　皇甫强开口说道：“还有一个问题，因为我那工程都快耽误了半个月了，好几个施工团队都去了别的工地，你有没有这方面的门路？”

　　王轲笑着掏出手机，快速拨通一组手机号码后，待到对方接通后，开口询问道：“刘影姐，咱们建筑公司的工人，现在有没有手里没活的？或者活不忙的？我需要工程团队进行一个工程，很重要的工程。”

　　“老板，你既然说话了，就算是没有也得有啊！这样，需要多少人规模的团队？什么样的工程？”手机里传来刘影的笑声。

　　王轲快速询问了面露惊讶之色的皇甫强后，便开口说道：“刘影姐，是建立的高档别墅区，如果能有六百名工人，就差不多了。”

　　两分钟后，王轲挂点电话。

　　“伯父，一千人的施工团队，并且机械器材全部都有。这个施工团队现在正在无锡那边，刚刚结束另外一个工程才三天时间，他们应该在两天之内，就能够赶到海上市。”王轲笑着说道。


第329章 迎刃而解

　　客厅里的皇甫强，眼神中浮现出古怪之色，打量着王轲，嘴唇嚅动了几下，最终没有说出话。

　　而叶春兰那美丽的脸庞上，则浮现出惊讶之色，开口询问道：“王轲，你不是经营酒楼生意吗？对了，海上市的美味酒楼就是你名下的产业吧？说实话，美味酒楼的饭菜还真好吃，尤其是那些特色菜，吃过以后，我都不想再吃别的饭菜了。”

　　王轲点头笑道：“伯母，那的确是我名下的产业。”

　　叶春兰问道：“那你怎么还认识建筑公司的人啊？”

　　王轲微微一笑：“伯母，因为我们美味酒楼需要成立店铺，还有各个城市的公司分部，以及美味集团旗下两位两个分公司，都需要很多的楼盘，所以我成立了一个建筑公司，如今建筑公司的规模挺大，幸好锡无市那边一个大工程刚刚结束，一千人的施工团队，还有需要的机器，都是现成的，可以直接过来。”

　　“建筑公司？”

　　叶春兰目瞪口呆的看着王轲。

　　皇甫强眼神中闪过一道精光，开口询问道：“你们建筑公司多大规模？”

　　王轲迟疑片刻，摇头苦笑道：“伯父，说实话，我还真不知道建筑公司有多大规模，我把建筑公司的事情，全权交给刘影姐处理，不过，我想建筑公司的总人数，应该不会少于一万人吧！对了，昨天我倒是听说了建筑公司的收益情况，半年的时间，净利润高达六亿八千多万。当然了，这主要是我们的工程团队，所做的项目都是美味集团的生意，要不然，恐怕收益最少都能够翻倍增加。”

　　“嘶……”

　　皇甫强和叶春兰忍不住倒抽了一口凉气，他们被王轲说出的数据给吓到了。

　　脸上流露出几分苦笑之色，皇甫强开口说道：“记得你第一次来海上市的时候，我还想培养你做我的接班人，没想到你自己发展，竟然达到如此恐怖的程度。看来我当是真的小瞧你了啊！”

　　他的面色微微一变，严肃说道：“王轲，身为楚楚的父亲，我不管你有多少庞大的资产，不管你有多强的势力，但你给我记住，不管什么时候，你都不能欺负我女儿，如果你要是让我知道你欺负他，哪怕是倾尽家财，我也不会让你好过。”

　　王轲认真说道：“伯父，伯母，我向你们二老保证，我这辈子绝对不会辜负楚楚姐，更不会欺负她。”

　　皇甫强点了点头，面色缓和很多。

　　突然，叶春兰坐直了身体，眼睛直勾勾地看着王轲，询问道：“王轲，我知道你还有其他女人，我问你个问题，你必须老老实实的回答我！”

　　王轲疑惑道：“伯母，您有什么话直接问，如果我知道的，一定如实回答。”

　　叶春兰问道：“你的女人，除了楚楚那丫头怀孕了，还有没有谁怀孕了？”

　　王轲一呆，随即苦笑着摇头说道：“没有，只有楚楚姐自己。”

　　叶春兰顿时流露出灿烂的笑容，站起身开口说道：“王轲，你先陪你伯父聊一会，我去厨房做饭。”

　　王轲连忙说道：“伯母，您就不要麻烦了，要不，咱们今天去外面吃？我还从来没有去过海上市的美味酒楼，咱们今天到美味酒楼去吃饭如何？”

　　叶春兰迟疑片刻，目光看向丈夫皇甫强。

　　皇甫强点头说道：“好吧！那就去美味酒楼。今天请李春喜那个混蛋吃饭，我几乎没怎么吃菜，现在肚子还饿着呢！”

　　王轲连忙说道：“那我给海上市这边分公司的经理打个电话，让他安排一下。”

　　皇甫强摆了摆手，开口说道：“就是去吃个便饭，用不着那么麻烦。咱们走吧！”

　　王轲迟疑片刻，随即点了点头。

　　海上市虹口区861号美味酒楼，分店经理杨慧，此时正站在一楼大厅的前台，手中拿着一份资料，看着面前的大堂经理说道：“少羽，等会有几个重要客人要过来吃饭，你给安排一个VIP包房。另外，现在是用餐的高峰期，为了以备不时之需，把二号VIP包厢也留出来。”

　　“杨经理，咱们店里不是有专门留出来的VIP一号包厢吗？用它来应付不时之需，不是就可以了吗？”秦少羽开口说道。

　　杨慧摇头说道：“你刚刚才来到店里半个月，对咱们美味酒楼各家分店还不太熟悉。一号VIP包厢不对外开放，平时除了海上市分公司，和昌吉市总公司那边的高层领导到来，才会启用。你记住了，以后如果没有我的允许，绝对不能让任何人进入VIP一号包厢。”

　　秦少羽苦笑道：“杨总，这是不是太浪费了？咱们这里几乎是天天爆满，甚至不少来的晚的客人，根本就没有座位。你看是不是……”

　　杨慧斩钉截铁地说道：“不行，这是总公司的规定，任何人都不能更改，否则的话，一旦这件事情被总公司知晓，咱们就只有打包回家。”

　　秦少羽面色微变，顿时重重点了点头。

　　他能够来到美味酒楼上班，就是通过关系进来的，毕竟在美味酒楼上班，工薪非常高，待遇非常的不错。如果把这份工作弄丢了，他可是会后悔的。

　　转头看到有客人进来，秦少羽的目光从几人身上扫过，发现他们穿的几乎都是名牌，而且气质不凡，所以带着灿烂的笑容迎了上去：“欢迎光临，请问是三位吗？”

　　进来的三人，正是王轲和皇甫强，叶春兰。

　　王轲的视线从秦少羽左胸前的胸牌上扫过，发现是这家美味酒楼分店的大堂经理，顿时笑着说道：“没错，三位，给我们安排一个包厢吧！”

　　秦少羽询问道：“请问您是我们美味酒楼的VIP会员吗？只有我们美味酒楼的会员，才能够进入包厢用餐。三位，实在是抱歉，因为现在是用餐高峰期，现在我们酒楼的VIP包厢已经没了，如果三位要留下来等一等，可以到我们的休息室先休息一会。”

　　“没有VIP包厢了？”

　　王轲眉头一皱，正准备开口说话，便听到外面传来一阵爽朗的笑声：“我说老贺啊！我可是这美味酒楼黄金级别的VIP会员，每年在这里消费额都不少于五百万的顾客，才能够得到黄金级别的VIP会员。另外，我还在这里存了一瓶好酒，等会拿出来让你们品尝一下。”一名胖乎乎的中年男子，戴着劳力士手表，身上全部都是世界名牌，梳着锃亮的发型，一副成功人士模样。

　　而在他身边，还有一名瘦高中年，此时那张脸上带着淡淡笑容，开口说道：“老黄，我可没有你这份魄力，我才是这里白银级别的VIP会员。对了，等会李贺那小子来了，咱们还是要多敬他几杯，要不然，那两款限量版的豪华轿车，就到不了咱们手里了。”

　　“没错没错，那款劳斯莱斯……”

　　姓黄的中年男子，话音突然间停住，因为他的目光，已经落在皇甫强和叶春兰夫妇身上。

　　“哟，这不是皇甫兄嘛！听说最近很忙？怎么现在有功夫跑到这里来吃饭了？难不成要请哪位有钱的主，希望拉点投资？”微胖中年叫黄天明，同样也是经营房地产生意，和皇甫强属于竞争对手。

　　而一旁瘦高中年叫贺远东，主要经营电器生意。

　　此刻，他也看到了皇甫强和叶春兰夫妇，听着黄天明语气中带着几分戏谑的味道，他的嘴角勾勒出几分笑意。

　　皇甫强也没有想到，竟然会在这里巧合的碰到黄天明和贺远东，眉头微微一皱，冷漠说道：“我哪有黄老板忙啊！连吃个饭都要想着怎么算计别人，听说劳斯莱斯不太结实，开的时候小心点，撞坏车没事，千万别撞到你啊！”

　　黄天明面色一变，脸上流露出几分恼怒之色，沉声说道：“皇甫强，你就别逞强了！你现在的情况，圈子里谁不知道？二三十个亿的资金缺口，如果你找不到钱，你那汇中集团恐怕就只有破产了。”

　　站在皇甫强身边的王轲，眉头微微一皱，冷漠说道：“你是哪位？皇甫伯父的资金缺口，早就补上了，难道你不知道？”

　　黄天明面色一怔，呆呆说道：“补上了？不可能！那可是一笔庞大的数目。”

　　王轲冷笑道：“有没有可能，后天你就知道。行了，我们还要吃饭，就不和你们多聊了，如果你们真心实意想要在我这里吃饭，我举手欢迎，毕竟没有人和钱财过不去。如果你们不想吃饭，可以随时离开，我这里也不缺有钱有势的人来用餐。”

　　“你这里？”

　　黄天明和贺远东看着王轲，眼神中流露出迷惑之色。

　　而一旁的杨慧，看到这里的情况，尤其是听到王轲的话，脸上同样流露出迷惑之色，举步来到身边，带着好奇之色，开口询问道：“先生，请问您是？”

　　“哈哈哈……”

　　听到杨慧的话，黄天明捧腹大笑：“我说，你刚刚说你这里？你以为你是这美味酒楼的大老板啊？笑死我了，人家杨经理都不知道你这个人的存在，你竟然说是你这里，真把这里当成自己家了啊！”

　　一旁的皇甫强和叶春兰，听到黄天明的话，顿时忍俊不禁，笑着摇了摇头。


第330章 人生如戏

　　王轲则淡漠的瞟了眼黄天明，转头看着杨慧平静说道：“如果我说得不错，海上市美味酒楼分公司的总经理是楚光线吧？立即给他打电话，告诉他王轲在861号美味酒楼分店，吃完这顿饭，我希望见到他。”

　　站在一旁的秦少羽微微一怔，眼神中流露出迷惑之色。

　　王轲？

　　这个名字怎么那么熟悉？好像在哪里听说过啊？

　　杨慧则面色一变，眼神中的震惊之色一闪而逝，随即恭恭敬敬点头说道：“老板，我立即联系楚总。少羽，立即打开一号VIP包厢，带着大老板和皇甫先生夫妇过去。”

　　老板？

　　秦少羽的双眼顷刻间瞪得滚圆，经过杨慧的话，他瞬间便明白为什么会觉得王轲这个名字那么熟悉了，是因为王轲就是美味集团的大Boss，是美味酒楼几乎所有工作人员心中的偶像。

　　眼神中浮现出崇拜之色，秦少羽激动地说道：“老板，没想到您亲自来咱们861号美味酒楼分店用餐，之前没有认出您，希望您原谅。请跟我来。”

　　站在一旁的黄天明和贺远东被震惊了，尤其是黄天明，脸上的笑容凝固，眼神中流露出难以置信的神色，嘴唇嚅动了几下，愣是没有说出话来。

　　861号美味酒楼分店总经理杨慧对王轲的称呼，让他脸上火辣辣的，仿佛被一双无形的巴掌狠狠的抽在脸上，恨不得让他找个地缝钻进去。

　　“他……他是美味集团的老板？”

　　贺远东抬手指了指王轲，看着杨慧开口询问道。

　　杨慧缓缓点了点头，刚刚黄天明和贺远东嘲笑王轲，对她的大老板流露出鄙视的神情，让她心中很是不满。

　　她在美味酒楼工作将近一年的时间，在海上市美味酒楼分店成立以来，她算是最老的元老，要不然也不可能年纪轻轻，就成为美味酒楼861号店的总经理。带着几分冷漠，杨慧看着贺远东和黄天明说道：“两位，你们都是我美味酒楼的贵宾，如果你们是来用餐，我这里热烈欢迎，如果你们是来闹事，请你们离开。”

　　听闻杨慧的话，贺远东和黄天明两人脸上浮现出尴尬之色。如果这是一家单纯的酒楼，他们或许根本不会在意，可这美味酒楼可是隶属于美味集团，如今整个国内商业界，谁还不知道美味集团发展迅猛无比的事情？甚至，很多人都已经预测到，用不了几年，美味集团就能够变成商业界的巨无霸。

　　所以，饶是两人心中充满了尴尬，但依旧不愿意转脸就走。

　　他们很清楚，一旦他们现在离开，以后恐怕就会恶交王轲，等王轲的生意更大，实力更强的时候，他们想眼巴巴的凑上去，都再无可能。

　　“王先生，刚刚实在是抱歉，我们不知道是你，如果知道，就算是给我们几个胆子，我们也不敢口出狂言啊！希望你不要介意。其实，刚刚老黄是在和皇甫兄开玩笑，他们两人都是经营房地产生意，这生意场上属于竞争对手，有时候言语上斗斗嘴，也属于正常，改天我和老黄，一定到皇甫兄家登门谢罪。”贺远东说话极有技巧，在把自己摘出去的同时，也不让黄天明心里不满。

　　黄天明也连忙说道：“对对对，我和皇甫兄的确是斗斗嘴，其实并没有什么恶意。王先生您不要介意，刚刚我说了一些不该说的话，改天我一定设宴向皇甫兄，向王先生您赔礼道歉。”

　　皇甫强夫妇一直站在一旁观看着，看着平时趾高气扬的好贺远东和黄天明两人在王轲面前很是有种低声下气的模样，顿时心中暗暗鄙夷。

　　“王轲，咱们去吃饭吧！省的倒了胃口。”皇甫强淡淡说道。

　　王轲脸上浮现出恭敬之色，开口说道：“是！伯父伯母，里面请。”

　　装饰奢华的VIP一号包厢里，王轲并没有因为刚刚发生的情况变得傲慢，而是保持着那份低姿态，殷勤地为皇甫强和叶春兰倒茶点餐。

　　“我说，你就别套拉着那张脸了，刚刚王轲不是给你出气了嘛！黄天明和贺远东他们两个是什么人，你还不清楚啊？咱们犯不着和他们计较。”叶春兰碰了碰皇甫强，美丽的脸上浮现出几分笑意，开口说道。

　　皇甫强幽幽叹了口气，苦笑道：“我没和他们生气，那两个家伙就那副德行，只是让人心里不痛快。只是树倒猢狲散，墙倒众人推的滋味，实在是不怎么好受。看来以后咱们家的生意，不能再迈那么大的步子了，在有充沛的资金运转的情况下，进行开发房地产，哪怕是少赚点，也不用担那么大的风险。”

　　叶春兰笑着说道：“你这就说对了，你说咱们家也不缺钱，拼了命的赚那么多钱干什么？要我说啊！咱们在工作几年，等年纪大了，就把生意交给楚楚和王轲这两个孩子，让他们去打理，你也该休息休息了。”

　　皇甫强笑了笑，开口说道：“等几年再说吧！”

　　VIP16号包厢里。

　　满脸阴沉的黄天明，眼神中闪过一道道无奈神色，虽然连菜都没上，但他却让服务员把他存在这里的好酒拿了过来，一杯杯喝进肚子里。

　　贺远东看着黄天明的模样，心中也充满了无奈，他知道黄天明心里不痛快，他心里也有些不满啊！如果要是知道会发生今天这样的事情，打死他他都不会跑到这里来吃饭。

　　“老黄，算了吧！遇到这种倒霉的事情，咱们放宽心。只是没有想到，皇甫强竟然认识美味集团的大老板王轲。还说是一家人？真是太奇怪了，他们怎么能联系到一起去？”贺远东眉头紧蹙，眼神中闪烁着思索光芒，满脸苦笑着说道。

　　黄天明沉默片刻，苦笑着摇头说道：“谁知道呢！他们皇甫家有什么亲戚，咱们又没调查过，你看王轲那样子，面对皇甫强那混蛋毕恭毕敬，简直就像是他的亲儿子……不对，老贺，皇甫强应该是有一个女儿吧？叫皇甫楚楚。”

　　贺远东神色一呆，随即惊讶道：“你的意思是？王轲是皇甫强的女婿？”

　　黄天明重重点头说道：“应该没错了，皇甫强的女儿皇甫楚楚，一直都没有在他们汇中集团工作，反而跑到昌吉市去工作，你别忘了，美味集团总部就在昌吉市……”

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，随着服务员推开房门，三十多岁的李贺，带着满脸笑容走了进来，看着黄天明和贺远东两人满脸凝重的表情，笑着问道：“两位老大哥，你们这是怎么了？一个个套拉着脸，是不是遇到不顺心的事情了？”

　　贺远东对着服务员摆了摆手，示意对方出去，待到包厢的房门被关闭，他才苦笑着说道：“别提了，今天可算是丢人丢到家了！刚刚我和老黄在下面遇到了皇甫强夫妇，所以老黄对皇甫强说了一些不怎么好听的话，我也跟着帮衬了几句，结果他身边一个年轻人，却让我们差点没下来台啊！”

　　李贺眼神中流露出几分惊讶之色，拉开一个椅子坐下后，开口询问道：“一个年轻人？什么人？我说两位老大哥，你们两个也真是的，人家皇甫伯父遇到了那么大的麻烦，你们还要落井下石啊？要我说，你们干脆拿出来写空闲的资金，和我一起帮帮皇甫伯父，帮他顺利度过眼前这个难关吧！”

　　贺远东惊讶道：“你要帮皇甫强？他那资金缺口可不是小数目，那可是二三十亿啊！你就不怕你的钱打了水漂？”

　　李贺笑道：“不怕，我和皇甫伯父的女儿皇甫楚楚是同学和好朋友，如今她们家遇到难处，我铁定要帮忙的！对了，你们还没告诉我，你们遇到的那个青年人是什么人呢？竟然能够让你们差点都下不来台？”

　　黄天明苦笑道：“是王轲，这美味酒楼的大老板。”

　　李贺一呆，随即哑然失笑道：“我倒是把这件事情给忘了，如今美味集团可是财大气粗，皇甫伯父差的那点钱，恐怕王轲轻易地就能够拿出来。恐怕，用不着我拿出钱来帮皇甫伯父了。”

　　黄天明和李远东两人相视一眼，随着精光从两人眼中闪过，黄天明询问道：“李老弟，你就那么相信，王轲会拿出钱来帮皇甫强？”

　　李贺摆手说道：“王轲不是拿出钱来帮皇甫伯父，而是帮他自己，汇中集团早晚都是王轲的，他难道看着自己的将来的生意倒闭而袖手旁观？黄大哥，我问问你，要是你岳父大人的集团公司面临着资金缺乏而倒闭，你会袖手旁观？”

　　岳父？

　　黄天明和李远东两人心中一颤，他们没有想到，刚刚还真是猜对了。

　　“老黄，怎么办？”

　　李远东开口询问道。

　　黄天明恼怒道：“我哪知道！真不知道皇甫强那家伙走了什么狗屎运，竟然……唉！”

　　李远东沉默片刻后，开口说道：“要不这样，咱们以后找个机会，向皇甫强示好，毕竟咱们也不是仇人，你和他也只是生意方面属于竞争对手，这恩怨，没有解不开的，只要咱们有足够的诚意。”

　　李贺笑着站起来，开口说道：“两位老大哥，你们就慢慢讨论，以后怎么和皇甫伯父化解矛盾吧！我呢，现在过去找王轲和皇甫伯父，帮你们说两句好话。”

　　两人一怔，随即沉声问道：“李老弟，你认识王轲？”

　　李贺笑道：“有着几分交情。”


第331章 醉翁之意不在酒

　　一号VIP包厢里，王轲尽可能的放低姿态，不断地给皇甫强倒酒，为叶春兰斟茶。

　　而酒楼里的特色菜，也不断地被送进来，负责为他们送菜的人，便是总经理杨慧。能够来到三楼VIP包厢的客人，无一不是身份尊贵的人物，不少人经过三楼走廊的时候，就看到杨慧端着菜肴进入一号VIP包厢。

　　四号VIP包厢里，四名中年人正享用着香喷喷的饭菜，当房门被推开的时候，一名二十七八岁的青年快速来到房间。

　　“小涛，你今天可来玩了！自罚三杯。”一名中年笑眯眯地说道。

　　被称为小涛的青年，脸上挂着古怪之色，开口说道：“自罚三杯没有问题，但如果我用一个奇怪的消息，抵消这三倍酒，应该是可以的吧？”

　　其中一名衣冠楚楚的中年询问道：“什么消息？说说看，如果我们觉得满意，自然会同意，如果你胡编乱造的消息，这三杯酒可是不能少的。”

　　被称为小涛的青年开口说道：“四位老大哥，你们应该清楚这美味酒楼的情况，一号VIP包厢平时根本就不开放，前段时间，弘扬集团的老总胡万金，愿意出价两千万年消费额，美味酒楼都没有同意启动一号VIP包厢，可我刚刚看到，身为这家美味酒楼分店的总经理杨慧，竟然亲自端着饭菜，充当服务员的角色，进入一号VIP包厢，很显然，一号VIP包厢被启动了，有贵客到了里面吃饭。”

　　包厢里的其他四名中年男子，面色微微一变，他们快速交流了个眼神后，心中一个个默默揣测起来。

　　是什么人能够有资格在一号VIP包厢里用餐？

　　是身份地位极高的客人？

　　还是美味酒楼的高层管理人员？

　　“找机会，打听一下。”其中一名中年快速说道。

　　就在此刻，包厢的房门被敲响，随着房门被打开，服务员端着香味四溢的饭菜进来。

　　“小姐你好，能不能问一下，你们今天一号VIP包厢里招待的是什么客人？你们杨总竟然亲自伺候着？”被称为小涛的青年快速询问道。

　　那名服务员脸上挂着职业性的笑容，听到青年的询问，几分骄傲之色慢慢浮现在她的脸上，轻笑着说道：“是我们美味集团最大的大老板亲自到我们分店来用餐，所以我们杨总理才亲自充当服务员。”

　　“美味集团最大的大老板？”

　　他们脑海中顿时浮现出一个年轻帅气的脸庞，还有他的名字：王轲。

　　“是王轲？”

　　其中一名中年惊讶道。

　　女性服务员含笑点头说道：“是啊！”

　　那名中年好奇道：“他自已一个人？”

　　“不是，是和皇甫先生夫妇一起来的。”

　　小涛为人激灵，快速从钱包里掏出一叠钱，不动声色的塞进这名女服务员兜里，这才低声说道：“小姐，你口中的皇甫先生是？”

　　女服务员呆了呆，伸手摸进兜里，感受着那一叠厚厚的钞票，顿时笑容变得更加灿烂，开口说道：“是汇中集团的大老板皇甫强，还有他的妻子。曾经他们来我们这里吃过很多次饭，所以我认识他们。”

　　861号美味酒楼分店的三楼VIP包厢，一共有四十个，而其中十几个包厢里的客人，都在讨论着一号VIP包厢开启的问题。

　　而那些客人，也通过各种渠道，得知美味集团大老板来到海上市的消息，甚至他们还清楚的知道，最近因为资金被查封，工程耽误的汇中集团大老板皇甫强夫妇，正在和王轲一同用餐。

　　不少人已经开始猜测，皇甫强和王轲之间的关系。

　　“砰砰砰……”

　　一号VIP包厢的房门被敲响，随着房门被轻轻推开，李贺带着灿烂的笑容，举步走进包厢，他的目光从房间里的三人神色扫过后，便笑着说道：“伯父伯母，没有打扰到你们用餐吧？我本来正在这里吃饭，听到伯父伯母在这里，所以过来看看，没想到王轲兄弟竟然也来到了海上市。”

　　皇甫强和叶春兰夫妇，对李贺很有好感，也知道他是自己女儿的同学兼好朋友，只是他们没有想到，李贺竟然认识王轲。

　　自从李贺进入包厢，王轲便流露出灿烂的笑容，带着几分亲切，在李贺说完后，便笑着说道：“李大哥，没想到在这里能够见到你。”

　　李贺笑道：“是啊！你来到海上市，竟然没有联系我，也太不够意思了。”

　　皇甫强疑惑道：“王轲，小李，你们认识？”

　　王轲笑着说道：“李大哥是楚楚闺蜜的男朋友，我们以前在一起吃过饭，而且当初我去京南市办事的时候，李大哥还帮过我。”

　　皇甫强笑道：“原来如此。”

　　李贺入座后，脸上的笑容消失很多，开口说道：“伯父，你们汇中集团的事情，我也听说了，昨天晚上我就和我爸谈过，他也同意了，我们家准备了三亿资金，准备先让伯父用着，我们家的生意，相信伯父也清楚，小本买卖，三亿资金已经是我们公司流动资金的一大半了。估计用不了多久，我爸恐怕就会和伯父您联系。”

　　皇甫强面色一呆，随即苦笑道：“没有想到，实在是没有想到啊！我在商界那么多朋友，在我有困难的时候，竟然没有一个人愿意站出来帮我，反倒是我女儿的朋友，在这个时候挺身而出。看来我做人还真够失败的……”

　　李贺蠕动了下嘴唇，没有说出话来。

　　王轲则流露出几分笑意，开口说道：“伯父，商人无利不起早，您刚刚也说了，商业圈子里的生意人，都是为了追求利益而结识，合作，共同发财。如今这个金钱社会，他们看中的是利益，交情在他们眼中，远远不及利益重要。”

　　叶春兰漫不经心的瞟了眼李贺，突然插嘴说道：“王轲，都到现在这个时候了，你还要叫楚楚的爸爸为伯父？”

　　王轲一呆，顿时明白了叶春兰的意思，带着几分激动和兴奋，恭恭敬敬为皇甫强倒了杯酒，为叶春兰倒了杯茶，说道：“爸，妈。”

　　皇甫强瞥了眼妻子叶春兰，随即才带着几分不情愿答应一声。而叶春兰则喜笑颜开，很是满足的答应一声。

　　李贺古怪地看了眼王轲，随即笑着说道：“伯父伯母，你们可算是有个好女婿啊！王轲现在可是了不起的大人物，真是没有想到，他这几年发展的也太快了。”

　　叶春兰笑着说道：“我们不指望他能够有多大的发展，现在我可满心思的都是我女儿吗，还有我那即将出生的外孙子。”

　　李贺呆了呆，随即眼睛瞪大，惊讶道：“楚楚怀孕了？”

　　叶春兰满足地笑道：“是啊，距离预产期还有十天，我正想着，等汇中集团的事情解决了，我就得去昌吉市那边照顾她呢！”

　　李贺笑着说道：“恭喜伯父伯母了。我老婆和楚楚是闺蜜，竟然都还不知道这件事情，如果我告诉她，她一定会高兴的。”

　　皇甫强突然开口说道：“小李，刚刚你说准备拿出来的三亿，就算了吧！王轲这小子有钱，也用不着我到处去求人了，反正我这点家业，将来也都是他的，现在他要是不管，我也撒手不管了。”

　　王轲讪讪一笑，连忙说道：“这个铁定要管，汇中集团是伯……是爸一点点打拼出来的，绝对不能出差错。”

　　皇甫强对王轲的这句话还算是满意，脸上的笑意也多了几分。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，两名中年带着满脸的笑容，进入包厢。

　　“皇甫兄，没有打扰到你们用餐吧？听说你在这里吃饭，所以我们过来敬杯酒啊！这位，应该就是这美味酒楼的大老板王轲吧？果然是一表人才，英俊不凡啊！”其中一名中年笑着说道。

　　皇甫强看到两人到来，神情微微一怔，随即冷漠之色从眼底闪过，皮笑肉不笑地说道：“客气了。”

　　几句寒暄之后，两名中年留在这里喝了几杯，便纷纷起身告辞。

　　至于李贺，在两人到来后便起身离开。

　　接下来的半个小时，王轲和皇甫强，叶春兰三人几乎没有怎么吃饭，因为在那两名中年男子离开后，不断有其他包厢里的客人过来敬酒，这些人几乎都是生意场上和皇甫强认识的熟人。

　　“爸妈，要不咱们走吧！我让酒楼给做点特色菜，咱们带回去吃？这来人不断，恐怕咱们再吃两个小时，也吃不饱啊！”再次送走五人后，王轲苦笑着说道。

　　皇甫强此时的面色有些复杂，他清楚那些人眼巴巴跑到这里敬酒是为了什么，他们不是看在自己的面子上，而是因为王轲。

　　现在商业圈子里，只要消息灵通点的，都知道美味集团如今的庞大，还有它发展迅速的恐怖程度，谁都能够看得出来，将来美味集团绝对属于庞然大物般的存在，趁着这个机会，他们不眼巴巴的跑过来结识王轲才是怪事。

　　叶春兰伸手抓起一旁的包包，站起身说道：“走吧！咱们打包回去吃，这些人我看着就烦，原来有困难的时候，他们一个个躲得远远的，现在却……”

　　王轲对于这种情况也是心知肚明，所以快速说道：“妈，我去外面安排一下，让酒楼大厨以最快速度给咱们做好特色菜打包。”


第332章 返程

　　当天晚上，王轲被叶春兰拉着留在了家里，第二天清早，当王轲从厨房做好早晨后，叶春兰和皇甫强才睡意蒙眬从卧室里出来，看到站在大厅里，系着围裙的王轲后，两人顿时流露出古怪之色。

　　“王轲，你不会在做早餐吧？”叶春兰满脸古怪的询问道。

　　王轲笑道：“早上起来的比较早，就在阿姨的帮助下做好了早餐。爸妈，你们洗漱一下，就能开饭了。”

　　叶春兰哭笑不得地说道：“你还真把早餐给做好了，真是没有想到，你竟然还会做饭。”

　　王轲微微笑道：“我从小就在农村，父母都是庄稼人，以前每到农忙时期，他们在地里忙碌，根本就没有时间回来做饭，所以都是我和我弟弟做。”

　　皇甫强点头说道：“穷人家的孩子早当家，而且性格朴实，这种孩子踏实。”

　　王轲心中一喜，这还是他来到海上市，皇甫强第一次开口夸奖他。

　　就连叶春兰都满脸古怪地看了眼丈夫，心里暗暗觉得有些不可思议。丈夫的倔强她是清楚的，王轲还有着别的女人，更是让女儿怀孕，甚至到现在才告诉她们，丈夫心里很恼火，这连她都能够看得出来，可是现在，他竟然称赞王轲，真是太阳从西边出来了。

　　吃完早餐。

　　王轲帮着保姆阿姨收拾好碗筷，这才来到客厅，开口说道：“爸，我已经接到短信息通知，半个小时前钱已经到账，咱们去银行办理转账吧！楚楚她预产期将近，我恐怕没办法留在海上市多少时间，等你这边的事情解决，我就得赶回昌吉市。”

　　皇甫强沉默片刻，开口说道：“你把钱转到公司财务总账上，然后你把工程团队负责人的联系方式给我，你就回去吧！”

　　王轲迟疑片刻，这才缓缓点了点头。

　　在他心中，已经没有什么事情比皇甫楚楚和孩子更重要了，他虽然人在海上市，但那颗心却完全的在皇甫楚楚和她肚子里的孩子身上。

　　整整一天的时间，王轲跟着皇甫强忙前忙后，甚至因为他的缘故，之前对于皇甫强袖手旁观的那些人，也纷纷上门拜访，甚至有些人对皇甫强帮忙很多。所以办起事情来也格外的顺利。

　　时间流逝，转眼间已经到了第二天中午。

　　就在王轲告别皇甫强夫妇，准备离开的时候，他的手机铃声便响了起来。

　　带着修罗四人在赶往机场的路上，王轲伸手接通电话：“喂，李大哥，我是王轲。”

　　手机里，传来一声女声：“我知道你是王轲，我是刘欢欢，我说王轲，你把我好姐妹的肚子给弄大了，到现在才告诉我们，这也太不对了吧？你在哪里？我和我老公准备去昌吉市办点事情，到时候顺便去看看楚楚那死丫头。”

　　王轲呆了呆，随即笑着问道：“刘姐好，我现在正在去机场的路上，准备回昌吉市了！你们什么时候去昌吉市？”

　　刘欢欢欢呼一声，开口说道：“我们也准备出发呢！正好，那咱们一起吧？你订的哪一班航班？我也抓紧时间订票。”

　　王轲笑道：“刘姐，你们直接到机场就好，这次过来乘坐的是我们的私人客机。”

　　刘欢欢啧啧叹道：“了不起，果然是了不起，这才是财大气粗啊！连私人客机都有了！等着，我们……差不多两个小时就能够赶到。”

　　“好嘞！”

　　挂掉电话，王轲微微一笑。

　　海上市桥虹机场，王轲静静坐在客机上，和专门的驾驶员常冬闲聊着。常冬曾经是一名优秀的空军驾驶员，有着很长的战斗机，直升机驾龄，甚至转业之后，在某航空公司工作几年，是被李若溪以高价挖过来的。

　　“开私人客机和开战斗机，有什么区别？”坐在豪华的沙发上，王轲喝着一杯清水，好奇地看着常冬询问道。

　　常冬笑着说道：“驾驶战斗机和驾驶普通的客机，两者相差很大，驾驶战斗机要难很多，而驾驶客机简直太轻松了，就比如一个士兵玩真枪和音乐玩具枪一般，难度降低无数倍。”

　　王轲哑然失笑道：“听说国外很多人都能够考驾驶直升机的执照，以后有机会，我也去弄个特殊驾驶证，尝尝驾驶飞机的味道。”

　　常冬笑道：“用不着那么麻烦，如果老板您想学，咱们国内就可以的，我可以帮你办好所有的手续，到时候您直接去学习就行。”

　　王轲脸上浮现出几分惊讶之色，点了点头说道：“好，以后有时间我找你。”

　　不足两个小时，李贺和刘欢欢夫妻二人便驱车赶到，当修罗亲自到外面把两人接到机场内部，带到客机上后，刘欢欢脸上带着惊奇之色，一边打量着客机里面的豪华设施，一边啧啧感叹道：“不愧是有钱人啊！这私人客机很贵吧？看看这设施，真是太奢华了。”

　　王轲笑着摇头说道：“我也不知道这客机多少钱，这都是若溪操办的！”

　　常冬看到王轲的客人赶到，顿时返回到驾驶舱，在和机场方面联系过后，边准备起航。

　　舒舒服服坐在沙发上，刘欢欢目光看向王轲，开口询问道：“王轲，据我所知，你老婆应该是李若溪吧？美味集团女神级总经理，怎么楚楚和你……”

　　李贺眼神中也流露出几分迷惑，其实他也早就知道美味集团总经理李若溪，那个商业界的传奇女人，是王轲的老婆，可据他所知，当初皇甫楚楚才是王轲的女朋友，甚至还和他们见过面。

　　而且，最让他感觉不可思议的是，如今皇甫楚楚还怀孕了，甚至皇甫强和叶春兰夫妇都把王轲当成了女婿，那美味集团的总经理李若溪呢？难道她们离婚了？

　　王轲看着两人好奇的目光，淡淡笑道：“没错，若溪是我的老婆，楚楚其实也是我的女人，两位都是自己人，我没有什么好隐瞒的，其实我有七个女人，而且她们之间都互相知道，甚至她们的关系都相处得很好。”

　　“噗……”

　　刘欢欢忍俊不禁，笑着说道：“你以为你是韦小宝啊？七个老婆？亏你说的出来。楚楚那丫头骨子里是个骄傲的女人，她怎么可能和别的女人共享一个男人。”

　　王轲苦笑道：“我已经说了，既然你们不相信，那我也没有办法。”

　　刘欢欢脸上的笑容慢慢凝固，转头和目瞪口呆的李贺相视一眼，两人的目光再次转向王轲，异口同声地问道：“是真的？”

　　王轲点头说道：“是真的！”

　　夫妻两人齐齐对着王轲翻了个白眼，再次异口同声说道：“信你才怪。”

　　王轲看着他们两夫妻不信，也不再提及这个话题，带着几分笑意，开口询问道：“你们这次去昌吉市？要去做什么？”

　　李贺笑道：“两个月前，我在昌吉市那边成立了一家4S店，不过最近受到本地的一些人的排挤，所以我们这次就是去看看。对了，你在昌吉市那边人脉怎么样？有没有认识其他车行的人？帮着给牵牵线，看看能不能把对方的敌视给解决了。”

　　王轲眼神中流露出几分惊讶之色，开口说道：“说实话，我对那边4S店经营的人还真没有什么联系，不过，我试试吧，应该很容易解决！”

　　李贺笑着说道：“王轲老弟，有你这句话，我就放心了！反正昌吉市那边也是试点，如果不行就算了，大不了把那边撤掉。”

　　王轲笑道：“遇到困难退缩，可不是好事，李大哥，等到了昌吉市，我就联系一下，昌吉市并不大，相信咱们能找到熟人的。”

　　时间在闲聊中度过。

　　下午四点半，当客机在昌吉市机场降落后，已经有车等待在机场。

　　“去北村渔湾山庄。”

　　上了车后，王轲吩咐道。

　　三辆车，离开机场后，便朝着北村渔湾山庄快速行驶而去。

　　达到北村渔湾山庄，已经是傍晚五六点钟，因为正是吃饭的时间，北村渔湾山庄的生意非常的火爆。

　　拨通杜龙的手机号码，里面便传来爽朗的笑声：“王轲老弟，你能够给我打电话，我可真是有面子啊！这都大半年了，我都没有看到你了，在哪呢？有没有时间来我这里坐坐？”

　　王轲笑道：“杜大哥，我们已经到了停车坪处，帮忙准备个厅房呗！”

　　杜龙笑道：“好好好，最好的水晶宫留给你，抓紧时间过来。”

　　挂掉电话，王轲转头看着李贺和刘欢欢笑道：“这北村渔湾山庄的老板，是我的一个兄弟，咱们今天晚上就在这里吃饭，等到晚上的时候，李大哥和欢欢姐跟我走，你们在昌吉市的吃住问题，包在我身上了。”

　　李贺迟疑片刻，犹豫道：“王轲老弟，这……不好吧？”

　　王轲笑道：“有什么不好的？你们是楚楚的朋友，也是我的朋友，你们来到昌吉市，如果我什么都不管，那我配成为你们的朋友嘛！这些都是小事情，李大哥和欢欢姐你们就不要在意这点小事情了。当然，如果你们要是不愿意跟我走，直接住在这里也行，这里环境很好，客房很多，居住起来也非常的舒服。”

　　刘欢欢笑道：“我们还是跟你去吧！反正有楚楚在，我们也不无聊。”

　　王轲笑着说道：“这才对嘛！走走走，咱们先去填饱肚子，顺便我打几个电话，问一问昌吉市这边车行的事情。”


第333章 老熟人

　　北村渔湾山庄水晶宫厅房。

　　装饰豪华的厅房中，古典音乐悠扬婉转，异常动人，一名身穿白衣的妙龄女郎，双手弹着古筝，对于进来的客人，并没有多看一眼，仿佛这世间没有任何人能够惊扰到她一般。

　　“啧啧……太豪华了，没想到昌吉市竟然有如此好的地方。”跟随在王轲身后的刘欢欢，脸上带着惊奇之色，进入水晶宫厅房后便不断的四处观看，就仿佛像是刘姥姥进大观园一样。

　　李贺哭笑不得的看着自己妻子，无奈摇了摇头。

　　“哈哈哈……王轲老弟，我可算是把你给盼来了，我还以为你小子发了大财，就不要我这个老大哥呢！”爽朗的笑声从房门外传来，杜龙带着灿烂的笑容，大步迈进水晶宫的大门。

　　王轲停住脚步，转身看着进来的杜龙，重新返回迎上去，两人来了个大大的拥抱后，王轲才笑着说道：“杜大哥，我忘记谁，也不能忘记你啊！只是这大半年来，实在是太忙了，根本连昌吉市都没有回来，这不，我回来就奔到你这里来了。对了，我给你介绍一下，这位是李贺李大哥，这位是他的妻子刘欢欢，欢欢姐。欢欢姐是我老婆皇甫楚楚的闺蜜，他们从海上市和我一起过来，到昌吉市来办点事情。”

　　杜龙眼底闪过一道精光，快速打量李贺一眼后，便明白眼前这个男子不是一般人，不管是他的气质，还是他身上穿着的世界名牌，还有手腕上戴着的那块价值不菲的手表。

　　“李老弟……我虚长你几岁，这么称呼你没问题吧？你是王轲的兄弟，也就是我杜龙的兄弟，来到这里，你们就当这里是自己家，有什么需要尽管告诉我。”杜龙亲切地说道。

　　李贺笑道：“杜大哥，久仰大名了。在我们过来的时候，王轲可就对我们提起过你，如今一见，比王轲夸你的话还要好啊！”

　　杜龙和李贺握了握手，笑着说道：“哪里哪里，王轲这小子不在背后说我的坏话，我可就烧高香喽！来来来，咱们坐下聊。”

　　四人入座后，伴随着悠扬的轻音乐，王轲最先开口说道：“杜大哥，其实这次过来，我是有件事情想要问你。”

　　杜龙面色一正，开口说道：“有什么话你尽管问，只要我知道，绝对会如实相告。”

　　王轲笑道：“李大哥家里是经营汽车生意的，他们公司前段时间来到昌吉市，成立了一家4S店，结果遭到了昌吉市经营汽车生意的人排挤，遇到了些麻烦，杜大哥你人脉广，我想问问你认不认识经营汽车生意的生意人？”

　　杜龙一怔，随即苦笑道：“说实话，我认识，但是……”

　　王轲古怪地看着杜龙，迷惑道：“怎么？有什么问题？”

　　杜龙苦笑道：“如今昌吉市这边的汽车生意，百分之七八十都被铁西那小子给占了，对了，铁西是昌吉市地下势力的龙头老大，如今整个昌吉市，没人敢惹。而且那小子很聪明，生意几乎都已经转型，从黑漂白，而且和官方也有着不浅的联系，李老弟来昌吉市经营汽车生意，这简直就是虎口里抢食吃，难怪会受到排挤。”

　　铁西？

　　王轲眼神中浮现出古怪之色。

　　李贺闻言微微一怔，随即面色一暗，他实在是不想和黑势力的人产生瓜葛，所以苦笑道：“王轲，我看事情还是算了吧！大不了我放弃昌吉市这边的生意，也赔不了多少钱。地下势力的人，我不想招惹，省的惹一身麻烦。”

　　王轲摆了摆手，伸手摸出手机，从电话簿里找到铁西的手机号码，直接拨通过去。

　　昌吉市天上人间夜总会。

　　铁西正陪着两位生意上的朋友喝酒，这两人都是外地人，但身份地位很不一般，这让铁西也不得不认真对待。

　　“铁老弟，咱们经营的都是什么样的生意，相信用不着我再说了吧？所以，咱们大家也用不着拐弯抹角。钱已经打到你的账户上，在这昌吉市开发房地产的事情，就需要你多多操劳了。如果有人敢招惹你，你要是不方便处理，可以联系我们，我们来解决。”其中一名光头大汉，一边喝着啤酒，一边笑着说道。

　　铁西笑道：“放心吧！在这昌吉市，还没有我怕的……”

　　他的话戛然而止，因为他脑海中猛然间浮现出一张俊朗的脸庞，顿时话锋一转，开口说道：“总之，在这昌吉市，很多事情我都能摆平的！而且咱们经营房地产公司，是合法生意，谁都不用怕。”

　　“哈哈……铁老弟真是聪明人啊！如今这个时代，只有经营合法生意，才能够……”

　　另外一名中年的话没有说完，铁西放在茶几上的手机铃声便响了起来，把他的话打断。

　　“铃铃铃……”

　　铁西眉头一皱，脸上浮现出几分不悦之色，伸手抓起手机，漫不经心的瞟了眼手机屏幕上的来电显示。

　　“什么？”

　　铁西面色勃然大变，身体骤然间从沙发上跳了起来。

　　“铁老弟，怎么回事？”

　　那名光头大汉眉头一扬，几分杀气从他身上释放出来。

　　铁西连忙做了个没事的手势，然后大声喝道：“都给我安静，把音乐关掉，快……”

　　随着铁西的命令，这个单独的酒吧里，在短短几秒钟的时间安静下来，连DJ播放的音乐都给关闭。

　　铁西脸上带着恭敬之色，接通电话后，才小心翼翼地说道：“王先生，您找我？”

　　手机里，传来淡淡的笑声：“铁西，忙不忙？有没有时间到北村渔湾山庄来坐坐？”

　　铁西神色一呆，随即恭恭敬敬说道：“有时间有时间，我立即赶过去。”

　　“好，那我在水晶宫厅房里等你，过来后就直接到这里来吧！”

　　“好好好！”

　　铁西挂掉电话，顿时暗暗松了口气，转头看着两名中年男子，苦笑着说道：“两位大哥，实在是抱歉，本来今天要好好陪你们的，可是……那位煞星有事找我，所以我得赶过去，省的他怪罪。”

　　煞星？

　　光头大汉眉头一扬，带着不解之色开口询问道：“铁老弟，在昌吉市这地盘上，对你来说还有煞星？开什么国际玩笑？你说说，那人是谁？”

　　“就是就是，这昌吉市地盘上，谁不知道你才是真正的大哥？还有人比你横？他是谁？你要是不好动手，我们哥俩帮你把他给废……”

　　铁西连忙摆手打断对方的话，苦笑道：“两位大哥，你们就别害我了。那人……我招惹不起，你们也招惹不起，甚至整个昌吉市，估计都没有人能够招惹的起。刚刚那些话，你们就不要再说了。”

　　光头大汉身上的真气波动一闪而逝，冷哼道：“铁老弟，这可不像你啊！怎么？我倒是起了好奇心，到底是什么样的人物，竟然让你都如此害怕。”

　　铁西叹道：“王轲王先生，美味集团的幕后大老板。”

　　另外一名中年翻了翻白眼，表示不屑一顾，虽然他知道美味集团能量很大，但他却并不害怕。

　　而那名光头大汉，则仿佛像是被踩到尾巴的兔子，骤然间从沙发上跳起来，满脸惊骇的惊呼道：“你说谁？王……王轲？”

　　铁西脸上浮现出迷惑之色，他也没有想到，光头大汉竟然会如此反应，好奇问道：“你认识？”

　　光头大汉额头上快速浮现出一层汗迹，转身对着酒吧里的所有人大声喝道：“你们都出去，全部都走。”

　　很快，酒吧里里的所有人都快速离开，在铁西的授意下，连他的手下也全都离开。

　　光头大汉苦笑道：“铁老弟，你说错了一件事情，不是整个昌吉市都没有人敢招惹他，我敢说，整个国内，甚至是全世界，都没有人敢招惹他。在我心里，他就是神。”

　　神？

　　铁西和另外一名中年被光头大汉的话给震住了，脸庞上浮现出不可思议的神色，呆呆看着光头大汉。

　　“夸……夸张了点吧？咱们国内有权有势的大人物可不少，更不要说全世界了，我说虎哥，你……”另外一名大汉呆呆说道。

　　光头大汉斩钉截铁地说道：“不夸张，一点点都不夸张。如果在几个月前，我绝对不会说这番话，甚至几个月前，我都没有听说过王轲的名字。可是……嗨，咱们都是自己人，我也没什么好隐瞒的，你们应该知道古武界和风水界，这两个特殊的存在吧？”

　　铁西和另外一名中年立即点头。

　　他们如今拥有的权势，还是能够稍微触碰到这方面的消息。

　　光头大汉沉声说道：“王轲是整个古武界所有古武者的盟主，这几个月，古武界出了大状况，是王轲带领着整个古武界的强者，还有风水界的绝大部分风水大师，和一个实力强悍到极点的家族，展开了疯狂厮杀。如今古武界，对于王轲的大名无人不知，甚至他已经成了所有古武者心中的神。”

　　说到这里，他朝着四周看了看，这才压低声音，再次说道：“他不仅仅古武实力强悍，已经站在古武界巅峰地步，而且还是一名风水师，一个达到道师境界的恐怖存在。整个风水界，几乎人人都听他的号令。你们两个都知道，我很强，也是一个古武者，但我这点实力，连去加入联盟，和那邪恶势力厮杀战斗的资格都没有。”

　　“嘶……”

　　铁西和另外一名中年倒抽了一口凉气。


第334章 大水冲了龙王庙

　　乘坐着豪华轿车，赶往北村渔湾山庄的铁西，那张脸上的神情一片复杂，心中也有些忐忑不安。

　　他不知道王轲找他有什么事情，但他却知道王轲是一个心狠手辣的人物，想着刚刚在夜总会里那个光头大汉的话，他变得更加紧张起来。

　　“是不是自己做了什么招惹他的事情？让他不高兴了？可自己实在是弄不清楚啊！别说自己招惹他了，看到他恨不得躲得远远的，怎么可能会招惹到他？难道是自己下面的小弟？哼……如果是下面的人，不管是谁，胆敢招惹王轲，给我惹祸，都要给我去死。”

　　目光转移到车窗外，一时间想不通王轲为什么要找他的铁西，最终放弃了苦思冥想。

　　北村渔湾山庄水晶宫厅房内。

　　杜龙满脸好奇地看着王轲，开口询问道：“王轲老弟，你认识这个铁西？他以前可并没有什么名气，也是最近几年，才以极快的趋势出现在大家眼前。这家伙手段非常厉害，足智多谋，心狠手辣。最重要的是，他明白拥有合法身份的好处，做合法生意赚的也不少。”

　　王轲眉头一扬，随即嘴角勾勒出淡淡笑意，他之前和修罗闲聊的时候，修罗和他简单的聊起过昌吉市地下势力的事情，如今昌吉市地下势力铁西虽然是龙头老大，但铁西手下的六个区的大头目，有四个都是王轲的人，另外，铁西身边的几员悍将，也有两人是修罗安排的。

　　所以说，如果王轲愿意，铁西这龙头老大的位置，顷刻间便能够易主。

　　只不过，王轲不愿意这么做，只要铁西做的事情不过分，王轲自然不会管那点破事，让铁西掌管着昌吉市地下势力，还是一件好事。

　　“有过几分交情，铁西很聪明，知道什么该做，什么不该做，昌吉市汽车行业这份大蛋糕太诱人了，他垄断不了的。所以，分一些利益给李大哥，应该没有问题。等等吧！他很快就会过来。”王轲笑着说道。

　　李贺脸上浮现出惊喜之色，心底对王轲佩服到了极点。

　　以前，他认为自己的人脉关系很广，可是现在他才发现，王轲的人脉比他还要广。

　　“王轲，还有杜大哥，我敬你们二位一杯。”随着服务员送来酒菜，李贺亲自为杜龙和王轲斟满，笑容满面地说道。

　　“来来来，喝酒！”

　　杜龙笑着说道。

　　当铁西亲自赶到北村渔湾山庄后，他便第一时间来到水晶宫厅房。

　　随着敲响房门，轻轻推开后，铁西目光从厅房里的扫过，看到里面四人后，面色立即变得恭敬起来，小心翼翼走到王轲面前，赔着笑脸说道：“王先生，您找我？”

　　他的姿态放得很低，简直就像是下属对老板的一般。

　　王轲笑着指了指对面的位置，笑道：“别一副拘谨的模样，我又不是吃人的老虎。铁西，你最近做的事情，我都听说了，很不错，生意合法化，做一一个本分的商人也是不错的，以后如果有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　铁西听闻王轲的话，顿时心花怒放，那份拘谨模样减轻很多，坐在对面沙发上后，这才笑着说道：“我以后一定尽可能的把所有生意都转为合法化。不过，您也知道的，我毕竟出身有问题，这需要时间，慢慢来。”

　　王轲笑道：“我理解。来，我给你介绍一下这几位，杜龙杜大哥，我想用不着我帮你介绍了吧？这北村渔湾山庄的大老板，有钱有势的主啊！”

　　杜龙摆了摆手，笑着说道：“王轲，你就别寒酸我，和你比起来，我狗屁都不算。不过，我和铁西兄弟，也算是老相识了。”

　　铁西敏锐的察觉到杜龙和王轲的关系不一般，所以他立即满脸笑容地说道：“是是，我和杜大哥以前就认识，也在一起喝过几场酒，如果知道王先生您和杜大哥认识，我早就摆酒宴请两位了。”

　　王轲笑道：“这位是李贺，海上市经营汽车生意的，也是我的兄弟。他旁边的是他妻子刘欢欢，欢欢姐是我老婆皇甫楚楚的闺蜜。”

　　铁西神色一怔，听到李贺是海上市经营汽车生意的，顿时心中一跳，脸上挂着灿烂的笑容，不动声色的和李贺握了握手，开口说道：“李兄弟，你是在海上市经营汽车生意？最近昌吉市有一家4S店……不知道和你有没有关系？”

　　李贺苦笑道：“那就是我的店。”

　　铁西脸上的笑容减少很多，带着几分尴尬之色，快速转头看向王轲，说道：“王先生，实在是抱歉，我不知道那家4S店是你兄弟开的，如果我要是知道，绝对不会做一些无聊的举动。希望您和您兄弟原谅。”

　　此刻！

　　他终于明白王轲为什么要把他叫过来了，感情这事要兴师问罪啊！

　　王轲摆了摆手，笑着说道：“铁西，你们做生意各凭本事，你能够排挤李贺的4S店，说明你很厉害。原本我以为帮不上忙，只是后来听杜大哥说，昌吉市的汽车生意，你占了绝大部分，所以才叫你过来问问情况。看在我的面子上，如果可以的话，你们就各自凭借着各自的本事做生意吧！一些小动作，就不要有了。”

　　铁西眼神中浮现出一丝异色，无数个念头也在心头翻滚，迟疑了五六秒钟后，他立即认真说道：“王先生，李先生既然是你的兄弟，我在这里向他赔罪，以后不会再有什么小动作，如果李先生愿意，我们之间也可以展开合作。”

　　王轲含笑点头，转头看了眼面色一喜的铁西，笑着说道：“这是你们之间的问题，我就不跟着多掺和了，来，先吃饭喝酒。”

　　一顿饭，在其乐融融的气氛中度过。

　　虽然铁西清楚王轲的恐怖，但并没有表现在脸上，只是时刻保持着那份尊敬，而这顿饭，即便是杜龙坚持免单的情况下，铁西依旧执意结账，说是算给李贺赔罪。

　　当王轲带着李贺夫妇来到西山秘密地下基地后，坐在后排座位上的李贺，才浮现出迷惑之色，开口询问道：“王轲，这里是蔬菜大棚基地吧？你把我们带到这里来做什么？咱们不是要到你们那里吗？”

　　副驾驶位置上的王轲微微一笑，开口说道：“这就是我们的地盘，除非是关系非常好的人，否则根本就没有资格来到这里。李大哥，等会你们就知道了。”

　　当三辆车行驶如蔬菜大棚基地的广场处后，在王轲的带领下，朝着那栋小楼走去。

　　“王轲，不会吧？你们住在这里？”刘欢欢满脸古怪的询问道。

　　王轲微微一笑，开口说道：“听说过别有洞天这个词语吗？等会你们就知道了。”

　　当三人进入电梯后，李贺突然开口说道：“这电梯，是上下降落，不是上升？”

　　王轲笑道：“你的感觉不错，的确是在下面。”

　　当电梯的门打开，里面李贺和刘欢欢看到外面大厅里的情景后，顿时目瞪口呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　王轲微微一笑，大步迈出电梯。

　　“老板回来了！集合！”

　　一声暴喝，从站在大厅里的国涛口中传出。

　　顿时，大厅里了上百名正在训练的大汉，在短短五秒钟之内集合完毕，他们身上流露着彪悍气息，恭恭敬敬看着走过来的王轲。

　　“王轲，这是怎么回事？”

　　刘欢欢脸上带着一丝惊惧之色，跟在王轲身后低声问道。

　　王轲笑道：“这些都是我的人。”

　　说完，王轲挥手说道：“大家继续训练吧！我带两位朋友过来住一段时间，你们不要打扰他们的生活起居。另外，通知外面的人，他们出入不要有任何的阻拦。”

　　“是！”

　　国涛沉声说道。

　　随着众人散开，王轲带着两人进入里面。

　　“天啊！宝贝你回来了？太好了……”正从其中一间密室中走出来的艾丽莎，看到王轲后，顿时眼睛一亮，脸上挂着激动之色，旁若无人的扑来过来，一直扑到王轲怀中，狠狠亲了王轲一口。

　　王轲脸上浮现出哭笑不得的神色，轻轻推开艾丽莎，苦笑道：“别闹，有客人在呢。”

　　艾丽莎转头看向李贺和刘欢欢。

　　不过，当她看到刘欢欢后，惊讶道：“你是楚楚姐的好姐妹？对……不会错的，我看到过你们的合照。”

　　刘欢欢惊讶道：“王轲，这位是？”

　　王轲笑道：“她是我的女人，艾丽莎。”

　　刘欢欢面色一呆，眉头顷刻间皱了起来。

　　如果刚刚没有艾丽莎对王轲的那深深一吻，刘欢欢铁定以为王轲是在说笑，可两人亲密到这种程度……

　　有问题！

　　艾丽莎此刻却亲切的迎了上来，给了刘欢欢一个热情的拥抱后，才笑着说道：“欢迎你们，我是艾丽莎，也是楚楚姐的好姐妹。”

　　李贺悄悄走到王轲身边，低声询问道：“王轲，你之前说，你有七个女人，是真的？”

　　王轲苦笑道：“当然是真的，我有必要在这方面说瞎话吗？”

　　李贺拼命地咽了口唾沫，快速递给他一个佩服的眼神。

　　“咦？来客人了？”

　　白冰儿迈着轻快的步伐，从走廊另一端走过来，看到王轲身边的李贺和刘欢欢后，顿时流露出几分惊讶之色，笑眯眯地说道。


第335章 未雨绸缪

　　对于李贺和刘欢欢夫妇的到来，王家所有人表示热烈欢迎，尤其是皇甫楚楚，自从刘欢欢到来后，她一直都是笑口常开，甚至起初拉着她这个闺蜜，在屋里说了很久很久的悄悄话。

　　“楚楚，你真的想清楚了，王轲他可还有另外六个女人，你心甘情愿和别的女人分担一个男人的感情吗？”刘欢欢满脸的无奈，看着坐在床头上，噙着笑意的皇甫楚楚问道。

　　皇甫楚楚含笑说道：“欢欢，说实话，我心里不情愿。毕竟，没有女人想要把自己男人的感情，还要分给别人一些。但我清楚一件事情，当你爱一个男人到一定程度后，别说是分担感情，就算是为他去死，都在所不惜。其实我的心思你清楚，我这辈子就想找一个男人，只要他对我好，我就一生一世跟着他。”

　　伸手摸了摸自己隆起的小腹，皇甫楚楚脸上的笑容更加的灿烂：“而且，老天还赐给我一个孩子，我已经知足了。”

　　刘欢欢苦笑着摇了摇头，开口说道：“我这不明白你是怎么想的！虽然你以前不愿意轻易恋爱，但……算了算了，我也不说你了。”

　　皇甫楚楚轻笑道：“你根本就不用再说的，其实，我最佩服的有两个人，一个是若溪，一个是艾丽莎。”

　　刘欢欢神色一呆，迷惑到：“为什么？”

　　皇甫楚楚说道：“其实，若溪才是王轲的合法妻子，就是因为她太爱王轲了，所以她才承受着痛苦，强逼着自己接受我们。而艾丽莎……她毕竟是西方人，可她为了王轲，竟然能够承受和其他女人分担王轲的感情，这太不容易了。”

　　刘欢欢呆了呆，随即没好气地说道：“你还有力气为别人分析啊？”

　　皇甫楚楚哑然失笑道：“我是姐妹们中年纪最大的，当然要考虑很多事情。更何况，我现在都快生了，也没有什么事情要做，自然就会容易不断的胡思乱想。”

　　“哈哈，也对……”

　　蔬菜大棚基地。

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，盘膝在其中一个蔬菜大棚里面。

　　而在他面前，李若溪和玉思妙，柳云烟，白冰儿，皇甫欣柔，艾丽莎六女全部都在，她们也和王轲一眼，盘膝在临时摆放的蒲团上。

　　“咱们既然是一家人，那我就有些事情必须要和你们说清楚。之前我在东北，带领着古武界大批的古武强者们和秦家厮杀，虽然秦家被我们灭掉，但我也获得了极大的人气。有句古话：功高盖主。”

　　“按理说，古武界几乎所有的古武者们，都应该有国家特殊部门为主导，可是在秦家被灭后，出现了严重的问题。”

　　王轲的视线，从几女身上扫过后，最终停顿在柳云烟身上，认真说道：“国家特殊部门一号领导，郭少卿对我产生了忌惮，因为他很清楚，如果我愿意，很有可能会颠覆这个国家，夺得那些大人物们的权利。”

　　“所以，如果我猜得不错，恐怕很快，郭少卿就会找上门，就会和我谈判。当然，我更希望我的猜测是错误的，毕竟我不顾生死，为这个国家做了太多太多的事情，如果他真的找上门，我恐怕会心寒。”

　　“不过，不管怎么说，咱们现在就要开始为自己的后路做准备。我想听听你们的想法。”

　　随着王轲的话音落下，柳云烟便开口说道：“其实，这根本就不用猜，功高盖主不管在哪个朝代，都是不允许的。哪怕现在是开放的二十一世纪，依旧有些人不会允许。老公，谢谢你在我面前说这些，我也明白了，你真正的把我看做的这个家里的一份子。所以，根据我以前在特殊部门的经验，我师父他一定会来找你。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“云烟，你是我的女人，我自然会把你看成是这个家里的一份子。既然咱们都能够想得到，所以，咱们必须要为自己找好退路。说说吧，你们有什么想法？”

　　艾丽莎立即举起手来，笑眯眯地说道：“其实这很简单啊！咱们可以申请绿卡，可以去别的国家，这个世界很大，以咱们的能力，可以在任何一个国家过上逍遥的日子。”

　　王轲沉默片刻，苦笑道：“如果不到万不得已的地步，咱们不能离开华夏国。这里是我的根，我的祖祖辈辈都活在这片土地上，走了，我心里会留下遗憾。”

　　李若溪沉默片刻，开口说道：“老公，咱们应该加速美味酒楼的扩展了，如果可以，我想先在国外做几个试点，如果咱们美味酒楼在国外受欢迎，那咱们就必须走出国门，哪怕将来出现问题，咱们国外的根基也不会受到影响。”

　　王轲缓缓点头说道：“没错，咱们必须要这么做。若溪，这件事情咱们稍后便认真讨论，看看把开始的试点设在那几个国家。”

　　李若溪展颜笑道：“我其实已经选好了，是和楚楚姐，艾丽莎一起讨论的结果，等会我把选好的名单给你们看一看，如果你们还有别的意见，到时候咱们在填上去。”

　　王轲笑问道：“其她人呢？还有什么意见？”

　　玉思妙若有所思地说道：“咱们需要换个地方了，这里已经暴露，不安全了！虽然咱们不轻易和别人结怨，但谁也说不好有没有在什么特殊的时候得罪过别人，所以，咱们需要重新建立一个秘密地下基地。”

　　王轲直截了当地说道：“这个想法我也有，而且，重新建立的秘密地下基地，绝对不能在昌吉市了！甚至，在建立秘密地下基地的时候，咱们都不能出面，甚至，咱们需要找最可信的人，在建立好地下基地后，咱们才能够在特殊的办法下，把暗中监视咱们的人甩掉，悄悄转移。”

　　他指了指上方，严肃说道：“我敢说，咱们这里，在这西山外围，有无数双眼睛在盯着咱们，甚至有可能，咱们的一举一动都会被别人监视到。这种感觉，我不喜欢，但也不好暗中对他们下手。”

　　众女默默点了点头，王轲不喜欢被人监视的感觉，她们同样不喜欢被人监视的感觉。

　　李若溪询问道：“那咱们秘密地下基地的地方，该选择在哪里？”

　　王轲脑海中快速思考着，足足过了好几分钟，他才摇头说道：“我心里有几个比较不错的位置，但现在还没有定下来，等我敲定后，就会联系刘影姐，让她悄悄地把一批工人和器械运送过来，到时候慢慢的开工。咱们不急，俗话说：欲速而不达。咱们新的秘密地下基地，绝对不能有丝毫泄露出去的差错。”

　　皇甫欣柔突然说道：“在准备这个事情的时候，咱们是不是在别的地方弄出来些动静？把监视咱们的人的视线转移开？”

　　王轲一拍手，点头说道：“是个好主意。”

　　接下来，众人又商议了很多的问题。

　　未雨绸缪！

　　他们需要给自己留好退路。

　　同样，王轲心中也清楚，这个世界强者为尊，有实力，才能够有说话的资本，如果自己的实力够强，自己和身边在乎的人才越安全。

　　傍晚时分。

　　西山蔬菜大棚基地周围的山林里，一道道鬼魅般的身影，如同闪电般朝着蔬菜大棚基地扑去，他们的数量很多，加起来足足有好几百人，而这些人的实力，最差的也都是第五重炼气化神境界的强者。

　　为首的，是刚刚突破到第七重炼虚合道高级境界的郭少卿。

　　在蔬菜大棚基地外面，数百名古武强者纷纷停住脚步，一些人带着复杂的神色，目光投在了蔬菜大棚基地里。

　　而在秘密地下基地上面品茶闲聊的吴世道，目光从赵门丰，邋遢盗神，王存理身上扫过，最终落在王轲身上，淡淡笑道：“有客人来了。”

　　王轲神色一怔，随即精神力源源不断的朝着四面八方蔓延出去，当他的精神力笼罩在方圆十公里范围之内后，眼神中的寒光一闪而逝。

　　邋遢盗神讥笑道：“看来，还是来了！真他娘的叫人寒心啊！”

　　王轲面无表情地站起来，开口说道：“我出去见见他，你们先聊着。”

　　话音落下，他的身形已经消失在原地。

　　该来的，终究是要来的，虽然王轲不愿意看到这一幕，可郭少卿如今已经来了，而且还带来了那么多的古武强者，所以，哪怕是他心中很痛，但依旧出现在蔬菜大棚基地外面的郭少卿面前。

　　“郭部长，带着这么多人气势汹汹的过来，应该不是找我喝酒的吧？”王轲淡淡说道。

　　郭少卿眼底的复杂之色缓缓消失，静静看着王轲，十几秒钟后，他才幽幽一叹，开口说道：“咱们两个单独谈谈？”

　　王轲说道：“带路吧！”

　　郭少卿没有再说话，身形快如闪电，眨眼间便已经消失在东南方向。王轲紧随其后，一路沉默不语。

　　当两人离开蔬菜大棚基地大门四五公里后，郭少卿才在一片浓密的山林中停住脚步，缓缓转过身。

　　“郭部长，有什么话你尽管说吧！虽然我已经猜到一些，但我还是想亲耳听你说一说。”王轲面无表情地说道。

　　同时，他也伸手掏出香烟，点燃一颗后，默默抽着。


第336章 隐退

　　郭少卿脸庞上挂着苦笑之色，目光从满脸冷漠的王轲身上移开，抬头看向夜空，苦笑着说道：“王轲，说句实话，今天我来到这里，心里也充满了内疚。但有些事情，由不得我不来。”

　　王轲淡淡点头说道：“理解。”

　　郭少卿猛然间转过身，眼神死死盯着王轲，沉声说道：“王轲，你是个聪明人，甚至我从来没有见到过，还有谁比你更聪明的！所以，我直接打开窗户说亮话：你，必须隐退。”

　　隐退嘛！

　　王轲嘴角勾勒出几分冷笑，淡淡说道：“功高震主？你怕了？”

　　郭少卿毫不犹豫地点头说道：“没错，我怕了！我的确怕了，因为你的人气，因为你的号召力，让我怕了！甚至我现在已经能够看清楚，如果你要是心怀不轨意图，恐怕国家权利位置，就要易主了。”

　　王轲沉声问道：“郭少卿，我想问一句，你相信我会这么做吗？”

　　郭少卿沉默许久，最终没有回答王轲这番话，而是把话题转移开：“王轲，我知道你是一个不可多得的好孩子，但如今已经面临这个问题，所以我希望咱们双方能够和平解决。你隐退，从此不再过问古武界和风水界的事情，我保证你的利益不会受到任何的损失。我还曾经听你说过，你的梦想是娶个老婆，安安静静的过着幸福美满的生活，所以，我给你找个机会。”

　　王轲在这个问题上，早就先了千百次，如今听到郭少卿说出来，他心里虽然挺不是滋味，但还是默默点了点头，说道：“我答应你。从今天起，我不再过问古武界和风水界的任何事情。至于两年后的问题，如果你有办法，那就自己解决吧！”

　　郭少卿沉声说道：“这个我已经想过，既然刘先超那里有牺牲天师境界风水大师性命，来挽救这一切的办法，如果最后实在没办法，也只有走着一步。所以，风水问题用不着你再操心了。”

　　王轲淡淡点头说道：“还有其他事情吗？”

　　郭少卿摇头说道：“没了。”

　　王轲说道：“既然如此，那我就先回去了，吴前辈和我师父他们，还等着我回去喝茶呢！”

　　“等一下！”

　　郭少卿突然开口叫道。

　　王轲停住脚步，缓缓转过身，看着郭少卿询问道：“还有事情？”

　　郭少卿犹豫片刻后，开口询问道：“能不能让吴世道归顺国家？如今我们需要他！”

　　王轲冷漠说道：“这个我没办法做主，吴前辈选择什么样的生活，没有人能够左右！他愿意留在我这里，我举手欢迎，他愿意加入国家特殊部门，我什么话都不说。如果郭部长你能够劝他加入国家特殊部门，我自然是没有一丁点的意见。不过，如果郭部长你敢动用职权，威胁吴前辈的话，我不介意国家特殊部门换一位领导。别怀疑，我能够做得到。”

　　郭少卿面色一冷，随即才苦笑着说道：“没错，如果你不顾一切的话，的确能够做到。我答应你，我会征求吴世道的意见，他同不同意，看他自己。”

　　王轲没有再说话，身形快如闪电，刹那间便消失在郭少卿眼前。

　　“唉……”

　　心底幽幽一叹，郭少卿无奈的收回目光。

　　他知道自己的话伤到了王轲，但他更清楚的知道，自己是身不由己。

　　身为国家特殊部门一号领导，他身上肩负着保护国家的重任，所以他不能掺和任何的私人情感。

　　哪怕！

　　他心中很清楚，王轲不是那种大逆不道之人，更不会企图谋权夺利。

　　“小子，希望你能够明白我的苦衷啊！”

　　身形一闪，他随着王轲之后，来到西山蔬菜大棚基地门口，看着身边两名满头白发的老者说道：“两位，这里就交给你们了！我给你们五十个人，监视住王轲，还有他身边重要的人！不论有任何的风吹草动，都要及时汇报给我。”

　　两名老者抱拳说道：“部长，我们明白。”

　　郭少卿再次转头朝着大门内看了一眼，随即沉声喝道：“走，回京城。”

　　袅袅冒着青烟的茶桌前，吴世道脸上依旧挂着淡淡的笑意，看着突然出现在面前的王轲，淡笑着问道：“该说的都说完了？郭少卿那小子没有动手的意思？”

　　王轲缓缓点头说道：“他让我隐退。”

　　赵门丰冷哼一声，开口说道：“这个咱们其实早已经猜到，他来到这里简直就是多此一举。”

　　王轲平静说道：“师父，虽然我心里很不舒服，但我也能够理解他，身在其位，必谋其职。算了吧！反正我也不希望再过那些打打杀杀的生活，能够陪在你们身边，舒舒服服的过着小日子，这是我一直以来的梦想。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没错没错，放着好好的日子不过，谁愿意去厮杀战斗啊！他郭少卿这辈子，难道活的就不累？我敢说，他郭少卿恐怕现在正头疼着呢！”

　　王轲一怔，随即询问道：“盗神，何出此言？”

　　邋遢盗神笑着说道：“你别忘了，当初在秦家族地，你可是一怒之下，把E国第一高手的亲生儿子给宰了。这天下没有不透风的强，他郭少卿必须要帮你处理这个麻烦事情。明着来，E国那位第一高手，或许不敢做得太过分，但背地里，双方恐怕明争暗斗很久。”

　　王轲缓缓点头说道：“没错，既然他郭少卿让我隐退，这些事情就和我没关系了。如果那些E国人不招惹我，我也懒得搭理他们。不过，我需要更强大的人手，所以，吴前辈，师父，盗神，二爷爷，你们以后恐怕可就要帮我训练一批强者了。”

　　四人纷纷点头。

　　他们都是风水师，如果真的想要培养强悍的古武者，自然是没有问题。而且，以王轲如今拥有的势力，其中很多忠诚的人，修为境界都很低，加快他们的修炼速度，在短时间内提升他们的实力，他们四位还是能够做得到的。

　　一道火红色身影，从秘密地下基地的入口走出，静静来到王轲身边坐下后，平静说道：“我师父来过了？”

　　王轲眼神中流露出几分迷惑之色，开口询问道：“你怎么知道？”

　　柳云烟说道：“我能够闻得到他们的味道。”

　　王轲点头苦笑道：“来过了，也和我谈过了。”

　　柳云烟神情微微一变，问道：“说什么了？他什么意思？”

　　王轲平静说道：“他让我隐退，我答应了。”

　　柳云烟双拳不由自主的紧攥起来，但随后又慢慢松开，那张绝美的容颜上浮现出几分冷漠之色，开口说道：“老公，以前我对国家特殊部门，还有这一些感情，毕竟我是从那里出来的，可是，以后不会了！我是王家的媳妇，嫁出去的闺女泼出去的水，我现在只是你的人。”

　　邋遢盗神鼓掌笑道：“好好好，这才是一个女人应该有的本分，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子满山走。那国家特殊部门的人情味太少，你还是做王家的媳妇靠谱。”

　　赵门丰也感叹道：“我这徒弟傻人有傻福啊！”

　　王轲和柳云烟相视一眼，他们脸上同时浮现出几分笑意，私底下的那两只手，已经牵在了一起。

　　这一夜，王轲并没有去找其他女人，而是尽情的和柳云烟在一起，抵死缠绵。

　　第二天下午。

　　美味集团总部。

　　并没有带任何人的王轲，独自迈进美味酒楼总部大楼的大门，看着神情肃穆的保安，还有进进出出的公司职员，王轲微微一笑，举步走了进去。

　　这一次，门口的保安并没有阻拦他，虽然这些保安也都是新人，但李若溪已经把王轲的照片，让全公司的人都看过，这几名执勤的保安自然也认出了王轲。

　　几乎所有人看王轲的目光，都带着尊敬神色。

　　在美味集团所有员工心里，王轲就是一个传奇，是他们心目中的偶像。毕竟，如今的美味集团，是王轲和总经理若溪双手打拼出来的，他们靠着自己的实力，获得了这份庞大的家业，也给了他们一份收入丰厚的工作。

　　而且，他们为自己是美味集团的一员感到自豪，要知道，如今的美味集团，想要进来可是非常的困难，有无数人想要加入美味集团，都不得成功。

　　进入豪华的总部大楼，王轲乘坐着电梯来到总经理办公室所在的楼层，进去后，便看到总经理办公室附近的走廊里，几名女子在附近徘徊。

　　“老板好！”

　　一名女子恭恭敬敬来到王轲面前，开口说道。

　　王轲明白这几名女子是什么人，她们都是负责保护李若溪安全的保镖，也是他培养出来的高手。

　　露出一个灿烂的笑容，王轲开口说道：“辛苦了！你们今天放假，可以去外面逛街吃饭，也可以留在公司，回去也行。”

　　那名女子呆了呆，随即开口说道：“我们留在公司，等候命令。”

　　王轲对着她含笑点了点头，随即敲了敲总经理办公室的房门，推开后举步走了进去。

　　“老公，你可终于来咱们公司了！知道吗？在咱们公司有一个传闻，那便是大老板王轲属于那种神龙见首不见尾的神秘人物。”李若溪从办公桌里站起，走出来后搂住王轲的腰部，笑容满面地说道。

　　王轲微微一笑，用手指刮了刮李若溪的鼻梁，笑着说道：“我看，你心里也这么想吧？媳妇，我有件事情需要和你商量一下。”


第337章 道体

　　李若溪眼神中带着好奇之色，看着王轲询问道：“老公，什么事情？”

　　王轲笑道：“我准备去学校一趟，你要不要跟我一起过去？”

　　李若溪呆了呆，随即哭笑不得地说道：“你跑过来就是要和我商量这件事情啊？”

　　王轲点头说道：“当然，其实我是想让你跟我去学校，挑选一些孩子，我准备自己单独培养一批。修罗他们还好，毕竟当初他们都没有军籍，虽然他们是国家养大的，但他们常年在国外执行任务，在生死边缘徘徊，忠诚国家，但更能够把持住自己的内心，所以，修罗，屠夫和国涛他们都可靠。”

　　李若溪呆了呆，询问道：“老公，你好像在担心着什么？”

　　王轲开口说道：“没错，修罗他们我放心。但后来加入的那些经历过厮杀的特种兵，我还是有点不放心啊！他们毕竟是国家培养出来的人才，曾经一个个都是圣经百战，内心中有着属于自己的骄傲。他们虽然脱掉了那身军装，但他们毕竟有过属于国家的经历，如果哪一天……我是说如果，哪一天郭少卿真的认为我靠不住，对我动手，恐怕这些人，很多一部分都会选择两不相帮。”

　　李若溪是个聪明的女人，听着王轲的话，她便明白了王轲的意思。

　　点了点头，她开口说道：“老公，我跟你去吧！看来我也要培养一些人了，将来咱们美味集团的生意越做越大，需要的人才越来越多，所以美味集团的高层，必须都是那些信得过的人，而能够彻底放心的人，只有咱们亲自培养出来的。”

　　王轲哈哈笑道：“宝贝，你说得没错，不过，你这样是不是在和你老公我抢人才？”

　　李若溪嬉笑道：“你挑选的是古武方面的人才，我挑选的是智慧型的！所以咱们不冲突。再说了，都是一家人，还要分你我啊？”

　　王轲抱着李若溪，狠狠亲了她一口，笑道：“你这句话我喜欢听，收拾收拾，咱们出发。”

　　规模巨大的学校，坐落在昌南新区。

　　之所以称这里为新区，那是因为学校的建立，在学校周围，美味集团出资建立了繁华的商业街，住宅区，甚至因为还有投建的医院，公车路线，所以现在这里已经聚集了不少的人。

　　甚至，学校里的那些职工，还有老师等工作人员，都分到了属于自己的房子。

　　而且，新区的建立非常的漂亮，绿化方面的建设，简直就像是一个公园，所以昌吉市很多有钱人，都来到这边购买房子，快速的带动了这边的经济。

　　刘影管理的建筑公司，如今其实并没有剩下什么钱，现在勉强只能维持着建筑公司的运转，但是，这两年建筑公司的工作效率，可是非常的好，几乎没有什么停工的情况，所以，赚到了庞大收入，全部都投建到了这个新区的建设当中，一条条街道旁的高楼和门面，都没有卖出去，而是转租出去。至于建立的小区，资金也回笼很多，所以一边花钱建立，一边进行营利，再加上美味酒楼拿出的几个亿，所以足够了。

　　现在，就算是王轲和李若溪什么都不做，他们仅仅是当地主公地主婆，都能够潇洒的过一辈子。

　　学校门口的保安，虽然不认识王轲，但很明显认识李若溪，所以，他们并没有任何的阻拦，便把两人放进去。

　　漫步在平坦而宽阔的水泥路上，看着一座座林立的大楼，王轲心中升起一股自豪感。

　　“老公，如今学校的校长，是我高价从京城大学聘请来的，对于学校管理有着极其丰富的经验。如今整个学校在他的打理下，一切都有条不紊地进行着。另外，生活区则是由一位称职的阿姨在管理。”李若溪边走边给王轲介绍到。

　　王轲询问道：“如今学校里的学生，一共有多少人？”

　　李若溪笑道：“已经差不多有六万人了。之前一直有源源不断地流浪儿被送过来，所以学习学生急剧增加。而最近这几个月，因为很多流浪儿都被送过来，所以国家几乎各大城市，都很难见到流浪儿的踪影，一旦有，被发现后，就会被送到这里，所以这几个月，送来的流浪儿并不多。”

　　王轲笑着说道：“流浪儿少，是好事啊！”

　　李若溪笑道：“没错，这证明其他孩子都有个好家庭。不过，想要杜绝流浪儿存在，这是不可能的！咱们还是任重而道远啊！”

　　因为现在是上课时间，所有小院里除了各个教室传来的读书时，所以相对来说还算是安静。

　　“滴滴……”

　　车喇叭声，在王轲和李若溪两人身后传来。

　　王轲流露出几分惊讶之色，转头朝着身后看去，便看到一辆大客车从远处行驶而来。

　　“嘎吱……”

　　客车停在王轲和李若溪面前，当车门被打开后，王存根带着满脸的笑容，箭步来到王轲面前。

　　二话不说，王存根便给了王轲一个大大的拥抱。

　　“我说你小子，可算是出现了，如果不是听嫂子说你在忙，我还以为你失踪了呢！”王存根松开王轲，笑眯眯地说道。

　　王轲笑道：“怎么可能，就算是你失踪，我都不会失踪。根根，听新设说，你小子有喜事了？”

　　王存根嘿嘿笑道：“那是当然，我老婆你还没有见过吧？改天闲下来了，我把她带过来，给你们见一见。”

　　王轲笑道：“没问题，到时候咱们喊上新设他们两口子，好好的聚一聚。对了，这车里面有不少孩子，是不是刚刚从外地寻找到的流浪儿？”

　　王存根点了点头，脸上的笑容消失不少，开口说道：“是啊！从东广省那边找到的，一共三十二个孩子，其中一个……唉！”

　　王轲神色一动，询问道：“怎么了？”

　　王存根苦笑道：“其中一个孩子，被打断了双腿，这辈子恐怕就只能在轮椅上度过了。那些该死的人贩子真可恶，他们把这些孩子打残疾以后，逼着他们去街上乞讨，如果要不到钱，或者没有要到他们规定的数目，就会对着他们进行暴打，甚至还不给饭吃。我下面的组员，为了救出来那几个孩子，和那一伙坏人进行了打斗，幸亏其中一名组员从小练武，比较能打，才没有吃亏。”

　　王轲沉声说道：“咱们上车看看情况。”

　　来到车里后，随着王存根手指的位置，王轲看着一名正好奇观看着四周的六七岁男孩，走到他身边蹲下，笑着说道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　那名男孩显然不怕生，看了看王存根，又看了看王轲，这才说道：“我叫熊大壮，我爸爸妈妈给我起这个名字，就是想让我壮的像个大狗熊。”

　　王轲笑问道：“那你爸爸妈妈呢？”

　　熊大壮面色一暗，低声说道：“死了！”

　　王轲伸手摸了摸他的小脑袋，突然身躯微微一震，眼神中一道精光闪过。

　　熊大壮面色一呆，随即满脸好奇地看着王轲，开口询问道：“叔叔，你身上怎么有电流啊？让我的身子麻麻的。”

　　电流？

　　跟在王轲身后的李若溪和王存根愣住了，眼神中流露出几分不解之色。

　　王轲开口说道：“小家伙，以后你愿不愿意跟在我身边？我供你吃穿，供你读书学习，让你受到非常好的教育，而且还教给你本事，拥有很厉害的实力，以后谁都不能再欺负你。”

　　熊大壮愣住了，他呆呆看着王轲，好半天后，才流露出几分怯意，问道：“叔叔，您是要收养我？”

　　王轲点头说道：“没错，是收养。不过，我还会收养很多孩子，你是他们中的一员，你愿不愿意？”

　　熊大壮重重点头说道：“我愿意，我要学习不让别人欺负我的本事。”

　　王轲脸上流露出几分笑意，伸手把他从座位上抱起来，开口说道：“忍着点，等会我让人给你送来一个轮椅，以后你坐在轮椅上，就方便很多。”

　　“嗯！”

　　熊大壮眼睛里浮现出一些泪花，不过这孩子还算是坚强，并没有让眼泪流出来。

　　走下客车后，抱着熊大壮的王轲，把他交给王存根后，认真说道：“根根，你立即联系学校方面的领导，抓紧时间给他弄一个轮椅，并且给他安排洗漱，还有干净的新衣服，另外，给他准备好可口的饭菜，让他吃饱喝足等着，我离开的时候，会带着他一起走。”

　　王存根点了点头，然后对着客车司机摆了摆手手。

　　步行数百米后，王存根抱着熊大壮超前面不远处的一栋大楼走去。

　　跟在王轲身边的李若溪，眼神中流露出几分古怪之色，开口询问道：“老公，那孩子只是一个残疾人，你怎么会选择他？还有，他刚刚说的电流是怎么回事？”

　　王轲双拳紧攥，狠狠对着虚空砸了一拳，这才欣喜地说道：“运气，实在是运气太好啊！那孩子的体质很特殊，是我只在书中记载，现实中却从来没有见到过的体质，这孩子，天生就适合学习风水，因为他拥有着常人没有的道体。”

　　“道体？”

　　李若溪不解地说道。

　　王轲重重点头说道：“拥有道体的人，修炼心力的速度，要比普通人强无数倍。和天地灵气的契合度也非常高，他不仅仅能够学习风水，还能够修炼古武，所以，我准备把他交给盗神。”


第338章 挑选人才

　　静静行走在道路宽阔的校园里，李若溪眼神中流露出几分惊讶之色，开口询问道：“那他的双腿能够治好吗？”

　　王轲苦笑道：“除非他的修为境界，能够达到第七重炼虚合道境界，只有体内的真气转化为真元力，才能够滋养双腿肌肉，重新淬炼骨骼，进行调整后，才能够站起来。另外，就算是别的第七重炼虚合道境界的强者，都没有办法帮他治疗，因为他的体质太过于特殊。”

　　李若溪默默点了点头，开口说道：“我相信，一旦他知道自己有一天还能够站起来，他一定会拼命的修炼。老公，你是不是起了收徒的心思？”

　　王轲哈哈笑道：“知我者老婆也！”

　　随着两人的脚步不断朝校园深处走去，王轲的精神力慢慢释放出来，在没有惊动学校里任何人的情况下，把学校里的所有人都给观察起来。

　　“宝贝，我倒是有个办法，能够让你轻易地挑选出适合培养的人才。而我寻找人很方便，我只需要通过精神力观察孩子们的骨骼，体质，就能够判定他们适不适合修炼。”王轲一边默默观察着，一边对着李若溪说道。

　　李若溪迷惑到：“什么办法？”

　　王轲微微一笑，说道：“让所有孩子们进行一次数学考试，再让所有人进行一次智力比赛，这样就可以轻易找出聪明的孩子。然后，再进行赛选。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时笑着说道：“咱们去找校长吧！我和他好好地谈一谈。”

　　王轲微微一笑，点了点头。

　　学校期中一栋办公大楼里。

　　校长办公室。

　　身为学校一把手的杜成泽，正愁眉苦脸的观看着手中的财务报表，而在他面前摆放着的，是一份工作安排表。

　　“我是搞教育的，这财务报表也拿过来给我看，我哪里看得懂这些啊！头疼，实在是头疼，看来需要给李若溪打个电话，把事情给她说一说了。要不然，我非得被这些数据给折腾死。”

　　苦笑着把手中的财务报表放下，他伸手把工作时间安排表拿起来，仔仔细细看了一遍后，便缓缓站起身子，准备去一趟教育局，把这学期剩下的那些套试卷，争取提前弄回来，给孩子们进行测试。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，李若溪和王轲的身影，出现在房门处。

　　“李总？这位是……王先生？”身为学校校长，杜成泽很明显知道王轲，也看过他的照片，所以连忙招呼道。

　　李若溪含笑说道：“杜校长，我给你介绍一下，他就是我老公王轲，你应该是第一次见到他吧？”

　　王轲笑着和杜成泽握了握手，说道：“感谢杜校长能够来我校任职，如果以后有什么需要的地方，您尽管开口，如果我们能办到的，一定尽力去做。”

　　杜成泽的年纪虽然比王轲大了将近一半，但他却打心眼里对王轲敬佩，因为这个年轻人能够靠着自己的实力，打拼出极大的一份家业，这份能力太强了。另外，最让他敬佩的是，他能够不求回报，建立这么大规模的学校，收养国内那些可怜的流浪儿。

　　这是善举！

　　只有拥有着善良心地的人，才能够做得到这种只付出，不求回报的事情。

　　“王先生，这些都是我应该做的！来到这里后，看着那些可怜的孩子，能够吃得饱穿得暖，能够学习到文化知识，哪怕你们不给我开工资，我都愿意留在这里。说实话，我杜成泽佩服的人不多，但你绝对算是一个。”杜成泽真诚地说道。

　　王轲笑着谦虚几句，这才看向李若溪。

　　李若溪笑道：“杜校长，其实这次我们过来，一方面是想要看看这些学生，另外一方面，也准备带走一些学生，人数不会太多，差不多五十个孩子。”

　　这个数目！

　　是之前她和王轲过来的时候，在路上商量好的。

　　王轲需要找到二十个优秀的孩子，而李若溪则需要三十。

　　杜成泽一直都很迷惑，李若溪经常会派人把一些孩子接走，至今他都不知道那些孩子的去向。

　　此刻，听到李若溪又要带走一批孩子，他终于忍不住询问道：“李总，能不能告诉我，您把这些孩子要带到哪里去？留在这里，他们都能够生活得很好的。”

　　李若溪说道：“重点培养，将来他们都将是我美味集团的优秀管理者。”

　　杜成泽眼睛一亮，顿时毫不犹豫地点头说道：“没问题，我立即去安排。对了，你需要哪些孩子？有什么要求？”

　　李若溪笑道：“这件事情由我亲自来办吧！我们过来，就是和杜校长您打声招呼。好了，我们的话也都说完了，就不打扰您工作了。”

　　杜成泽连忙说道：“我陪你们一起吧？最近学校一切都挺好的，我的事情也不算很多。”

　　李若溪笑道：“既然如此，那就麻烦杜校长了。”

　　接下来的三天时间，李若溪和王轲除了回去吃饭，陪陪皇甫楚楚，便一直留在学校，悄悄的挑选着资质很好的孩子。

　　“老公，名单确定下来了？”

　　学校期中一件办公室里，李若溪托着下巴，笑意吟吟的看着王轲询问道。

　　王轲抬起头，伸手把名单递了过去，开口说道：“通过我这三天的观察，已经物色好了二十个孩子，加上熊大壮，一共是二十一个。你那里怎么样？挑选好了吗？”

　　李若溪含笑点头说道：“挑选好了，比原先预计的多了二十个，一共五十个孩子，我准备成立一个特殊的学院，对他们进行特殊培养。以后，每年我都会挑选五十到一百名孩子，加入这个特殊学院。”

　　王轲眼底流露出几分惊讶之色，随即点了点头，开口说道：“准备在哪里成立？”

　　李若溪指了指南边，笑道：“距离这里有二十多里的路程，咱们来回的路上，我发现一块很好的地皮，在那里建立最适合不过。不过，那里不会对外开放，也不会让别人知道，一切都采用保密措施。”

　　王轲好奇道：“怎么培养，像培养丫丫和小婉她们那样？”

　　李若溪点头说道：“没错，全部都是高科技教学，甚至到时候，我会聘请大量外籍教授，每种科目都会设立，让从那里出来的每一个学生，都是博学多才。另外，我已经想好，每个孩子十六岁开始，咱们就要培养他们做生意的观念，开始给他们钱，让他们自己去做生意，等到他们有所成绩，便让他们正式加入美味集团。”

　　王轲笑道：“玩的会不会有点大？”

　　李若溪笑道：“不大，我反而觉得不够！既然要专门培养，那咱们就要做好。”

　　王轲微微一笑，说道：“这些学生，到时候我教给他们一些修炼的方法，不会让他们成为多厉害的古武者，比普通人稍微强一些，那就足够了。”

　　李若溪询问道：“你呢？你怎么考虑的？”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“我会悄悄送他们去秘境，有一处地方，很适合他们。当然，我也会派几名值得信任的高手保护他们，训练他们。”

　　李若溪含笑道：“没错，但咱们培养出来的这些孩子，一定要从小给他们灌输忠于咱们的思想。”

　　王轲面色严肃起来，沉声说道：“没错，他们要完全的属于咱们，不管他们将来能够达到何种地步，最重要的便是忠诚。”

　　随后，小两口又商量了很多事情。

　　而就在这间小小的会议室里，王轲和李若溪联系了刘影，把建立特殊学院的事情告诉她。因为学院不大，工程很小，所以刘影并没有多做思考，便直接同意下来。

　　同时，她也联系了不少人，准备购买各种器材，想方设法联系国内外著名的老师，甚至是照顾孩子们生活起居的人。

　　至于王轲，虽然二十人已经挑选出来，但他除了告诉李若溪和玉思妙几女，便再也没有告诉任何人，甚至那二十名孩子，都不清楚在这几天里，他们的命运已经有了巨大的改变。

　　“铃铃铃……”

　　就在两人商议事情的时候，王轲衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　伸手掏出手机，看到是皇甫欣柔打来的电话，王轲顿时微微一笑，接通后笑着说道：“欣柔，什么事情？”

　　手机里，传来皇甫欣柔急切的声音：“老公，楚楚姐要生了，你和若溪姐赶紧回来！现在医院那边紧急调来了几名最优秀的医生，她们应该很快也会赶来。”

　　王轲豁然间站起，眼神中流露出紧张之色，快速说道：“好好好，我们马上赶回去。”

　　挂掉电话，王轲看着李若溪说道：“老婆，咱们立即回去，欣柔给我打过来电话，说楚楚姐要生了。”

　　李若溪惊喜道：“太好了！虽然比预产期早了几天，但也没什么。咱们赶紧回去。”

　　随后，他们两人以最快的速度离开学校，再也顾不上那些挑选孩子，以及为了将来做打算的事情。

　　皇甫楚楚生孩子，这在他们心中是最重要的。

　　毕竟！

　　这是王轲的第一个孩子！

　　也是他们这个大家庭里，即将迎来的第一个小成员。

　　当王轲驾驶着白色宝马X6行驶出学校后，坐在副驾驶位置上的李若溪，突然开口说道：“老公，有人跟着咱们！”


第339章 家有喜事

　　驾车行驶的王轲，双眼微微眯起，连李若溪都能够察觉到有人跟踪他们，他怎么可能察觉不到。

　　如果换做谁平时，他绝对会出手修理对方一番，然后警告对方不要再出现在他面前，可听到皇甫楚楚要生的消息，他也懒得对跟踪的人动手，随着精神力呼啸冲出，刹那间便朝着后面那辆车冲去。

　　后面数十米外的那辆车里，三名中年大汉神情冷漠，其中一人正拿着望远镜，默默观察着前面。

　　猛然间，三人的身躯剧烈一颤，脸上浮现出惊骇之色。

　　“嘎吱……”

　　驾驶位上的那名中年男子一脚踩在刹车上，面色变得煞白一片。

　　“再敢跟着，杀无赦。”

　　他们三人耳畔，隐隐约约响起冷哼声。

　　“该死，被发现了！”

　　停下车后，其中一名中年大汉忍不住咒骂一声。

　　副驾驶位置上的那名中年，眼神中闪过无奈之色，伸手掏出手机，伸手拨通一组号码，开口说道：“组长，我们这组被盟……被目标发现。”

　　十几秒钟后，他挂掉电话，苦笑着说道：“任务失败，咱们这组撤回吧！”

　　昌吉市秘密地下基地。

　　和以往不同，如今的地下基地周围，上百名修为境界在第五重炼气化神境界的古武者们，把这里封锁的水泄不通。

　　“老板，老板娘……”

　　修罗站在小楼前，看到王轲和李若溪返回，恭敬说道。

　　王轲快速询问道：“情况怎么样？生了吗？”

　　修罗摇头说道：“还没有，应该快了。”

　　王轲点了点头，开口说道：“这段时间里，不能让任何人再进入地下基地。不管对方是什么人。如果有情况，你立即通知我。”

　　“是！”

　　进入基地里面，当王轲和李若溪来到皇甫楚楚居住的房门外后，便看到一群人正急切的等待在外面。

　　“儿子，你们可终于回来了！这都半个小时了，孩子怎么还没有生下来。”陈英带着满脸的急切，看到王轲后，便急促地说道。

　　王轲沉声说道：“妈，您先别急，咱们再等等！”

　　他虽然嘴上这么说，但心里也是七上八下，根本就没了平时的冷静。这房间的隔音效果极好，但他那敏锐的听力，依旧能够隐隐约约听到皇甫楚楚痛苦的叫声。他那颗心，已经揪了起来，暗暗祈祷着皇甫楚楚和孩子母子平安。

　　时间，在一点一滴中流逝。

　　心急如焚的王轲终于忍不住了，双拳紧紧攥着，一丝若有若无的声音，传递到皇甫楚楚耳边：“楚楚姐，我在外面陪着你，加油！”

　　房间里的皇甫楚楚，额头上已经布满了豆粒般大小的汗珠，打湿了她的发梢，当那一丝丝声音钻进耳朵里后，她的身躯微微一颤，随即仿佛被注入了无穷无尽的力量。

　　当痛苦的叫声停止的时刻，所有人的心全都提到了最高。

　　“嘎吱……”

　　房门被打开，解开口罩的姜翠文顾不得擦掉额头上的汗水，便笑着说道：“生了，是个男孩，母子平安。”

　　王轲身躯一颤，顿时脸上浮现出狂喜之色，愣是没有忍住，放声大笑道：“哈哈哈……我有儿子了，我有儿子了！”

　　高高悬起的心落地。

　　所有人脸上都流露出灿烂的笑容。

　　冷静下来后，王轲看着面带笑容的姜翠文，感激道：“姜医生，实在是谢谢您了，我……现在能不能进去看看楚楚和孩子？”

　　姜翠文含笑点头：“去吧！不过只能你自己进去，另外，你不要在里面呆太久，皇甫小姐需要休息。”

　　王轲连忙点头，快速进入房间后，便看到里面四五名女性医生正在收拾东西，而模样清秀的韩红红，则小心翼翼的抱着婴儿，正在准备好的地方为孩子清洗。

　　王轲精神力瞬间释放，快速观察了孩子片刻，便举步来到床头前，看着面色苍白的皇甫楚楚，伸手抓住她的手，开口说道：“楚楚姐，辛苦了。”

　　皇甫楚楚露出笑容，摇了摇头说道：“不辛苦，我反而很幸福。”

　　时间流逝。

　　转眼间，已经是孩子出生的第二天。

　　这两天里，整个地下基地里的所有人，都沉浸在喜悦之中。

　　京城。

　　一处风景如画的院落中，郭少卿眼神中闪烁着寒光，看着手中的资料，狠狠一巴掌把身边的茶几拍个粉碎。

　　“这是第几次了？那些该死的混蛋，难道真的是吃了熊心豹子胆？咱们华夏国古武界虽然损失惨重，但还没到那种可以让其他国家骑在脖子上拉屎的地步吧？E国？还有其他七个国家，他们竟然隐隐站在一条阵线上，企图窥视我华夏，竟然找借口挑衅，该诛灭。”

　　森然的话语，从郭少卿口中传出。

　　一名满头白发，脸上挂着冷酷杀机的老者，阴测测说道：“部长，这已经是第九次了，咱们部门的古武者，有十六人惨死在那些人手中，另外还有二十多人受伤，如果再任由他们嚣张下去，恐怕他们会更加的得寸进尺。”

　　郭少卿冷哼道：“我当然知道，他们暗中勾结在一起，因为地脉灵力流失的事情，被他们找到了发难的借口，这阵势就像是八国联军入侵的趋势啊！老黄，如今这种时候，咱们国家特殊部门不能冲在最前面，否则，一旦咱们特殊部门损失惨重，就再也没办法控制整个古武界，到时候，一定会有一些野心勃勃的家族，企图做出不好的举动。所以，你立即派人联系古武界各个家族，准备召开武林大会，到时候，所有人联合在一起商议对策。”

　　那名老者眼神中闪过一道精光，随即点头说道：“我现在就派人去执行，不过，武林大会的地点设置在哪里？”

　　郭少卿沉默片刻后，便开口说道：“就在这京城，具体地点，放在人迹稀少的地方吧！”

　　那名老者点了点头，脸上流露出几分迟疑之色。

　　郭少卿眉头一皱，沉声问道：“还有其他事情？”

　　老者点头说道：“王轲那里……还通不通知？”

　　郭少卿沉声说道：“这还用我说嘛？他现在属于隐退，所以就不用通知了，去吧！”

　　那名老者默默点了点头，大步朝着外面走去。

　　院落中的郭少卿，双手揉了揉太阳穴，眼神中闪过一道歉意。

　　他不是不想用王轲，打心眼里说，他真的很想王轲能够帮他，甚至如果能够加入国家特殊部门的核心圈子，让他把部长之位让给王轲都行。

　　可是！

　　天不遂人愿！

　　王轲根本就是一个受不了约束的主！更不愿意接受部长的职位，所以他只能防着王轲，希望他不要做出出格的事情，同样，他也不希望王轲再在风水界和古武界闹出大动静，省的他的威信更高，到了那种一发不可收拾的地步。

　　昌吉市秘密地下基地。

　　端坐在其中一间密室里的王轲，看着满脸冷笑的吴世道，眉头深深皱起。

　　“吴前辈，您老人家已经冷笑了好几分钟了，到底发生了什么事情？”王轲终于忍不住了，开口询问道。

　　吴世道瞟了眼王轲，随即掏出一颗烟点燃，深深抽了几口，这才开口说道：“过河拆桥，卸磨杀驴。郭少卿这一步走的很绝啊！连要召开武林大会的事情，都不告诉你。看来他是铁了心要让你隐退。我倒是想要看看，他怎么能够解决那件麻烦事情？”

　　王轲脸上浮现出惊讶之色，开口询问道：“要召开武林大会？什么麻烦事情？”

　　吴世道冷笑道：“因为秦家的所作所为，全世界的地脉灵力都大幅度流失，国外那些修炼者们坐不住了！包括E国在内的不少国家，已经是蠢蠢欲动，甚至已经有敌国强者潜入了华夏国，和国家特殊部门的高手进行了厮杀。虽然国家特殊部门的古武者们，没有太多的伤亡，但郭少卿也坐不住了，因为他清楚的知道，一旦再这么被动下去，恐怕对方更会嚣张跋扈，会做出更加出格的事情。”

　　王轲眼底闪烁着若有所思的神色，缓缓点头说道：“所以，召集武林大会，就是要和各个家族一起商讨，如何对方国外势力的事情把？郭少卿还真是一心为了国家，生怕他们特殊部门的古武者损失太重，会影响他们的控制。”

　　吴世道冷笑道：“你有什么想法？这热闹，真的不去凑凑？”

　　王轲朗声笑道：“说实话，我打心眼里不想管这件事情。我只是平民老百姓一个，为国家做的事情够多了，而且，我才多大年纪？现在都这么累，将来还怎么办？所以啊！他郭少卿不通知我，那更好，我还乐得清闲呢！现在，我也有儿子了，有时间，我多陪陪我的儿子和女人，小日子过的滋润无比，多爽的事情？何必眼巴巴的凑过去？”

　　吴世道摇了摇头，苦笑道：“你小子！难道你没有听说过一句话嘛！能力越强，身上的责任越重，虽然郭少卿那小子有过河拆桥的意思，但如果真到了不得不出手的时候，你小子会忍不住的！”

　　王轲耸了耸肩膀，轻声笑道：“这个谁知道呢！以后的事情以后再说，反正现在我是没有那份心思，再去瞎掺和了。”

　　吴世道缓缓说道：“别忘了，你还有个隐患没有处理！”

　　王轲迷惑道：“什么隐患？”


第340章风水宝地

　　吴世道冷笑道：“E国那位第一高手。他儿子是被你给杀的，恐怕他会找你报仇，别以为你在联盟的威望很高，所有人就会为你保密，这天下的事情很难受，纸里也包不住火，早晚E国那个人会知道是你做的，所以，你要时刻警惕着。”

　　王轲眼神中闪过一道寒光，沉声说道：“我明白，虽然我对E国那些人毫无畏惧，但我要为我身边的人考虑，我杀了E国第一高手的儿子，我怕他们也会都我的家人动手，看来，我真的该注意了。”

　　吴世道缓缓点头，转头朝着四周墙壁打量几眼，开口说道：“如果可以的话，尽快的找到其他安全隐蔽的地方居住吧！这里已经暴露，恐怕不再适合大家居住。”

　　王轲苦笑道：“恐怕，就算是搬走，也会有无数双眼睛盯着咱们的！”

　　吴世道冷笑道：“这个你可以放心，只要咱们筹谋的稳妥一点，根本就不是问题。那些负责监视这里的古武者，他们会成为睁眼瞎的！”

　　王轲神色一怔，随即若有所思的点了点头。

　　半个小时后，王轲离开这间房间。

　　“王轲，忙吗？陪我喝几杯？”

　　邋遢盗神带着玩世不恭的笑容，乐滋滋的从远处走廊走过来，他迈着八字步，摇头晃脑，好一副悠然自得的模样。

　　王轲苦笑道：“我有点事情去找若溪商量。唉，刚刚吴前辈点醒了我，咱们这里已经不再安全，所以我必须要尽快的找到更加安全，也更加隐秘的地方，就算是国家特殊部门的人，都不能让他们知道。”

　　邋遢盗神神情一怔，随即咧嘴说道：“这有什么难办的？老头子我虽然四海为家，但如果你想找个安全的地方，还是很轻松的！我都知道一个非常不错的地方，而且那里青山绿水，风景如画，哪怕是如今天地灵气流失严重，那里都不会差。”

　　王轲神色一动，连忙询问道：“盗神，什么地方？在不在这昌吉市？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，笑着说到：“这昌吉市有这么好的地方？我说的地方不是在这昌吉市，而是在往南几百公里的山林里。虽然也属于西江省境地，但那里绝对安全，而且也不会有人注意到那里。交通嘛！想要把车开到里面，就必须要修一条路了！”

　　山里？

　　王轲双眼微眯，眼神中闪过一道精光。

　　他自从见到白家山庄，就一直想着要建立一个属于自己的山庄，这样就能够安置自己人。

　　在他心里，其实已经想要了几个地方，不过，那里都是秘境，里面都有大量的灵兽，还隐藏着不少的危险，所以他才迟迟未动。

　　如今听到邋遢盗神的话，王轲脑海中念头翻滚着，沉声说道：“盗神，咱们明天赶过去看看？如果可以，咱们完全可以把咱们的大本营安插在那里。而且，在深山老林之中，对古武者来说有着极大的好处，甚至藏身在那里，人口数量都不需要担心。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“干嘛要明天啊？你现在有事？如果没事，咱们现在就去啊！反正老头子我在哪里都是一样的！”

　　王轲沉思片刻，便当即点头说道：“这样也好，不过，不能咱们两个过去，我需要带几个人一起过去，毕竟很多事情，我需要和大家商量。”

　　邋遢盗神点头说道：“得嘞，那你就去招呼其他人，我到外面等你！说实话，总是呆在这地下基地，委实有点憋闷感。”

　　王轲点了点头，目送着邋遢盗神迈着八字步，一步步朝着电梯口走去，他以最快的速度来到玉思妙的房间，发现玉思妙正静静盘膝在蒲团上修炼，顿时开口说道：“思妙，你先停一下，我有点事情想要和你商量。”

　　玉思妙缓缓睁开那双美眸，妙曼的娇躯飘然而起，站在王轲面前后，脸上浮现出几分轻柔的笑意，询问道：“什么事情？”

　　王轲伸手把房门关闭，然后搂住她那纤细的腰肢，轻声说道：“刚刚我和吴前辈，还有盗神聊过，咱们这里已经不安全了，毕竟很多势力都知道咱们在这里。所以我想重新建立一个秘密基地。盗神说他知道一个好地方，不过距离昌吉市几百公里外的山里，所以我想带你和若溪一起过去看看。”

　　玉思妙眼睛一亮，顿时点头说道：“还是山里比较好，咱们在这里，其实有很多事情都不是很方便的！什么时候过去看看？”

　　王轲笑道：“现在就去吧！我给楚楚姐和爸妈他们打声招呼，咱们便去接若溪，然后一起过去。”

　　“好！”

　　随后，王轲又把修罗和屠夫两人叫上，和邋遢盗神，吴世道，以及师父赵门丰，二爷爷王存理，七人驾驶着三辆车，快速离开蔬菜大棚基地。

　　“王轲，后面有尾巴，必须要甩掉啊！否则咱们的目的地，会被他们发现的！”邋遢盗神坐在副驾驶位置上，瞟了眼驾车的王轲，淡淡说道。

　　王轲双眼微眯，通过后视镜往后看了一眼，他的精神力瞬间释放而出，笼罩着方圆四五公里的范围后，便发现最少三批人，一共六辆车悄悄尾随在后面。

　　“这群苍蝇很讨厌！”

　　王轲神色微微一动，更加庞大的精神力呼啸冲出，在他精神力的控制下，那六辆车的车胎轰然爆炸，因为车速很快，除了两辆车里的司机险险把车子停住，其他四辆车顿时翻车，而车里，一道道身影闪电般窜出。

　　嘴角勾勒出几分冷笑，王轲立即加速。

　　拨通李若溪的手机号码，王轲在电话里把情况给她说了一遍，便径直朝着美味酒楼总部大楼方向行驶而去。

　　接到李若溪后，几百公里的路程，因为走高速的原因，所以他们行驶很快，按照高速时速最高标准，每小时一百二十公里的速度，在三个多小时后，便已经距离目的地不远。

　　“前方有下高速的路口，从那里下高速，然后咱们会途径两个小城镇，进入山脉边缘，到了那里，恐怕车辆就没办法超前行驶了，咱们必须要靠着双腿赶路。”邋遢盗神淡笑着说道。

　　王轲说道：“咱们双腿其实比车还快，翻山越岭自然是轻而易举。”

　　随后，三辆车又行驶了差不多一个小时，终于来到一条并不算很宽的水泥路小道上。

　　“王轲，再往前，咱们就过去了，从前面的岔口拐进那条泥土路，然后朝着山脉下面行驶过去。”邋遢盗神吩咐道。

　　当车子停在山脚下后，众人纷纷下车，抬头看着郁郁葱葱的大青山，王轲微微一笑，开口说道：“修罗，屠夫，你们两个在这里看着车子，我们进去看看情况。”

　　“是！”

　　屠夫和修罗两人点了点头。

　　翻山越岭，途径陡峭的悬崖峭壁，顺着还算宽敞的山涧，飞跃滔滔奔流的大河，在半个多小时后，众人来到一片风景如画的山谷，这片山谷面积很大，最南部还有一片波光粼粼的小湖。

　　“王轲，这里怎么样？我敢说，这里很少有人能够发现，因为普通人很难来到这里，就算是古武者，除非是修为境界突破到第三重真气外放境界，否则也很难到这里来！”邋遢盗神得意洋洋地说道：“我在几年前，无意中来到这里，当是还在这湖里洗过澡，很爽。”

　　王轲哑然失笑道：“的确是个风景不错的地方，而且这里的灵气，竟然还这么充足，有点不可思议。”

　　站在一旁的吴世道，眼睛里闪过一道精光，沉声说道：“好地方，实在是好地方，我说老邋遢，你是不是早就知道有这么一天，所以物色好了这里？‘潜龙格局’，在这里长大的孩子，绝对能飞出一条真龙。”

　　王轲面色一变，目光朝着远处看去。

　　随着精神力和心力的释放，王轲的身形快如闪电，眨眼睛的功夫，便已经登上远处最高的一座山峰。

　　“没错，这里的确是‘潜龙格局’，我曾经在师父给我风水书籍中看到过这个风水格局的讲解。好地方，好一个风水宝地啊！”

　　王轲满意的点了点头，忍不住喃喃说道。

　　邋遢盗神身形快如闪电，来到王轲身边后，笑眯眯地说道：“原本我打算，等我年纪大了，就在这里养老呢！不过，咱们俩谁跟谁啊！你在这里如果弄出个大本营，也就等于是老头子我的家啊！我还省的麻烦呢！”

　　王轲微微一笑，点头说道：“那么，就由我来打造这里吧！我要把这里建成庞大的基地，建成深山里隐藏的庞大山庄。等咱们回去后，我会带一批古武高手过来，让他们在这里驻扎。”

　　李若溪和玉思妙两女联袂而来，站在王轲身边后，李若溪开口说道：“老公，这深山里面有没有危险？比如说凶兽？”

　　邋遢盗神点头说道：“有，而且还不小，我自己是斗不过那两条凶兽，不过，如果你动手，有几分可能会把那两条凶兽给弄死。”

　　王轲询问道：“两条凶兽？在哪里？”

　　被带过来的吴世道，伸手指了指东南方向，沉声说道：“如果我算的不错，就在东南方向，那里潜伏着很大的危机，必须要把它们除掉，这里才能够居住。”


第341章 护族灵兽

　　王轲沉默片刻后，随即转头看向玉思妙和李若溪，沉声说道：“你们留在这里保护师父和吴前辈，我和盗神去把那两条异兽给击杀。省的将来出现麻烦。”

　　赵门丰点头说道：“去吧！你们要注意安全。”

　　“慢着！”

　　吴世道突然伸手拦住两人，那张苍老的脸庞上浮现出若有所思的神色，伸手从兜里拿出一颗烟，点燃后深深抽了一口，随即开口说道：“如果可以的话，最好不要把那两条异兽给击杀，别的古武家族，都有护族灵兽，王轲你既然要在这里建立家族势力，如果能有两条护族灵兽为咱们看家护院，也是一件很不错的事情啊！”

　　王轲和邋遢盗神眼睛齐齐亮了起来，他们相视一眼后，随即邋遢盗神才拍着脑门叫道：“对啊！我怎么没有想到？那些隐世家族，绝世家族，他们为了能够找到护族灵兽，甚至不惜到很远的地方，派出大量强者去抓捕，咱们这里就有现成的，而且那两条异兽道行深厚，实力惊人，就算是第七重炼虚合道中级境界的强者，都奈何不了他们，就算是普通的第七重炼虚合道高级境界强者，也有可能被它们击杀，这种级别的护族灵兽，恐怕也只有绝世家族才能够拥有吧？”

　　王轲重重点头，沉声说道：“没错，隐世家族的护族灵兽我击杀过，个体实力不强，绝世家族的护族灵兽，我也杀过，秦家那护族灵兽不也是被咱们杀了。如果这里的两条异兽真的有那么强的实力，必须要把它们收服。不过……这收服的办法？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“最好的办法，便是把它们打成重伤，打的它们再也没有一丝一毫的力量反抗，这样它们就会乖乖的臣服。嘿嘿，实力越强的异兽，它们的智慧就越高，和它们沟通起来就越是轻松，所以，咱们只要能够收服那两条异兽，就能够给未来的基地多增强一份保障。”

　　王轲重重点头说道：“好！那咱们走吧，去会会那两条异兽！”

　　连绵的山峰之间，一条无比狭窄的山涧缝隙，两条磨盘粗细的巨蟒，足足有三十多米长，它们的透顶上鼓起高高的肉坨，在山涧缝隙中不断的游走着。

　　站在山涧缝隙一处陡峭山石上的王轲，抱着肩膀打量着下方的两条巨蟒，眼神中流露出几分震惊之色：“盗神，我简直不敢相信自己的眼睛，它们的体积，还有他们的气息，竟然还没有蜕变成蛟龙，这实在是难以置信了。当初我在开罗遇到的那条蛟龙，体积不如这两条巨蟒大，气息也没有它们这么强。真是不可思议，他们怎么还没有蜕变成蛟龙？”

　　邋遢盗神眼睛里爆射出一道精光，沉声说道：“只有一个原因，那就是这两条巨蟒的血脉，比之前你遇到的那条蛟龙强。血脉品级越高，它们就越难蜕变成蛟龙。我现在已经可以想象得到，如果这两条巨蟒蜕变成蛟龙后，恐怕第七重炼虚合道高级境界的强者遇到它们，也会被它们给击杀，就算是第八重化元归一的境界的强者，恐怕也很难奈何得了它们。”

　　猛然间，邋遢盗神转过头，视线死死锁定王轲，沉声说道：“这是一份极大的机缘，如果能够收服它们，咱们将拥有两个极大的臂助，等到它们蜕变成蛟龙，到时候，谁还敢再招惹咱们？”

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，当他手中多处十几枚攻击符后，嘿嘿笑道：“盗神，咱们先耍一耍这两个大家伙？这些攻击符虽然给它们带不了多少伤害，但我敢肯定，一定会激怒它们，只有它们彻底激怒，彻底狂化，等它们精疲力竭，伤痕累累的时候，它们才能够清醒下来，才能够深刻意识到，它们不是咱们的对手，才会乖乖的低头。”

　　邋遢盗神嘿嘿怪笑道：“你身上只有这些攻击符？给我给我，让我来虐它们。”

　　王轲伸手把攻击符塞给邋遢盗神，对着下面两条明显已经发现它们，正在“嘶嘶……”嘶叫的巨蟒吹了个口哨。

　　抓过攻击符后，邋遢盗神不断的激发，然后朝着数十米高的两条巨蟒用力砸去。

　　火光四溅，电闪雷鸣。

　　各种威力的攻击符，不断激发后激射向两条巨蟒，那攻击的威力很大，虽然两条巨蟒皮糙肉厚，鳞片更是坚硬异常，但攻击符给他们带来的疼痛，依旧让它们在短时间内发狂。

　　粗长的尾部，精准的卷起一块块上百斤重的山石，朝着王轲和邋遢盗神两人砸去，它们的头部高高昂起，企图用那锋利的獠牙撕咬两人。

　　“盗神，动手吧！”

　　帝王剑无声无息的出现在他的手中，随着一道道剑影扫过，王轲头部在下，双脚在上面，朝着下面直冲过去。

　　“哦噢……”

　　邋遢盗神怪叫一声，紧随其后朝着下面扑去，在邋遢盗神腰部，一把软剑瞬间被他用真元力灌输，变得坚硬而笔直。

　　两条拥有了一定智慧的巨蟒，看到王轲和邋遢盗神扑下来，顿时嘶鸣着甩起那灵敏的尾巴，狠狠朝着两人的身躯抽打过去，而它们的腰部，更是能够三百六十度无死角扭动，血盆大口张开，两排锋利的獠牙朝着两人撕咬过去。

　　砰！砰！砰！

　　王轲和邋遢盗神两人手中的长剑，不断攻击在两条巨蟒身躯之上，而他们的拳头和双脚，也不断的对两条巨蟒进行攻击，要知道，两人的力量极强，如果是打在一头大象身上，都能够把大象打爆，可打在两条巨蟒坚硬的鳞片上，仅仅只能够让它们感受到一些疼痛，并没有多大的伤害。

　　砰……

　　邋遢盗神突然面色一变，在他艰难躲过一条巨蟒的尾部攻击后，另外一条巨蟒放弃了攻击王轲，尾部狠狠迎面扫来，那尾巴直接击中在邋遢盗神的胸部，把他抽打的倒飞出去。

　　“盗神……”

　　王轲同样是面色大变，身形快如闪电，朝着邋遢盗神扑去，他做梦都没有想到，这两条巨蟒竟然如此的狡猾，在厮杀攻击中，竟然能够运用合击之术，出其不意的把邋遢盗神给击伤。

　　邋遢盗神的身躯，重重砸在山崖峭壁上，还要的努力的提着一口气，双脚等在山壁上，才没有直接摔到。饶是如此，一口鲜血依旧从他口中喷出，面色顷刻间一白。

　　“王轲，小心着两条畜生，它们的智慧比咱们想象的还要高，竟然能够在战斗中使用合击之术，很厉害！”

　　面对王轲被其中一条巨蟒的尾部给挡住，邋遢盗神体内的真元力猛地爆发，身形如同炮弹般朝着一旁扑去，另外一条巨蟒的尾部，在他躲开不足一秒后，便狠狠的抽打在他刚刚所在的山壁上。

　　“盗神，你没事吧？伤势如何？”

　　王轲快速躲避过巨蟒的攻击，来到邋遢盗神身边后，急促问道。

　　邋遢盗神抹掉嘴角的血迹，目光从两条快速急窜而来的巨蟒身上一闪而逝，快速说道：“我没事，一点轻伤。刚刚我用真元力护体，所以没有多大的影响，不过接下来要注意了！这两条巨蟒比我想象的还要难缠。”

　　王轲手中的帝王剑，狠狠劈开一条巨蟒扫打过来的尾巴，拉着邋遢盗神快速躲开后，沉声说道：“注意节省真元力，咱们和它们耗着，对咱们的消耗恐怕会很大。”

　　“明白！”

　　两人两兽，在山涧之间拼命的厮杀，渐渐地，双方已经移出了山涧，来到山谷中开阔地上。

　　“二爷爷，若溪，思妙，你们三位飞在半空中，搬起巨石砸它们。耗干净它们的力量。”

　　王轲的目光，从不远处的山顶上扫过，顿时大声喝道。

　　他现在已经没有了自信，如果靠着邋遢盗神和他，很难收服这两条巨蟒，它们的战斗力，已经出乎了他和邋遢盗神的预料。

　　甚至，王轲可以肯定，就算是十名普通的第七重炼虚合道高级境界的强者围攻这两条巨蟒，都很难把它们击杀。

　　如果不是他的实力极强，就算是和第八重化元归一初级境界的强者所媲美，恐怕他和邋遢盗神，早就被这两条巨蟒给重创，或者是击杀。

　　站在山峰上的王存理，李若溪和玉思妙三人，纷纷搬起百斤重的巨石，身躯飘然而起，飞行在半空中后，对着下面的巨蟒砸去。

　　她们都是实力强悍的古武者，百斤重的物品对她们来说根本就不算什么，就算是身为女子的李若溪和玉思妙，两人都能够轻易举起千斤重的物品。

　　雨点般的猛砸，王轲和邋遢盗神的猛攻，在时间一点一滴流逝中度过。

　　两个小时后，邋遢盗神和李若溪，玉思妙，王存理四人体内的真元力已经消耗一空，纷纷离开厮杀场地，一边快速恢复着真元力。

　　而此时！

　　王轲则依旧威猛无比，手中帝王剑爆发出强大的剑招，为这两条已经浑身鲜血淋淋，动作比之前慢了一半的巨蟒猛烈攻击。

　　“你们这两条畜生，如果乖乖投降，我可以饶你们不死，做我家族的守护灵兽。我给你们吃好喝好，帮助你们修炼，早日进化为蛟龙。”王轲身躯冲天而起，躲过两条巨蟒尾部的攻击，凌空漂浮在十几米高的半空中，沉声喝道。


第342章 选定地址

　　两条巨蟒碗口大的眼睛对视一眼，他们仿佛已经清楚，不管它们怎么努力，都没有办法击杀半空中的王轲。

　　不过，接下来它们做出的举动，却让王轲哭笑不得。

　　它们蠕动着血淋淋的巨大身躯，快速朝着山涧出激射而去，很明显是想要逃走。

　　“该死，这两条巨蟒的智慧也太高了吧？恐怕十几岁的孩子和它们比起来，都差的很多。”

　　心底咒骂一声，王轲瞬间冲在了他们前面，双脚踩在地面上后，手中的帝王剑再次高高举起，厉声喝道：“你们两个给我想清楚，跟着我，以后你们不用再辛辛苦苦的捕猎食物，我可以给你们大鱼大肉，给你们想要吃的所有东西，我是一名风水师，我也可以帮你们加快修炼速度，早日蜕变成蛟龙。如果你们两个不相信，我可以给你们展示一下我的手段。”

　　说着，王轲快速在百平方米的范围，布置出两个聚灵阵，虽然如今的地脉灵力流失很多，天地灵气也非常的稀薄，但这里毕竟是深山老林之中，灵气数量还是有不少的，所以，在王轲布置好聚灵阵后，四面八方的天地灵气，便快速朝着聚灵阵方向涌动过来。

　　目光再次看向两个身躯不动，但眼看着自己的巨蟒，王轲沉声说道：“你们两个如果不相信，可以进入这聚灵阵里面感受一下，最多十几分钟，你们就能够感受到，里面的天地灵气浓度，比外面要浓郁两倍以上。天地灵气浓度高的地方，对你们的修炼也会很有好处。”

　　两条巨蟒那两双眼睛，互相看了看对方，它们身躯蠕动着，仿佛是在犹豫，仿佛是担心王轲给它们设置陷阱。

　　“你们两个拥有很高的智慧，我相信你们能够听得懂我的话！如果我想杀你们，其实你们早就应该被我杀掉了！我之所以到现在都没有动手，就是想要收服你们，让你们成为我家族的守护灵兽。我以后会在这里建立一个庞大的家族，你们会被供奉起来，我同样会改建这里，让这里变成洞天福地，天地灵气充沛，你们在这里修炼，会事半功倍！”

　　王轲一字一句地说道。

　　两条巨蟒的头颅点了点，其中一条巨蟒小心翼翼的朝着王轲布置的聚灵阵游动过去，当它进入聚灵阵里后，身躯哆嗦了几下，顿时昂首嘶鸣起来。

　　另外一条巨蟒速度快如闪电，刹那间便冲入聚灵阵之中，两条巨蟒在聚灵阵里面不断地翻腾着，不断的嘶鸣着。

　　王轲双眼微眯，身躯漂浮在半空中，静静看着两条巨蟒的举动。

　　足足过了十几分钟后，两条巨蟒从聚灵阵中爬出来，它们血淋淋的身躯盘起来，高高昂起的头颅套拉下来，眼睛里的凶光已经消失的无影无踪，取而代之的是充满着的温顺，纷纷点了点头。

　　王轲眼神中流露出满意的笑意，伸手从身上掏出两颗百草丹，朝着它们丢过去后，在真元力的控制下，两颗百草丹漂浮在它们眼前，这才沉声说道：“这是两颗灵丹妙药，你们两个各吞一颗，对你们会有极大的好处。如果你们以后能够守护我的家族，我会经常给你们灵丹妙药，帮助你们加快修炼速度。”

　　两条巨蟒迟疑了差不多半分钟，才纷纷把两颗丹药吞进腹中。

　　突然！

　　它们的身躯颤抖起来，两条巨蟒巨大的身躯，以极快的速度翻滚着，它们甚至高高跃起十几米高，然后又重重砸落下去，不断的扭动抽打着地面，一棵棵大树被它们抽断，一块块山石飞溅。

　　就仿佛像是龙吟般的声音，从它们口中传出，鲜红的信子吞吐着，终于在两分钟后安静下来。

　　它们盘在一起，双眸闭上，强劲的气息从它们身上散发出来，而随着时间的流逝，它们身上的气息越来越强。

　　半个小时后。

　　两条巨蟒闭着的眼睛快速睁开，眼神中的神韵异常的柔和，慢慢蠕动着的身躯，快速来到王轲身边，用那巨大的头部，在王轲身上蹭了蹭。

　　王轲微微一笑，他能够感受到两条巨蟒的亲切之意，从它们身上再也感受不到丝毫的危险气息。

　　轻轻用手抚摸着两条巨蟒的头部，王轲笑着说道：“你们以后不能伤人性命，除非我是的命令。因为将来居住在这里的，都是我的亲人，就像是你们两个的关系一般。”

　　两条巨蟒纷纷点头，表示听得懂王轲的话。

　　王轲朗声笑道：“你们先去吧！等我的家族山庄建立好以后，我会去找你们。记住，以后不管什么人来了，都不要伤害人类，以后能够来到这里的，都是我的人。”

　　两条巨蟒对着王轲再次点头，然后才带着几分不舍离开。

　　它们之前虽然被王轲和邋遢盗神众人打的凄惨无比，但却也是武力把它们打服气，然后王轲又展示了聚灵阵的效果，让两名巨蟒感受到了浓郁的天地灵气，这对它们修炼有很大的好处，它们拥有智慧，自然是心知肚明。而后来王轲又给了它们两颗灵丹妙药，让它们在刚刚半个小时里，就获得了极大的好处，这可是实打实的好处，直接把它们稍微还有些的抵抗意志，直接给击溃，让它们真心实意的折服，对王轲手里的灵丹妙药，它们更是充满了期望。

　　在两条巨蟒离开后，远处山峰上的邋遢盗神，王存理，吴世道，赵门丰，李若溪和玉思妙，纷纷来到王轲面前。

　　“哈哈……王轲，恭喜啊！两条实力强悍到这种地步的护族灵兽，说句实话，我还从来没有听说过。以后，如果在这里建立好的咱们的根据地，那这里的防御实力，可就强太多了。而且，那两条巨蟒如果能够蜕变成蛟龙，恐怕将来咱们这里将会变成全世界最安全的地方。”吴世道眼神中带着满意之色，笑眯眯地说道。

　　王轲心中同样是异常满意，收服了两条实力惊人的异兽，而且现在吴世道竟然又这么说，看来他老人家也是铁了心的要跟着自己了。

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没错，我敢说，如果有了这两条大家伙守护，就算是别人知道咱们在这里，恐怕都没有谁敢过来，毕竟那两条大家伙不是吃素的。希望它们争气，早点蜕变成蛟龙。”

　　王轲含笑说道：“现在这里最大的隐患已经解决，咱们收获极大，所以就到别处去看看吧！大家出谋划策，看看这里该怎么建造。我过几天就联系刘影姐，争取让建筑设计师提早的过来，先把大致的建造蓝图给弄出来。”

　　众人纷纷点头，带着满脸喜悦的笑容，朝着其他地方走去。

　　经过众人的考察，这里环境宜人，山清水秀，而且四周百分之九十的面积都是群山连绵，而这山谷里的面积也足够大，所以很适合在这里建造山庄族地。

　　傍晚时分。

　　众人返回到山脚下的停车处。

　　修罗脸上带着好奇之色，看着身上有些狼狈的王轲和邋遢盗神，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“老板，你们……遇到危险了？”

　　王轲含笑说道：“没有什么危险，只是在这深山之中，收服了两条护族灵兽，三十多米的巨蟒，一旦等它们进化到蛟龙地步，到时候恐怕只有第八重化元归一境界的强者，才能够和它们较量了。”

　　修罗和屠夫两人面色一变。

　　第八重化元归一境界的强者，才能够和它们较量？

　　这两条巨蟒也太厉害了吧？

　　“老板，里面怎么样？适合建造基地吗？”屠夫好奇的询问道。

　　王轲点头笑道：“非常合适。最多一年之内，我一定要把这里建造出气势恢宏的家族族地，以后咱们就要安家在这里了。”

　　说完这句话，王轲脸上突然浮现出古怪之色，目光打量着修罗和屠夫，似笑非笑地说道：“你们两个也都老大不小了，是不是该考虑考虑个人问题了？别给我说你们要孤老终生。”

　　修罗和屠夫两人相视一眼，脸上极其难得的浮现出几分尴尬之色。

　　王轲笑道：“咱们都是成年人，你们不用觉得尴尬，人都是有感情的，我倒是希望你们都能有个美满的家庭，以后也是子孙满堂。我把你们当做是哥哥和姐姐，所以你们的终身大事，我必须要为你们操心。所以，接下来的时间里，你们一方面要提高警惕，避免敌人对咱们的窥视，另外一方面，你们就要去寻找合适你们的人选，我帮着你们去追求。”

　　李若溪娇笑道：“我们也帮忙。”

　　修罗急忙说道：“老板，老板娘，我们就不用你们操心了，如果以后遇到合适的，我们会……”

　　屠夫横了修罗一眼，沉声说道：“你为什么不说？”

　　修罗面色一僵，苦笑着不再言语。

　　王轲和李若溪众人，一个个流露出古怪之色，眼睛打量着修罗和屠夫。

　　“你们……”

　　王轲欲言又止。

　　屠夫眼底一道羞涩闪过，随即，再次快速瞟了眼修罗，正色说道：“老板，我对修罗有意思，他对我也有意思，我决定我们两个在一起了。他要是不娶我，我让他以后再也做不成男人。”

　　修罗恼怒道：“屠夫，别瞎说，咱们八字还没一撇呢，你……”

　　屠夫眉头一挑，同样露出几分恼怒之色，大声说道：“你还是不是男人？喜欢就直截了当说出来，磨磨唧唧像个娘们。老板，老板娘，我和修罗的事情，希望你们能够成全。”


第343章 上门求助

　　面对屠夫直截了当的话，王轲哈哈大笑：“没问题，我当然会成全，你们两个都是我得力助手，你们能够在一起，我自然是一万个愿意。这样，你们挑选个好日子，然后去领结婚证吧！至于酒席的事情，你们定日子，到时候我让若溪帮你们张罗。”

　　“这……”

　　修罗瞠目结舌的看着屠夫和王轲，他做梦都没有想到，自己这感情问题，就这么三言两语被两人给定下来了。

　　最要命的是，屠夫这女人竟然比自己还要豪爽，还要爷们，自己犹犹豫豫的，反倒像是个娘们了。

　　心一横，修罗大声说道：“老板，我们明天就去领结婚证。至于摆酒席的事情，还是等以后再说。最起码的，也要等这里的基地建好。”

　　王轲迟疑片刻，点头说道：“也好！那就这么决定了。我明天就联系刘影姐，争取以最快的速度把这里建造完毕。”

　　屠夫眼睛里浮现出一抹亮光，修罗这句非常爷们的话，让她心中很满足。

　　转头看了看四周，王轲笑道：“咱们走吧！过几天我还会过来一趟，到时候咱们就开始秘密转移，这里虽然还没有开始建设，但咱们既然已经确定下来，自然要把这里当做是咱们的地盘。”

　　李若溪突然开口说道：“老公，咱们恐怕得花钱把这一大片的山林全部买下来，否则，一旦被公开，恐怕很麻烦。”

　　王轲双眼微眯，缓缓点头说道：“我明白，这里还属于西江省地界，我回去后去拜访下张叔，相信他会帮忙的！”

　　李若溪点头说道：“既然你已经确定，不管花多大的代价，咱们都要把这里弄下来。”

　　王轲笑道：“我明白！”

　　回到昌吉市后，王轲把其他人全都送到秘密基地，简单的休息了几个小时后，大清早便带着李若溪离开。

　　省委家属大院。

　　“您好，请您出事出入证件。”

　　门岗处，负责站岗的武警拦住王轲和李若溪。

　　王轲呆了呆，随即才苦笑着说道：“实在是抱歉，我以前有这里的通行证，不过那张通行证现在在我家里，要不你让我们进去？我们是去拜访张天福张老爷子的。”

　　那名武警摇头说道：“没有通行证，任何人不得入内，你们还是回去取通行证吧！”

　　王轲苦笑着摸出手机，拨通张天福的手机号码后，静静等待了几秒钟，便听到手机里传来张天福爽朗的笑声：“哎哟哟，今天太阳从西边出来了？堂堂大忙人王轲，竟然也想起给我这个糟老头子打电话啊？”

　　王轲脸上浮现出哭笑不得的表情，听着张天福语气中稍微带着的不满和怨气，他心里暗暗内疚。

　　毕竟，张天福把自己看成是自己家人，而自己因为各种事情要忙，结果都有将近一年没有来看望过他老人家了，这实在是有点说不过去。

　　“老爷子，我是有事缠身，要不然，我早就来看您了！对了，我在你们这家属大院门口了，早饭都没吃就跑过来了。”王轲苦笑着说道。

　　“来了？那还不赶紧的进来？”

　　“我把通行证忘家里了，要不，您老人家给门卫说一声？”王轲笑着说道。

　　“别……我出去接你。”

　　挂掉电话没几分钟，精神抖擞，满面红光的张天福，便小跑着从里面跑出来，对着那名门卫摆了摆手，看着王轲笑骂道：“你这臭小子，算算日子，快一年没有过来了吧？这门卫都还了，人家不认识你也正常。走走走，跟老头子我去喝几杯。”

　　王轲说道：“老爷子，这车还在这里停着呢，咱们上车，我得把车开里面去，要不然挡着这家属大院的门，会被别人骂的！”

　　张天福笑骂道：“谁敢骂？谁敢骂我抽他。上车上车。”

　　没多大会功夫，张天福便带着王轲和李若溪进入一楼大厅。

　　“随便坐，虽然你这没良心的小子，差不多将近一年没来看我，但我这里的布置没变。”张天福笑着说道。

　　李若溪冰雪聪明，看着张天福想要去泡茶，连忙说道：“老爷子，这泡茶的事情就交给我来做吧！王轲这么长时间没有来看您了，你们多聊聊。对了，您只需要把茶叶放置的位置告诉我就行。”

　　张天福含笑点头，把茶叶放置的地方告诉李若溪，便在王轲对面的沙发上坐下，满脸好奇的询问道：“王轲，你小子这将近一年，去哪里了？我中间给你打过很多次电话，但没有一次是能够打通的！我还以为，你小子换号码了呢！”

　　王轲苦笑着摇头说道：“老爷子，您老恐怕没有认真打听我的消息，甚至对古武界和风水界的事情，没有多做了解，如果你打听到了，应该就能够知道我的消息了！我这大半年啊！都在拼命，为了这个国家，为了古武界和风水界拼命！”

　　张天福脸上浮现出迷惑之色，询问道：“仔细说说？你到底去做什么了？我就说嘛！如果你还在昌吉市，一定会跑过来找老头子我喝酒的！”

　　王轲组织了下语言，便把和秦家的恩怨，以及秦家阴谋的事情，甚至还有自己被擒，成为武林盟主的所有事情，全部都说了一遍，最后才苦笑着说道：“老爷子，我这将近一年的时间，简直就是九死一生，如果不是我实力稍微强一些，如果不是我运气比较好，恐怕我早就死了几百次了！”

　　张天福目瞪口呆的看着王轲，在王轲讲解的着大半个小时里，他完全的听懵了。甚至他从来没有敢想象过，当今社会竟然还会发生这么大，这么残酷的事情。

　　“幸好，幸好那件事情结束了，平安回来就好啊！”张天福深深感叹道。

　　王轲苦笑道：“您老人家是不知道啊！我这为了国家出生入死，就因为一次次的功绩，在联盟获得了极大的威信，所以被郭……算了，他是国家特殊部门一号领导，让我隐退也是为了国家着想。”

　　张天福在政界打滚几乎一生，虽然王轲说的很含糊，但他也能够清楚的推理出始末原委。

　　“王轲，让你隐退，那你就隐退，为国家冲锋陷阵的日子已经过去了，咱还是安安稳稳过日子比较舒服。你这小子我了解，没有多大的野心，这是好事。”张天福暗暗叹了口气，脸上浮现出几分笑容，开口说道。

　　王轲点头说道：“您老人家说得没错，我还巴不得什么都不管呢！只要我身边的亲朋好友活的舒舒坦坦，没有什么危险，我何必凑上去热脸贴冷屁股？对了，老爷子，张叔他没在家吗？”

　　张天福笑道：“你小子，是找建强有事情？”

　　王轲苦笑道：“没错，因为我之前做了太多的事情，不仅国家特殊部门的人在暗中监视着我，就连其他势力，在我那里都有不少布置了眼线，您说，我总不能吃喝拉撒睡都被别人监视着吧？所以，我打算躲进山里去，在山里买一片土地，建立一个家族，以后就在山里老老实实呆着。我不去招惹别人，可谁要还敢招惹我，监视我，我到时候就不会客气了。”

　　说话间，他身上隐隐流露出几分杀气。

　　张天福感觉身体一冷，顿时点头说道：“没错，咱们不主动招惹别人，别人也别想招惹咱，谁要是敢这么得寸进尺，不用你小子出面，我去找上面那几个老家伙。”

　　王轲看着张天福脸上浮现出的一丝怒意，顿时身上的杀气消失的干干净净，陪着笑脸说道：“老爷子，用不着您出面，我相信，如果郭少卿不是傻子，明白我的意图后，他不会再做不明智的决定。”

　　张天福眼神中流露出几分古怪之色，看着王轲说道：“郭少卿怕你？”

　　王轲笑道：“怕倒是算不上，只能算是忌惮吧！毕竟，如果我要是和他撕破脸皮，对谁都没有好处。”

　　张天福啧啧感叹道：“了不得，真是了不得啊！没想到，当初我认识的那个傻小子，现在也有了那么大的底气。好，就应该是这样！不管你做什么决定，老头子我都支持你。”

　　王轲咧嘴笑道：“还是老爷子对我好啊！”

　　张天福从衣服兜里掏出手机，对着王轲晃了晃，说道：“我给建强打电话，让他放下手里的所有工作，赶回来！”

　　王轲连忙说道：“老爷子，不用，今天上午我在这里陪你喝几杯，如果张叔还是没有回来，那我就亲自去他工作的地方找他。对了，我和若溪早上可都还没有吃早饭呢！您老人家是不是给安排一下？”

　　张天福哈哈笑道：“应该的，应该的！”

　　当香喷喷的早点，由保姆端上来后，王轲和李若溪正吃着，满脸怒容的张建强，从外面走进大厅。

　　“咦？”

　　当张建强看到餐厅里正享用着早餐，和老爷子一边聊着天的王轲，还有李若溪后，顿时脸上的怒容消失，反而流露出几分笑意，大步走过来时，笑着说道：“我说家里怎么香喷喷的，原来是有两个跑到我家里来蹭饭的人啊？王轲，你小子可真是神龙不见为首，想要找到你，比登天还难啊！”

　　王轲放下筷子，和李若溪一起站起来后，笑着说道：“张叔，我这可是无事不登三宝殿，这不，有事求你，所以就眼巴巴的赶过来了。”


第344章 为什么没有王轲？

　　张建强眼神中流露出几分惊讶之色，看着王轲询问道：“什么事情？你说说看！如果我能够帮得上的，绝对不含糊。”

　　说着，他对着王轲和李若溪摆了摆手，示意两人坐下，也拉开一个椅子，直接坐了下来。

　　张天福哼了声，开口说道：“这小子为国出生日死，结果被人家过河拆桥，现在逼得连住在家里都不得安生，所以想找你帮忙购置一大片山林，躲进深山老林里求清净呢！”

　　张建强面色一呆，脸上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“用不着那么夸张吧？说说看，到底是怎么回事？”

　　王轲把刚刚对张天福说的事情，原原本本对着张建强又说了一遍，最后才开口说道：“张叔，这件事情您可一定要帮忙，我已经选中了一座大山，地方非常的大，不管花费多大的代价，我都要把那块山地弄到手，到里面去建造一些建筑，和我的亲朋好友全部搬进去。以后如果没有什么太大的事情，我是不从里面出来了。”

　　张建强眼神中闪烁着冷漠之色，看着王轲沉声说道：“没问题，这件事情我帮定了。哼，怪不得啊！我们几个省里的领导，接到上面的通知，尽可能的满足你的一切要求，当然，是在不违反原则的情况下，原来是王轲为国家做了这么多事情，反而遭到了郭少卿的忌惮。”

　　他站起身子，认真说道：“王轲，你跟我来吧！我书房里有地图，你告诉我是什么地方，我去和省里其他几个领导谈一谈，我相信他们也不会拒绝的！”

　　王轲心中一喜，顿时转头对着李若溪说道：“若溪，你在这里陪着老爷子聊聊，我去和张叔谈事情。”

　　李若溪展颜笑道：“去吧！”

　　古色古香的书房里，张建强和王轲在一旁的沙发上坐下后，张建强便顺手从一旁的柜子里拿出一幅地图，这副地图是西江省全部区域的地图，平铺在王轲眼前后，开口询问道：“给我指出来，你选中的是哪个地方。”

　　王轲的目光在上面游走片刻后，便指着一处地方说道：“就是这里，如果可以的话，这附近大片的山林我全部买下来，承包也行。不管花多少钱，我都愿意。”

　　张建强缓缓点了点头，开口说道：“这里还是没有经过开发的山林，而且地理位置偏远，应该没有什么问题。这样，你在这里等我，我去一趟省政府，和其他人商量一下，你就在这里等我的消息。”

　　王轲立即点头说道：“好！”

　　中午时分。

　　张建强满脸笑容的返回到家里，看着坐在客厅沙发上，正陪着老爷子张天福闲聊的王轲，张建强开口说道：“王轲，事情办妥了，那几个家伙听是你想要购买那块地，已经同意了，而且价格也不算很高，一大片山林，价格是一亿一千万，你觉得如何？”

　　王轲快速奔进张建强的书房，从里面拿出地图，平铺在客厅茶几上，急促问道：“张叔，你给我说一说，到底有多大面积？”

　　张建强伸手在上面比划了几下，王轲顿时流露出满意的笑容，狠狠挥动了几下拳头，满脸感激地看着张建强说道：“张叔，谢谢，实在是太感谢了。我下午就开始让若溪去办理各种手续。”

　　张建强笑着说道：“没问题，我会和各个部门打好招呼，让你以最快的速度把办理好各种手续。”

　　随后，王轲陪着张建强，张天福又聊了不少关于风水界和古武界的事情，对于这父子二人，王轲没有什么好隐瞒的，因为他们把自己当做是亲人一般看待，所以气氛非常的融洽。

　　京城某区。

　　武林大会召开的地方，位于一片人迹稀少之处，而在这里，国家特殊部门的强者已经遍布在各个角落，一切闲杂人等不得入内。

　　而且，在最外围，还有部队士兵驻守，可以说整个武林大会召开的地方，就连一只苍蝇都很难飞进去。

　　一批批从四面八方赶到的古武强者，代表着一个个古武家族，纷纷来到这里。

　　两个绝世家族，七个隐世家族，还有数十个大大小小的普通古武家族，在中午时分，所有古武家族的族长，或者是身份地位极高的高层，都已经赶到这里。

　　会议场地布置的非常不错，上百名来自各个家族的古武强者们，纷纷按照国家特殊部门为他们准备的地方入座，而跟随而来的各个家族的古武强者们，则有专门的安排区招待他们。

　　临时搭建起来的高台上，当郭少卿的身影出现后，原本还议论纷纷的人群，顿时安静下来，他们眼神中带着好奇之色，不明白郭少卿把他们召集过来，开武林大会的目的是什么。

　　“诸位，很高兴大家能够如约而来。这次着急大家过来的目的，是因为咱们国家出现了极大的隐患。诸位，还记得当初咱们在秦家族地，击杀的E国那些高手吧？如今国外各大势力，因为知道咱们国家古武界因为内贼的祸乱，导致损失惨重，所以他们背地里已经联合起来，企图再上演一次八国联军进华夏的举动，企图侵入咱们国内。”

　　“在我临时决定召开武林大会之前，我们国家特殊部门的强者们，已经和E国高手厮杀战斗了很多次，他们已经有好几批人潜入到了咱们国内，咱们国家特殊部门的强者，损失不少，而就在这几天，另外又有两个国家的强者势力，已经潜入到了咱们国内，现在正隐藏在暗中，对着咱们虎视眈眈。”

　　“所以，这次召集大家过来，就为和大家商讨一下，如何迎头痛击那些外来之敌。希望诸位发表你们的意见，这次，他们羞辱我华夏国，所以咱们必须要给予敌人惨痛的教训，让他们知道，咱们华夏国古武界就算是损失了大批的强者，但依旧不是他们能够招惹的！”

　　郭少卿的话说的慷慨激昂，然而下面上百名各个家族的高层，一个个安安静静地看着他，在他的话音落下三四分钟内，都没有人开口说一句话。

　　郭少卿面色变得有些难看，眉头皱起后，终于忍不住再次说道：“诸位，现在是需要咱们大家畅所欲言的时候，所以，大家有什么想法可以说出来，咱们一起商量。咱们都是华夏国古武界的人，总不能被敌人骑在咱们头上拉屎吧？”

　　司徒家族的太上长老司徒鸿烈，看着郭少卿冷笑道：“郭部长，我有一个问题，不知道该不该问？”

　　郭少卿神色一动，顿时流露出几分笑意，开口说道：“司徒前辈，有什么话您尽管问，只要我郭少卿知道，绝对会知无不言。”

　　司徒鸿烈缓缓点了点头，开口询问道：“我想要知道，为什么这次王轲没有来？他毕竟之前是咱们联盟的盟主，为咱们国内古武界和风水界立下了汗马功劳，这个时候，他已经站出来召集大家，举办这次的武林大会才对，应该是他号召大家，和那些来犯之敌较量才是？为什么，我们没有看到他的到来？”

　　“没错，王轲身为盟主，就算是咱们之前已经解除了危机，但他的盟主位置，依旧没有解除吧？大家当初都没有这个话题，是因为他在大家心里，的确有资格做这个盟主之位。可是如今这么大的事情，为什么他没有来？是因为他有事情给耽误了？还是国家特殊部门的人根本就没有通知他？如果他有事情耽误了，我们大家不怕浪费时间，可以在这里等他，等他到了主持武林大会。”皇甫游龙语气锵锵有力，直视着郭少卿询问道。

　　郭少卿脸上浮现出几分苦笑之色，虚空摊了摊手说道：“诸位，实在是抱歉，原本我打算邀请王轲过来的，可惜他身体不适，所以没有办法过来。相比诸位也知道，王轲他太累了，而且以前经历过无数次的厮杀战斗，他身上留下了不少的暗伤，虽然他的第七重炼虚合道高级境界的强者，但如果没有把身上的那些隐患彻底解决掉，对他以后影响非常大。”

　　“而且，他将来的成就不可限量，如果我猜得不错，他现在已经在治疗身体，在努力的尝试着突破第八重化元归一境界。另外，天算子吴世道，还有几名天师，都居住在王轲那里，想必他们也在研究，如何解决秦家留下来的隐患问题，诸位，难道你们就不想让他及早的找到解除秦家留下来的隐患问题？”

　　所有人都沉默了，因为郭少卿说得没错，现在的当务之急，便是要找到解决秦家留下来的隐患问题。

　　不过！

　　大家心里还是有些迷惑，就算是企图找到解决隐患的办法，也不急于一时啊！毕竟，不是还有两年的时间？

　　“哼……功高震主吧？”

　　一声淡漠的声音，从其中一名古武者口中传出。

　　顿时，所有人的目光，都朝着其中一名老者看去。

　　这名老者，乃是一位散修，但他却拥有着第七重炼虚合道高级境界的实力。他没有家族，但他的几个徒弟，也全部都是第七重炼虚合道境界的强者，所以今天这个坐席，有他的一席之地。


第345章 远方来客

　　随着这名淡漠的声音响起，在场上百名各个家族的高层，一个个面色大变，他们之前还没有意识到，可是经过这个人的话一点，顿时他们回过神来。

　　没错！

　　如今召集古武大会的，变成了国家特殊部门，而唯独当初的盟主，所有人值得信赖和尊敬的人没有来，这让他们很轻易地便有了这个想法。

　　功高震主。

　　王轲的确有嫌疑，毕竟他之前的表现实在是太出彩了，可以说，如果没有他的帮助，就算是联盟想要铲除秦家这个毒瘤，恐怕都会遭到极大的损失，每个家族都会伤筋动骨，甚至很有可能在场的一些人，都已经死了。

　　郭少卿身为国家特殊部门的人，如果他不傻，自然能够清楚的意识到这个问题，同样，他也会做出一些措施。

　　而最好的措施只有两种：第一，击杀王轲。第二，让王轲隐退。

　　现在，他们回想起刚刚郭少卿说的话，王轲身体有暗伤，这怎么可能？要知道王轲可是第七重炼虚合道高级境界的强者，甚至比普通的第七重炼虚合道高级境界的强者都要厉害，他怎么可能身上留下暗伤？

　　另外，王轲还是道师境界的风水大师，风水师如果没有疗伤的办法，那怎么可能？哪怕不服用疗伤圣药，恐怕都能够让自己身上的伤势痊愈。

　　所以说！

　　郭少卿他刚刚是睁着眼睛说瞎话。

　　皇甫游龙突然站了起来，目光直视着郭少卿，开口说道：“郭部长，因为王轲之前背负着太多的责任，击杀了大量我们的敌人，我很担心他以后的生活。尤其是，当初E国那些混蛋羞辱咱们国家的时候，王轲更是亲自把E国第一高手的亲儿子给击杀，所以，我怕有些人会报复他，就暗暗派了些高手，在王轲居住的地方保护着他们，可我前几天得到回报，说郭部长你带着大批人马，把昌吉市王轲的住处给团团包围，一副虎视眈眈的模样，我想知道，这是为什么？”

　　玉超雄眼神中浮现出几分怪异之色，转头打量了几眼皇甫游龙，这才嘿嘿冷笑道：“皇甫家主，没想到你挺会为王轲那小子考虑啊？怪不得我得到族人汇报，说王轲居住的地方，那可是有不少其他势力的古武强者，暗中监视着那里，敢情其中一方，是皇甫家族的人啊！”

　　他没有留给皇甫游龙再次说话的时间，便猛然转头看向郭少卿，沉声说道：“郭部长，不是我说三道四，而是我这人就爱打抱不平，所以我也说两句。我那宝贝孙女，死心塌地的要跟着王轲，所以我这没办法，又怕她吃亏，所以就留下一批人暗中呆在昌吉市，没想到，我的族人向我汇报的情况，和皇甫家主一样，你带着国家特殊部门大批的强者，把人家王轲的地盘都给层层包围，一副随时动手的准备，这是怎么回事？我想，王轲应该没有做出对不起你郭少卿，也没有做出危害国家的事情吧？”

　　面对两位绝世家族的家主站出来质问，郭少卿的面色难看到了极点，他之前虽然做了最坏打算，但依旧没有想到，今天最先站出来质疑的，是这两人。

　　沉默片刻后，郭少卿开口说道：“两位，我承认我去见过王轲，那是因为我和王轲有着很深的交情。另外，王轲现在依旧是我们国家特殊部门的客卿长老身份，难道我去见我的下属，还需要质疑吗？没错，我是带着大批的高手去见王轲，那是因为外国势力对咱们国内虎视眈眈，我不得不为自己的人身安全着想，这有错？”

　　郭少卿和皇甫游龙两人相视一眼，随即他们直接坐下身子，饶是他们两人心中充满了郁闷情绪，但郭少卿说的也有道理，哪怕他现在是睁着眼睛说瞎话，自己有什么证据？

　　没有证据，就是无赖。

　　他们不能背上无赖别人的罪名。

　　一名第七重炼虚合道高级境界的古武强者，缓缓站起身子，开口说道：“郭部长，你并不是我们联盟的盟主，如果你想要指挥我们大家，就必须让王轲站出来说话，毕竟咱们国内古武者的危机还没有彻底解决，没有解决，王轲就是我们的盟主。”

　　郭少卿沉默片刻后，开口说道：“我代表着国家，你们也属于国家的一份子，如果谁要是不愿意和国家一起努力，抵抗外敌入侵，你们可以离开，留下的，就必须要听从命令。”

　　离开？

　　众人眼神中流露出古怪之色。

　　他们一个个都是人老成精的老怪物，哪里听不出郭少卿话里意思。

　　现在是可以离开，可如果离开，等抵抗外敌完毕，国家特殊部门自然不会让退出的那个家族日子好过，到时候，他大可以打着国家的大旗，对某个家族动武。

　　如果论古武势力，国家部门并不是最强的，甚至在场的绝世家族和隐世家族，都不会比国家特殊部门差。

　　可是，郭少卿代表着国家，那就能够动用国家的军事力量。

　　手枪步枪冲锋枪他们不怕。

　　可如果是大炮呢？可如果是导弹呢？

　　没有人能够承受整个国家力量的怒火，哪怕是绝世家族也不行。

　　西江省昌吉市。

　　两辆奥迪轿车，缓缓行驶向西山方向。

　　车里，赵云红和陈言柱两人并肩坐在其中一辆车的后排座位上，苍老的脸庞上满是无奈之色。

　　而在副驾驶位置上，钱贵则带着乐呵呵的表情，视线时不时的通过后视镜，看着愁眉苦脸，充满无奈之色的两人。

　　“我说你们两个老家伙，就不要这副愁眉苦脸的模样了！有句古话说的好啊！船到桥头自然直。而且王轲那小子，乃是福运当头，有他在，没有解决不了的问题。”钱贵嘿嘿笑着说道。

　　赵云红翻了个白眼，恼怒道：“你懂个屁，你真以为王轲是上帝啊？没有他办不到的事情？他以前是顶着巨大的压力，所有整个人就充满了动力，可是秦家被灭，他所有的压力都已经消失的无影无踪，所以我估计着，如果咱们不鞭策着那小子，他一定不会努力。”

　　钱贵哼哼道：“这个问题就你知道啊？那个老邋遢和吴世道他们两个，比谁都清楚。难道你们没看到啊！他们两个和王轲关系好的，恨不得穿一条裤子，他们两个会没有督促着王轲？”

　　陈言柱眼神中闪过若有所思的神色，缓缓点头说道：“老钱说的也挺有道理，那两个老家有充满睿智，他们两个跟着王轲，我倒是很放心，而且，赵门丰是王轲的师父，赵门丰铁定希望王轲能够拥有更强的成就，也一定会督促着王轲进步。算了，咱们只是天师境界的风水大师，这就算是天塌了，也有道师顶着，咱们还是放松一下，到了王轲那里，和他们好好商量商量，到底该怎么办？”

　　钱贵嘴角勾勒出淡淡笑意，开口说道：“你们两个，如果我猜得不错，恐怕王轲那里，现在一定会非常的热闹。哈哈……郭少卿那小子现在忙得是晕头转向，还要举办武林大会，一同商讨对付国外那些势力的事情，根本就没有时间搭理咱们，所以，和咱们有一样想法的人，恐怕不少。”

　　陈言柱和赵云红两人神色一呆，随即他们那张苍老的脸庞上，才流露出几分笑意，缓缓点了点头。

　　西山蔬菜大棚基地大门口。

　　四辆车缓缓停下，随着八名身穿黑色西服，戴着墨镜的大汉从车上下来，一名长相斯文，戴着金丝边眼镜的中年男子，夹着公文包走到门岗处。

　　如今蔬菜大棚基地的门岗，已经完全换成王轲手下的古武者，而其中六人中，最强的一人，修为境界已经达到了第七重炼虚合道中级境界。

　　“你们是什么人？这里是私人驻地，如果没有我们老板的同意，任何人不得入内。”那名第七重炼虚合道中级境界的老者，冷漠的看着斯文中年，沉声说道。

　　斯文中年脸上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“能不能麻烦你，通报给王轲一声，就说风水界的老朋友来访。”

　　那名老者眉头一扬，开口询问道：“姓名？”

　　斯文中年扭头看了看后面的车辆，这次低声说道：“欧阳佐，展天志。”

　　那名老者缓缓点了点头，对着身边一名大汉低声吩咐一声，身形瞬间消失在原地。

　　斯文中年面色勃然大变，他是第五重炼气化神高级境界的强者，但他愣是没有看到那名老者是怎么离开的，就仿佛是在他眼前凭空消失。

　　“他……他的修为境界，恐怕最低都是第七重炼虚合道初级境界吧？好大的手笔，连站岗的门卫，都有第七重炼虚合道境界的强者。”斯文中年心中暗暗震惊。

　　秘密地下基地上面，临时撑起来的太阳伞下，王轲正抱着儿子高高兴兴玩着，看着儿子那圆溜溜的大眼睛，仿佛对什么都充满了好奇，王轲心中大乐。

　　而在他身边，皇甫欣柔正削着苹果，而白冰儿则如同温顺的小猫咪似的，静静趴在王轲的腿上，坐在地上的垫子上，一副昏昏欲睡的模样。

　　咻！

　　老者的身影，出现在王轲视线中。

　　“老板，外面来了些风水界的客人。”老者恭恭敬敬说道。


第346章 天师们的聚会

　　王轲眉头微微一皱，眼神中流露出几分迷惑之色。

　　说实话，他不想招待任何的客人，因为他对现在的日子很满足，每天除了睡觉修炼，就是陪着身边的亲人，舒舒服服过着小日子。

　　另外，高兴的时候还会指点一下手下那些人，看着一个个手下快速的进步，实力一个个变强，真的挺满足。

　　更何况，他这两天还忙着办理购买山林的事情，所以，他真的不想见什么客人，也不想有乱七八糟的事情。

　　不过，宾客临门，他却也不能把对方拒之门外，所以带着几分的无奈，开口询问道：“是什么人？”

　　老者恭敬说道：“对方给我说了两个名字，一个是欧阳佐，一个是展天志。”

　　王轲面色一呆，随即伸手把儿子递给皇甫欣柔，快速开口说道：“欣柔，你抱着孩子，我去外面迎客。没想到欧阳前辈和展前辈他们二老会过来。”

　　皇甫欣柔微微一笑，在孩子脸上轻轻亲了一口，这才笑眯眯地说道：“你去吧！我和冰儿看孩子。”

　　片刻后，王轲和那名老者便来到蔬菜大棚基地门口。

　　看着从车里下来的欧阳佐和展天志，王轲带着满脸笑容，快步迎了上去，笑道：“欧阳前辈，展前辈，我说今天早上怎么喜鹊叫个不停，原来是两位前辈要来啊！这才没多久不见，你们二老的精神，看上去比以前可要好的太多了，怎么看都像是年轻了十几岁。”

　　欧阳佐哭笑不得地说道：“得得得，你小子就别拍马屁了！我们两个闲着无事，就跑到你这里来逛一逛。”

　　展天志也笑着说道：“是啊！苦日子过多了，闲着有好日子过了，反而浑身不自在，所以就跑过来看看你怎么样了！”

　　王轲连忙笑道：“两位前辈，我可是热烈欢迎啊！如果我师父和盗神，吴前辈他们知道你们过来，一定会非常开心的！走走走，咱们里面聊。”

　　随后，王轲又安排其他人，招呼好两人带来的古武者们，这才陪着二老来到秘密地下基地的上面。

　　“咦？这是谁家的孩子？”

　　欧阳佐看到皇甫欣柔和白冰儿后，眼神中闪过一道异色，随后他的目光便落在皇甫欣柔怀里的孩子身上。

　　王轲含笑说道：“欧阳前辈，这是我儿子，刚刚出生没几天。我现在不是没事可做嘛！就把我儿子抱出来晒晒太阳。”

　　“你儿子？你小子有儿子了？”

　　欧阳佐面色一怔，眼神中流露出惊讶之色。

　　展天志也呆了呆，随即笑容满面地说道：“王轲，你小子可真是瞒的挺紧啊！我们竟然一点风声都没有听到。这孩子应该还没有摆满月酒吧？”

　　王轲快速瞟了眼皇甫欣柔和白冰儿，顿时笑着说道：“两位前辈，虽然他是我第一个孩子，但我并不准备为他摆满月酒。虽然秦家那颗毒瘤已经除掉，但现在也是敏感时期，针对我的人也不少，能够不大张旗鼓的折腾，还是不要折腾了。不过，等孩子百天的时候，我会把诸位前辈，还有秦家的少数朋友兄弟都叫上，大家开开心心的吃一顿，算是给孩子庆祝就好了。”

　　展天志笑道：“行啊！那我们今天就不给见面礼了。咳咳……这不知情的情况下，还真没带什么好东西。”

　　欧阳佐也笑道：“是啊！这毕竟是你第一个孩子，也是我们的孩子，太随便的见面礼铁定不行，我们回去后一定得好好的准备准备。对了，这孩子有名字了吗？”

　　王轲笑道：“是我师父给起的名字，叫王乐。”

　　“王乐？”

　　欧阳佐沉吟片刻，便笑着说道：“好名字，我从中也听出来点意思。一定是老赵觉得你苦了这么多年，想要孩子快快乐乐的。”

　　王轲神色一呆，随即对着欧阳佐竖起大拇指，点头笑着说道：“欧阳前辈，你猜的还真是一点都没错，当初我师父给我儿子起这个名字的时候，就是这么说的。”

　　欧阳佐哈哈大笑道：“胡乱猜的！哈哈哈……我可没有老吴那天算子的本事。”

　　王轲微微一笑，随即对着皇甫欣柔和白冰儿说道：“你们两个抱着乐乐在这里玩一会，就到下面去吧！”

　　“好滴！”

　　两女轻笑着说道。

　　“滴滴滴……”

　　车喇叭声，从远处传来，听力敏锐的王轲眉头一扬，眼神中流露出迷惑之色。

　　“怎么了？”

　　欧阳佐敏锐的发现了王轲的异样，开口询问道！

　　王轲苦笑着说道：“我好想听到外面有车喇叭声，难道又有人来了？”

　　欧阳佐笑道：“你这听力还真是恐怖，不过也对，你毕竟是第七重炼虚合道高级境界的强者，能够听得清楚也属于正常。要不，我们在这里等一会，你出去看看？”

　　王轲迟疑片刻后，随即点头说道：“好，那两位前辈你们先坐下来休息一会，我到外面看看情况。”

　　很快，王轲便来到蔬菜基地大门外，当他的视线从其中一辆刚刚打开的车门处看去后，顿时哭笑不得地说道：“今天可真是稀罕事！平时我这里很长时间都不来一个客人，没想到今天诸位前辈，竟然都过来了！你们是不是事先约好的啊？”

　　从车上下来的人，正是天师境界的周宏强。

　　“王轲，听你这意思，好像还有别人来你这里了？”周宏强脸上浮现出好奇的之色，开口询问道。

　　王轲笑着说道：“欧阳前辈和展前辈他们两位，刚刚来到这里，我正准备带着他们到地下基地去坐坐，就听到有车喇叭声响起，所以就出来看看情况。毕竟，我这里除了往外运送蔬菜的汽车，平时可是很少有别的车过来的。”

　　周宏强眼神中流露出惊讶之色，开口说道：“那两个老家伙过来了？我还以为是老钱和老赵他们比我还先赶到呢！原来是他们两个。这次可热闹了，估计老钱和老赵，还有老陈他们三个，很快就能够赶到。”

　　王轲呆了呆，立即询问道：“您是说，钱贵和赵云红，以及陈言柱三位前辈？他们也过来了？”

　　周宏强咧嘴笑道：“没错，那三个老家伙吃饱了撑的没事干，就给我打电话，说准备到你这里来坐坐。正好我在隔壁市里办点事情，就答应下来。看来他们三个还没有我来的快啊！”

　　王轲笑着掏出手机，伸手拨通陈言柱的手机号码。

　　“喂，陈前辈，听周前辈说，您和钱前辈，还有赵前辈正在来我这里？”王轲在对方接通后，便笑着询问道。

　　手机里，传来陈言柱爽朗的笑声：“那个老家伙去的那么快啊？本来我们还以为，他忙活别的事情，还需要一段时间呢！没错，我们已经到了出了昌吉市，距离你那里，应该还有十几公里的路程，很快就能够赶到。”

　　王轲笑着说道：“好的，我知道了！那我和周前辈等你们。”

　　挂掉电话，王轲转头看向周宏强，笑着说道：“周前辈，那三位前辈距离咱们这里还有十几公里的路程，恐怕很快就能够赶到，咱们先进去吧！到里面和展前辈，以及欧阳前辈聊一会。”

　　周宏强笑道：“行啊！不过我带来的着些人，你可要好好的安排下！”

　　这次，周宏强带来了四名满头白发的老者，从他们身上，王轲感受到他们身上的真元力波动，全部都是第七重炼虚合道境界的强者。

　　“没问题，四位前辈，我让我的人先去给你们安排住处。恐怕这几天，你们要住在我这里了。”王轲笑着说道。

　　四名老者对王轲，内心中充满了尊敬，虽然王轲年纪轻轻，但他们也是参加过消灭秦家战斗的人物，对于王轲这个盟主，打心眼里的敬佩有加。

　　“哈哈哈……没想到老周你也过来了？”

　　欧阳佐和展天志两人，看到跟在王轲身边的周宏强后，顿时哈哈大笑着迎了上去。

　　周宏强笑道：“过来找王轲喝几杯，没想到竟然在这里碰到了你们。看来这次可热闹了，一会老钱和老赵，还有老陈他们三个，就能够赶到，这次咱们是齐聚一堂啊！”

　　欧阳佐和展天志两人相视一眼，随即他们脸上浮现出惊讶之色。

　　周宏强转头瞟了眼王轲，开口说道：“你们两个就别装了，你们眼巴巴的跑到这里，还不是和我一样，想要和王轲，老吴他们商量一下关于九龙灵脉的事情？不把那个隐患给接触，恐怕咱们这些老兄弟，谁都睡不踏实。”

　　欧阳佐和展天志两人脸上的笑容快速消失，看着周宏强默默点了点头。

　　“我说外面怎么这么吵，原来是你们这三个老家伙过来蹭饭吃了啊？”邋遢盗神拿着酒葫芦，迈着八字步，晃晃悠悠从里面小楼里走了出来。

　　而在他身后，吴世道和赵门丰，已经得到消息，从地下基地迎了出来。

　　老朋友见面，自然是一番寒暄。

　　很快，陈言柱和钱贵，赵云红三老也赶到，在王轲的带领下，终于来带下面的地下基地。

　　“乖乖，气派，真是气派啊！没想到王轲你竟然在这里孤岛出这么一个地下基地，还有你培养的这些古武强者，他们身上散发出来的气息，很强大。”六人几乎都是第一次来这里，所以一个个忍不住赞叹道。

　　王轲苦笑道：“我这还不都是被逼的。之前秦家虎视眈眈，我只要把亲人都转移到这里保护起来。在这里呆习惯了，连家都不愿意回了，全都住在了这里。”


第347章 必须突破

　　随着诸位天师的到来，王轲亲自陪同着他们，并且吩咐李若溪，让她派人到美味酒楼，取回来大量特色菜。

　　美酒佳肴，香气四溢。

　　围着一张大桌子，众人吃吃喝喝，并没有提关于秦家留下来的隐患的问题。

　　房门被敲响，柳云烟举步从外面走了进来，带着几分笑意，对着诸位天师点了点头后，才凑到王轲身边低声说道：“老公，外面有客人来了，说要见你。”

　　王轲迷惑到：“什么人？”

　　柳云烟开口说道：“是道师刘先超。”

　　王轲神情一怔，随即站起身子，对着众人说道：“诸位前辈，刘先超刘前辈过来了，我到外面去把他接进来，你们先吃着。”

　　邋遢盗神嬉笑着站起来，笑着说道：“我跟你去吧！没想到刘先超那老家伙也过来了，这下咱们这里可就更热闹喽！如果郭少卿知道那么多天师跑到你这里，恐怕他会着急上火了。哈哈……”

　　王轲心中一动，连忙说道：“盗神，你少说两句。算了，我自己出去迎接刘前辈吧，你在这里陪着大家多喝几杯。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，然后一屁股坐在板凳上，哼哼道：“不去就不去，刘先超那老家伙是个吝啬鬼，有好东西铁定不会带在身上，我跟着你出去迎接他，恐怕也捞不到什么油水。”

　　王轲哭笑不得的递给他一个大大的白眼，看着其他天师一个个捂住自己的衣服口袋，检查身上的东西有没有丢失，顿时不再停留，大步朝着外面走去。

　　“老邋遢，把我的如意锁还给我，那可是一件七品灵器。”钱贵带着恼怒的声音，从房门处传出，还没走多远的王轲，顿时身子停顿了一下，苦笑着摇了摇头，速度加快几分。

　　再次来到蔬菜大棚基地门口，王轲便看到刘先超正默默抽着香烟，六名满头白发的老者，全部都是第七重炼虚合道高级境界的强者，正警惕地观察着周围。

　　“刘前辈，您老人家怎么亲自过来了，如果有什么事情，您给我打个电话，我就去找您了！”王轲笑着说道。

　　刘先超摆了摆手，打量了王轲几眼，才苦笑着说道：“你心里，挺郁闷的？”

　　王轲一怔，迷惑道：“什么？”

　　刘先超说道：“郭少卿……”

　　王轲脸上的笑容消失几分，点了点头后，又摇了摇头，苦笑道：“是有点，但也能扛得住。隐退对我来说，反倒是好事，这样我才能够舒舒服服过几天小日子。”

　　刘先超点头说道：“郭少卿在京城召集武林大会，我看着就烦，那家伙心思太重，生怕他那国家特殊部门损失很大，所以想让古武界所有人帮着他一起面对强敌。所以，我就跑到你这里来了，躲躲清闲。”

　　王轲脸上重新浮现出笑容，开口说道：“刘前辈，咱们进去吧！今天跑到我这里来躲清闲的，可不仅仅您一个啊！”

　　刘先超疑惑道：“还有其他人来了？”

　　王轲说道：“欧阳佐，展天志，周宏强，陈言柱，钱贵，还有赵云红他们这些前辈，今天都来到我这里了，现在就在地下基地里喝酒呢！再加上我师父和吴前辈，盗神，今天可真是太热闹了。”

　　刘先超惊讶道：“他们都跑过来了？有意思，哈哈……走吧！平时我也不经常和那些老家伙呆在一起，我决定了，这几天就住在你这里了，好好的陪着他们喝几杯。”

　　就在王轲和刘先超走进里面没两分钟后，王轲衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　伸手掏出手机，王轲看了看来电显示的号码，顿时哭笑不得地说道：“邪了门了，平时一个人都没有来我这的，今天竟然都想起我来了，刘前辈，我先接个电话。”

　　刘先超呆了呆，询问道：“是谁打来的？”

　　王轲快速说道：“是宋长发宋前辈。”

　　按了下接听键后，王轲笑着说道：“宋前辈，您老人家找我？有什么指示？”

　　手机里，传来宋长风的声音：“也没别的事情，就是准备到你那里蹭几天饭，行不行？对了，我们已经来到昌吉市了，正在你的那个美味酒楼吃饭呢！奶奶的，这里的饭菜还真好吃。”

　　王轲连忙说道：“宋前辈，你们就别再美味酒楼吃饭了，干脆来我这里吧！现在我这里聚集的天师，加起来都超过十个了，而且刘前辈也刚刚到，我正陪着他呢！”

　　宋长风询问道：“刘前辈？哪个？”

　　王轲笑道：“刘先超刘前辈。”

　　“乖乖！今天怎么都跑到你那里去了？得嘞，那我们现在就赶过去，对了，你给他们说一声，少喝点，我带来了一箱特殊的好酒，绝对好喝！”宋长风的声音再次传来。

　　王轲嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着几分笑意，开口说道：“我一定把宋前辈您的话带给他们！”

　　挂掉电话，王轲笑着说道：“刘前辈，咱们进去吧！”

　　随着刘先超的加入，气氛变得更加热烈。

　　端起酒杯，王轲的视线从众人脸上扫视一周后，这才笑呵呵地说道：“诸位前辈，咱们把这个杯酒喝下去，先暂停一会，这可不是我小气，也不是我这里没有好酒了。只是刚刚我接到宋长风宋前辈的电话，他说他们很快过来，让咱们大家等等他，先别喝太多，他们带来了一箱好酒，绝对能够让诸位前辈满意的好酒。”

　　众人一个个流露出惊讶之色。

　　吴世道笑道：“看来今天，咱们可以在这里举办风水师大会了！这风水界的那么多天师和道师，恐怕到了有小一半了！”

　　邋遢盗神眼睛则亮了起来，一拍桌子大声说道：“诸位，那两个姓宋的小子，他们根本就没有什么好酒，你们大家赶紧的多喝几杯。盗神我刚刚喝的有点猛，所以有点不胜酒力，所以先休息一会！你们不用管我，不用管我。”

　　熟知邋遢盗神品性的陈言柱，翻了个白眼笑骂道：“我说老邋遢，你这可是睁着眼睛说瞎话啊！你不胜酒力？如果你不胜酒力，那我们根本就不会喝酒了！你这么急着想要让我们多喝几杯，是不是等着宋长风带来的那一箱子好酒啊？别想骗我们，你心里那点如意算盘，我可是很清楚的！”

　　邋遢盗神脸上流露出几分尴尬之色，哼哼两声后，不满的嘀咕道：“还是老兄弟呢！竟然在这么多人面前揭穿我！宋长风和宋长光那两个老混蛋，有好酒首先要想着我盗神才对，怎么就这么大大方方的拿过来呢？”

　　众人听力都不错，自然能够听得到邋遢盗神的嘀咕声。齐齐对着他翻了个白眼后，众人举杯把酒杯里的酒水畅饮掉。

　　吴世道放下酒杯，目光从众人身上扫过后，脸上的笑容消失很多，开口说道：“诸位老友，你们今天过来的目的，恐怕是因为秦家留下来的那个隐患吧？”

　　陈言柱第一个说道：“没错！我们现在是想不出什么好办法了，而王轲这小子总是能够创造奇迹，所以我们就赶过来，想要问问他有没有什么好办法！只要能够把秦家留下来的隐患解决，我们才能够睡个踏实觉啊！”

　　周宏强开口说道：“没错，九龙灵脉这个问题太重要了，咱们总不能真的要等到两年之后，末世来临的时候，再想出办法吧？之前和秦家的厮杀战斗，不管是古武界还是风水界，都有着不小的损失，所以，咱们不能再有大的损失了。”

　　吴世道转头看向王轲，开口说道：“王轲，你说说，心里有没有什么想法？”

　　王轲苦笑着摇了摇头，说道：“说实话，我还真没有什么好办法。诸位前辈，你们难道就没有想出解决九龙灵脉的办法？”

　　其他人纷纷摇头，就连道师境界的刘先超，都是满脸的苦笑。

　　“那怎么办？咱们总不能坐以待毙！既然诸位前辈今天都来到我这里，我想咱们大家集思广益，争取想到个好办法，这样咱们大家心里也不用这么着急了。”王轲认真说道。

　　刘先超开口说道：“王轲，好办法我是没有，但有一个办法，和好办法也差不多，但有一个关键的问题，需要解决。”

　　王轲面色一变，连忙急切地问道：“刘前辈，什么关键问题？你说一说，说不定我们大家能够帮着解决。”

　　刘先超认真说道：“那便是你在最短的时间里，突破到第八重化元归一境界。如果你的古武实力达到第八重化元归一境界，恐怕对你的风水等级，也会有着极大的影响，万宗不离其一，这句话说的非常好。等你突破到第八重境界，说不定风水实力也会跟着提升，到时候只要你能够突破到神师境界，你就能够把这个麻烦彻底解除。”

　　神师境界？

　　王轲心中一颤，眼神中精光爆射。

　　他不是没有幻想过，自己能够突破到神师境界！

　　可那个境界，哪里是那么好突破的！风水界天师境界的风水大师不少，可突破到道师境界，都是那么的困难；而道师境界的风水大师也有几个，可他们谁突破到神师境界了？

　　“诸位前辈，突破到神师境界，岂是那么容易的事情？两年的时间，太短了，我根本就没有一丁点的把握。所以，大家还是想想其他办法。”王轲苦笑着说道。

　　赵门丰突然开口说道：“小轲，恐怕这是最好的办法。所以，你一定要全力以赴，必须突破。”


第348章 体验生活

　　酒菜飘香的房间里，王轲脸庞带着苦笑之色，眼睛里也闪过一道道思索之色，别人的话他可以不听，但师父赵门丰的话，他必须听。

　　所以，此刻面对师父严肃的模样，他默默点了点头，认真说道：“师父，我全力以赴。如果能够突破，那自然是最好，如果到最近真的没办法突破，那我也无能为力了。”

　　赵门丰点头说道：“这是自然。不过，想要突破到神师境界，自然不是容易的事情，我觉得你以前的那颗心弦绷得太紧，你倒不如清空下内心，让自己尽量的放松下来，重新体验生活，体验人生百态，说不定在生活中，你能够一朝顿悟。”

　　重新体验？

　　如同当头一棒，让王轲顷刻间惊醒。

　　没错！

　　自己自从来到昌吉市，就一直过着紧张的生活，根本就没有真真正正的彻底放松过，没有真正的做过一个普通人。

　　能力越强，责任越大。

　　渐渐地，他背负的责任越来越多，以至于自己都快忘记，过一个普通人的生活，到底是怎么样的！

　　“师父，诸位前辈，你们先聊着，我出去静一静。”王轲突然抬起头，看着众人说道。

　　赵门丰摆了摆手，笑着说道：“去吧！”

　　王轲起身离开房间，乘坐着电梯离开地下基地，他没有和任何人说话，就这样慢慢地走进蔬菜大棚基地，随意的钻进其中一个蔬菜大棚里，在这仿佛与世隔绝的地方，除了他之外，没有任何人，随意找了个地方坐下，放空心思，仿佛整个人世界都安静下来。

　　他在思考。

　　他需要思考。

　　脑海中无数的念头在翻腾，各种想法不断的冒出。

　　他没有遏制，他需要这种思考，需要智慧的沉淀，需要知道以后自己的路该怎么走。

　　“如今，看来那些前辈是把所有的希望都压在了我的身上，可是他郭少卿代表的国家，竟然不相信我！是造化弄人？还是人之常情？”

　　下意识的从衣服兜里摸出一包香烟，王轲点燃后默默抽着，随着烟雾缭绕，他那颗心也慢慢安静下来。

　　时间流逝。

　　整整两个小时后，王轲从思绪中清醒，转头看了看四周，这才站起身，走出蔬菜大棚。

　　“阳光明媚，春暖花开，自己的确需要重新体验一回人生，做一个普通人，尝试着过下他们拥有的生活。明天，我需要找一份工作，过着朝五晚九的生活。”

　　想到这里，他那张俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意。

　　京城！

　　武林大会已经结束，经过郭少卿打着国家大旗，最终获得了指挥整个古武界古武者的权利。

　　一批批古武强者，在国家特殊部门的安排下，悄悄朝着东北方向潜伏过去，秘密寻找着E国和其他各国潜入东北的踪迹。

　　独门大院。

　　郭少卿面色阴沉如水，狠狠把手中的一份资料砸在桌子上。

　　他身边，站着一名满头白发的老者，此刻那名白发老者的模样，也并不怎么好看。

　　“部长，这次您做的很对，哪怕是打着国家的旗号，也不能再让王轲继续做那个盟主。他的威望实在是太高了，他的实力也太强了。现在他还是第七重炼虚合道高级境界的强者，就已经没有人能够击杀他，万一他将来突破到第八重化元归一境界，那他不是更强？在古武界的身份更加的尊贵？”那名老者冷笑着说道。

　　他和郭少卿一样，是国家的死忠，任何对国家有不好举动，或者是对国家有丝毫威胁的存在，都会及时消灭。

　　郭少卿缓缓点头，冷笑道：“你说的这些，都不是最可怕的，最可怕的是王轲的年纪。时间是一种可怕的东西，他能够侵蚀着人心，改变着一个人的思想，如今王轲对权力欲望不大，但不代表他以后对权力欲望不大。所以，必须要打压他，把他们的威望给压制到最低。”

　　那名老者突然开口询问道：“那如果……风水界的那些天师，没办法在两年之内找到解决秦家留下来的那个隐患的办法，怎么办？难道真的要用天师的命，来填这个坑？”

　　郭少卿沉默片刻后，这才苦笑道：“放心吧！我估计不会走到这一步。别人我不了解，但王轲我还是了解的！他即便是隐退，但他也不会眼睁睁的看着那个隐患爆发，更不可能等到世界末日的那一天。所以，他背地里一定会做点小动作，不断寻找着解决那个麻烦的办法。”

　　那名老者面色一变，沉声说道：“如果他真的找到了办法，怎么办？一旦这件事情被风水界和这古武界的天师，古武者知道，那王轲的威望不久再度攀高？”

　　郭少卿淡淡说道：“他不会，最起码他在几年之内，是不会的。他懂我的意思，隐退便是真正的消失在古武界众人视线中。即便他想到了办法，解决了那个麻烦，他都不会把这件事情宣扬出去。”

　　那名老者迷惑到：“你就对他那么相信？”

　　郭少卿说道：“在几年之内，我是非常的相信。因为，他连我这个位置都不稀罕，你觉得他会谋反吗？”

　　那名老者神色一呆，随即若有所思的点了点头。

　　几分钟后，就在郭少卿闭目养神的时刻，一名中年大汉，箭步冲进院落，来到郭少卿身边后，快速在郭少卿耳边低声说道：“部长，风水界有动静。”

　　郭少卿面色一变，身躯顷刻间坐的笔直，沉声问道：“什么动静？”

　　那名大汉低声说道：“风水界十几名天师，全都跑到了昌吉市，甚至连道师境界的风水大师刘先超，都去了昌吉市，他们的目的地便是王轲那里，现在他们已经和王轲在一起了。”

　　“哼……王轲现在成了风水界的主心骨了啊？没想到，他在风水界的影响力，丝毫不比古武界的差！算了，如果那些老家伙们不搞出什么动静，随他们去吧！如果他们能够商量出来好办法，那更加的不错。”郭少卿对着那名大汉摆了摆手，冷笑着自言自语道。

　　他身边的那名老者，突然开口询问道：“部长，咱们什么时候奔赴东北？”

　　郭少卿沉默片刻后，淡淡说道：“明天早上。”

　　“那我去安排一下！”老者说道。

　　郭少卿点了点头，再次闭上眼睛，默默想着事情。

　　时间匆匆而逝，转眼间，便已经过去三天。

　　三天里。

　　来到昌吉市的天师和道师，全部都已经离开，并且约定王乐乐白天的时候再过来庆贺。

　　美味酒楼总部。

　　王轲嘴角带着淡淡笑意，呆在总经理办公室中，看着满脸无奈的李若溪，轻笑道：“宝贝，我已经做了决定！你就同意吧！反正咱们这美味集团由你掌管着，我非常的放心。所以，我真的打算去找一份工作，过一过普通人的生活。”

　　李若溪苦笑道：“咱们那么多事情，你就这么做甩手掌柜？以前你忙着大事，我不用你帮忙，可是现在你已经不忙了，坐镇美味集团，不是一件很好的事情吗？”

　　王轲说道：“我想要突破到第八重化元归一境界，最好的办法便是体会普通人的生活，第八重化元归一，需要的是返璞归真。我的心境还不够啊！没有体会人间百态，怎么可能返璞归真？”

　　李若溪迟疑片刻，随即询问道：“你如今拥有的实力，已经足够强了，还用得着急着突破到第八重化元归一境界吗？”

　　王轲认真点头说道：“非常的急。风水师的修炼，和古武者的修炼，两种力量虽然不同，但如果达到一定的高度，就会有特殊的联系。我没办法突破到神师境界，所以我就只能先突破到第八重化元归一境界，一旦我的古武实力提升，对风水实力就会有着极大的好处。”

　　“秦家留下来的那个隐患，相信你也知道。我必须要在两年之内，找到解决的办法，而最好的办法，便是我能够突破到神师境界，到时候就不用站出来十位天师境界的前辈，牺牲他们的性命来解决隐患了。”

　　李若溪默默点了点头，随即苦笑一声，走到王轲身边坐下，开口询问道：“那你想过没有，准备去找一份什么样的工作？”

　　王轲笑道：“我还没有想好，所以接下来的几天，我准备在昌吉市随意的逛一逛，或许在溜达的时候，就能够找到一份工作。”

　　李若溪哑然失笑道：“要不要薪酬方面的要求？”

　　王轲点头说道：“这是当然，虽然咱们不缺钱，但付出就要有回报，我给别人打工，他们当然要给我一份丰厚的回报。”

　　李若溪含笑说道：“要不，你却一家服装公司上班？那个公司是李家的一处产业，他们除了高层之外，恐怕没有多少人认识你，你从底层做起，自然没有问题的！”

　　王轲苦笑道：“去服装公司，我能做什么啊？难不成去给他们当模特？”

　　李若溪哈哈笑道：“美的你，我才不要我的男人，随便给别人看。你就去跑销售，这应该是最好的历练途径。”

　　“跑销售？做业务？”

　　王轲眼睛一亮，顿时点头说道：“好，那我明天就去应聘。”

　　李若溪笑着说道：“要不要我给高层们打声招呼？”

　　王轲连忙摆手说道：“不用不用，要不然，他们背地里吩咐领导，对我特殊照顾，那我还算什么体验普通人的生活？这件事情你就不用管了，我去试一试，如果能够录取，那自然是好事，如果不录取，我再去其他公司应聘。”


第349章 谁忽悠谁？

　　轩丽服装有限公司。

　　位于昌吉市虹桥区最繁华的商业中心，二十多层的大厦，显得气派无比。这是昌吉市位数不多的上市公司之意，也是李家最近几年，在昌吉市投资的巨大手笔。

　　巧合的是，最近轩丽服装有限公司人事部，正在招聘工作人员，其中销售部就足足需要十几人。

　　拿着白冰儿连夜帮忙做出来的个人简历，王轲乐呵呵的迈进公司大门，随着几名同样是赶来应聘的应届毕业生，很快便来到二楼的其中一个大厅中。

　　“那么多人？”

　　从来都没有来过大集团公司应聘的王轲，进入这个大厅后，顿时被里面涌动的人头给吓了一跳。

　　“嗨……哥们，你也是来应聘的？看你这气质，不像啊？以前在什么大公司工作？”一名二十三四岁模样的青年，剃着小平头，脸上带着金丝边眼镜，笑嘻嘻的凑到王轲身边问道。

　　王轲笑道：“以前到处打零工，那里有什么正事的职业。”

　　那名青年笑道：“这么说，你的家境条件一定非常的不错，要不然，你也不可能穿着这么好的名牌鞋子，这一双鞋，怎么着也得好几千吧？”

　　王轲看了看脚上穿着的休闲鞋，顿时脸上浮现出哭笑不得的神色，早上他已经把那些名牌衣服全部都给换下来了，甚至李若溪还亲自陪着他逛了好几个小时的商场，买了不少一两百块钱一件的衣服。

　　可这鞋子，早上倒是忘记换了。

　　带着几分笑意，王轲开口说道：“哪里，我的家境也仅仅是一般般，这双鞋是女朋友破血本送的。”

　　那名青年嘿嘿笑道：“原来你已经有女朋友了啊！那我就放心了。听说这轩丽服装有限公司可是美女如云，你这名草有主的人，就只能干看着喽。对了，你领取号码了吗？”

　　王轲笑道：“刚刚在进来的时候已经领取了。”

　　那名青年笑道：“我叫胡润新，哥们，你叫什么名字？”

　　王轲笑道：“王轲！”

　　那名青年一拍王轲的肩膀，一副自来熟的模样，嘿嘿笑道：“哥们，我觉得和你很投缘，以后咱们在这轩丽服装有限公司，可要享福喽。听说这里的工资待遇很不错。”

　　王轲苦笑道：“咱们都还没有开始应聘呢，你怎么知道咱们以后就能够在这里上班？”

　　胡润新嘿嘿笑道：“当然，我胡润新是什么人？那可是高学历，高资历，一表人才，才高八斗，能说会唱的厉害角色，如果他们这轩丽服装有限公司不收我这样的人才，那他们公司距离倒闭也没多久了！至于你，哈哈……能够让我胡润新觉得投缘的，那自然也不差。”

　　王轲笑道：“我觉得你也能够应聘成功，仅仅是你这张嘴，恐怕都能够把考官给忽悠晕菜。”

　　“哈哈……知己啊！”

　　胡润新放声大笑。

　　很快，应聘便开始了，随着一个个年轻人被叫进去，又一个个或者高兴，或者满脸郁闷的离开，王轲心中暗暗感叹不已。

　　胡润新碰了碰王轲的胳膊，低声说道：“哥们，看到坐在咱们对面的那个人了没有？曾经宣雅化妆品有限公司的销售部经理，就因为不懂变通，不愿意弄虚作假，用疵品冒充好的化妆品，得罪了上级领导，结果被辞退。最近这段时间，他可是没少碰壁，没想到这次竟然跑到这里来应聘了。”

　　王轲看了看对面那个衣着朴实，但满脸倦意的中年男子，心中暗暗一叹，如今这个社会，想要做好人难，想要做个做事的好人更难。

　　“胡润新，他的事情，你怎么知道的？”王轲带着好奇之色，低声询问道。

　　胡润新低声说道：“我以前就在那家化妆品公司，只是和他不在一个部门，我们公司的人都知道！而且，他的妹妹是我们家邻居，最近他妹妹整天跑到我们家，和我妈抱怨，很同情他这个哥哥。唉，王轲兄弟，你是不知道啊！他这些年可没少赚钱，但他有一个下半身瘫痪的老婆，还有供着孩子上学，所以家里的钱根本就没剩下，所以，也够他作难的了。”

　　王轲双眼微眯，沉默片刻后，缓缓点了点头。

　　“陈浩峰。”

　　随着工作人员的叫声，坐在王轲和胡润新两人对面的那名中年男子，缓缓从椅子上站起来，一副非常淡定的模样，举步离开这个大厅，从最里侧的房门，去了隔壁的房间。

　　几分钟后，那名中年，也就是刚刚被叫的陈浩峰，满脸失望的从房间里走出来，大厅里的喧闹声，仿佛和他并没有丝毫的关系，低着头朝着外面走去。

　　王轲眉头一皱，开口对身边的胡润新说道：“在这里等我一下，我出去一趟。”

　　从后面离开大厅后，王轲径直离开房间，当他看着同样离开房门的陈浩峰，朝着外面走去后，顿时从后面追了上去，开口说道：“陈先生，等一下！”

　　陈浩峰停住脚步，转头看了看四周，发现王轲是朝他走来，顿时指了指自己开口询问道：“您是……叫我？”

　　王轲含笑说道：“陈先生，能不能聊几句？或许我能够帮助你！”

　　陈浩峰迷惑道：“你是？”

　　王轲笑道：“我是来这里应聘的。如果我猜得不错，你刚刚的应聘应该失败了吧？”

　　陈浩峰默默点了点头，苦笑道：“失败了。”

　　王轲笑道：“咱们相见即是缘分，既然咱们在这里遇到，我可以帮你一把！”

　　陈浩峰迷惑道：“你帮我？找工作吗？你都是来这里找工作的，怎么能帮助的到我？”

　　王轲挡着陈浩峰的面，伸手拨通李若溪的手机号码。片刻后，手机里传来李若溪的笑声：“老公，应聘的怎么样？通过了吗？”

　　王轲笑道：“还没有开始应聘，不过我在这里发现了一个人才，给你介绍过去？对了，他以前是一家化妆品公司的销售部经理，你给看着安排一下工作，开始不要安排太高的职位，直接让他从小职员做起，如果做的好，再进行提拔。”

　　“没问题，你让他到公司来找我吧！”

　　挂掉电话，王轲看着满脸古怪的陈浩峰笑道：“陈先生，如果你现在没事的话，就去一趟美味集团公司总部吧！直接去公司总经理办公室，找李若溪李总，她会安排你工作的。”

　　陈浩峰呆呆看着王轲，足足过了十几秒钟后，他才哑然失笑道：“小兄弟，你就别开玩笑了，如果你能够这么轻松的为我安排工作，你干嘛还要来这里上班啊？好了，我还有去别的地方进行面试，就不陪你多聊了。”

　　王轲看着他转身就要离开的身影，淡笑着说道：“陈先生，有些时候，机遇是非常重要的，如果你抓住，那你将来恐怕能够拥有无限成就，如果你错失，恐怕一辈子都会碌碌无为，我也是刚刚听一个朋友说起过你的事情，所以才动了惜才之心。美味集团总部，去不去，看你自己的了。”

　　说完，他把手机装进兜里，对着陈浩峰淡淡一笑后，转身朝着身后的大厅走去。

　　陈浩峰怔怔看着离开的背影，眼神中充满了古怪之色。

　　他站在原地犹豫了半分钟，这才仿佛像是做了什么决定，咬牙朝着外面走去。

　　回到大厅，胡润新带着好奇之色，看着王轲询问道：“你刚刚去干吗了？去找那个陈浩峰了？”

　　王轲微微一笑，并没有多说什么。

　　很快，胡润新便被叫道面试房间，不过，他的面色速度很快，才短短的一分钟，他便从里面笑嘻嘻的走了出来，显然是通过了面试。

　　“王轲！”

　　工作人员再次出现，叫道。

　　胡润新朝着王轲走来，做了个“OK”的手势，嘿嘿笑道：“哥们，我在这里等你，等你通过了，咱们一起去喝酒庆祝，庆祝咱们顺利通过。”

　　王轲哑然失笑道：“我还不知道能不能过呢！”

　　胡润新嬉笑道：“我相信我的眼光，不会错的！加油。”

　　进入最里侧的房门，王轲便来到隔壁的面试房间，看着四名身穿职业装，坐在桌子里面的面试官，王轲笑着说道：“四位面试官好，我是王轲。”

　　其中一名中年妇女，指了指王轲面前的椅子，笑着说道：“坐下说。”

　　“谢谢！”

　　坐下后，王轲并没有急着开口说话，而是带着那份淡然的笑意，看着四人。

　　“王轲，你的简历刚刚我们看了下，并没有什么出众的地方，而你要应聘的职位是销售员，我想知道，如果我们公司录取了你，你接下来第一步将会怎么做？”那名中年妇女开口询问道。

　　王轲笑道：“昨天晚上，我临时看了看轩丽服装有限公司网上的资料，身为一家上市公司，所出产的产品，除了两个牌子，能够走向国际市场，其中绝大部分品牌和服装样式，都属于中等服饰，随着日子越来越好，很适合国内工薪阶层的消费群体。我这人有两个优点，第一，能说会道能忽悠，只要公司服装质量好，我就能够销售出去；第二，我这人观察力敏锐，就比如轩丽服装有限公司，如今有一句巨大的利益空间，没有注视到。”

　　四名考官呆呆看着王轲，眼神中流露出惊异之色。

　　那名中年妇女询问道：“那你说说看，是什么我们没有注意到？”


第350章 他是老板？

　　面对着四名考官好奇的目光，王轲俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“网络营销。我看过咱们轩丽服装有限公司在昌吉市的发展史，因为咱们在这里时间不长，哪怕是已经成功上市，但在网络营销方便，还没有丝毫的建树。”

　　“网络营销？”

　　四名考官面色微变，他们之前考虑过网络营销这一块，可是因为没有很好的预案，甚至高层直言相告，在这一块，暂时找不到合适的负责人，所以这件事情就耽搁下来。

　　王轲含笑说道：“四位，如果公司暂时没有建立网络营销这一块，那我可以找最顶尖的计算机高手，帮忙建立网站，公司只需要找客服负责人，可就没问题了。”

　　说到这里，看着思索中的四人，王轲再次说道：“当然，我说的这个情况，是有些偏题，毕竟我这次来到贵公司，是应聘销售员的工作，至于怎么能够获得好的业绩，需要几个要素：勤快，能说会道，质量保证，服务热情。当然，我也有一些人脉关系，只要对自己的事业有帮助，找朋友帮忙，提高自己的业绩，也是必要的途径。”

　　坐在最中间的那位中年妇女，直接站起身子，伸出手笑着说道：“年轻人，你的话打动了我！明天你就可以来这里工作，我是销售部经理余彩红，以后期待你的表现。”

　　王轲站起身，和对方握了握手，笑着说道：“领导，你会为你今天的决定，在不久的将来，认为是多么的正确。”

　　余彩红和其他三位公司领导，看着王轲消失在房门处，纷纷点了点头。

　　“三位，你们有没有一种感觉，这个年轻人不简单，我从他身上，获得一种奇怪的感觉，我觉得，他一定行。”余彩红突然开口说道。

　　另外一名中年男子，眼睛里一道精光闪过，缓缓点了点头说道：“那是一种能够给人亲和力的气质，另外，恐怕你还少察觉到他身上的气息。”

　　余彩红迷惑道：“什么气息？”

　　中年男子淡淡说道：“上位者的气息。”

　　上位者？

　　余彩红和其他两名考官，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“他出身绝对不凡，最起码的，他以前一定有着不小的权利，否则他身上根本就不可能流露出这种气息。这个年轻人以后的表现，我很期待，希望他能够给我一份大大的惊喜。”中年男子露出一丝笑意，静静说道。

　　余彩红笑道：“咱们先说好，如果这年轻人以后表现很好，你们也不许和我争，我手底下的得力干将，可不如你们多啊！”

　　中年男子苦笑道：“你这话可就谦虚的有点过头了，你手底下的强兵悍将，比我们三个手下的人加起来都多。”

　　“哈哈哈……”

　　来到大厅里的王轲，看着胡润新用力的朝着他挥了挥手，顿时笑着走了过去。

　　“王轲，怎么样？看你这满脸的笑容，应该是通过了吧？”胡润新脸上挂着询问之色，开口说道。

　　王轲微微一笑，点头说道：“明天就可以过来报道。咱们以后看来真是要在一起工作了。”

　　胡润新伸手搂住王轲的肩膀，哈哈大笑着说道：“我就知道你可以的，看来我胡润新的眼光果然没错。走走走，咱们去喝酒，我知道一家不错的酒吧，今天我请客。”

　　王轲笑着点了点头，反正明天才上班，他也想和普通人一起混混日子，所以欣然接受。

　　美味酒楼总部。

　　陈浩峰站在气势恢宏的大门外，抬头看着比轩丽服装有限公司大厦还要气派的大楼，心中暗暗打鼓。

　　虽然他以前就在一家大公司工作，而且还是销售部的经理，但他当初的那家公司，和美味集团比起来，都差了太远太远。

　　如今，整个昌吉市谁不清楚美味集团的份量？以及它发展的迅猛势头？能够在美味集团工作，那简直就是一份荣耀。

　　当然，工薪待遇也非常的棒。

　　陈浩峰深深吸了口气，大步朝着大门处走去，他虽然不知道那个青年人说的是不是真的，但他还是想来试一试。

　　“先生您好，请您出示工作证件。”一名保安上前拦住陈浩峰。

　　陈浩峰犹豫了一下，开口说道：“您好，我没有工作证件，我是来这里找工作的！”

　　那名保安平静说道：“对不起，我们没有接到公司招聘的信息，所以，您如果不是这里的员工，不能进去。”

　　陈浩峰脸上流露出失望之色，迟疑了一下，这才开口说道：“是这样的，是有一个叫……”

　　他的话戛然而止，因为他竟然发现，自己没有询问那个年轻人的名字。

　　脸上的尴尬之色一闪而逝，他立即改口说道：“是有一个朋友，说认识你们美味集团的总经理李若溪李总，并且当着我的面给李总打了个电话，让我到这里来应聘。能不能麻烦您帮忙通报一声？”

　　那名保安打量了陈浩峰几眼，这才点头说道：“那好，请您稍等。”

　　美味集团总经理办公室里，李若溪正在安静地批阅着文件，身为她助理的杨欢欢，带着满脸的好奇敲了敲办公室的房间，进来后开口说道：“李总，刚刚我接到公司门口保安队长的电话，说是有一个叫人来咱们这里应聘，好像还是朋友介绍的，说已经和您联系过了。”

　　李若溪放下手中的文件，笑着说道：“是王轲给我打的电话，我也不知道他是从哪里找来的这人，不过啊！我相信他的眼光，每次介绍到公司的人，都是有用之才，希望这位也是！你告诉下面一声，让那个人上来吧！”

　　杨欢欢笑着点头说道：“那我去给下面的保安说一声。”

　　在公司大门外等待了将近两分钟的陈浩峰，心里有些忐忑，不过，当他看到走过来的那名保安后，顿时迎了上去：“怎么样？”

　　那名保安笑着说道：“我已经联系过李总的秘书，她让我放你进去。”

　　陈浩峰眼睛一亮，顿时对着那名保安道了声谢，心里带着几分激动，朝着里面走去。

　　他之前还是抱着试试的态度，没想到竟然真的放自己进去了！

　　难道。

　　那个年轻人真的认识美味集团的大老板李若溪李总？如果他要是认识李总，他怎么不来美味集团上班？反而跑到一家不如美味集团的服装公司呢？

　　带着几分迷惑，他经过打听，很快便来到总经理办公室所在的楼层。

　　“您好，请问您是不是陈浩峰陈先生？”杨欢欢在陈浩峰走出电梯后，就已经等待在外面。

　　陈浩峰连忙说道：“我是陈浩峰，您是？”

　　杨欢欢笑着说道：“我是李总的秘书，她已经在等你了，跟我来吧！”

　　陈浩峰心中的激动更加的强烈，见到李总经理的秘书，就等于之前那个青年打的电话是真的。

　　难道，自己真的运气好到逆天？

　　一直跟着杨欢欢来到总经理办公室，当陈浩峰看到美得简直像是仙女下凡一般的李若溪后，心中已经充满了紧张。

　　李若溪从办公桌里走出来，绝美的脸上带着几分笑意，笑着说道：“陈先生是吧？我老公已经把你的情况简单的给我说了一下，咱们到这边聊吧！”

　　和陈浩峰握了握手，李若溪走到里侧角落的沙发处坐下。

　　“坐吧！”

　　陈浩峰脸上带着震惊之色，脑海中还回荡着刚刚李若溪说的那句称呼“我老公”。

　　那个青年人是？

　　是美味集团总经理的老公？

　　天啊！

　　这怎么可能？

　　要知道，那个年轻人是去轩丽服装有限公司应聘，这……这是怎么回事？

　　坐下后，他脸上带着犹豫之色，迟疑片刻后，才开口询问道：“李总，我能不能问您一个问题？”

　　李若溪示意杨欢欢去倒水，这才笑着说道：“说吧！有什么问题都可以问。”

　　陈浩峰开口询问道：“今天我碰到的那个年轻人，他是……他是您老公？”

　　李若溪脸上流露出几分惊讶之色，开口询问道：“你不知道？”

　　陈浩峰摇头苦笑道：“我真不知道。其实今天我是去轩丽服装有限公司应聘的，结果应聘失败，就在我准备离开轩丽服装有限公司的时候，那个……您老公叫住了我，说帮我介绍一份工作。”

　　李若溪哑然失笑道：“那我相信，你绝对是一位有能力的人，因为我老公从来不会把一个没本事的人介绍到公司来上班！”

　　陈浩峰迷惑道：“李总，那个年轻人如果真的是您老公，那他……他怎么跑到轩丽服装有限公司去应聘？我……天啊！我想起来了，他是……他是王轲，美味集团创始人，幕后最大的老板王轲？”

　　李若溪笑着点了点头，开口说道：“没错，他的确是我老公，不过，我们这美味集团都认识他，所以他不愿意在自己家的公司上班。这几年他很累，所以准备放松一下，随意找个工作，去过过普通人的生活。至于为什么会选择去轩丽服装有限公司，那是我提议的，尽管他不想让工作的高层知道他的存在，但轩丽服装有限公司是我娘家的产业，所以去那里也挺不错的。如果我猜得不错，他现在应该已经应聘成功了。”

　　陈浩峰目瞪口呆的看着李若溪，足足过了十几秒钟后才清醒过来。


第351章 酒吧相遇

　　紫蔷薇酒吧。

　　昌吉市青云路最繁华的地段，新开的一家高档酒吧。

　　王轲跟着胡润新进去后，便笑着说道：“这里看上去不错，应该是刚刚开了没多久吧？”

　　胡润新嘿嘿笑道：“没错，这家酒吧刚刚开业第三天，我聪明吧！酒吧开业前三天，所有的消费半价。”

　　王轲哑然失笑道：“聪明，这叫精打细算会过日子。”

　　胡润新笑着说道：“王轲，不是我吹牛，整个昌吉市大小酒吧会所，几乎没有我不知道的！也几乎没有我没去过的！昌吉市最好的会所，北村渔湾山庄听说过吗？曾经我也到里面去潇洒过，虽然那次……咳咳！”

　　他的话，说到这里，仿佛像是想到了什么不好的事情，尴尬之色一闪而逝。

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，开口询问道：“那次怎么了？在里面碰到艳遇了？北村渔湾山庄里的各色美女，可是非常多的。”

　　胡润新苦笑道：“唉，说起来也不怕你笑话，那次我刚刚结束了一个工作，心里非常的郁闷，就拿着刚刚领到的两个月工资，还有自己那段时间赚的几万块钱，准备好好的潇洒两天。结果……他奶奶的，那里面的消费，真是要多坑人有多坑人，我点了一桌子菜，找了一位美女相陪，你猜怎么着？一共花费了八万多。我当时手里只有三万八千多块钱，谁曾想一顿饭加美女相陪，竟然要八万多。当是那个丢人啊！如果不是我小姨拿着钱去把我解救出来，恐怕我就搁那里了。”

　　王轲哈哈笑道：“的确够糗的！”

　　胡润新一副不堪回首的表情，苦笑着摇了摇头，正准备开口说话，突然神色微微一愣，眼神中流露出几分迷惑之色，停住脚步好奇的上上下下打量了王轲几眼，这才满脸古怪地说道：“听你刚刚的意思，好像以前去过北村渔湾山庄？那里可不是一般人消费的起的地方！”

　　王轲笑着说道：“以前跟着几个兄弟去过。”

　　胡润新啧啧感叹道：“牛掰啊！能够去那里的人，都是有钱有势的主，相信你那几个兄弟，一定混得不错。”

　　王轲笑道：“他们混的是挺不错！算了，不提这件事情了，咱们赶紧进去吧！说实话，我大白天的，还真没有怎么来过酒吧！不是说酒吧一般都是晚上和夜里才开始营业吗？怎么这家酒吧和别的酒吧不一样？”

　　胡润新咧嘴笑道：“因为这家酒吧是刚刚开业，晚上和白天都经营，这是为了招揽人气。”

　　说到这里，他朝着四周看了看，发现走廊里除了他们两个，就只有远处还站着两名服务员，顿时压低声音说道：“王轲，我听说，这家紫蔷薇的老板，可是了不起的大人物，在整个昌吉市地下势力的圈子里，都是最牛的！他这里的场子，绝对安全。”

　　最牛的？

　　王轲面色微微一怔。

　　最牛的那个，应该是铁西吧？难道这个场子是他开的？

　　两人朝前走着，很快便进入酒吧里面，昏暗的灯光下，令王轲没有想到的是，这大白天的，竟然有不少身穿奇装异服，头发染得五颜六色的男女，在舞池中扭动着。

　　因为这个酒吧舞池面积非常大，周围全部都是高档沙发和桌子，里面很多座位都有人在。

　　“这大白天的，生意挺好啊！看来半价的优惠，的确能够吸引人。”王轲笑着说道。

　　胡润新嘿嘿笑道：“那是当然，这年头赚钱不容易，能省一分是一分啊！”

　　紫蔷薇酒吧其中一个VIP包间里，铁西和一名光头大汉，正搂着几个浓妆艳抹的女郎喝酒。

　　当房门被从外面推开后，一名青年箭步走进房间，目光从铁西身上扫过，顿时对着铁西身边的两名女人挥了挥手，示意她们坐到一旁去。

　　铁西眉头一皱，看着在自己身边坐下的青年，沉声问道：“什么事情？”

　　那名青年靠近铁西的耳朵，低声说道：“大哥，外面来了个人。”

　　铁西迷惑道：“什么人？”

　　“王轲！”

　　青年再次说道。

　　什么？

　　铁西微微一愣，眼神中流露出几分惊色。

　　“把音乐关掉，所有女人离开。”铁西沉声喝道。

　　顿时，包厢里的音乐被关掉，大灯打开后，显得亮堂了很多，而且几个陪酒的女人，也纷纷离开包厢。

　　光头大汉看着铁西，询问道：“铁老弟，怎么回事？”

　　铁西苦笑道：“来了贵客！要不要跟我去见一见？”

　　光头大汉询问道：“什么贵客？还需要铁老弟你亲自去见？”

　　铁西苦笑道：“还记得咱们上次喝酒的时候，提到的一个名字吗？王轲！他来这酒吧了！好像是和朋友一起过来的，要不要跟我过去？”

　　那名光头大汉神色一呆，随后，猛然间从沙发上跳起来，脸上带着激动之色，急促问道：“铁老弟，你和那王轲，交情如何？没有什么过节吧？”

　　铁西笑道：“过节倒是没有，应该算是……朋友了吧？”

　　光头大汉咧嘴笑道：“好好好，那我跟你去见见他。如果能够和王轲结交上，那简直是天大的收获啊！快走快走。对了，我存起来的那瓶好酒，让人赶紧拿过来。”

　　铁西对着身边的青年吩咐一声，顿时和光头大汉一起走出包厢。

　　喧闹的酒吧里，王轲和胡润新两人点了几瓶啤酒，一个果盘，一边喝着，一边胡天海地的听着胡润新吹嘘。

　　能够体验一把普通人的生活，王轲非常的满意，甚至他故意把之前的身份给忘掉，完完全全的把自己当成了一个普通人。

　　“王轲，看到那个跳钢管舞的美女了吗？那妹纸绝对算是极品，如果弄到手，那就有福喽！每天夜夜销魂，啧啧……想想这种日子，都让人激动啊！”胡润新和王轲碰了碰杯，一口把被子里的啤酒喝完，嘿嘿笑着说道。

　　王轲笑道：“这美女不错，能得六十分。”

　　“六十分？兄弟你的眼光也太高了吧？这种级别的美女，在我眼里绝对值八十分。你看看那脸蛋，你看看那身材，那水蛇腰扭得……”胡润新看着那个跳钢管舞的女人，眼睛里几乎冒出光来，大声说道。

　　王轲嘴角勾勒起来，对着胡润新笑道：“如果你以后叫我老大，在公司也听我的话，我能帮你把那个妹纸钓到手，信不信？最起码的，陪你几晚上应该没问题。当然了，我说是在她没有男朋友的情况下。”

　　胡润新翻了翻白眼，笑着说道：“我说兄弟，你就别吹牛了！这种刚刚开业的高档场子，能够请来的美女，哪个不是顶级？陪几晚上？如果你要是能够让她陪我几晚上，别说以后在哪里都叫你老大，叫你二大爷都没问题。”

　　王轲微微一笑，正准备招手把叫不远处的服务生，身边一声带着讨好味道的声音，就传了过来：“王先生，没想到您能够来我这酒吧！刚刚听到下面的人说，我还有点不敢相信呢！如果要是早知道您要过来，我一定亲自到大门口迎接。”

　　王轲转头看了看来人，发现竟然是铁西后，顿时流露出几分笑意，对着对面空着的沙发指了指，笑着说道：“和我的朋友过来玩一玩，没想到这里竟然是你的场子。看来最近混的的确不错，这酒吧还行，没有别的酒吧那种乌烟瘴气的样子。”

　　铁西对着身边的光头做了个跟我坐的手势，这才笑着说道：“王先生，这位是我汉武市那边过来的朋友，他在汉武市和我在昌吉市的身份差不多。刚刚听说您来了，他想要亲自拜访您。”

　　光头大汉屁股刚刚坐到沙发上，听到铁西介绍他，他立即站起来，恭恭敬敬对着王轲鞠躬说道：“王先生，久仰您的大名，如今能够见到，真是幸运之极。这是我带过来的一瓶酒，希望您不要嫌弃。”

　　王轲不着痕迹的瞟了眼身边的胡润新，心中暗暗苦笑。

　　他想做个普通人，可这铁西和光头大汉过来，而且还是这副小心翼翼，毕恭毕敬的模样，以胡润新那脑袋瓜子的聪明劲，恐怕他会对自己的身份产生怀疑。

　　不过。

　　话说：伸手不打笑脸人。

　　人家眼巴巴的过来打招呼，而且还送上看似不错的好酒，如果自己冷着脸相对，那也太说不过去了。

　　所以，他脸上带着淡淡的笑意，摆了摆手笑道：“别见外，坐下聊！”

　　那副大汉受宠若惊的点了点头，赔着笑脸在铁西身边坐下。

　　“王轲，他们是谁啊？”胡润新带着满脸的好奇，目光从脸上身上扫过，发现两人的衣服全部都是世界名牌，尤其是他们两人手腕上戴着的手表，他认识这两种牌子，都是世界顶级名牌，每一块手表都要好几十万。

　　所以，他敢肯定，这两个人的身份绝对不简单。

　　可是，这两个身份不简单的人，怎么见到王轲后，就像是……就像是员工看到老板，下属碰到上司一样啊？

　　王轲面对胡润新的询问，沉默片刻后，才指了指铁西说道：“他是铁西，应该是这家酒吧的老板，也是整个昌吉市地下势力最大的老大，这位朋友，我也是第一次见，在汉武市应该也是手眼通天的人物。”

　　“什么？”

　　胡润新仿佛像是被踩到尾巴的秃子，猛然间从沙发上跳了起来，失声惊呼道。


第352章 第一天上班

　　看着胡润新的反应，王轲哑然失笑，对着铁西和那名光头大汉笑着说道：“两位，喝一杯，然后你们该忙什么就去忙什么吧！我这朋友和我一点事情要谈。”

　　铁西和胡润新两人连忙端起刚刚倒上的洋酒，起身弓腰和王轲碰了碰杯，一饮而尽后，纷纷起身告辞。

　　一直到两人的身影消失在酒吧大厅里，胡润新在带着惊疑不定神色，看着王轲问道：“王轲，你刚刚说的是真的，他们真是……”

　　王轲并没有回答他的话，而是带着几分古怪之色，指了指那名身材火辣，正在做着各种诱人动作，跳钢管舞的女郎，笑问道：“你还要不要她陪？”

　　胡润新坚定摇头：“我刚刚只是开玩笑，我胡润新虽然不是什么正人君子，但随便找女人睡觉，我还是做不出来的！除非你能够帮我找一个正经八百的女朋友。赶紧的，你刚刚还没有告诉我，那个人是不是昌吉市老大？是不是这家酒吧的老板？”

　　王轲笑道：“如果你相信，他就是，如果你不相信，他就不是。其实这个问题，对咱们没有什么意义，因为他和咱们的交集，也仅限于刚刚坐在这里喝了杯酒，然后咱们平白无故的多了瓶好酒。”

　　胡润新眼底闪过几道复杂之色，沉默几秒钟后，才缓缓点了点头，一屁股坐在王轲身边，嘿嘿笑着说道：“没错，管他们是什么人，和咱们一毛钱关系没有。来来来，咱们喝酒！这洋酒看着不错。”

　　王轲微微一笑，和胡润新接触的时间虽然不长，但他却能够看得出来，胡润新属于那种大大咧咧中带着豪爽，不拘小节的人物。他喜欢和这种人结交。

　　傍晚时分。

　　当王轲挎着包，徒步走进西山蔬菜大棚基地后，负责守卫的老者便带着恭敬之色，快步迎了上来：“老板，您回来了！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“恩，回来了！对了，我刚刚路过一家烟酒批发的店铺，给你们订购了大量烟酒，如果晚会有车给送过来，你们直接接收就行。”

　　那名老者含笑点头说道：“好！”

　　目送着王轲朝着里面走去，那名老者看了眼身边的中年大汉，忍不住点头说道：“咱们能够跟着这样的老板，真是幸运之极啊！自从我们来到这昌吉市，吃得好用的好，烟酒从来不缺，甚至是灵丹妙药，提供的都非常充足，这日子，简直就是我们梦寐以求的神仙生活啊！”

　　那名大汉眼神中流露出笑意，点头说道：“没错，我算是第一批跟着老板的人，他对属下简直就像是对亲人一样，而且从不吝啬，想方设法的让大家变强，这种老板，值得咱们追随。”

　　老者哈哈笑道：“对对对，而且最重要的是，老板他年纪轻轻，就拥有第七重炼虚合道高级境界的实力，而且还是堂堂道师境界的风水大师，我现在都已经不敢想象，老板他将来的成就，会达到何种令人震撼的地步。哈哈哈……老板越强，咱们跟着就越享福啊！”

　　周围其他四名负责守卫的大汉，也一个个流露出赞同的神色，看着王轲消失的方向，眼神中除了尊敬之外，还有更多的是崇拜。

　　来到地下基地，王轲便看到李若溪带着淡淡的笑意，坐在修炼大厅角落的沙发上，一边看着数十名大汉训练，一边喝着香茶，想着心事。

　　当王轲的身影从电梯里走出后，她敏锐的注意到，把手中的茶杯放在茶几上，她的身形快如闪电，短短一两秒钟后，她便出现在王轲面前：“老公，应聘的怎么样？成功了吗？”

　　王轲满脸笑容地说道：“当然，你也不看你老公是谁，那种小小的应聘，对我有什么难的？轻轻松松忽悠了他们一通，就直接通过，明天就可以去公司报道上班。”

　　李若溪竖起大拇指，娇笑道：“厉害！不愧是我李若溪的男人，看来，将来就算是咱们美味集团倒闭，我们也不愁会饿死了。老公能力强，随便去一家大公司应聘，都能够用丰厚的高薪养活我们。”

　　王轲哈哈一笑，如果不是这大厅里还有那么多的手下，他真的想要把李若溪抱起来，狠狠亲她一口。

　　“对了，冰儿呢？那丫头昨天晚上给我做了一晚上的个人简历，现在恐怕恨不得立即知道我的应聘结果。中午的时候，我和一个朋友去酒吧喝酒，手机因为调成了静音，所以没有听到她给我打电话。”

　　李若溪娇笑道：“我给她们订购的化妆品，还有各种她们喜欢的奢饰品，衣服鞋子等东西，全部都挤过来了，她们现在正在房间里分东西呢！”

　　王轲哑然失笑道：“看来你这个管家婆做得不错。”

　　说到这里，两人已经经过大厅，走进了走廊里。看着走廊里没有其她人，王轲凑到李若溪耳边，低声说道：“今天晚上，我在你房间里休息。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时反凑到王轲耳边，低声说道：“我今天正好是排卵期，楚楚姐都给你生孩子了，我也要。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡笑意，点头说道：“你老公我一定会努力。”

　　第二天清晨。

　　当王轲从暖烘烘的被窝里爬出来后，看着满脸红润，睁着那双水汪汪大眼睛正看着自己的李若溪，顿时笑道：“宝贝，昨天夜里折腾了大半夜，你怎么醒那么早？”

　　李若溪轻笑道：“人家说，早上来那个，受孕的几率更大几分。所以……”

　　王轲呆了呆，随即苦笑道：“你从哪里听来的歪理邪说？”

　　李若溪带着几分固执，翻身压在王轲身上，开口说道：“不管是不是歪理邪说，我都要……”

　　对于这种事情，既然女人有需求，男人自然不会拒绝，更合理看着赤身裸体的绝色大美女，王轲更是食指大动。

　　再次折腾了半个多小时，王轲才大步走下床，看着李若溪简单的清理一下便昏昏睡去，王轲笑呵呵的走进浴室，洗了个澡，换上前天刚刚买的衣服鞋子，来到床边后，轻轻在李若溪额头上亲了一口，然后走出房间。

　　来到皇甫楚楚居住的房间，看着皇甫楚楚正抱着孩子喂奶，王轲笑眯眯的凑了过去，伸手捏了捏儿子王乐乐的小脸，轻声笑道：“媳妇，乐乐这小子夜里不闹吧？”

　　皇甫楚楚苦笑道：“哪里会不闹腾，这小家伙不知道怎么回事，精力特别的旺盛，这一夜足足醒了八次，他也不哭，就瞪大了眼睛看着我。然后用他那小手抓我的胳膊。等会你去看看欣柔在忙什么，如果她没有事情，让她帮我照顾一会，我需要睡一会。”

　　王轲含笑说道：“没问题，等会我就去找欣柔！”

　　早上七点半。

　　王轲驾驶着基地停着的一辆最差的车，朝着轩丽服装有限公司行驶而去。令王轲有点无奈的是，即便他驾驶的是西山秘密基地停放的最差的车，但依旧是一辆高配的奥迪A6。

　　“看来，自己需要去车行挑选一款车了，价格不用太贵，十来万就可以，要不然，我铁定会成为轩丽服装有限公司的另类。”

　　听着轻音乐，王轲满脸舒服的表情，就是踩着油门的那只脚，稍微有点软。

　　“一夜四次，连我这第七重炼虚合道高级境界的强者都有点受不了，真佩服那些一夜七次郎的牛人。”

　　轩丽服装有限公司附近的一家商场，王轲把车停在商场的地下停车场，然后才挎着包朝着轩丽服装有限公司赶去，经过询问，打听到销售部所在的位置，王轲便踩着八点半的时间点赶到。

　　“王轲，这呢！”

　　正坐在办公桌上，身边围着几个公司年轻女职员的胡润新，看到王轲到来，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，对着王轲挥了挥手。

　　那几个模样身穿挺不错的女职员，转头看到王轲后，顿时流露出惊讶之色，纷纷叫道：“天啊！又来了个更帅的帅哥，咱们销售部这次招聘的新成员，真是太棒了。”一名满脸花痴的女子，看着王轲的模样，眼睛里都冒出了小星星。

　　“太帅了！而且很有气质，这是我的菜。”另外一名女子也呆呆说道。

　　“我也喜欢这种类型，不过，我觉得这帅哥有点眼熟啊？好像在哪里见到过？”

　　“少来，茜茜你少用这种借口套近乎，我只要是看到帅哥，都觉得眼熟呢！这是我的，你们不能跟我抢！”

　　“我的……”

　　胡润新听着身边年轻貌美女职员们的声音，脸上灿烂的笑容潮水般退去，带着几分苦笑，伸手拍在几人肩膀上，大声说道：“喂喂喂，你们几个怎么这个样子，我比王轲那小子帅好不好？而且，我可是单身，王轲已经是名草有主的人，他和你们没可能的！”

　　几名女子呆了呆，转头看了看胡润新，又看了看走过来的王轲，随即她们脸上流露出几分失望之色。

　　“没事，挖墙脚的活，虽然我没干过，但为了我心目中的男神，拼了！”那名叫茜茜的女孩，突然攥起小拳头，信誓旦旦地说道。

　　“咳咳……”

　　刚刚走近的王轲，被这几个女孩子的话给吓到了。

　　“诸位，你们好，我是王轲，部门新来的成员，以后希望诸位多多关照。”王轲对着几个女孩点了点头，开口说道。


第353章 翘班

　　身为轩丽服装有限公司销售部部长的余彩红，身穿合体的职业装，穿着高跟鞋，迈着优雅的步子走进办公大厅。

　　她的目光，落在王轲身上后，眼神中闪过一道异色。

　　她的老公在附近一家商场工作，职位很高，平时她来上班，都是老公开车，然后把车停在地下停车场，夫妻二人才会分开。

　　而就在刚刚，她在地下停车场的时候，意外的发现王轲驾驶着一辆奥迪A6，也把车子停在停车场，然后步行到了公司。

　　她一直跟在王轲身后进入公司，回到办公室，拿到工作表格，便来到这个办公大厅。

　　此时，她心里对王轲充满了好奇。

　　毕竟，一个年纪轻轻的小伙子，竟然能够开着奥迪A6来上班，这也太不正常了，而且昨天应聘的工作还是销售这一块。

　　“大家静一静，这次咱们销售部一共进来六名新成员，分到咱们一组的一共有两人，大家欢迎他们的到来。希望你们这些老员工，以后在工作方面多多帮助他们。”余彩红的目光，仅仅从王轲身上一扫而过，随即便面色正常地说道。

　　“啪啪……”

　　热烈的掌声响起，这个足有三十多人的办公大厅里，所有人都把目光转移到王轲和胡润新身上。

　　王轲带着那副淡然的神情，对着周围三十多人含笑点了点头，没有多说什么，而他身边的胡润新，则带着几分笑意，对着周围的工作人员抱拳拱手说道：“初来贵地，希望以后大家多多提携。为了庆祝今后能够和大家成为同事，晚上下班后我请客，希望大家赏几分薄面。”

　　周围那些老员工一个流露出淡淡的笑意，仿佛对胡润新的提议非常的心动。不过，却并没有回答他，毕竟销售部的经历还在。

　　余彩红再次瞟了眼张毅，这才流露出几分笑意，开口说道：“按照公司的规定，每当有新成员加入，公司就会举办欢迎会，小组成员一起聚餐。今天晚上正好我没事，咱们就一起去吧！”

　　“好哦！”

　　“太棒了！”

　　“一起去！”

　　三十多名老员工，一个个流露出笑容，纷纷附和道。

　　余彩红没有多在这里久留，吩咐两名熟悉业务的员工，分别教给王轲和胡润新处理公司的业务工作。

　　一名中年妇女带着王轲来到一处空桌前，告诉王轲这里以后就是他的办公位置。

　　“李姐，麻烦你了。”

　　王轲笑着感谢道。

　　那名中年妇女笑着摇了摇头，开口说道：“这都是我应该做的！对了，这台电脑也是你的，平时你在公司的时候，不要用这台电脑玩游戏，QQ聊天倒是可以，毕竟咱们业务上也需要网络和客户交流。”

　　王轲笑着点了点头。

　　接下来的一上午，那名中年妇女便安排给王轲不少的工作，以及公司一些客户的资料。

　　午餐时间。

　　王轲和胡润新来到二楼的公司餐厅，刚刚打好饭菜坐下，两名年轻貌美的女孩便迎了上去。

　　在两人对面坐下后，其中一名打扮时髦的女孩看着王轲说道：“你是叫王轲吧？我是姜欣欣，咱们在一个小组。”

　　王轲笑道：“你好！”

　　姜欣欣说道：“今天李姐是不是把东平路的几家店铺分给你了？”

　　王轲上午便已经把资料记在脑海中，所以笑着点头说道：“是的！一共四家店铺，这四家店铺以前销售的衣服，几乎都是咱们公司的，只是不知道最近半个月，他们一直都没有给咱们公司下订单。李姐让我抽空过去跑一趟，去调查下情况。”

　　姜欣欣带着几分愤愤不平之色，开口说道：“王轲，我可告诉你，李姐那是没安好心，咱们组谁不知道，东平路那四家店铺，已经不再给咱们公司下订单，他们从别的地方进了货，李家把这几家店的业务交给你，分明就是没安好心。”

　　王轲呆了呆，迷惑道：“那四家店里没和咱们公司签合同吗？而且，那四家店不是专卖店？”

　　姜欣欣说道：“咱们公司之前的确和他们签过合同，可是合同已经在半个月前结束了。人家并不是专卖店，而店里买的衣服也不仅仅只有咱们公司的。”

　　王轲默默点了点头，笑着说道：“我抽时间过去跑一下，如果能够重新和他们签合同，那自然是好，如果实在是没有办法，相信李姐也不会刁难我的。”

　　姜欣欣身边的女孩摇头说道：“怎么不会？咱们公司一切以业务至上，如果你拿不下那四家店铺，就只能自己去跑其他的客户，如果跑下来还好，如果跑不下来，你的业务方面就不及格，现在你们还是试用期，一旦业务方面不及格，你们恐怕就要打道回府了。这就是欣欣说李姐没安好心的原因。”

　　一旁的胡润新迷惑道：“应该不能吧？王轲又没有得罪对方，她怎么会坑王轲呢？”

　　姜欣欣开口说道：“如果王轲不接下那四家店，那四家店的业务还是李姐的，一旦李姐解决不了，她的业务成绩就会很差。这可是关乎着奖金的多少问题。”

　　胡润新恼怒道：“看来那姓李的的确是没安好心。两位美女，我得到的那些客户，不会有什么难题吧？”

　　姜欣欣看了胡润新一眼，摇头说道：“我不知道你负责的是哪些客户。”

　　胡润新呆了呆，随即苦笑着摇头说道：“看来人长的帅，的确是有好处的！都怪我爹妈啊！竟然没有给我一张比王轲还要帅的脸！怎么办？难道我非得去一趟韩国？为他们国家整容事业做一份贡献？”

　　“噗……”

　　两名女孩被胡润新的话给逗乐。

　　“铃铃铃……”

　　王轲衣服兜里的手机铃声，突然响了起来。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示的手机号码，王轲眉头突然一扬，因为这个电话竟然是很长时间没有和他联系的肖强打给他的。

　　对着胡润新和两名女孩做了个抱歉的神色，张毅起身走到一旁，接通电话后开口询问道：“肖大哥，你找我？”

　　手机里，传来肖强的声音：“王轲，你有没有时间？抓紧时间到自性居来一趟，我发现了一些重要的东西。”

　　王轲迷惑道：“什么东西？”

　　“凶器！”

　　肖强的声音带着几分苦涩。

　　王轲眼底闪过一道冷光，沉声说道：“好，我立即赶过去，等着我。”

　　挂掉电话后，王轲给邋遢盗神打了个电话，让他去一趟自性居，便返回到胡润新和两名女孩那边，俊朗脸上带着几分苦笑之色，开口说道：“诸位，实在是抱歉，恐怕我需要离开一趟，家里出了点事情，我需要去解决。”

　　胡润新立即问道：“你下午还来上班吗？不会上班第一天就要翘班吧？”

　　王轲迟疑片刻，随即开口说道：“我抽时间去一趟东平路那四家店，等我回来就说去跑业务了。”

　　三人纷纷竖起拇指，笑着说道：“好借口。”

　　几分钟后，王轲便来到公司一楼大厅，看到销售部经理余彩红正朝着外面走去，他的脚步下意识的减慢很多。

　　正在往外走去的余彩红，突然转过头，当她看到王轲后，眼神中流露出一丝惊讶之色，对着王轲摆了摆手，询问道：“怎么？有事要出去？公司里有工作餐，还是不错的！”

　　王轲说道：“余经理，我已经吃过了，我下午需要出去办点事情，顺便跑一趟东平路的那四家店铺，看看他们到底是什么原因，不给咱们公司下订单了。”

　　余彩红没好气地说道：“你胆子还真不小，听你这意思，上班第一天就有翘班的嫌疑啊？顺便去一趟东平路那边？你可真是……”

　　摇了摇头，她开口说道：“记住，下不为例。以后外出跑客户，是需要和小组组长打招呼的。”

　　王轲笑道：“谢谢余总，我记住了。”

　　并肩走出公司大门后，余彩红看着王轲朝不远处商场走去的背影，眼神中再次流露出几分好奇。

　　或许，是余彩红的好奇心很强烈，她的脚步减慢很多，当她来到商场地下停车场出口后，脚步变得更慢。

　　几分钟后，当她拿着手机，在地下停车场出口不远处装模作样地把玩着时，眼角余光便敏锐的发现王轲驾驶着那辆奥迪A6从里面行驶出来。

　　“这年轻人，家境绝对不一般，而且，他也不是普通人！可是，他为什么要进入公司？而且应聘的职位还是销售员？难道他是别的公司派来的卧底？想要窃取公司的客户资料？”

　　余彩红眉头深深皱起，看着那辆奥迪A6消失在远处的车流中，心里暗暗戒备起来。

　　当王轲驾车赶到昌吉市古玩交易市场后，车子刚刚停在自性居门口，便看到邋遢盗神从远处气喘吁吁的跑过来。

　　“盗神，你怎么来这么快？”

　　王轲眼神中流露出惊奇之色，开口询问道。

　　邋遢盗神苦笑道：“老头子我听到你说凶器，就急匆匆的赶过来了！奶奶的，我这条腿都快跑断了，幸亏兜里有钱，路上拦了辆出租车。赶紧说说，到底是怎么回事？”

　　王轲摇头说道：“我也不知道具体情况，这是这里的负责人肖大哥给我打电话，说店里有一批凶器，所以我就给你打了电话，约你过来一起看看情况。”


第354章 极品宝贝

　　邋遢盗神缓缓点了点头，淡淡一笑后，开口说道：“咱们进去吧！虽然以前我也来过你这里，但却没有怎么好好的参观过，这次有你这大老板亲自作陪，老头子我待遇很不错啊！”

　　王轲哑然失笑，暗暗摇了摇头，举步踏进自性居宽敞的大门里。

　　随着心力的散发，王轲和邋遢盗神隐约感受到一丝丝的煞气，在自性居内部流动着，当然，最多的依旧还是天地灵气，经过王轲当初改变过的风水阵，如今这自性居的风水格局，绝对是达到了上乘。

　　所以，即便是在那一丝丝的煞气影响下，依旧没有对自性居里的各种物件，以及工作人员和来到这里的顾客，产生什么影响。

　　当王轲和邋遢盗神踏进自性居大门后，正在大厅里满脸急切，不断徘徊着的肖强，眼睛便突然一亮，就仿佛一下子有了主心骨，箭步迎了上来，快速说道：“王轲，你可终于来了！赶紧跟我到鉴定室里去看一看，足足一百零八件凶器啊！”

　　一百零八件？

　　王轲面色一呆，心中更是猛地一震。

　　这么多？

　　而跟在王轲身边的邋遢盗神，突然身躯一颤，身形快如闪电，刹那间站在肖强面前，伸手抓住他的双肩，急促问道：“一百零八件？你确定是一百零八件？其中都是有些什么样的物件？”

　　肖强迷惑的打量了几眼邋遢盗神，这才开口说道：“锅碗瓢勺各种各样的物件，五花八门，每一种都不带重样的！”

　　邋遢盗神松开肖强的胳膊，转头满脸复杂地看向王轲，急促说道：“王轲，我突然有种预感，咱们要发财了，发大财了。抓紧时间上去看看。”

　　王轲古怪地看了眼邋遢盗神，随即跟着肖强来到二楼的鉴定室里，当里面一位自性居高价聘请的地师境界的风水大师，看到王轲和邋遢盗神进来后，顿时脸上浮现出恭敬之色，他是风水界地师境界的风水大师，自然认识王轲，毕竟，如今整个风水界有点能力的人，都知道王轲的存在，也知道王轲如今已经是高高在上的道师境界的风水大师。

　　风水界，不论年纪大小，只要拥有很高的风水师等级，拥有厉害的实力，就会得到别人的尊敬。

　　“老板，您过来了！”那名地师境界的老者恭敬说道。

　　他堂堂地师境界的风水大师，能够来到自性居工作，其实主要原因还是因为王轲，要不然，就算是自性居给他极高的薪酬，他堂堂地师境界的风水大师，恐怕也不会多看一眼。

　　肖强急忙介绍到：“王轲，这位是尚文修，咱们自性居聘请的地师境界的风水大师，也是咱们这里现在的首席鉴定师。”

　　王轲微微一笑，带着那份谦和神色，看着老者说道：“多谢尚前辈能够来我这自性居工作，以后咱们都是自己人了，您直接叫我王轲就可以。”

　　那名老者连忙摇头说道：“使不得，您是这里的老板，我怎么能够直呼其名。”

　　王轲笑道：“前辈，按理说您才是风水界的前辈，而我只是一个后来的新人！您叫我的名字，这是理所当然的事情。好了，咱们就别在这种小问题上多做计较了，我给您介绍一下，这位是盗神。”

　　尚文修听着王轲的话，心中暗暗满意，毕竟王轲的身份今时非同往日，可他能够保持着这份谦和，实在是难得。

　　不过，当他听到王轲说出“盗神”这个名字后，顿时身躯一颤，眼神中流露出惊骇之色，脚步下意识的倒退一步，双手用力地捂住自己的衣兜，满脸戒备地看着邋遢盗神。

　　邋遢盗神看着尚文修的神情，顿时眉头一皱，眼神中流露出几分不悦之色，哼哼道：“我说老家伙，你用得着这么夸张吗？盗神我就算是从别人身上拿点东西，那也是无价之宝，你有什么值得我出手的？赶紧的，别磨磨唧唧，把那批凶器拿出来，给我们看看！”

　　尚文修此刻也意识到自己的行为举止有些夸张，顿时老脸一红，连忙走到一旁的柜子前，打开后从里面拿出一个个用特殊材质制作的盒子，纷纷放在王轲和邋遢盗神面前的桌子上。

　　肖强开口说道：“王轲，这里面装着的就是那些凶器，不过，如果贸然打开，里面的煞气就会顷刻间涌出来！你需要提前做一些措施，才能够把这些盒子打开。”

　　王轲微微一笑，根本就没有做什么措施，体内的心力如同潮水般涌出，一瞬间便笼罩在这个房间，伸手把盒子全部打开后，看着里面锅碗瓢勺等凶器，眼睛里闪过一道道精光。

　　他有种感觉，这一百零八件物品，应该是一整套，只是不知道它们怎么都变成了凶器？

　　邋遢盗神双眼放光的看着一百零八件物品，平时那副玩世不恭的模样，消失的无影无踪，取而代之的是满脸激动，颤抖着身躯，双手从一件件凶器上抚摸过去，就仿佛是遇到了这辈子最喜欢的东西一般。

　　王轲眼神中的迷惑之色，更浓重了几分，因为他认识邋遢盗神很长时间，这还是第一次见到他如此的失态。

　　怎么回事？

　　这些凶器是不错，但也不至于让他这么激动啊？

　　难道这些凶器另有玄机？

　　想到这里，他急忙询问道：“盗神，什么情况？你好像很激动？难道这些凶器，有什么特殊之处？”

　　邋遢盗神转过身，放声狂笑道：“王轲，我就知道你小子鸿运当头，老天都对你照顾有加，果然没错，果然没错啊！你知不知道，这一百零八件凶器，在风水界是多么的有名？你知不知道，单单一两件凶器，并没有什么，可这一百零八套凶器，其实是一套完整的凶器，它们的价值，和一件神器相比都丝毫不差啊！”

　　“什么？”

　　王轲眼神中流露出惊骇之色，看似消瘦的身躯微微一震。

　　“怎么可能？神器可是拥有灵性，这些凶器……”王轲嘴唇嚅动着，失声说道。

　　邋遢盗神看向肖强，沉声问道：“这些凶器是哪里来的？它们都属于这自性居，属于王轲吗？”

　　肖强毫不迟疑地点头说道：“没错，这些凶器都是属于王轲的！就在两个小时前，有两个中年人拎着大箱子进入咱们自性居，当他们进来后，尚老就猛然间察觉到煞气澎湃，所以，他老人家便第一时间赶到下面，让我以高价把这一百零八件凶器购买到手，价格一共是八十八万。”

　　“八十八万？”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，怒骂一声：“有眼不识金镶玉的混蛋，这一百零八件凶器，他们竟然只卖八十八万？真他娘的笨死了。”

　　骂完，他脸上转怒为喜，放声大笑道：“不错不错，虽然他们蠢了点，但这还不是便宜了咱们！哈哈哈……八十八万啊！如果让我卖出去，就算是给我八十八亿我都不愿意。他奶奶的，这套凶器，曾经在风水古籍上有过记载，周幽王陪葬品，曾经无数次被挖掘出来，又无数次以天价卖出去，经过反反复复的出现和消失，没想到现在它们竟然摆在了我面前。”

　　八十八亿？

　　王轲身躯一哆嗦，难以置信的瞪着邋遢盗神，大声叫道：“盗神，你说的是不是真的？这……这一百零八件凶器，竟然值那么多钱？”

　　邋遢盗神直截了当地说道：“我只能说，这些凶器是有市无价。”

　　王轲嘴唇嚅动了几下，顿时脸上流露出狂喜之色，哈哈大笑道：“肖大哥，尚老，你们做了天大的好事啊！今年的年度奖金，每人给你们二位加一千万，算是我表示的一点小小的心意。”

　　一千万？

　　肖强心中大喜，要知道，一千万对他来说，可是一笔不小的数目，这几年帮着王轲管理自性居，他的工薪加起来，也不足一千万啊！

　　尚文修那张苍老的脸庞上，也浮现出几分满足的笑容，点了点头后，对王轲恭恭敬敬道了声谢。

　　王轲看着满脸惊喜的邋遢盗神，开口询问道：“盗神，您能不能告诉我，这些凶器到底有什么用？刚刚你说它们足以和神器相媲美，它们的价值到底体现在哪里？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“如果用它们来布置风水大阵，绝对比用神器布置风水大阵威力要强大的多，我知道一种风水大阵，需要用凶器来布置，将来有使用它们的时候。”

　　王轲顿时想到了挑选出来家族驻地，邋遢盗神想的，是不是等将来家族族地建好以后，用它们来布置风水大阵？

　　带着询问之色看向邋遢盗神，正巧邋遢盗神转头看向王轲，仿佛猜到了王轲的心思，邋遢盗神对着王轲默默点了点头。

　　“回去后，我就交给你布置这种风水大阵的方法。”邋遢盗神喜滋滋地说道。

　　王轲点了点头，和邋遢盗神一起观看了这一百零八件凶器后，便把它们重新装起来，看向肖强说道：“肖大哥，这些凶器我就先带走了！虽然它们有能够隔绝灵气的盒子密封着，但这些凶器依旧能够流露出一丝的煞气，留在这店里不好！”

　　肖强直接点头笑道：“拿走吧！这么珍贵的东西，如果一直放在店里，我恐怕要睡不着觉了！”


第355章 二老的震惊

　　带着一百二十件凶器，王轲驾驶着车子，带着邋遢盗神快速朝着西山秘密地下基地赶去。

　　优美的轻音乐在车里回荡，邋遢盗神苍老脸庞上的笑容一直都没有减少过，时不时的转头看向后备箱，眼神中满是激动之色。

　　“我说盗神，您老人家也是见过世面的人，别这么激动好不好？别说这一百零八件凶器，就算是神器，我都有三件。”王轲一边开车，一边哭笑不得地说道。

　　邋遢盗神神色一怔，眼神中流露出不可思议的神色，惊呼道：“你有三件神器？怎么可能？”

　　王轲微微一笑，淡淡说道：“帝王剑是一把，秦家传承千百年的神器半月形弯刀，你也是知道的，这都已经两把神器了吧？另外我还有一件神器，也在我体内，是当初在国外一个隐世家族的族长赠送给我的！”

　　邋遢盗神眼神中流露出震惊之色，随着思考之色在他眼中流动，他满脸好奇的询问道：“是李家？”

　　王轲笑着点头说道：“没错，是他们！”

　　邋遢盗神啧啧感叹道：“了不起，了不起啊！就算是站在古武界或者风水界巅峰的存在，想要得到一件神器，都比登天还难，可你倒好，现在竟然拥有了三件神器，看来你的运气，真是比我预估的还要好啊！”

　　王轲笑道：“我的运气一向很好。”

　　邋遢盗神笑着说道：“先不说你拥有的神器，仅仅是这一百零八件凶器，如果按照那种风水大阵摆出来，啧啧，福寿禄以及生机，灵气，所有对人类有用的好处，都会有啊！另外，你别看现在它们内部蕴含着庞大的煞气，可是如果风水阵布置好，嘿嘿……到时候煞气会逐渐转变为特殊的物质，如果这个风水阵能够正常运转几百年，你就多了一百零八件神器。哈哈……”

　　王轲双手一抖，差一点就把车子开到路边石上去。

　　好不容易稳住车子，王轲带着满脸的惊骇，失声惊呼道：“一百零八件神器？真的假的？这……”

　　邋遢盗神自信满满地说道：“我告诉你，这件事情不仅仅是我，几乎所有天师境界的风水大师，都知道这件事情，只不过，这一百零八件凶器，很少出现在世人眼中，就算是风水大师们，也都很难得到。”

　　突然间，他仿佛想到了什么有趣的事情，转头看着王轲，似笑非笑地说道：“你开快点，我都有些等不及了，我现在真想看看，老吴和老赵他们两个看到这一百零八件凶器，会是什么样的表情，哈哈哈……我相信，他们的表情一定非常的精彩。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡笑意，开口说道：“等会回去，那我就不吭声了，你拿着东西给他们看。”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“没问题。”

　　王轲把手机掏出来，然后抓起蓝牙耳机戴上，然后拨通了李若溪的手机号码。

　　“喂，老公，什么事？”

　　手机里，传来李若溪的笑声。

　　王轲笑道：“宝贝，有件事情需要你帮忙啊！你认不认识做服装生意的人？我需要业绩，但我今天有事，所以只能够找你作弊了！”

　　“哈哈哈……”

　　手机里，传来李若溪银铃般的笑声。

　　“老公，我倒是认识几个做服装生意的！他们主要是搞服装批发的！要不我帮你打个电话说说？”

　　王轲笑道：“如果能让他们直接下订单就好啊！我可以把衣服款型和价位让人给你送过去，你给他们看看。”

　　李若溪笑道：“没问题。我等你的资料。”

　　挂掉电话，王轲心底叹了口气，虽然他很不想作弊，但现在也是没办法的事情，今天第一天就逃班，这毕竟不是什么好事，另外，他现在还有事情要做，恐怕接下来几天，去公司报道的时间都少了，自己用点业务，来堵住公司高层的嘴，那再适合不过。

　　回到西山秘密基地。

　　王轲和邋遢盗神用精神力控制着一个个盒子，让它们漂浮在身边，一直来到地下基地后，大厅里训练的不少大汉，看着王轲和邋遢盗神身边漂浮的盒子，一个个眼神中流露出迷惑之色。

　　“砰砰……”

　　敲响吴世道居住的房间，因为没有人开门，两人再次来到赵门丰居住的房门外，刚刚敲响房门，房门便被从里面打开。

　　“咦？你们身边这是什么东西？盗神你这老家伙，难道想要玩杂技表演给我们看？”赵门丰脸上带着古怪之色，看着邋遢盗神笑问道。

　　邋遢盗神翻了翻白眼，举步走到房间里后，双手轻轻一挥，所有的盒子都漂浮到桌面上，然后轻轻放下。

　　“煞气？”

　　吴世道眉头一皱，眼神中流露出不解之色。

　　邋遢盗神嘿嘿一笑，身上的心力呼啸着冲出，瞬间笼罩住整个房间，这才伸手把一个个盒子打开。

　　当冲天的煞气，从盒子里的物品上冲出，站在邋遢盗神身后的王轲，眼神中闪过一道寒光，精神力瞬间释放出去，在邋遢盗神释放出的心力外面，又布置到了一层精神力气墙。

　　他现在不得不小心，因为这里是西山秘密地下基地，别人还都好说，可他儿子王乐乐毕竟年纪还小，所以他不能让儿子沾染到丝毫的煞气。

　　“这是？”

　　吴世道和赵门丰两人呆呆看着数十个盒子里的一百零八件凶器。

　　“你们两个老家伙，瞧瞧……瞧瞧这是什么？一百零八件凶器，想到点什么没有？”邋遢盗神带着似笑非笑的神色，玩味的看着两人问道。

　　吴世道猛然间转头，死死盯着邋遢盗神说道：“这是传说中的那套凶器？”

　　赵门丰也仿佛想到了什么，惊骇到：“真的是那一百零八件凶器？天啊！锅碗瓢勺……太不可思议了！你们……你们是从哪里弄来的？”

　　邋遢盗神看着两人满脸的惊骇，那表情简直精彩到了极点，顿时哈哈大笑道：“王轲，我说得没错吧？这两个老家伙的表情一定会非常的精彩，你瞧瞧，瞧瞧他们的样子，哪里还有以前的淡定？”

　　王轲笑着说道：“师父，吴前辈，这是自性居的肖大哥买到的，有人拿着这一百零八件凶器，到自性居去拍卖，肖大哥便花钱买了下来。价格不贵！”

　　赵门丰急促问道：“花了多少钱买的？”

　　邋遢盗神立即制止王轲回答，而是带着似笑非笑的表情看着赵门丰询问道：“你们两个猜测，买到这一百零八件凶器，到底花了多少钱？”

　　赵门丰带着几分犹豫之色，询问道：“几个亿？”

　　吴世道摇头说道：“我估计要几十个亿，要不然，根本就买不到这一百零八件凶器。”

　　邋遢盗神哈哈大笑道：“几个亿？几十个亿？哈哈哈……你们两个猜的太对了，真的花了八十八万买到手的！好多钱啊！哈哈哈……”

　　吴世道和邋遢盗神神色一怔，顿时两人变得瞠目结舌。

　　八十八……万？

　　赵门丰没有再搭理邋遢盗神，而是转头看着王轲，面色极其严肃地问道：“王轲，你告诉我，买下这一百零八件凶器，到底花了多少钱？”

　　王轲认真说道：“师父，盗神说得没错，真的话了八十八万，就把这一百零八件凶器买到手。或许是得到这些凶器的不识货，不知道它们的总价值，所以才当成是垃圾东西卖给了自性居。”

　　赵门丰和吴世道两人满脸的不可思议，足足过了好几分钟，两人才从这巨大的反差中回过神来。

　　“太难以置信了！八十八万？到底是哪个蠢货，把这一套凶器卖出去的啊？不过，对咱们来说，这是好事，天大的好事啊！”赵门丰说着说着，那张苍老的脸庞上已经浮现出灿烂的笑容。

　　“哈哈……没错，是对咱们有着天大的好处！老邋遢，或许你都知道利用这一百零八件凶器，布置那个风水大阵的事情吧？”吴世道笑着说道。

　　邋遢盗神点头说道：“几十年前，我发现了一个古墓，从那古墓中得到了记载着一百零八件凶器的阵法资料。当然能够布置出来，而且我敢说，我布置出来的风水大阵，比所有人布置出来的都要强。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“盗神，既然你那么厉害，那咱们山庄建立好后，可就要教给你来布置风水大阵了！如果你能够给我惊喜，到时候我增你万斤美酒，千斤好肉，另外贡品香烟一年一箱。”

　　邋遢盗神顿时双眼放光，带着激动之色搓了搓手，嘿嘿笑道：“没问题，绝对没问题，男子汉大丈夫一诺千金，咱们可说好了啊！”

　　“师父，盗神，还有吴前辈，你们在这里聊着，用心力把这个房间笼罩起来，别让一丝的煞气溢出房间。我需要出去办点事情。”王轲笑着说道。

　　“去吧！”

　　三人此刻根本就没有心思在和王轲说话，他们的注意力，已经完全放在了一百零八件凶器上面。

　　王轲嘴角浮现出几分苦笑，转身离开后，叫过来几名第七重炼虚合道中级境界的强者，让他们释放出精神力，把这个房间用精神力笼罩起来，不能让一丝的杀气流出，这才举步朝着外面大厅走去。

　　几分钟后，一名大汉拿着王轲交给他的资料，离开西山秘密地下基地，朝着美味酒楼总部赶去。


第356章 自由

　　上岛咖啡厅。

　　李若溪戴着黑色墨镜，穿着一身合体的职业装，一边品尝着香浓的咖啡，一边静静观看着手中的资料。

　　这份资料是王轲派人给她送过来的，上面记载了衣服的图片款型和价位，以及实习生最低的业务额标准等内容。

　　“若溪！”

　　一名三十岁左右的女子，衣着打扮非常时髦，尤其是那双高跟鞋，足足有十几厘米高，随着那名女子优雅的步子，来到李若溪面前后，轻笑着叫道。

　　李若溪抬起头，把手中的资料放在桌上，这才笑着说道：“莉莉姐，很长时间没有见到你了，最近忙什么呢？”

　　时髦女子在李若溪对面沙发上坐下后，一边伸手接过服务员递过来的单子，一边笑眯眯地说道：“还能忙什么啊！还不是为了我那破公司，前段时间进了批有质量问题的货，结果赔惨喽。”

　　李若溪轻笑道：“我说莉莉姐，你老公那么有钱，你还辛辛苦苦做什么公司啊？还不如每天舒舒服服做个全职太太，高兴的时候咱们出来逛逛街，喝喝茶，不高兴的时候在家里做做菜。犯得着这么奔波嘛！”

　　时髦女子殷丽丽笑着摇头说道：“如果你老公让你在家里做全职太太，你愿意吗？”

　　李若溪呆了呆，随即哑然失笑道：“也对，咱们女人在做生意方面，虽然比男人少了那么一点点的优势，但咱们也不能游手好闲什么都不做。对了，那你的公司现在怎么样了？”

　　殷丽丽笑道：“还能怎么样？赔钱了，我老公又给我了一笔钱，准备继续干下去呗！对了，你路子广，有没有渠道路子，能够以低一些的价格，购买到不错的衣服？被上个公司给骗了，而且还是对方联合了我们采购部的经理一起骗了我，所以我现在真的不放心采购那些普通的服装厂商。”

　　李若溪娇笑道：“你知道我今天突然找你来，是有什么事情吗？”

　　殷丽丽迷惑到：“什么事情？”

　　李若溪笑道：“其实我今天过来找你，是想求你帮忙的，没想到你反过来求我帮忙了。得嘞，这一举两得的好事，今天看来咱们是做定了。”

　　殷丽丽笑道：“怎么说？”

　　李若溪笑道：“我老公这几年太累了，一直四处奔波，拼了命的赚钱养家，所以他厌倦了那种生活，准备过段时间普通人的生活，所以啊！他心血来潮，跑到我娘家的服装公司去应聘，还真让他应聘成功了。这不……今天才第一天上班，他就因为有事翘班了，为了能够保住那份工作，能够完成实习期的业务额，就找我帮忙联系点经营服装生意的朋友，我第一个就想起了你。”

　　“噗……”

　　殷丽丽哈哈大笑道：“你老公这人可真逗，虽然我一次都没有见到过，但他能够放下那份事业，跑去别家的公司做个普通员工，这还真是……真是有意思啊！哈哈……”

　　李若溪看着殷丽丽笑的花枝乱颤的模样，顿时没好气的笑骂道：“瞧瞧你，笑的那傻样，有什么好笑的？那是我老公以前太累了，而且没有尝试过做一个小白领的生活，现在他有这种想法，我当然得支持。虽然我也知道，他恐怕干不长，但他现在愿意做，我这做老婆的，自然要帮忙。给你这份资料，你看一看，如果行了就抓紧时间下订单，改天我让我老公请你吃饭答谢。”

　　殷丽丽含笑点头：“还是我请你们吧！”

　　说着，她接过资料，翻开看了一会，这才点头说道：“得嘞，订单明天就下！这价格虽然稍微有点贵，但轩丽服装有限公司的品牌和口碑，还是非常不错的！只不过，没想到这家公司竟然是你娘家开的。”

　　李若溪笑道：“他们是他们，我是我，我和我老公还没有摆酒席，家里连嫁妆可都还没给我呢！所以啊！如果将来我打算经营服装生意，直接把轩丽服装有限公司要过来得了。到时候，咱们就是生意上的合作伙伴了。”

　　“哈哈……那敢情好啊！”

　　半个小时后，两女起身离开。

　　而李若溪并没有回家，而是又去别的地方，见了两位一个经营服装生意的朋友。

　　很顺利！

　　可以说是超常顺利。

　　第二天上午，王轲来到公司。

　　令他诧异的是，进入销售部办公大厅后，不少人都满脸古怪地打量着他，一副看稀有动物的神情。

　　“哥们，你牛，你真牛。我胡润新从来没有服过别人，可我服你了。就你昨天逃班……不对，就你昨天去跑业务那一下午功夫，竟然就给公司完成了两个大单？了不起啊！其中有一个订单的数量，啧啧，超过你三个月实习期所有的销售份额了。”胡润新眼神中带着崇拜之色，对着王轲竖起大拇指，啧啧感叹道。

　　下订单了？

　　而是还是两个大单？

　　王轲神情一怔，随即暗叹李若溪的办事效率还真高。

　　“运气比较好，运气而已。”王轲打着哈哈，举步走到自己办公桌前坐下，令他没有想到的时候，此时自己办公桌上，竟然摆放着热腾腾的咖啡，还有两份精致的小点心。

　　这……

　　真是体贴入微啊！

　　王轲心底忍不住暗暗苦笑。

　　姜欣欣迈着莲步，走到王轲身边后，带着灿烂的笑容，语气格外的温柔，轻声笑道：“王轲，尝尝这咖啡，是我刚刚给你准备好的，还热着呢！”

　　王轲微微一笑，开口说道：“谢谢。”

　　端起咖啡，浅尝一口后，王轲心中暗暗无奈，他其实并不喜欢喝咖啡，那种苦尽甘来的滋味，他已经受够了，因为品茶到咖啡，他就想起了这几年的经理。

　　“王轲，到我办公室来一趟！”

　　余彩红办公大厅房门处，对着王轲叫道。

　　“好！”

　　王轲答应一声，对着姜欣欣递过一个淡淡的笑容，然后举步走出去。

　　来到余彩红的办公室，王轲带着淡淡的笑意，开口说道：“余经理，您找我有事？”

　　余彩红眼神中有些复杂，伸手把两张订单递给王轲，开口说道：“这是你昨天下午去跑的业务？”

　　王轲接过来看了看，随后笑着说道：“是的！不过，我也没那么大的能量，只是我老婆的人脉比较广，帮我介绍的客户！”

　　余彩红沉默片刻，这才开口询问道：“你老婆是做什么的？”

　　王轲笑道：“是做生意的！”

　　余彩红眉头一皱，询问道：“那你们夫妻怎么不在一起做生意？反而跑到轩丽服装公司来上班？”

　　王轲笑道：“夫妻之间，需要一点小小的空间，如果平时生活在一起，上班还要在一起，那种感觉不好！”

　　余彩红这才流露出几分笑意，缓缓点了点头说道：“好了！我已经把你的材料递交给了人事部，从今天开始，你就是我们轩丽服装有限公司的正式一员了，实习期提前结束。另外，对于你的工薪问题，和普通的员工一样。在这里，我需要恭喜你啊！仅仅是这两份订单，都能够带给你丰厚的奖金。”

　　王轲笑道：“拿到奖金，我请余经理和公司的同事吃饭。”

　　余彩红笑着说道：“本来打算昨天晚上给你们举办欢迎会的，结果你因为有事离开，所以耽误了，要不时间就定在今天晚上吧！”

　　王轲笑道：“没问题。”

　　余彩红笑道：“既然你们有人脉关系，以后还是要多和朋友多走动走动。为了公司的效益，你以后就多努力，我很看好你。”

　　王轲笑道：“放心吧余总，我一定会拿出一份令你满意的业绩。”

　　余彩红笑了笑，要过王轲手中的订货单，说道：“行了，我叫你来，只是问问这两张订单的事情，在二十分钟之前，已经把预付款给打了过来，你好好和对方沟通。出去忙吧！”

　　王轲笑着点了点，就在他准备离开的时候，突然神色一动，开口询问道：“余经理，我上午能不能再请一上午假？”

　　余彩红迷惑道：“还是去跑客户？”

　　王轲摇头笑道：“去看看车，这跑客户没车不方便！”

　　余彩红不假思索地说道：“你的那辆奥迪A6呢？”

　　说完这句话，她立即后悔了。

　　王轲神色一愣，眼神中流露出几分古怪之色，干咳一声后，开口说道：“余经理，我之前开的那辆奥迪A6是和朋友借的，现在已经还给人家了！所以……”

　　余彩红摆了摆手说道：“我会和你们小组的组长沟通，以后不会限制你的自由，公司你可以随时来上班，也可以随时离开。只要你每个月能够完成销售额的两倍。”

　　王轲心中一喜，顿时笑着点头说道：“谢谢余总，那我就先走了！”

　　离开办公室，王轲回到办公桌前，看着不少人都围过来，顿时苦笑道：“大家难道都不忙吗？”

　　胡润新贼笑着问道：“余总找你干嘛？是不是要给你发奖金？咱们可说好了，如果你拿到大笔的奖金，一定要请客。”

　　王轲笑道：“放心，拿到奖金我一定请客！另外，我今天上午出去办事，恐怕就不能在这里呆了。”

　　“你又要出去跑业务？”胡润新瞪大了眼睛，震惊地问道。

　　王轲微微一笑，并没有回答。

　　而其他人则纷纷转头看向最里侧办公桌前的小组长。

　　那名小组长刚刚接了个电话，挂点电话后，便对着王轲说道：“有什么事情你就去忙吧！余总打电话吩咐了，以后你想来就来，想走就走，公司不会限制你的自由。”

　　“嘶……”

　　办公室里，传来一片倒抽冷气的声音。


第357章 老同学

　　离开公司后，王轲来到隔壁的商场地下停车场，驾驶着那辆奥迪A6六，便到最近的车行。

　　大众4S店。

　　当王轲停好车后，便举步走进4S店大厅。

　　“欢迎光临，先生您是购车？还是随意参观下？”年轻貌美的销售员，带着职业性的笑容迎了上来。

　　王轲笑问道：“我先随意看看，如果有满意的就直接买。”

　　“好的！请跟我来！”

　　十几分钟后，王轲跟着女销售员参观了好几款车型，有小型轿车，也有SUV，最让王轲满意的，还是那辆白色途观。

　　“就要这辆车吧！配制要最高的。”王轲开口说道。

　　那名女销售员说道：“没问题，那先生您是需要全款？还是按揭？如果您打算全款的话，需要先交付定金，等车子到了，我们会第一时间通知您。”

　　王轲呆了呆，眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“我需要现车，我付全款，可以马上支付，也需要在最短的时间里开走。”

　　女销售员清秀的脸上流露出几分歉意，开口说道：“王先生，实在是抱歉，我们这里只有这一辆现车，而且还是别人预定的，我们明天就要给别人打电话，让他过来提车。这款白色途观，我们需要专门预定。”

　　王轲眉头深深皱起，眼神中流露出几分无奈之色，犹豫了几秒钟后，他伸手掏出手机，拨通铁星的手机号码。

　　“喂，王先生，您找我？”

　　手机里，传来铁西恭敬的声音。

　　王轲脸上露出一丝笑意，开口询问道：“铁西，你好像在昌吉市开了不少家4S店吧？青山湖区的那家4S店，是不是你的？”

　　“是的！王先生您要买车？”

　　王轲说道：“没错，我现在就在这里，看中一款白色的途观，可听说需要预定，还需要等一段时间，你其他地方有没有现车？我急着用。”

　　铁西立即说道：“我立即联系，王先生您稍等。”

　　“好！”

　　挂掉电话，王轲看向那名女销售员，开口说道：“我先去休息区等等电话。”

　　女销售员眼神中带着几分古怪之色，小心翼翼地问道：“王先生，您刚刚打的那个电话，是……是我们老板的？”

　　王轲笑道：“好像是！”

　　女销售员顿时流露出几分恭敬之色，带着王轲来到休息区。

　　十分钟不到，铁西的电话便打了过来，当王轲接通后，开口询问道：“怎么样？别的地方有现车吗？”

　　铁西的声音传来：“王先生，您所在的那家4S店，就有一辆现车，您可以先直接开走，我已经咨询过，那辆车的配制都是最好的！如果您还有什么需求，直接给那里的经理提出来，他会满足您的所有要求。”

　　王轲犹豫道：“这不好吧？”

　　铁西直截了当地说道：“没关系的！现在车行那边也没有联系对方，对方还不知道车子已经到了！您直接开走便是！”

　　王轲笑道：“既然如此，那我就不客气了！改天有时间，我请你喝酒道谢！”

　　铁西连忙说道：“我请我请，您什么时候有时间，可以直接联系我，我都有时间。”

　　挂掉电话，王轲便看到一名戴着眼镜的中年男子，箭步朝着这边跑来。

　　“您是王轲王先生？”那名中年恭恭敬敬询问道。

　　王轲点头说道：“没错，我是！你是？”

　　那名中年男子开口说道：“我是这家4S店的经理，刚刚我接到老板的电话，您需要的白色途观，几个小时后就开走，您只需要登记下身份证和其他资料，我还为您办理车牌号码以及保险等事项。”

　　王轲缓缓点了点头，说道：“那先带我去付款吧！”

　　中年经理连忙摇头说道：“不不不，我们老板吩咐了，这辆车算是他送给您的礼物，如果您要是给我钱，我没办法向老板交代啊！而且老板他已经说了，如果你非得给钱，就让我打包滚蛋，所以，王先生您只需要把身份证号码告诉我，填写好资料，就没有其他事情了。”

　　王轲心底暗暗一叹，他明白铁西的意思，也知道铁西怕自己，他这么做完全是为了交好自己。如果自己不收，那恐怕有些不近人情，况且，这辆高配的途观，总价格也就三十多万，对铁西来说，也只能算是九牛一毛，所以他也不再犹豫，直接点头说道：“好吧！既然是你们老板的意思，那就算了！我先出去转一转，中午的时候回来取车。”

　　离开车行，王轲驾驶着奥迪A6来到附近的商场，反正上午也没有什么事情，他便自己一个人在商场溜达了几圈，随意的买了些东西，便准备回西山秘密地下基地，看看儿子。

　　之前没有孩子，他没有感受到做父亲的责任，可自从小家伙出世后，他那颗心时时挂念着他，想着他现在怎么样了，是睡觉了还是在闹？

　　“王轲……”

　　刚刚走到商场门口，一声女生便传了过来。

　　王轲停住脚步，转头朝着左侧看去，顿时看到一名打扮时尚，正挽着一名胖子的年轻女子，快速松开对方，带着满脸的惊喜迎了上来。

　　“你是……”

　　王轲觉得这个女子有些面熟，但一时半会却想不起来自己在哪里见到过。

　　那名女孩脸上神色一呆，随即面色一暗，苦笑道：“我说老同学，你不会这么快就把我给忘记了吧？再怎么说，我以前也是你的班长。你说，我就这么不容易被你记住？”

　　班长？

　　王轲猛然间想起初中的班长，那个身材消瘦，其貌不扬但性格爽朗的女孩，顿时哑然失笑道：“抱歉抱歉，刚刚没有第一时间认出你，真是女大十八吧！没想到你现在变得那么漂亮。吴倩，你怎么在这里？”

　　吴倩娇笑道：“算你会说话！我老公是这昌吉市人，大学毕业后我便跟着他来到了昌吉市。你呢？也在昌吉市安家了？”

　　王轲笑道：“是啊！前几年来到昌吉市，一直在这里工作！没想到竟然能够在这里遇到老班长！这位是？”

　　王轲的目光，落在那名胖乎乎的年轻人身上。

　　吴倩说道：“这是我老公陈春，我们刚刚结婚两个月。老公，这是我初中同学，也是我们凤城县的老乡。”

　　胖青年陈春一身名牌，走路很有气势，他的目光上上下下打量了王轲几眼，看着王轲身上穿着廉价的衣服，浑身上下都没有一件名牌，顿时一道不屑之色从他眼底闪过，皮笑肉不笑地说道：“你好！没想到在昌吉市，我老婆还能碰到她以前的同学！对了，你叫什么来着？王……王轲？实在是抱歉，我以前没有听我老婆说过。”

　　“陈春，你说什么呢？”

　　吴倩用胳膊碰了下陈春，这才转头看着王轲说道：“老同学，你别和我老公一般见识，别看他胖乎乎的，可是肚量并不怎么大！他看到我和别的男生说话，总是一副酸溜溜的，你别搭理他！”

　　王轲笑着说道：“没事！”

　　吴倩脸上带着亲切之色，开口说道：“王轲，你到这里是来买东西的？今天好像不是星期天，难道你不用上班？还是……你自己在昌吉市做生意？”

　　王轲笑道：“最近运气比较好，跑了两个大单，所以我逃班公司领导不在意。因为没事，就跑出来给我儿子买点东西。”

　　吴倩惊讶道：“你都有儿子了？多大了？”

　　王轲笑道：“刚刚出生没几天。”

　　站在吴倩身边的陈春，脸上并不怎么好看，再次皮笑肉不笑地问道：“王轲，你刚刚说最近运气比较好，跑了两个大单？你是做什么工作的？不知在哪家公司上班？说不定我还认识你们老板！”

　　王轲笑道：“轩丽服装有限公司，销售部的业务员，也是最近刚刚工作！”

　　陈春神情一怔，随即脸上有些尴尬，他在昌吉市的人脉关系不少，虽然他年轻，但他家里做着生意，他父亲的人脉关系非常广，这两年也帮他介绍了很多的朋友认识，所以他觉得自己已经很了不起了。

　　可是，轩丽服装有限公司属于那种上市大公司，他们家的生意虽然做得很大，但和这种上市大公司比起来，差的还不是一星半点。

　　吴倩没有搭理老公陈春，脸上的笑容不减，笑着说道：“王轲，咱们以前的老同学，你和谁还联系着呢？前几天慧慧给我打电话的时候，我们还聊起来你呢！当初在学校的时候，慧慧就喜欢你，恐怕你也知道，这么多年了，慧慧都没有正经八百的处过一个男朋友，她心里恐怕还想着你呢！”

　　王轲苦笑道：“吴倩，你就别开玩笑了，我都结婚有了孩子。”

　　吴倩口中说的慧慧，名字叫张慧，也是他以前的初中同学。他当初上学的时候，其实就知道张慧喜欢自己，不过那个时候，他根本就没有心思谈什么男女朋友，每天和死党一起，不是学习就是疯玩。

　　这么多年了，如果不是吴倩提起这个名字，估计他都快忘记生命中还有这个人的存在了。

　　吴倩带着几分遗憾，开口说道：“是啊！如果你没有结婚生子，如果你追慧慧，她一定会立即同意！算了算了，不提这个了！我知道咱们以前的老同学，可有好几个在昌吉市呢！要不要我联系一下，咱们改天一起聚聚？”

　　王轲犹豫了一下，笑着说道：“算了吧！这都那么多年没见了，大家之间都变得不熟悉了，就算是见了面，恐怕也没有什么共同话题。”

　　陈春突然插嘴说道：“我倒是觉得，就是因为很多年没见了，才应该聚一聚，俗话说一辈子同学三辈子亲嘛！要不这样，今天晚上大家便联系着聚一聚？我做东，福泰大酒店。”


第358章 安置问题

　　面对着陈春的突然提议，王轲眉头微微一皱，从刚刚见到陈春到现在，王轲心里就不喜欢这个胖青年，倒是对心直口快，性格爽朗，而且对自己很是有种亲切感的吴倩，心里有些好感。

　　吴倩转头瞪了一眼陈春，怒声说道：“陈春，你不说话没人当你是哑巴！”

　　说完这句话，她才带着几分歉意苦笑道：“王轲，你别介意，我这老公……唉，从小被家里惯出来的坏毛病，就是爱嘚瑟，不过他心地不坏。”

　　王轲淡笑着点头说道：“看得出来，他很在乎你！”

　　吴倩笑道：“你还是老样子，心胸宽阔，不爱和别人计较。不过，我老公的提议倒是不错，咱们以前那些老同学，很长时间都没有聚在一起了，要不就定在今天晚上吧！我负责把在昌吉市的所有老同学，还有两个身在汉武市的老同学，全部都叫上，咱们好好的聚一次。”

　　王轲苦笑道：“今天真的是没空。我们今天晚上公司聚餐，所有成员都必须出席，要不改天？”

　　吴倩犹豫了一下，开口说道：“给我你的手机号码，我来挑选日子，放心吧，我会提前通知，挑选个大家都有空的时间。”

　　王轲把自己的手机号码告诉吴倩后，笑着说道：“我还有事，就不陪你多聊了。要不然，你这老公等会又要吃醋了。”

　　吴倩笑道：“他敢！好吧，既然你有事情，那就去忙吧。”

　　陈春也察觉到自己刚刚的心态稍微有点问题，所以难得的流露出一丝笑意，开口说道：“王轲，你是我老婆的老同学，那也就是我的朋友，以后有什么事情需要帮忙，你给我打电话也行，这是我的名牌。”

　　王轲看着陈春递过来他的名牌，顿时笑着点了点头，转身朝着远处走去。

　　吴倩看着王轲离开的背影，收回目光后，这才转头恼怒的瞪着老公陈春说道：“都怪你，让我在老同学面前出丑！我和又没有人家王轲有什么暧昧表现，你干嘛一副酸溜溜的样子？语气中还带着怪腔，觉得你高人一等是不是？”

　　陈春脸上立即浮现出谄媚的笑容，连忙摇头说道：“没有没有，我哪里敢啊！我说话酸溜溜的，那是在乎你。你看你那老同学，长大人模狗样的，害我担心啊！”

　　吴倩眼底闪过一道笑意，但依旧装作是怒气冲冲的样子，开口说道：“小心眼，我是你想的那种看到帅哥就走不动的人吗？你给我记着，以后别总是表现出那副高人一等的模样，这很讨人反感的！”

　　“是是是，老婆大人教训的是，我以后一定改正。”陈春嘿嘿笑着抓起吴倩的手，让她挽住自己的胳膊。

　　“德行！”

　　吴倩没好气的白了陈春一眼，抬腿朝商场走去。

　　驱车返回到西山秘密地下基地，王轲把买回来的东西交给迎面而来的白冰儿，捏了捏她那可爱的小鼻子，笑问道：“冰儿，最近总是在这地下基地呆着，是不是很无聊？”

　　白冰儿轻笑道：“之前还是蛮无聊的！虽然有楚楚姐和欣柔姐她们陪着，可是现在不一样了，每天都能够见到你，现在我可是很开心呢！”

　　突然，她转头朝着两端看了看，发现走廊里没有其她人，顿时带着几分羞意，踮起脚尖凑到王轲耳畔，轻声说道：“今天晚上，我也要给你生宝宝。”

　　王轲嘴角蠕动了几下，顿时苦笑着说道：“冰儿，今天晚上去你房间没问题，但如果要生宝宝，恐怕也生不出来吧？”

　　白冰儿脸上流露出满意的神色，低头说道：“九个月以后就生出来了！”

　　“哈哈……”

　　王轲看着走廊里没人，抱着白冰儿便狠狠的亲了一口。

　　“对了，师父说，等你什么时候回来了，让你去一趟吉水湖别墅区，他和吴前辈，还有盗神都去那里了！”白冰儿突然想起什么，开口说道。

　　吉水湖别墅区？

　　王轲神情一怔，随即猛然间想起来，当初自己在吉水湖那里购买了大片的土地，还有很多套别墅。本来他打算在那里建立家族的，可是后来因为自己培养的手下没地方居住，所以就把他们安排在了那里。

　　再后来，秘密地下基地建立完毕，所有忠于他的人全部撤到这里，吉水湖那边则用来培养外围成员，以及培养那些孩子。

　　猛然间，王轲想到了那些挑选出来的孩子，顿时看着白冰儿问道：“思妙在哪里？我找她有点事情。”

　　白冰儿笑道：“思妙姐姐和曹叔正在炼丹房呢！最近国外又运送过来一批药材，她们正在加班加点，争取早点把那批丹药炼制出来。对了，我也很喜欢炼制丹药的，每次呆在炼制丹药的房间里，我都觉得浑身暖烘烘的，很舒服。”

　　王轲笑道：“那你没事去就炼制丹药的房间帮忙，我相信曹叔和思妙不会把你给赶出来的！”

　　白冰儿含笑说道：“我知道了！”

　　王轲说道：“我过去一趟，你先去把这些东西交给楚楚姐吧！这都是一些小孩子玩的玩具，漫画书之类的，我上午正好没事，就去商场闲逛了一圈。”

　　白冰儿笑道：“宝宝那么小，哪里懂这些东西！不过留着也好，将来自然能用得上。”

　　王轲看着白冰儿朝着前方的走廊走过去，顿时微微一笑，也超前走了十几米，在拐角处转进另外一条走廊。

　　滚滚热浪，从炼制丹药的房间里传出，刚刚推开房门，王轲没不由自主的释放出真元力，把热浪挡在外面。

　　“老公，你怎么回来了？”

　　玉思妙此刻正在蒲团上盘膝打坐，恢复消耗的精神力，察觉到有人进来，睁开眼看到王轲，顿时露出一丝笑容，飘然而起。

　　王轲看了看正在全神贯注炼制丹药的曹叔，并没有打扰他，而是伸手牵住玉思妙的手，举步走到外面，这才轻笑道：“想你了，自然过来看看你啊！”

　　玉思妙的心房中，如同注入了一股蜂蜜，甜滋滋的让她非常开心。带着几分笑容，她低声说道：“油嘴滑舌，变坏了你！”

　　王轲哈哈一笑，伸手搂住她那纤细的腰肢，在她脸上狠狠的亲了一口，这才松开她，询问道：“宝贝，问你件事情，咱们从学校挑选出来的那批孩子，现在还都留在金龙保安公司？”

　　玉思妙点头说道：“是的！因为咱们这里不太安全，所以还是把他们安置在了那里！怎么了？你想把他们接过来？”

　　王轲笑着说道：“是有这个想法，毕竟总是让他们居住在金龙保安公司，也不是个事。所以我在想，咱们是不是再挑选一处地方，先用来安置他们？”

　　玉思妙好奇地问道：“你有想好的地方吗？”

　　王轲摇头说道：“还没有！我之前和刘影姐谈过，现在所有能够抽出来的施工团队，都朝着咱们选定的地方赶过去，争取在最短的时间里，建造出咱们的家族。不过，那毕竟是一个大工程，一时半会还是没办法提供给大家居住的。”

　　玉思妙沉默片刻后，开口说道：“要不，让他们去吉水湖别墅区吧！那里虽然一直搁置着，并没有怎么改建，但现在也空置这呢！咱们只需要在那里加大守卫力量，我相信孩子们在那里是安全的。”

　　王轲默默点了点头，开口说道：“这样也行。不过，我会让刘影姐分出一些人，开始对那里进行改建，虽然咱们不会再把那里当成是咱们最后的大本营，但在昌吉市有个别墅山庄，还是不错的选择。咱们就这么说定了，我过几天去金龙保安公司，把孩子们都给转移到吉水湖别墅区。”

　　玉思妙突然展颜一笑，挽着王轲的胳膊问道：“你刚刚还说是想我了，现在狐狸尾巴露出来了吧？你来找我，其实就是想和我谈谈孩子们安置的问题。”

　　面对这么严肃地问题，王轲打死都不会承认，坚定摇头说道：“不对不对，我真的是过来找你的，只是突然想到了那些孩子！哈哈……好了好了，我就不打扰你了，干劲去修炼，恢复好精神力。记住，咱们现在虽然人多势众，但也并不缺灵丹妙药，不用这么急，别累坏了你和曹叔。”

　　玉思妙含笑点头，转身走进炼制丹药的房间。

　　王轲淡淡一笑，赶到皇甫楚楚居住的房间，看了看孩子，又和父母聊了会，这才离开秘密地下基地，由修罗开着车，把他送到吉水湖别墅区。

　　随着精神力的释放，短短几秒钟后，王轲便在其中一栋别墅里，看到邋遢盗神和吴世道，还有师父赵门丰三人，正吃着烧鸡，喝着美酒，聊的热火朝天。

　　身形快如闪电，眨眼睛离开车子，朝着那栋别墅激射而去。

　　“师父，吴前辈，还有盗神，你们真是快活啊！跑到这里吃烧鸡喝美酒！”王轲笑眯眯的出现在三人身边，然后径直在赵门丰身边盘膝而坐。

　　吴世道笑道：“是冰儿那丫头告诉你，我们在这里的吧？”

　　王轲笑道：“是啊！我回了趟基地，没想到冰儿告诉我，你们竟然在这里。所以就跑过来了！吴前辈，你们要我过来，有什么事情？”

　　吴世道淡淡笑道：“很重要的事情，一个月，你有一个月的事情，忙完自己的私事，一个月后，我又看到了冲天血光。”


第359章 大罗丹

　　刚刚从一只烧鸡上撕下一条鸡腿，随手倒了杯酒，准备先喝一口的王轲，面色顷刻间僵住，他那带着难以置信的神色，抬头看向吴世道，呆呆说道：“您是说，我一个月后，又将面临之前那种血雨腥风？那种随时厮杀的时候？”

　　吴世道缓缓点了点头，苦笑道：“如果我的推算实力没有出错，应该是这样！所以，你只有一个月的时间，这一个月里，你是好好的休息，尽情的放松，还是提前准备，等待着一个月后的危机。”

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，面对着三双注视着自己的眼睛，缓缓点头说道：“在我刚刚知道这个消息的那一刻，就注定我没办法再轻松了。接下来的血雨腥风，我有自信能够自保，但我手下的那些人，我需要尽快的提升他们的实力，让他们在接下来的危机中，能够生存下来。”

　　吴世道和赵门丰，邋遢盗神三人纷纷点头，如今这个时候，王轲有任何的决定，他们都不会跟着掺和，毕竟他们很清楚，以王轲的性格，如果他们提出建议，王轲也是会听得，可一旦自己提的建议，并不是王轲心中想的，这反而对他会有不好的影响。

　　香喷喷的烧鸡，诱人的酒香，但吃喝在王轲嘴里，却索然无味，看着三名沉默下来的长辈，他脸上一抹苦笑之色浮现，开口说道：“我去办点事情，你们吃喝完后，就赶紧回西山基地吧！我怕这里不安全。”

　　赵门丰摆了摆手，开口说道：“去吧！你也注意安全，别以为你的修为境界高，实力强，就不会有危险，这个世界上，对第七重炼虚合道高级境界的古武强者，有威胁的东西多着呢！”

　　“师父，我知道！”

　　王轲答应一声，便转神走出这栋别墅楼。

　　“老板，咱们接下来去哪？”

　　修罗脸上带着好奇之色，看着高高兴兴进去，却满脸沉重之色走出来的王轲，开口询问道。

　　王轲沉默片刻，这才开口说道：“回基地。”

　　修罗默默点了点头，明智的选择沉默。

　　他很清楚，如果王轲想对他说，就算是自己不用询问，他也会告诉自己的，如果王轲不愿意说，就算他询问，王轲恐怕也不会说到底发生了什么事情。

　　驾车返回到西山秘密地下基地后，王轲便再次来到炼制丹药的房间门外，伸手轻轻推开房门，看着曹管家和玉思妙两人全部都盘膝在地上，默默修炼着，心底幽幽一叹，举步走了进去。

　　“曹叔，思妙。”

　　王轲轻声叫道。

　　面色隐隐有些发白的曹管家，还有玉思妙同时睁开眼睛，身躯飘然而起。

　　“老公，你不是刚刚离开没多大会功夫吗？怎么又回来了？”玉思妙绝美的脸庞上，浮现出迷惑之色，开口询问道。

　　王轲苦笑道：“有事情要发生了，所以我是来找你和曹叔的！”

　　曹管家双眼微眯，开口询问道：“将要发生什么事情？”

　　王轲无奈说道：“曹叔，吴前辈刚刚告诉我，一个月后，又是一片血光冲天，而这片血光中，他推算的是我的命理。所以，恐怕危机再次降临，接下来的时间，咱们要面对的危机更强了。”

　　曹管家面色微变，玉思妙脸上也浮现出震惊之色。

　　王轲苦笑道：“曹叔，思妙，咱们这里会炼制丹药的人，还是只有你们两位吗？还有没有别人会炼制丹药？”

　　曹管家眼底闪过一道精光，沉声说道：“还有三人能够炼制丹药，只不过，有一个人我是了解的，那老家伙一定不会愿意干这种又脏又累的活。”

　　王轲急忙问道：“是谁？”

　　曹管家说道：“当初你带过来的那些第七重炼虚合道初级境界的强者中，有两名会炼制丹药，虽然他们炼制手段非常粗糙，但我可以指点他们，很快他们就能够炼制出不错的灵丹妙药，另外一个则是那老邋遢，这老家伙性格跳脱，总是一副玩世不恭的模样，恐怕他没办法耐住性子在这里炼制丹药。”

　　王轲惊讶道：“盗神他会炼制丹药？我以前怎么没有听说过？对了，我曾经还问过他呢，他说不会啊？”

　　曹管家讥笑道：“他哪里是不会啊！他那是不想炼制。那老家伙，哼……能坐着他绝对不会站着，能躺着他绝对不会坐着，一身懒骨头啊！”

　　王轲沉声说道：“关键时候，我相信盗神不会拒绝的！曹叔，接下来的时候，恐怕真的要继续劳累你们了，我会想方设法弄到大量的药材，炼制丹药的事情，就要靠你们了！”

　　曹管家笑着摆摆手，开口说道：“放心吧！只要有足够多的药材，一个月的时间，我们足够炼制出大量的灵丹妙药，提供给咱们这里所有人服用。对了，我想起来一件事情，你稍等一下，我有好东西给你！”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，看着曹管家转身离开房间，朝着隔壁专门用来放置灵丹妙药的密室走去，顿时看向玉思妙，好奇的询问道：“思妙，曹叔要给我什么东西？”

　　玉思妙微微一笑，开口说道：“我好想已经知道是什么了，不过，你如果想知道，等一下他老人家会告诉你的！”

　　王轲哑然失笑道：“你这丫头，竟然也学会卖关子了。”

　　玉思妙掩嘴轻笑。

　　王轲静静看着玉思妙，突然脸上的笑容消失不少，带着几分认真，看着玉思妙的脸庞说道：“宝贝，你知道吗！我还是喜欢看你流露出的笑容，每次能够看到你脸上的笑容，我都有种极大的成就感，心里都有点小激动。”

　　玉思妙微微一怔，她脸上的那丝笑意快速退去，取而代之的是一丝小小的感动，伸手牵住王轲的手，玉思妙柔声说道：“以后我就对你一个人笑。经常笑给你看。”

　　王轲轻笑着点了点头，本来还打算亲玉思妙一口，结果就发现隔壁密室的房门声响起。

　　“王轲，这个玉瓶里，是我炼制出来的三颗大罗丹，这三颗大罗丹的效果非常好，比百草丹的效果都要好上十倍不止，第四重炼精化气以下境界的古武者，如果服用会直接被撑爆身体，第五重炼气化神初级境界的强者，如果服用一颗大罗丹，在吸收完大罗丹药效后，绝对能够突破到第六重炼神返虚境界。如果是第六重炼神返虚初级境界的强者服用一颗大罗丹，绝对能够突破到第七重炼虚合道境界。”

　　曹管家眼神中带着坚定之色，说到这里后，稍微停顿了片刻，这才继续说道：“而第七重炼虚合道初级境界的强者，如果服用一颗大罗丹，能够轻而易举的突破一个等级。”

　　“嘶……”

　　饶是王轲定力十足，也被曹管家的话给吓住了。

　　这……

　　这种丹药的效果，未免他也太强了吧？连第六重炼神返虚境界的强者，服用后都能过突破到第七重炼虚合道境界？

　　如果曹管家能够炼制出大量大罗丹，那是不是自己就能够源源不断的培养出大批的强者？

　　把这个想法告诉曹管家后，面色稍微有些苍白的曹管家，脸上便浮现出哭笑不得的神色，看着王轲说道：“我倒是想要源源不断的炼制出大罗丹，可是炼制这种丹药的药材，全部都是珍贵异常，我之前列出来的那些单子，他们看着寻找，这都多长时间了？其他药材弄过来多少了？才凑够炼制这三颗大罗丹的药材。所以啊！这种美梦你以后就不要想了！”

　　王轲苦笑着伸手接过大罗丹，缓缓点头说道：“曹叔，您老人家把那些能够炼制珍贵灵丹妙药的药材，也全部都告诉我！我让修罗他们把消息传递到国外，一定要找到更多的珍贵药材。”

　　“好！”

　　曹管家沉声说道。

　　王轲转头看向玉思妙，俊朗脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“思妙，我刚刚看到你的牙齿，好像有一个漏洞，而且还有些发黄，你张开嘴，我看看里面是不是真的烂了？”

　　玉思妙一呆，眼睛里浮现出担忧之色，连忙张开嘴巴。

　　咻！

　　一颗大罗丹，被王轲顷刻间取出来，丢入玉思妙的口中。

　　大罗丹入嘴即化，在玉思妙都没有来得及反应过来的时候，大罗丹已经化作一道充满灵力的洪流，蜂拥般顺着喉咙涌入腹部。

　　王轲眼底流露出几分笑意，拍了拍目瞪口呆的玉思妙，笑道：“好好吸收炼化，争取早点突破到第七重炼虚合道高级境界！”

　　说完，他对着曹管家点了点头，转身朝着外面走去。

　　剩下的两颗大罗丹他心中已经有了人选，所以第一时间赶了过去。

　　“老公，你找我们两个过来，到底有什么事情啊？”皇甫欣柔心里虽然喜滋滋的，但还是有些不解，看着王轲询问道。

　　艾丽莎则笑眯眯地说道：“不管老公叫我们干什么，我都高兴！亲爱的，你知不知道，你都好久没有陪我们了。”

　　“艾丽莎，你说什么呢！”

　　皇甫欣柔心底涌出一股娇羞，跺了跺脚羞恼道。

　　艾丽莎嘻嘻一笑，亲昵的挽住皇甫欣柔的胳膊，这才对着王轲眨了眨眼睛，娇笑道：“亲爱的，你找我们有什么事情？”

　　王轲笑着掏出玉瓶，伸手把两颗大罗丹拿出来，递给她们后说道：“你们两个服下它，然后立即去密室全力以赴的吸收大罗丹里蕴含的灵力。你们七个，若溪和思妙，还有云烟她们三个修为境界很高，这一点我很放心，而楚楚姐不适合服用丹药，所以，你们两个抓紧服用，努力提高自己的实力。如果我猜得不错，以你们现在第五重炼气化神境界的实力，服用了这颗丹药，修为境界能够很快突破到第六重炼神返虚境界。”


第360章 辞职

　　两个小时后。

　　王轲看着艾丽莎和皇甫欣柔盘膝在两张蒲团上，已经吸收了两颗大罗丹不少的灵力，这才彻底放心。

　　没有惊扰到她们，便无声无息的离开密室。

　　随意找了个属下，让他开车把自己送到青山湖区大众4S店，王轲便举步走了进去。

　　此时，4S店的经理，那名中年男子正等待在销售大厅里，看到王轲进来，他脸上顿时流露出灿烂的笑容，毕恭毕敬来到王轲面前，开口说道：“王先生，您的那辆车手续，已经全部办理好了！而且临时车牌也已经送过来，您只需要一个月之内来换上车牌，就没问题了。”

　　王轲笑道：“谢谢，麻烦你了。”

　　那名经理顿时有种受宠若惊的感觉，亲自带着王轲来到经理办公室，为王轲泡了杯茶后，便把所有的手续交给王轲。

　　“王先生，以后的保养维修，或者洗车，您如果过来，直接给我打电话就行，而且我也已经吩咐下去了，以后只要您的车来这里保养维修，全部免费。另外，车子的保险，我也擅自做主，给交了十年的，十年之内，您也不用管交保险的事情。”中年经理恭恭敬敬说道。

　　王轲苦笑道：“您实在是太客气了，我都有种受宠若惊的感受。”

　　中年经理连忙说道：“应该的，这都是我该做的！毕竟我们大老板亲自安排下来的事情，我必须要办好。”

　　王轲把这份人情记在心里，笑着点了点头，拿起那份资料，还有车钥匙后，笑道：“带我去取车吧！我等会还有事情。”

　　十几分钟后。

　　王轲驾驶着白色途观新车，离开4S店。

　　这一次，他并没有再把车子停在公司隔壁的商场地下停车场，而是径直来到公司地下停车场，放好车后，便回到销售部办公大厅。

　　“哎呦，我说大红人，你可算是回来了！我还以为你今天下午也本来上班了呢！”胡润新嬉皮笑脸的走过来，那语气中满是羡慕之意。

　　王轲苦笑道：“以后这种日子，恐怕就没有了。”

　　胡润新一怔，随即迷惑道：“什么意思？”

　　王轲无奈说道：“家里出了点事，我恐怕要辞职了。”

　　随着王轲的话，周围二三十名销售部员工，一个个带着古怪之色站起来。

　　“你要辞职？老兄，你开什么玩笑？你这才是上班的第二天啊？而且，你昨天刚刚签下来两笔大单，如果你现在辞职，那你的奖金可就要全部泡汤了！”胡润新的声音，比之前高了几个节拍，满脸不可思议的看着王轲叫道。

　　王轲苦笑道：“没办法！我也想舒舒服服过日子，朝五晚九的上班，每天下班陪老婆孩子，陪父母朋友，可家里有事，所以只能辞职了。”

　　说完这番话，他快速离开办公大厅，来到余彩红的办公室门外，敲了敲门，便走了进去。

　　“王轲？找我有事？”

　　余彩红正静静看着手中的资料，看到王轲进来，顿时好奇的询问道。

　　王轲点头说道：“余经理，我恐怕以后没办法在这里工作了！家里出了点事，所以我准备辞职。”

　　“什么？”

　　余彩红猛然间站起来，眉头紧紧皱起。

　　王轲苦笑道：“没办法，我本来打算舒舒服服的过过白领生活，可家里的事情太多，一个月后，我恐怕就要离开昌吉市，所以，每天这样朝五晚九的工作，我恐怕没办法胜任了。”

　　余彩红看着王轲，沉默许久后，才突然开口询问道：“王轲，你到底是什么人？别告诉我你只是一个来打工的白领！之前我就怀疑过，其他几位主管也觉得你不简单，你要辞职我同意，但我想知道你的真实身份。”

　　王轲苦笑道：“余经理，我只是一个普通……”

　　“我想听实话！毕竟咱们也曾经算是过同事。”余彩红直接打断王轲的话。

　　王轲沉默片刻后，这才耸了耸肩膀，苦笑道：“我可以告诉您，但我想这件事情，除了您之外，公司其他人都不要知道。”

　　余彩红点头说道：“我保证。”

　　王轲伸手从兜里掏出一颗香烟，走到办公桌前面的椅子上坐下，苦笑道：“美味集团是我的，虽然现在由我老婆掌管着，这公司也是我老婆娘家的，本来她听说我想要随便找个工作，过过普通人的生活，就打算把我介绍给公司高层，但被我拒绝了。这几年打拼事业，实在是太累了，我都快忘了过普通人的生活是什么样的！所以我就跑到这里，靠着自己的本事应聘，成了公司的员工。”

　　美味集团？

　　余彩红身躯一颤，然后，又听到王轲说这轩丽服装有限公司是他老婆娘家的，她第一时间想到了美味集团的总经理李若溪。

　　“李若溪是你老婆？”

　　余彩红难以置信地问道。

　　王轲点头说道：“是啊！这轩丽服装有限公司幕后的大老板，也姓李吧？”

　　余彩红突然开口问道：“你是那个风水大师王轲？曾经上过西江省电视塔《鉴宝》节目的那个主评委？我老公喜欢收藏古董古玩，所以我跟着他在电视上看到过你。而且，昌吉市最大的古玩店铺自性居，也是你的产业？”

　　王轲笑道：“没错，是我的产业，我也是《鉴宝》节目的主评委，不过那都是以前的事情了。我现在就想过过普通人的生活，每天上班下班，在公司里工作，回到家陪老婆孩子。”

　　余彩红脸上的震惊之色终于消失不少，带着几分迷惑，开口说道：“据我所知，从来没有听说过美味集团的总经理李若溪，怀孕生孩子的事情吧？”

　　王轲笑道：“如果我告诉你，我不止一个老婆，你会相信吗？”

　　“怎么可能？”

　　余彩红失声惊呼道。

　　王轲耸了耸肩膀，轻声笑道：“既然你不相信，那我也没有办法！余总，为了表示歉意，我准备今天晚上请部门的同事吃饭，算是正式告别公司，不知道您赏不赏脸？”

　　余彩红满脸复杂地看着王轲，苦笑道：“你这堂堂美味集团的大老板，我背后公司最高级别上司家的女婿，我怎么敢拒绝你！”

　　王轲苦笑道：“我最希望的是你能把我当朋友，而没有什么职位和人脉关系因素。好了，那我就先告辞了，你的手机号码我有，等会我会把晚上聚会的地址发给你。”

　　离开余彩红的经理办公室，王轲回到办公大厅，看着纷纷把目光投来的同事，笑着说道：“我已经给余总打过招呼了，今天是我在这里上班的第二天，也是最后一天，晚上我请客，希望大家赏光，等会我会把地址发送到胡润新的手机里。”

　　胡润新连忙说道：“王轲，本来咱们公司打算，今天晚上给咱们举办欢迎晚宴的，结果你唱了这么一出，变成了送别宴。你忍心把我一个人抛下来嘛！”

　　王轲笑道：“好好在这里工作，你以这张能说会道的嘴，说不定将来能够成为公司的高层！”

　　简单的收拾了下自己的东西，王轲并没有多做停留，便和大家告辞离开。

　　驱车来到美味酒楼。

　　王轲来到总经理办公室里，却发现李若溪并不在，给她打了个电话，却发现手机在办公桌抽屉里放着。

　　“跑哪去了？”

　　王轲点燃一颗烟，走到沙发前坐下，一边默默抽着香烟，一边思考着这一个月的时间，自己需要做那些准备。

　　“军事化管理！”

　　王轲双眼微眯，脑海中顿时浮出这个念头。

　　当初在东北，联盟和秦家战斗的时候，因为郭少卿从部队运送过来的精英，对原本闲散的古武者们进行了训练，所以整体战斗素质急剧提高。

　　如果自己也按照军事化管理，相信自己手下的那些古武者们能够爆发出的战斗力，会更强。

　　想通这一点，王轲立即拨通刘影的手机号码。

　　“喂，老板，什么事情？”

　　手机里，传来刘影的声音，而伴随着她传来的声音中，还有不少机械运作的轰鸣声，显然她此刻应该是在施工工地上。

　　王轲开口询问道：“刘影姐，你现在在哪里？我有很重要的事情和你谈谈。”

　　刘影说道：“我才京南市呢！”

　　王轲说道：“你能不能回昌吉市一趟？今天晚上我就要把我的想法告诉你，然后立即开始进行下面的项目。”

　　刘影惊呼道：“老板，你最近到底是怎么了？咱们建筑公司的规模虽然很大，但现在工程遍布全国，尤其是京南市和王睿的合作，还有海上市为皇甫先生的工程，再有便是昌吉市你希望建立的那个小型学校，还有那山里的建设，咱们现在已经抽不出任何人手来了！”

　　王轲认真说道：“并不是要开发新项目，而是谈谈山里的那个工程。”

　　刘影的情绪这才平静了不少，开口说道：“我立即去机票，今天晚上就能够赶到昌吉市。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“这样吧！我等会就赶去昌吉市，今天晚上八点钟，咱们在王睿的住处见面！”

　　“也好！”

　　挂掉电话，王轲脑海中浮现出邋遢盗神和吴世道，师父赵门丰，二爷爷王存理几人的身影。

　　“看来需要他们进入选定的家族山林里，提前把风水大阵给布置起来了。另外，在一个月之内，地下基地里的所有人，都必须转移走！”

　　“只有在选好的深山老林中，才能够实施军事化管理，而自己的手下，绝大部分都是从部队出来的，到时候我和盗神他们研究一下，如果能够研究出对古武者有用的战阵，等和敌人厮杀的时候，威力就能够倍增。”

　　一个个念头，在他脑海中翻天，越想，他越是兴奋。


第361章 图谋不轨

　　越想越兴奋的王轲，在手机铃声响起的时刻，心中顿时升起一股恼怒之意，掏出手机看了看手机屏幕，他的面色微微一呆，猛然间想起一件事情，今天晚上还有聚会，怎么去京南市？

　　想到这里，他暗暗苦笑，接通电话后，笑着说道：“我说胡润新，咱们这才刚刚分开不久，你这么快就又想我了？”

　　手机里，传来胡润新的声音：“王轲，你能不能不臭美？之前你可是告诉我了，要把晚上聚会的地点发到我手机上，我这都等了那么长时间了，怎么还没有发给我？同事们可都等着消息呢！”

　　王轲沉默了一下吗，便笑着说道：“要不就到美味酒楼吧！我等会问一问有没有什么好的厅房，如果有的话，我就把地址发给你，给我十分钟时间，十分钟之内，地址就会发到你的手机里。”

　　胡润新惊讶道：“好嘞，不过去美味酒楼吃饭可是太难了，需要提前预约的，如果没有预约，除非你运气好到了极点，才能够找到空位。”

　　王轲笑道：“没事，我在其中一家美味酒楼分店有熟人。”

　　“怪不得！那我等你的信息！”

　　挂掉电话后，刚刚站起身子，办公室房门外，李若溪便带着杨欢欢走了进来，她那绝美的脸庞上挂着恼怒之色，正大声说道：“告诉对方，我们美味集团拒绝被收购，如果他们敢乱来，咱们走合法程序，一定要让他们付出代价！”

　　杨欢欢点头说道：“李总，那您还要不要再见见他们？他们呆在会议室已经两个小时了，那个斯密夫说，如果您要是不见他，他们是不会离开的！”

　　李若溪恼怒道：“他们狼子野心，跑到咱们这里，企图以低价收购咱们美味集团，我还要去见他？让他们直接滚蛋，如果他们不走，直接叫保安把他们轰出……咦，老公，你怎么来了？”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，开口询问道：“发生了什么事情？什么人狼子野心？想要霸占咱们美味集团？”

　　李若溪愤愤说道：“是Y国来的一帮人，他们是鲁耶集团的负责人，那个带头的是鲁耶集团的斯密夫·科尔德。”

　　王轲眼神中闪过一道寒光，淡淡说道：“若溪，帮我安排一个酒楼，晚上要我请公司的人吃饭，另外，我今天已经辞职，一个月后有重要事情，所以普通人的生活我是没办法接着过下去了。这是我的手机，等会你安排后，用手机给电话簿中一个叫‘胡润新’的号码把地址发送过去。”

　　李若溪迷惑到：“你去干嘛？”

　　王轲淡笑道：“我去见见那些Y国佬。”

　　李若溪犹豫片刻，这才点头说道：“那好吧！让欢欢带你过去。”

　　两分钟后，在杨欢欢的带领下，王轲大步踏进会议室的房门，当他看到里面四名Y国人正在交头接耳的低声谈着事情，顿时走到最上首位置，拉开椅子坐下，伸手从衣服兜里掏出香烟，点燃后深深吸了一口，这才不咸不淡地说道：“诸位，远道而来，有失远迎啊！不知道诸位来我这美味集团，有何贵干？”

　　斯密夫·科尔德是一个文质彬彬的中年人，戴着金丝边眼镜，手里还拿着一支钢笔，看到王轲的模样后，他眉头一皱，眼神中流露出不悦之色，视线转移到杨欢欢身上，用那流利的英语问道：“杨小姐，请问这位先生是什么人？我们要见的是你们的总经理李若溪小姐，而不是这位男士，还请您让他离开。”

　　杨欢欢也用英语说道：“斯密夫先生，他是我……”

　　王轲挥手打断杨欢欢的话，冷漠说道：“这里是华夏国，用汉语，他们听得懂就听，听不懂就让他们滚蛋，如果还要来，就让他们能够听得懂汉语的人来。”

　　杨欢欢眼睛里浮现出几分笑意，顿时恭敬点头说道：“是，老板！斯密夫先生，他是我们美味集团的老板，王轲王先生，如果你要让他离开，恐怕我没有这个能力。另外，我们老板好像很讨厌你们，所以，你们想要说的话，最好憋在肚子里，然后立即离开。我想，我们公司的保安力量，你们还没有见识过，要不要我把保安请上来，让他们送你们离开？”

　　斯密夫·科尔德脸上的神情变得异常精彩，有难以置信的神色，也有将信将疑的神色，更有震撼吃惊的神色，总之，他那表情古怪到了极点。

　　他们公司对美味集团做过调查，可调查的结果是，美味酒楼的老板是李若溪，男的叫王轲，法人就是就王轲，可是，眼前这个叫王轲的小子，也太年轻了吧？

　　慌忙站起来，斯密夫·科尔德脸上的古怪之色消失的无影无踪，取而代之的是几分歉意，开口说道：“天啊！实在是抱歉，我没有想到，美味集团的老板王轲，竟然如此的年轻。对于刚刚我的鲁莽，我深感抱歉。”

　　他用的是中文，显然他听懂了刚刚王轲和杨欢欢两人说的话。

　　王轲冷笑一声，开口说道：“斯密夫，我不喜欢说虚的，所以，对于你们收购计划，我们美味集团没有任何兴趣，所以，你们从哪里来的，还是滚到哪里去！另外，如果你真的要和我们美味集团拼财力，我乐意奉陪，可如果你们真的惹恼我后，我让你们什么狗屁集团，在华夏国呆不下去。”

　　说完，他直接站起来，狠狠一圈砸在办公桌上，随着办公桌被砸出一个大洞，王轲转头看向杨欢欢，开口说道：“这张办公桌被他们给毁了，让他们赔偿一百万，少一个数，都不能让他们走。”

　　杨欢欢脸上浮现出古怪之色，看着王轲举步朝着外面走去，顿时露出一个灿烂的笑容，开口说道：“是老板！”

　　说完，她伸手掏出手机，拨通保安的手机号码。

　　“不不不，你们不能这么做，你们这是在敲诈，这办公桌不是我们弄坏的！”斯密夫·科尔德大声叫道。

　　杨欢欢面色一冷，沉声说道：“证据！你们外国人都喜欢讲究证据，如果你们没有证据，我们美味集团可以告你们诽谤。拿出一百万赔偿金，我们不会为难你们，否则，你们会被关进保安室里，然后移交给公安系统，到时候，这件事情宣传出去，对你们公司的名誉，会受到极大的影响吧？”

　　斯密夫·科尔德和其他几人面面相觑，他们心中快速思考着，然后凑到一起嘀咕了几句，随后斯密夫·科尔德才带着满脸的气愤，大声说道：“你们太卑鄙了！没错，是卑鄙。你们华夏国有句老话，远来是客，买卖不成仁义在，你们这是蛮不讲理。不过，我们不和你们一般见识，一百万，我们愿意赔偿。”

　　杨欢欢鄙视道：“我们这里还有一句古话：伸手不打笑脸人。而你们是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，所以对待你们这样的人，用不着客气！交钱，走人，我们公司的保安马上就到。”

　　斯密夫·科尔德从怀中掏出支票，快速在上面填写了一百万数额，伸手递向杨欢欢。

　　杨欢欢摇头说道：“我不知道你的账户上有没有钱，如果你给我开的是空头支票，我没办法交代，所以，你跟我去财务部门吧！我相信你们可以直接网络转账。”

　　刚刚说完这句话，她的耳边便响起了王轲的声音：“接过来支票吧！他们还没有那个开空头支票的胆子。这一百万，算是给你的奖励，你不用上交给公司了。”

　　杨欢欢面色一变，转头看了看身后的房门，发现根本就没有王轲的身影，顿时她的眼神中流露出几分欣喜之色，伸手抓过那张支票，摆了摆手说道：“算了，我这人也不是那么斤斤计较的人，毕竟你们需要担心你们公司的名誉，是不会给我开空头支票的！所以，也不用去财务直接网络转账了，你们走吧！”

　　斯密夫·科尔德带着怒容，大步朝着会议室外面走去的时候，大声说道：“你们会后悔的，你们会后悔今天的所作所为。”

　　杨欢欢对着他们的背影翻了个大大的白眼，低声冷哼道：“后悔？姑奶奶我才不后悔，还是大老板大方啊！勒索过来的一百万，竟然算是给我的辛苦费。不过这张将近一万块的办公桌，需要重新换一套了。不过，赚了……”

　　回到总经理办公室里，王轲看着李若溪正在翻看着资料，顿时脸庞上流露出淡淡的笑意，开口说道：“宝贝，看什么呢这么专注？”

　　李若溪抬起头，笑着说道：“老公，谈的怎么样了？”

　　王轲摇头笑道：“谈什么啊！我把他们轰走了！”

　　李若溪哑然失笑道：“你还真有那份闲情雅致。要是我，直接让他们走人拉倒。哼……看到咱们美味酒楼赚钱，他们就眼红了！好事怎么能便宜了他们。”

　　王轲笑道：“没错，以后他们如果再敢来，直接让保安把他们丢出去。对了，酒楼安排好了吗？”

　　李若溪笑道：“已经安排好了，翻修过的一号酒楼。等你到了，那里的经理会直接安排的。”

　　王轲笑道：“好，我之前给刘影姐打了个电话，打算去京南市一趟，结果忘记晚上有聚会了，所以，恐怕只能明天去京南市了，我先给她打个电话说一声。”


第362章 请客

　　傍晚的昌吉市，已经是灯火通明。

　　美味酒楼一号店，经过后来的重新装修，以及把周边的店铺盘下来，全部重新扩建，如今四层高的酒楼，整个看上去磅礴大气。各种倪彩灯光照耀，仅仅是从外表上看，都有种富丽堂皇的味道。

　　驾驶着刚刚购买的白色途观SUV，王轲刚刚从车上下来，一名中年便小跑着从酒楼大门口跑过来。

　　王轲认识他，美味集团的一名管理层，平时都是在总部呆着，除非有事情的时候，才会来到一号店处理，也是这一号店的经理。

　　“老板，您来了！”

　　邢武明脸庞上挂着一丝笑意，恭恭敬敬替王轲打开车门。

　　王轲走下车，笑着说道：“邢经理，今天晚上，你可不能再叫我老板了，我这次要宴请的人，都不知道我是美味集团的老板，所以，我也不希望酒楼的员工，把我的身份透漏给我的客人。”

　　邢武明神情一怔，随即点头说道：“老板，我明白了，我会立即安排下去，保证不会出现意外。”

　　王轲笑道：“你办事我放心，若溪能够让你来胜任这美味酒楼一号店，就说明你办事能力极强。走吧！先带我到厅房里看一看，今天晚上要过来的人不少，别出了什么差错。”

　　几分钟后，王轲跟随着邢武明来到三楼厅房。

　　如今这美味酒楼一号店，已经很少有原来的老员工，那些老员工们，因为是最先进入美味酒楼，所以几乎都被提拔，甚至之前负责打扫卫生的阿姨，李若溪都派人对她进行专门培养，现在也已经是其中一家美味酒楼分店的经理。

　　王轲看了看三楼这间厅房，一共摆放了四张桌子，空间很大，很适合他们这次的晚宴。而且，装修的金碧辉煌的厅房里，背景墙上还挂着一个五十多寸的液晶电视，里面正播放着流行歌曲。

　　“布置的不错！”

　　王轲含笑点头说道。

　　邢武明听着王轲的夸奖，心中顿时一阵激动，不过脸上还是带着那份谦虚之色，恭敬说道：“这都是我们应该做的！”

　　王轲笑道：“对了，曹寒大叔还在这里做大厨吗？”

　　邢武明立即说道：“在呢！不过曹大叔已经不怎么掌厨了，他亲手带出来的几个徒弟，现在是咱们一号酒楼的主厨。不过，今天他听说您要过来用餐，所以要亲自主厨，现在正在一楼厨房忙活着呢！”

　　王轲笑道：“邢经理，你去忙你的吧！好好吩咐下面的人，别把我的身份说漏了，我去找曹叔聊聊天。”

　　邢武明立即点头说道：“好！”

　　来到一楼后厨，王轲径直走进厨房，看着里面二三十位厨房的厨师，正在热火朝天的忙活着，顿时俊朗的脸庞上浮现出淡淡笑意。

　　“喂喂喂，你是什么人啊？我们这后厨不是别人随便进的！赶紧的出去，别在这里碍事！”一名穿着白色厨师服的青年，手里拿着一个铲子，距离房门最近，看到王轲走进来，顿时满脸不悦地叫道。

　　王轲笑道：“我找曹叔！”

　　那名青年恼怒道：“曹叔忙着呢！没时间搭理你，赶紧出去！”

　　王轲微微一笑，对着十几米远正在准备菜的曹寒大声叫道：“曹叔，这里！”

　　曹寒转过头，当他看到王轲后，顿时眼睛一亮，放下手中的活，大步奔了过来，本来打算和王轲来个大大的拥抱，却发现自己手上湿漉漉的，顿时流露出几分尴尬之色。

　　王轲并没有顾忌，直接和曹寒来了个大大的拥抱，松开后才笑着说道：“曹叔，这都是你培养出来的厨师？这小兄弟不错。”

　　曹寒看了眼刚刚训斥过王轲的青年，笑着说道：“其他人都挺好，就这小子是个小滑头，不过，这小子在厨艺方面挺有天赋，如果能够磨一磨他的性子，将来铁定是一个特级厨师。”

　　王轲笑着对那青年点了点头，笑着说道：“好好加油，曹叔既然这么说了，相信你一定很有潜力。”

　　那名青年翻了个白眼，这才看着曹寒问道：“师父，这小子是谁啊？竟然在这里说大话？他是你侄子？”

　　曹寒飞起一脚，踢在这青年屁股上，这才没好气的笑骂道：“小兔崽子，如果我说出他的身份，你会吓得尿裤子的！”

　　那名青年嘿嘿一笑，这才说道：“师父，您就瞎咧咧吧！就算是他是国家一号领导，和我也没有一毛钱关系啊！”

　　曹寒哈哈大笑道：“国家一号领导和你没有一毛钱关系，可他却掌管着你的经济大权。我告诉你，他是咱们美味酒楼的大老板！你不是整天对着他的照片拜几拜，想要将来成为他这样的人吗？怎么着？现在认不出来了？”

　　那名青年面色一僵，刚刚他觉得王轲有点眼熟，但忙着事情，所以根本就没有细想，现在听到师父曹寒的话，他猛地打了个激灵，终于想到为什么看这青年这么熟悉了，他可是自己的偶像，美味集团创始人，他的大老板啊！

　　想到刚刚自己训斥他，顿时双腿一软，脸上挂着紧张的模样，小心翼翼地说道：“老……老板！对不起，实在是对不起，刚刚我没有认出您来，说了一些混账话，希望您不要和一般计较！如果我刚刚要是认出您来，打死都不敢那么说的，在我心里，您就是金山上的太阳，就是我心中的指明灯，我，我……”

　　王轲哑然失笑，摆了摆手笑道：“别紧张，我是那种小心眼的人嘛！你刚刚做得很好，知道不让外人随意来这后厨。好好努力，将来如果等你拿到特级厨师证，我给你升职加薪。”

　　那名青年头点的像是小鸡啄米似的，激动地说道：“是是是，我一定努力！谢谢老板您的大度。”

　　王轲笑道：“你继续忙你的吧！我找曹叔聊聊天。”

　　曹寒笑道：“咱们到外面聊？这里面太嘈杂了！”

　　王轲点了点头，跟在曹寒身后离开后厨，然后径直来到二楼经理办公室。

　　“曹叔，这几年实在是太忙了，我整天在外地东奔西跑的，也没时间找您好好地喝几杯，您可不能怪罪啊！这不，今年过完年，我几乎没在昌吉市带着，大半年的时间都在外面。”王轲看了看办公室里的情景，便走到饮水机前，给曹寒接了杯水，笑着递给他说道。

　　曹寒接过杯子，几乎没把王轲当成是老板，笑呵呵地说道：“我理解，你那宝贝老婆给我说过好几次，都说你一直在外地。如今你家大业大，要忙活的事情自然不少，你现在能够跑过来和我聊聊天，我已经很知足了！”

　　王轲苦笑道：“曹叔，您这么说可就不对了！虽然如今美味酒楼发展迅猛，但在我心中，您永远都是我的长辈。”

　　曹寒眼底闪过一道欣慰之色，缓缓点头说道：“得嘞，你小子就别说这些煽情的话了！改天你给若溪提一提，问问她能不能帮我办一个厨师培训班？如今美味酒楼的分店越来越多，这厨师数量参差不齐，反正这一号店的大厨工作，也都交给了我那几个培养出来的徒弟，他们足够胜任了！所以我想为公司多培养一些优秀的厨师。”

　　王轲精神一震，立即说道：“曹叔，这件事情我是一百个同意啊！您放心吧，若溪也会同意的！对了，这件事情我会告诉若溪，让她把资金和所有的权利都交给您，您在哪里成立培训班都行！”

　　曹寒没想到王轲如此痛快，笑着说道：“我可用不着拦下所有权利，成立培训班的事情，还是让若溪找人办吧！我就负责培养厨师，在厨艺方面指点他们。”

　　王轲犹豫了一下，这才点头说道：“没问题。反正您有什么问题就说，如果若溪敢不同意，我回家就收拾她！”

　　“哈哈哈……够爷们！”

　　曹寒放声大笑，对着王轲竖起一根大拇指。

　　随后，王轲又和曹寒闲聊的二十分钟，看着时间差不多了，曹寒便告辞离开，到下面的后厨准备开始做菜。

　　因为之前王轲又给胡润新打了个电话，把美味酒楼一号店三楼厅房的房门号告诉他，所以当王轲来到三楼厅房后，刚刚推门而入，便看到里面已经坐满了人。

　　“哈哈……王轲，你今天可真是下血本了啊！在公司一分钱没赚，反而还要破费请我们在这里吃饭。啧啧……你也真有本事，这美味酒楼不仅仅饭菜价格不便宜，而且包间预定也非常的困难，很多人聚会，都要提前一两天打电话预定位置。另外，这里还是美味酒楼一号店啊！了不起，真是了不起，你能够预定到这里的厅房，我对你是彻底服气了。”胡润新看到王轲进来，顿时大笑着迎了上来，而且还对着王轲竖了个大拇指。

　　王轲笑道：“我不是说过嘛！这里有熟人，所以定厅房很容易。”

　　说到这里，他对着看过来的余彩红含笑点了点头，这才大声说道：“诸位，今天我请客，大家一定要吃好喝好玩好！如果有什么要求，尽管对酒楼的工作人员提出来。咱们大家虽然只在一起共事两天，但在我心里，咱们永远都是同事。”

　　“说的好！”

　　“帅气！”

　　“好男人！”

　　三十多名销售部同一组的员工们，一个个带着笑容开口赞叹道，尤其是那些年轻貌美，名花无主的女孩子，更是一个个眼睛里冒着小星星。


第363章 他是大人物

　　美味酒楼的菜肴，虽然宫廷御宴，但那些特色菜，尤其是在味道方面，就算是以前的宫廷御厨，恐怕都会自愧不如。

　　当一盘盘美味佳肴送上来后，那飘香的味道，都让所有人食指大动。一杯杯酒楼提前准备好的红酒，白酒，瓶酒，饮料，也纷纷端了上来，甚至还有果盘提供给大家享用。

　　所以，整个聚餐气氛异常的融洽。

　　余彩红平时并不怎么喝酒，可因为知道了王轲的身份，所以她今天也破例喝了几杯，虽然已到中年，但她那脸庞上，依旧红扑扑的煞是好看，那股中年美妇的卓越风姿，依旧被她散发的淋漓尽致。

　　“王轲，来，我敬你一杯！”

　　余彩红酒量并不好，但还是举起酒杯，对着王轲笑着说道。

　　王轲也端起酒杯，和她碰了碰，一饮而尽。

　　刚刚放下酒杯，胡润新便笑嘻嘻的凑了过来，刚刚他和一个美眉打得火热，现在那美眉被别的女人拉走说悄悄话，所以他才凑了过来。

　　“王轲，要不要跟我出去一趟？这就喝多了，需要到外面放放水。”胡润新瞟了眼余彩红，笑眯眯的低声说道。

　　王轲迟疑片刻，顿时轻轻点了点头，转头看着余彩红笑道：“余经理，我和胡润新去一趟卫生间，很快回来。”

　　余彩红摆了摆手，随即便被旁边女人拉过去聊天。

　　离开厅房，胡润新双眼眯起来，伸手搂住王轲的肩膀，嘿嘿笑道：“王轲，我算是看出来了，你绝对不是一般人，通过咱们在一起遇到的事情，你的表现，你绝对不是一般人！”

　　他另外一只手掏出香烟，抽出两颗塞进王轲嘴角一颗，点燃后，他一边抽着香烟，一边朝着卫生间方向走去，一边开口说道：“不要否认，我还记得当初咱们在面试的时候，你应该是去找陈浩峰了吧？虽然我不知道你和他说什么，但我敢肯定，你们之间有事。另外，咱们那天在酒吧，那个老板是叫铁星吧？我回去百度了一下他的资料，结果发现他的身份很多，而我经过和朋友打听，才知道他的昌吉市地下势力的老大。一个老大，竟然对你毕恭毕敬，这不正常。”

　　“我……”

　　张一张了嘴，还没有说出口，胡润新便打断了他的话：“王轲，你先别说话，我接着说。还有你上班第一天翘班，结果第二天便弄来两个大单，啧啧，那两个订单，比咱们三个月的总业绩都多啊！这是普通人能办到的？还有今天晚上，你说这美味酒楼有熟人，咱们都喝酒到一半了，也没有见到你的熟人过来，反而每个员工都恭恭敬敬，甚至我察觉到，有些员工看你的眼神不一样。”

　　王轲一边抽着香烟，一边哭笑不得地说道：“我说老胡，你不去做私家侦探真是屈才了！就凭你这份观察力和分析能力，我敢说，你要是做了侦探，绝对是最顶级的！”

　　胡润新翻了翻白眼，哼哼道：“少给我东扯西扯，老实交代，你小子是不是富二代？奶奶的！如果你要是富二代，那我可就享福喽，认识你，我得少奋斗多少年啊！”

　　王轲笑骂道：“放你个大臭屁，人家都说娶一个家里有钱有势的老婆，能够少奋斗几十年，你认识我，就能让你奋斗很多年了？简直就是瞎咧咧！”

　　随着他的话音落下，迎面走来两人，其中一名模样带着傲气的中年男子，另外一个则是二十多岁的胖青年，王轲曾经见过这个胖青年，他就是老同学吴倩的老公陈春。

　　此刻，陈春正赔着笑脸，看着中年男子说道：“刘总，您可一定要帮帮忙！我们那工程团队绝对是昌吉市最一流的！如果你能够和我欠下合约，我保证不管是工程质量，还是工程速度，都会让你满意的！”

　　那名姓刘的中年男子淡淡说道：“不急。我说小陈啊！你也知道我的性格，酒场上最讨厌谈生意，咱们之间合作的事情，等以后再说吧！走走走，陪我去卫生间。今天和的有点多，这脑子都快不好使了！”

　　陈春心里充满了无奈，但也不敢再说下去。

　　突然！

　　那名中年男子的脚步骤然间停住，他的目光落在王轲身上，刹那间，脸庞上浮现出震惊之色，深深吸了口气，把震惊之色收敛起来后，换上一副笑容满面的神色，大步朝着王轲迎了上去：“哎呦！王老板，没想到能够在这里碰到您，真是……真是太激动了！鄙人刘长兵，是您这美味酒楼的老会员了。一直以来，都仰慕您的大名，却一直无缘相见。”

　　王轲和胡润新停住脚步，看着眼前的中年人，王轲心里升起一股恼怒，如果是他自己在这里，那倒还好，可是有胡润新在这里，他根本就不想让别人提起他的身份。

　　他的目光，从刘长兵身后的陈春身上扫过，顿时神情一怔。

　　怎么是他？

　　念头一转，王轲便流露出一丝淡笑，握了握对方伸出来的手，淡淡说道：“你好！欢迎来到这里用餐，也很感谢你对这里的支持。”

　　刘长兵笑容满面地说道：“应该的，应该的！”

　　王轲淡淡一笑，看向陈春后，开口说道：“没想到竟然在这里碰到你，既然是我老同学的老公，我会告诉这里的经理，今天你们的单免了！好了，我就不多陪你们了，告辞。”

　　说完，他伸手抓住胡润新的胳膊，拉着他大步朝前面的拐弯处走去。

　　刘长兵点头哈腰看着王轲离开，这才转头看着满脸古怪的陈春，开口询问道：“小陈，你认识……认识王老板？你老婆和他是同学？”

　　陈春呆呆说道：“什么王老板？他不就是王轲嘛！的确是我老婆的老同学，怎么了？”

　　刘长兵眼底闪过一道精光，顿时脸上浮现出几分笑意，语气也变得柔和很多，笑着拍了拍陈春的肩膀，说道：“陈春啊！这就是你的不对了，你和王老板都这么熟悉，以前竟然也不说介绍介绍。如果你早说认识王老板，我那合同早就和你签好了！这样，明天我派人去你们公司，和你们洽谈合作的问题。”

　　陈春刚刚回过神来的表情，顷刻间再次变得目瞪口呆，看着态度仿佛来了个一百八十度大转弯的刘长兵，陈春艰难的转过身，指着王轲消失的地方说道：“刘总，您的意思是……王轲他是了不起的大人物？”

　　刘长兵脸上浮现出诧异之色，惊讶问道：“你不知道王老板的身份？他……他可是这美味酒楼的大老板，美味集团的幕后老大！你竟然连他都不知道？怎么可能？刚刚他不说说，你老婆是他的老同学吗？难道你老婆没有告诉你？”

　　陈春身躯一颤，眼神中流露出惊骇之色。

　　他仿佛没有听到刘长兵后面在说些什么，脑海中不由自主的回想起之前碰到王轲的时候，自己对他的那副态度，那不断的挑衅和鄙夷，甚至自己都说要让王轲去他公司上班的话！

　　天啊！

　　我当是抽什么疯了？

　　人家可是堂堂美味集团的大老板啊！

　　我……

　　我他娘的就像是小丑一样，在那里表演了那么久？

　　这一刻，陈春的面色火辣辣，仿佛被一双无形的巴掌狠狠地给抽了几个打耳光。

　　“那个……刘总，我突然想起来还有点事，就不多陪您喝酒了！告辞！”陈春强忍着那股酒劲，准备回家问问自己老婆，到底知不知道王轲是美味集团大老板的事情。

　　卫生间里。

　　随着两道“哗哗”声响起，胡润新翻着白眼说道：“王轲，看看吧！刚刚那个人一身明白，气度非凡，一看就是有头有脸的大人物，可他见到你后，就仿佛看到他老祖宗似的！一连的谄媚巴结！而且你说什么？欢迎他们过来捧场？还说要给他们免单？你到底是什么身份啊？给哥们我说说，如果你身份了不起，我也跟着你沾沾光啊！”

　　突然，他的身体一哆嗦，然后提上裤子，一边转身去洗手，一边哼哼道：“咱们可说好了，咱们当初可是在一条战壕里混过的哥们，有好事，可一定要想着我！”

　　王轲心底暗暗苦笑，他知道今天无论如何都瞒不住胡润新了，所以一边吸收，一边坦言道：“好，既然你这么问，那我就告诉你。但我不知道，如果我告诉你，咱们的这份友情还能不能维持。”

　　胡润新神色一呆，随即咧嘴笑骂道：“就算你是玉皇大帝，我都不在乎！如果能攀上大树，那我胡润新还不得打着滚的挑媳妇？还不有无数美眉张开了双臂对我投怀送抱啊？赶紧的，别磨磨唧唧，说说你到底是什么身份？”

　　“噗……”

　　王轲被胡润新的话给逗笑了，摇了摇头笑着说道：“那我现在告诉你，我其实就是这美味酒楼的老板！不仅仅是美味酒楼，就算是美味集团，都是我的！现在你满意了？”

　　胡润新神色一呆，随即对着王轲扬了扬他那湿漉漉的拳头，一脸的鄙夷说道：“瞎扯淡吧你就！美味集团是你的？你是这美味集团的大老板？我心目中的女神，李若溪李总经理，怎么可能是你的老婆？简直就是开国际玩笑！”


第364章 计划

　　嘴角带着几分笑意，王轲开口说道：“你看吧！我都给你实话实说了，可是你却不相信！所以啊！我觉得你就不用再问了，走走走，咱们回厅房继续喝酒。”

　　胡润新并没有挪动脚步，而是满脸古怪地看着王轲，沉默了十几秒后，才开口询问道：“我心目中的女神，真的是你老婆？美味集团大老板真的是你？”

　　王轲苦笑着缓缓点头，说道：“看来你是要打破沙钢问到底，不到黄河心不死心啊！没错，李若溪的确是我老婆，我也是美味集团幕后大老板王轲，你可以现在拿出来手机，搜索王轲这两个字，我相信百度上面应该会有不少关于我的新闻。”

　　胡润新将信将疑的掏出手机，发现这美味酒楼有无线网，顿时开始搜索，几分钟后，他的眼神中流露出震撼之色，看着王轲的眼神，简直就像是在看外星人。

　　“我……我说哥们，你真的是王轲？不仅仅是美味集团的大老板？还经营古董古玩生意？甚至还成为西江省电视台鉴宝节目的主评委？”

　　胡润新拼命地咽了口唾沫，随即他脸上的震撼之色消失的无影无踪，取而代之的是狂喜之色，狠狠用力挥动了下拳头，大声欢呼道：“天啊！老子不是做梦？我……和我一起厮混的家伙，竟然是美味集团的大老板？竟然是那么牛逼的家伙？发了，爽了，以后我可就要风得风要雨得雨了！”

　　王轲哭笑不得的看着他，轻轻一脚踢在他的后臀上，笑骂道：“别给我瞎咧咧，赶紧的走人！咱们可说好了，你老老实实在现在的公司呆着，将来如果你业绩好，什么时候能够提升到公司的主管或者经理，我能让你爬上更高的位置，哪怕是那个公司的总经理，都没有问题。”

　　胡润新一哆嗦，随即才对着王轲竖起一根中指，笑骂道：“我看你是有狂妄自大症吧？现在公司的总经理？就算你是美味集团的大老板，就算你身份地位不一般，但轩丽服装有限公司也是不小的上市公司，虽然和美味集团比起来，有很大的差距，但人家公司的事情，也不是你一句话两句话的事情吧？”

　　王轲淡笑道：“轩丽服装有限公司是我老婆李若溪娘家的其中一处产业，而我和我老婆虽然已经登记结婚，但还没有举办婚礼，当然，也没有拿到她们家给陪嫁礼，以后我哄哄我老婆，把这轩丽服装有限公司给要过来，应该还是没问题的！”

　　“咳咳……”

　　胡润新仿佛被一双无形的大手掐住了脖子，听着王轲的话，他的呼吸都停顿下来，眼神中带着震撼到极点的神色。

　　这一次，胡润新愣是好半晌都没有反应过来。

　　王轲笑着拍了拍他的肩膀，嘴角勾勒出弯弯的弧形，笑着说道：“好了，别用这份傻傻的样子看着我！如果你是个女人，我或许还能认为，是我的魅力把你吸引，可你一个大老爷们，我看着浑身不自在啊！”

　　胡润新终于从呆滞中清醒过来，飞快的掐住王轲的脖子，哈哈大笑道：“发达了，老子终于发达了！他奶奶的，我早就知道你小子不是一般人，没想到竟然牛逼到这种程度！我可还记得，你让我叫你老大，以后跟着老大混，吃香的喝辣的，哈哈……”

　　王轲用力把他推开，一副我不认识你的模样，然后转身朝着厅房走去。

　　胡润新兴奋的跟上，开口说道：“王轲，我敢打赌，如果咱们部门其她人知道你的身份，一定会惊掉下巴！”

　　王轲立即停住脚步，苦笑着说道：“我的身份，你自己知道就好了，就别大张旗鼓的宣传了！说句实话，在整个部门，也就咱们两个熟悉，我和他们并不算是很熟悉的！”

　　胡润新嘿嘿笑道：“明白明白，我会为你的身份保密的！”

　　晚餐结束。

　　其他人都纷纷离开，而胡润新这家伙则拉着王轲，嚷嚷着要打包回去孝敬老妈，一口气打包了七八份美味酒楼的特色菜。

　　美味酒楼一号店办公室里。

　　李若溪神情慵懒地坐在沙发上，一边翻看着时尚杂志，一边喝着香茶，一副悠然自得的模样。

　　当王轲推门而入后，看着她的模样，顿时笑着说道：“宝贝，公司里的事情忙完了？怎么想起跑到这里来了？接我回家？”

　　李若溪笑着拍了拍身边的沙发，笑着说道：“来，坐下，咱们聊一聊。”

　　王轲笑道：“聊什么？”

　　李若溪说道：“我想知道，你接下来一个月时间，有什么安排？”

　　王轲笑着说道：“我准备让刘影姐开始大规模建立咱们选定的山庄，另外，我会让盗神和吴前辈，师父，以及二爷爷他们到那里，提前把风水大阵给布置出来。另外，咱们的那些最忠心的下属，也在一个月之内转移完毕。我会和刘影姐谈的，让她在一个月之内，以最快的速度，建造起一栋能够早日主人的楼房。简陋点没关系，我要的是安全，是一个月后，我没有了后顾之忧。”

　　李若溪脸上的笑容慢慢消失，看着王轲问道：“资金需要吗？如果需要的话，我动用咱们的小金库！”

　　王轲迷惑道：“咱们还有小金库？”

　　李若溪含笑说道：“当然，咱们的小金库数目，加起来比拿给皇甫叔叔的那笔钱，还要多。”

　　王轲眼睛顷刻间瞪得滚圆，震惊道：“宝贝，你哪来那么多钱？咱们可是足足给了皇甫叔叔五十亿啊！”

　　李若溪掰着手指头说道：“咱们美味酒楼每个月的营利，我都会抽出一千万，放进咱们的小金库，还有楚楚姐交给我的二十亿，还有冰儿交给我的家当，还有云烟的私房钱，另外，思妙和曹叔她们炼制出来的丹药，有一些废品，拿出去卖掉，这一年多也赚了二十多亿。那些废品丹药，对修为境界高的古武者来说，效果不算很大，但对于那些后天先天境界的古武者来说，还是有不小的作用。所以，那些废掉的丹药，都被一些小规模的古武家族买走。林林总总加起来，咱们家的小金库里，现在差不度也有六十多亿了。”

　　王轲对李若溪竖起大拇指，满脸赞赏地说道：“宝贝，让你当这个管家婆，实在是太棒了！不过，这笔钱咱们不能动用，记住，不到万不得已的时候，咱们就当从来没有过这笔钱！”

　　李若溪笑道：“我也是这么想到，除非是到十万火急，实在是没办法的时候，否则宁愿去借，都不动用这笔钱！”

　　王轲笑道：“宝贝，我突然想起来咱们刚刚成立美味酒楼的时候，你当是从李家，也悄悄的联合楚楚姐，艾丽莎，私藏了不少钱！所以，把这个管家婆交给你，我实在是太放心了！”

　　李若溪娇笑道：“我以后，可是要把大权交给楚楚姐的！让她管理财务，我才放心，而且还能够放下身上的担子，轻松很多呢！”

　　王轲笑着摆手说道：“这种事情你们看着商量就行了！对了，我明天一早，就赶往京南市，和刘影姐见见面，相信谈一下接下来需要建造的事情。”

　　李若溪笑道：“直接去机场，坐咱们家的客机过去就行了！方便！”

　　王轲笑道：“宝贝，我发现你真是太能干了！今天晚上，老公好好的犒劳犒劳你。”

　　李若溪眼底流露出几分娇羞之色，但还是说道：“今天不行，我不方便！”

　　王轲一呆，随即哈哈大笑。

　　第二天上午。

　　王轲乘坐着私家客机来到京南市。

　　刚刚走出机舱，便看到刘影正倚在一辆车上，在远处对着他招手。

　　“刘影姐，怎么还麻烦你亲自跑过来接我啊！”王轲来到刘影身边后，笑着说道。

　　刘影笑道：“大老板来到京南市，我这做属下的，自然得亲自来迎接。另外，我刚刚知道，王睿换住的地方了，怕你自己找过去麻烦。”

　　王轲笑道：“这小子在京南市怎么样？”

　　刘影说道：“很厉害，非常的厉害！他身边那个军师也是一个人才，最近王睿不知道从哪里弄到了大量的资金，做了不少的投资，连我都能够看得出来，收益极高！我相信，用不了几年，他就能够成为京南市举足轻重的商界大人物。”

　　王轲笑道：“走吧！咱们到他那里去细谈。”

　　昌吉市某处别墅区。

　　斯密夫·科尔德满脸寒霜的把手中的玻璃杯摔得粉碎，看着眼前两名大汉，愤怒地骂道：“废物，你们全都是废物！给我调查处那个王轲的行踪，我必须要找到他。另外，明天晚上，会有一批高手赶到，如果他还是不愿意被咱们收购，那我就要弄死他！”

　　其中一名大汉，眼神中释放出几分杀意，点头说道：“老板，要我说，咱们直接弄死他得了！我相信，美味集团总经理李若溪，在武力的威胁下，会屈服的！”

　　斯密夫·科尔德冷哼道：“这里是华夏国，他们都是有身份地位的人，如果能够不动手，最好还是不动手！李若溪毕竟是商业界的出名人物，可那个叫王轲的小子，就算是他失踪了，或者他死了，也没有多少人会关注的！所以，你们立即去给我调查他的行踪，一旦找到他，把他给我秘密带到这里来。”


第365章 商讨工程

　　风景优美的别墅区，一栋栋各式各样的别墅楼，充满了欧洲风格，而且这里的每一栋别墅，占地面积都和其他别墅区的别墅占地面积不同，这里的别墅面积占地很大，比其他地方的别墅占地面积要多好几倍。

　　刚刚把车停在别墅院门口，王轲的精神力便释放而出，很快把这栋别墅观察一遍。令他哭笑不得的是，这别墅院子里，竟然连游泳池都有，而且是个很大的游泳池，此时他的弟弟王睿，正在游泳池边的躺椅上，翻看着一本厚厚的资料。

　　而在王睿身边，一名穿着休闲服，模样秀美的女孩，正戴着耳机，闭着眼睛躺在躺椅上。

　　突然！

　　王睿睁开眼睛，俊朗脸庞上浮现出几分笑意，伸手碰了碰身边的女孩，看着对方摘下耳机，朝自己看来，顿时笑着说道：“家里来客人，去开门迎接一下。”

　　女孩迷惑道：“你怎么知道来客人了？”

　　王睿淡淡一笑，说道：“去吧！”

　　女孩站起身，点了点头后，举步朝着别墅大门走来。

　　当别墅大门被打开，女孩看着外面的刘影和王轲，以及王轲带来的国涛和国海两人，顿时眉头一扬，开口询问道：“你们是？”

　　她的声音很柔和，而且非常好听。

　　王轲笑道：“我倒是想要问问你是谁？这里是我家，你怎么出现在我家？”

　　女孩呆了呆，随即脸上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“你别开玩笑了，这是我男朋友的家，怎么会是你家？你们是不是走错门了？”

　　王轲摇头笑道：“绝对没有走错门，就是这一家，买下来这栋别墅，虽然我还是第一次过来，但我敢肯定，绝对不会错的！”

　　女孩犹豫了一下，然后转身对着里面不远处的游泳池边大声叫道：“王睿，你出来一下！”

　　游泳池边的王睿，忍不住翻了个白眼，他如今也已经成为了古武者，而且在李若溪和玉思妙几女可疑培养下，王睿的修为境界也如同坐了火箭似的快速提高，现在已经达到了第四重炼精化气中级境界，所以，王轲和他女朋友的对话，他隐隐约约听到了。

　　对于哥哥王轲，他心里有些哭笑不得，他听得出来，哥哥王轲那是在兜自己女朋友呢！

　　放下资料，他举步走到别墅门前。

　　“王睿，这人说这别墅是他的，怎么回事？”女孩好奇的询问道。

　　王睿看了眼似笑非笑的王轲，苦笑着说道：“这真是他的别墅。”

　　女孩一呆，随即眼底闪过若有所思的神色，静静说道：“王睿，我相信你不会骗我，能告诉我原因吗？”

　　王睿对女孩的反应和话很满意，伸手搂住她的肩膀，抬头看着王轲笑道：“哥，你就别逗甜甜了！她不会相信我骗她。”

　　哥？

　　女孩呆了呆，眼神中流露出古怪之色。

　　王轲哈哈笑道：“你找的这个女朋友不错，在这种时候还能选择相信你，以后好好珍惜，别和你哥我似的，太花心。”

　　刘影站在王轲身边，捂住嘴笑的花枝乱颤。

　　“王睿，他是你哥？”邢甜甜好奇的询问道。

　　她只知道王睿有个很厉害的哥哥，但却从来没有听他细说过，而且王睿连他家里的情况，也很少对她提起。

　　王睿笑道：“没错，他就是我哥，王轲。当然了，他刚刚说的也没错，这里是咱们家，也是他家。”

　　说完，他看向刘影说道：“刘影姐，好久不见。”

　　刘影娇笑道：“是好久不见！姐姐我都在京南市呆了那么长时间了，你这家伙就知道陪你女朋友，也不说请姐姐我吃顿饭！”

　　王睿笑道：“弟弟给姐姐承认错误，以后一定多请刘影姐你吃饭喝茶聊天。”

　　进入别墅院落，王轲笑着说道：“我说老弟，这里不错，看来你在京南市没少赚钱啊！”

　　王睿讪讪笑道：“和哥你比起来，还差了很多。对了，你怎么想起来京南市了？几位嫂子怎么没有跟着过来？”

　　几位嫂子？

　　邢甜甜眼底浮现出迷惑之色，伸手挽住王睿的胳膊，凑到他耳边询问道：“你有几个哥哥啊？怎么能有几位嫂子？”

　　王睿并没有因为王轲在这里而顾忌，直接笑道：“我哥魅力大，找了七个老婆，所以以后你就幸福了，有七个嫂子疼！改天有时间了，我带你去见见那七位嫂子，她们可一个个都是绝世大美女。”

　　邢甜甜转头看了看王轲，眼神中浮现出几分古怪神色！

　　七个老婆？

　　韦小宝才七个老婆吧？

　　王轲笑了笑，没有在意，而是开口说道：“王睿，给我找出来一间房间，我和刘影姐谈些事情，另外，如果你没事，也过来听听，这对咱们家以后有很重要的意义。”

　　王睿直接点头说道：“好，跟我来吧！”

　　很快，几人便在王睿的带领下，来到其中一件小型会议室里。

　　“刘影姐，我准备让你放下手中那些不算太重要的工程，当然，如果能够在不赔钱的情况下转给其他工程，也没问题。现在我需要大量建筑工人，施工团队，我们家族在山里族地，必须以最快的速度建立起来。一个月之内，必须建立起能够提供给一千人居住的地方。当然，这地方可以当做临时住所。”王轲认真说道。

　　刘影摇头说道：“办不到。楼房建立好后，还需要简单的内部修整，想要提供给人居住，没有两个月根本就做不到。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“如果十天之内建立起来，十天之内内部简单的修整，提供好水电。剩下的十天……”

　　刘影抬手打断了王轲的话：“依旧做不到，仅仅是所有的设备和建筑材料，十天之内都运送不进去，要知道，你选择的家族族地，是在深山老林之中，那里没有路，想要把机械设备和建筑材料运送进去，必须要修一条路。这打通大山修路，都需要大量时间。”

　　王轲摇头说道：“所有的机械设备和建筑材料，你们只需要运送到山脚下，其他的教给我来解决，我的人能够在不打通一条路的情况下，运送到山里。”

　　刘影沉默片刻后，苦笑道：“时间还是太紧了。”

　　王轲说道：“我知道时间太紧，但我也是没办法，一个月后，恐怕会有大事发生，所以我必须要给我的家人，还有我在乎的人提供一个绝对安全的地方居住。所以，这件事麻烦你了！”

　　刘影犹豫了一下，这才苦笑道：“我尽力！另外，我需要把海上市的那些人调走，所以皇甫先生那边……”

　　王轲说道：“没问题，我会和他谈一谈的。”

　　刘影点头说道：“京南市这边的工程团队，也需要临时调走，这里有四千人的施工团队，调过去能够加快施工速度，赶一赶的话，或许能早点完成先期施工。”

　　王轲看向王睿，开口说道：“老弟，京南市的工程，先停一停吧！一个月后，会有大事发生，我需要爸妈和你嫂子，还有你们有着绝对的安全保障。”

　　王睿询问道：“难道还是……”

　　王轲点头说道：“吴前辈推算过，一个月后血光冲天，我恐怕也闲不下来了！另外，你训练的那些人，也必须全部转移走，我会给他们更好的训练，更多的资源。不过，唯一的要求便是他们绝对忠诚。”

　　王睿重重点头说道：“哥，放心吧！”

　　王轲转头看向刘影，开口说道：“刘影姐，山里的工程，需要你全程监督了。有什么需要，你可以直接联系若溪。我会让她全力以赴的支持你。”

　　刘影笑道：“我现在除了钱，什么都不缺。所以，你必须要提供足够的资金。”

　　王轲点头说道：“这个你放心，回到昌吉市后，我会和若溪谈一谈，到时候第一笔资金，先给你打过去二十个亿，必须要以最快速度完成工程。还有，我的人会在几天后赶到山里，这一个月，我也会在那里坐镇，所有机械设备和建筑材料的运送，交给我们。”

　　“有你在，那我就放心不少了！不过，你那山庄的设计图，做好了吗？”刘影好奇的询问道。

　　王轲摇头说道：“还没有，不过若溪已经联系了这方面的专家，还有其他一些家族的设计人，相信这几天之内就能够搞定，然后交到你手里。”

　　邢甜甜坐在王睿身边，静静听着王轲和刘影，还有王睿的谈话，眼神中流露出迷惑之色。她根本就听不懂她们在谈什么，但她却清楚一件事情，她们谈话的内容，是围绕着建筑工程。

　　她是京南大学大三的学生，还有一年就要毕业，而且她的专业就是土木工程，所以她小心翼翼的拉了拉王睿的衣服，凑过去低声说道：“我能不能跟着刘影姐去学习？你知道我的专业是什么的！”

　　王睿神色一呆，随即笑着看向刘影：“刘影姐，让甜甜跟在你身边实习吧！她的专业是土木工程，跟在你身边，我相信她能够学到很多东西。”

　　刘影笑道：“行啊！不过在工地生活会很苦，不知道甜甜你能不能坚持下来。”

　　邢甜甜眼神中带着几分坚定之色，展颜笑道：“我能坚持，再苦再累我都不怕。”


第366章 铁子发怒

　　西江省昌吉市。

　　秘密地下基地，丫丫和轩辕婉婉带着灿烂的笑容，从其中一间练功房里走出，当她们迎头碰到从走廊里经过，满头大汗的铁子后，丫丫顿时笑嘻嘻的跑了过去，开口说道：“哥哥，你今天有时间吗？我和小婉姐姐想要出去转转，我们都好久没有离开这里，去外面转一转了。”

　　“是啊！师兄，你带我和丫丫出去转转吧！我们想给乐乐买点小东西。”轩辕婉婉也跑了过来，笑眯眯地说道。

　　几年过去，两个当初的小丫头，如今也已经十几岁，而且因为修炼的缘故，她们的模样看上去，要比实际年龄大上两岁。

　　铁子抹掉额头上的汗水，带着宠溺眼神看了眼丫丫，这才笑着点头说道：“那好，那我带你们出去逛一逛，不过，要先和师母她们说一声，省的她们担心！”

　　轩辕婉婉和丫丫纷纷点头，脸上的笑容更加的灿烂。

　　半个小时后。

　　刚刚洗了个澡，换了身干净衣服的铁子，带着轩辕婉婉和丫丫离开西山秘密地下基地，她们并没有坐车，而是靠着双腿离开，打算到外面的公路上，乘坐出租车到市里。

　　在他们刚刚离开，两道身影便无声无息的尾随而去，他们身上偶尔流动的真元力波动，说明他们都是第七重炼虚合道中级境界的强者。

　　如同被放出笼子的小鸟，丫丫和轩辕婉婉银铃般的笑声，洒落在昌吉市各大繁华街道，她们并没有乱买东西，只是给乐乐购买了几个小玩意，但她们的心情却很好，穿街走巷，进进出出一家家店铺。

　　而铁子，完全一副保护她们的模样，紧跟她们身边。

　　半晚时分，华灯初上。

　　丫丫摸着小肚子嬉笑道：“哥，我饿了，咱们要不要找个地方吃点东西？”

　　铁子犹豫了片刻，转头看了看四周，开口说道：“咱们去附近的美味酒楼吧！如果我记得没错，这附近应该是美味酒楼六号店。”

　　丫丫和轩辕婉婉纷纷点头，表示赞同。

　　安庆路美味酒楼六号店。

　　身为这家酒楼的经理，李潇最近心中充满了郁闷心情，他管理的这家酒楼，不知道通过什么关系，被上面的领导派过来一个二世祖，做他们这里的大堂经理。而那个二世祖态度实在是嚣张，常常嚷嚷着他们家的长辈，都是政府部门的大官，甚至爷爷更是京城了不起的大人物。

　　“唉，上面的管理层，也实在是太不像话了，把这么一个二世祖弄到我这六号店，这不是成心要给我添堵嘛！如果再这么下去，恐怕我这经理也干不长了。”无精打采坐在办公室里，李潇左手夹着香烟，右手按在额头上，努力地想要把心中烦恼驱除，但却怎么都没办法成功。

　　“那家伙来到这六号店已经半个月了，他在这里已经得罪了十几波前来吃饭的客人，甚至有好几个还是美味酒楼的VIP贵宾，如果被他闹下去，恐怕会对美味酒楼造成极坏的影响！我那头顶上的上司，恐怕是指望不上了，他见到那小子，都一副巴结讨好的模样，如果我把事情反映给他，绝对没用，所以，我必须越级向上面的人说明情况，哪怕是被辞职，都不能让这小子继续留在这里了。”

　　坐直身子，用力掐灭烟头，李潇眼神中的目光冷了下来。

　　他是一位有野心的人，同样也是一个有眼光的人。因为他认定美味集团的发展，将来实在是太大，所以他从一家外企公司辞职，毅然放弃他那主管的职位，跑到美味酒楼来应聘，开始只是做了大堂经理，经过小半年的努力，才被提升到六号店经理的位置。

　　所以，他想要爬得更高。

　　如果被这一个搅屎棍，把自己的给耽误了，他宁愿放弃这份工作。

　　一楼大厅里，身为大堂经理的欧阳浩，懒洋洋的倚在楼梯口处，目光肆无忌惮的从上上下下的女性客人身上扫视着。

　　“唉，今天晚上真是没劲，这过来吃饭的妹纸，只有几个漂亮的，还都是一副名花有主的模样，怎么就没有来几个如花似玉的妹纸，没有男人陪着的？”

　　突然！

　　他的目光落在一名身穿美味酒楼服务员服饰的女孩身上，这名女孩模样挺好看，而且浑身散发着青春气息，最吸引人眼球的，是她那两条大长腿。

　　“这胡小丽长得还行，不过这两条腿真是美啊！如果能……”

　　带着邪恶的想法，他看着胡小丽朝他越走越近，顿时举步迎了上去，伸手搂住她的细腰，嘿嘿笑着说道：“小丽，在这做服务员，我觉得你太委屈了，如果你愿意陪陪我，我保证在两个月之内，让你坐上我的位置，成为这美味酒楼六号店的大堂经理，如何？”

　　“你干什么？放开我！”

　　胡小丽羞怒交加，伸手推开李潇，怒视着他叫道。

　　她知道欧阳浩的品性，自从这欧阳浩来到美味酒楼六号店，一直都嚣张跋扈，而且是个十足的色狼，不少来店里的女性客人，都被他调戏过，也因此得罪了十几批客人。

　　平时，店里的女性服务都尽量的躲着他，没想到他今天竟然调戏起自己来。

　　欧阳浩看着满脸羞怒的胡小丽，顿时面色冷了下来，朝着她迈了一步，伸手托住她的下巴，冷笑道：“胡小丽，我可是这六号店的大堂经理，想要开除你，那是分分钟的事情。所以，如果你把我伺候好了，以后有数不清的好处，如果你敢拒绝，我保证你今天就会脱掉这身工作法，打包滚蛋。”

　　“流氓，你放开我！”

　　胡小丽用力的打掉欧阳浩的手，后退几步后，才怒视着欧阳浩叫道：“你是大堂经理怎么了？我就不相信你有权力辞掉我！如果你再敢得寸进尺，我去告诉经理。”

　　欧阳浩翻了个白眼，脸上露出几分鄙夷之色，冷哼道：“告诉经理？你以为惹恼了我，那姓李的能护得住你？”

　　说着，他朝着胡小丽踏出几步，企图再把他那双手摸在胡小丽身上。

　　胡小丽脚步后退着，愤怒道：“欧阳浩，你怎么这么流氓？就算是把我辞职，我也不会答应的，你给我滚开。”

　　“滚开？”

　　欧阳浩转头看了看周围，发现已经有不少人朝着他们这里看过来，顿时冷笑道：“你以为想辞职就辞职？你让我不高兴了，所以你……”

　　“助手！”

　　铁子带着丫丫和轩辕婉婉来到美味酒楼六号店，刚刚进门没多久，便看到欧阳浩在调戏女员工，而欧阳浩和胡小丽两人的对话，也一字不漏的全部被铁子听得清清楚楚。

　　当他看到欧阳浩那副狂妄的模样，顿时怒从心生，大喝一声后，箭步奔了过去。

　　欧阳浩停住脚步，转头瞟了眼铁子，顿时讥笑道：“我当是谁呢！原来是个屁大点的小毛孩？我说小家伙，你今年有十八岁吗？难道你妈妈没用告诉你，不要多管闲事？”

　　铁子眼中寒光大盛，转头看向胡小丽，开口询问道：“他欺负你？”

　　胡小丽看到是一个男孩为她出面，顿时心里有些失望，不过，面对铁子的询问，她还是重重点头，指着欧阳浩大声说道：“他是无赖，自从他来到我们店里，已经有很多女人被他调戏过，我们平时都尽量躲着他，没想到他还是不放过我。这个臭流氓，仗着家里有钱有事，走后门来到我们这里上班，就知道欺负人。”

　　铁子沉声问道：“她说的是不是真的？”

　　欧阳浩双眼微眯，冷笑道：“是不是真的，关你屁事？小屁孩你找揍是不是？”

　　铁子没有再说话，而是飞起一脚，直接把他给抽倒在地上，这才伸手又把他从地上拎起来，看着有些晕头转向的欧阳浩冷哼道：“我会找你们酒楼的经理问清楚，如果真是像她说的一样，你给我立马滚蛋。”

　　欧阳浩难以置信的神色，抬起手摸了摸自己被一脚踢在上面的脸庞，感受着那份火辣辣的疼痛，即便是被铁子拎着，但依旧大骂道：“该死的小兔崽子，你这个有娘生没娘养的狗……”

　　“啪啪啪啪……”

　　铁子一口气抽打出十几个耳光，直接把欧阳浩打晕，这才如同丢垃圾似的丢到墙边，转头对着胡小丽冷哼道：“带我去见你们经理，另外，找人给她们两个准备晚饭，今天晚上我们在这里吃饭。”

　　胡小丽呆呆看着铁子，又转头看了看墙角处的欧阳浩，她感觉自己的心脏跳动速度快了好几个节拍，拼命的蠕动了几下嘴唇，小心翼翼地说道：“你们……你们还是赶紧离开吧！万一等会他醒了，报警的话就麻烦了！”

　　铁子脸上的怒容消失不少，淡淡说道：“放心吧！抓紧时间带我去见你们经理。”

　　胡小丽连忙点头说道：“好好好，你跟我来吧！翠翠，你带着这两个小女孩，去给她们挑一个包厢，并且让后厨给她们做点吃的。”

　　“好嘞！”

　　另外一名女性服务员，对着丫丫和轩辕婉婉摆了摆手，然后举步走出向二楼。

　　二楼经理办公室。

　　李潇刚刚结束思考，正准备看一看这个礼拜营业的财务报表，便听到房门声被敲响，一名服务员带着一名十六七岁模样的少年，举步走了进来。

　　“胡小丽，这位是？”

　　李潇满脸迷惑的打量了铁子几眼，开口询问道。


第367章 被抓

　　铁子看着李潇，开口说道：“你好，我叫铁子，也算是美味酒楼的人，刚刚那个叫欧阳浩的人，是你们这里的大堂经理？”

　　李潇神色一怔，随即点头说道：“没错，是我们这里的大堂经理！怎么了？难道他又惹事了？”

　　铁子伸手指了指身边的胡小丽，沉声说道：“我带着两个妹妹来你们这里吃饭，刚刚进来，就看到那个欧阳浩在挑衅服务员，难道你身为这里的经理，就不管吗？而且我还听说，那个欧阳浩来这里工作没多久，已经和十几批客人发生了冲突，这是怎么回事？”

　　李潇面对铁子的质疑，心里暗暗有些恼怒，因为被一个男孩训斥，让他觉得有点挂不住面子。

　　“小兄弟，你就是为了这件事情来找我的？欧阳浩是很过分，但我会处理的！另外，刚刚你说，你也算是美味酒楼的人，怎么说？”

　　铁子冷哼道：“我师……”

　　“砰……”

　　办公室的房门，被人从外面一脚踹开，脸庞肿的像是猪头似的欧阳浩，鼻孔下还挂着两道鲜血，便怒气冲冲的从外面冲了进来，指着铁子大声怒骂道：“该死的小……不是，你……你有种给我等着，我要是不让你去蹲大牢，算我欧阳浩没本事。”

　　铁子眉头皱起，看着欧阳浩沉声说道：“让我去蹲大牢？我看你还没有这个本事！而且，你当众调戏女人，简直就是人渣败类。所以，你还是打包滚蛋，这美味酒楼不需要你这样的员工。”

　　欧阳浩怒叫道：“你算老几？这美味酒楼早晚得姓欧阳，以后我在这里就是老大，你他……反正，如果你有种，就给我在这里等着，警察很快就到。”

　　铁子冷冷看了眼欧阳浩，随即才转身对着李潇说道：“我要告诉你的情况，现在已经说了，你是这六号酒楼的经理，有权力直接把他开除。”

　　说完，他转身对着胡小丽说道：“带我去找我的两位妹妹，我先吃饭。”

　　胡小丽快速看了眼李潇，这才小心翼翼的点了点头。

　　一间VIP包厢里，丫丫和轩辕婉婉正托着下巴，等着饭菜送上来。

　　“小婉姐姐，你说哥哥打了那个人，他会不会有麻烦？”丫丫好奇的询问道。

　　轩辕婉婉摇头说道：“我觉得没有麻烦，那个人太过分了，我觉得师兄做的没错，要不是师兄动作快，我都想要打那个坏人了。”

　　丫丫点头说道：“也是，这美味酒楼本来就是咱们家的，那个人在咱们这里闹事，就该打他！我觉得，如果师母看到了，一定会把那个人给赶出去的。”

　　当房门被打开，铁子举步从外面走进来后，笑着说道：“你们点过菜了？看来咱们没有出示会员卡，就把咱们安排到VIP包厢里了啊！”

　　丫丫嬉笑道：“那是哥哥你把她们给吓到了！”

　　二十多分钟后。

　　就在铁子和轩辕婉婉，丫丫三人正在用餐的时候，四名身穿警服的青年，在一名中年警察的带领下，气势汹汹的闯进包厢。他那冷漠的目光，从三人神色扫过后，便转头看着挤进来的欧阳浩问道：“是谁把你打成这个样子的？”

　　欧阳浩指着铁子叫道：“就是他！”

　　那名中年警察心底对欧阳浩大为鄙夷，但脸上却不敢有丝毫的表现，因为刚刚给他打电话的人，是他的顶头上司。

　　“把他带走。”中年警察沉声说道。

　　铁子直接站起来，转头看了眼涌过来的四名青年警察，冷声说道：“你们是欧阳浩请来的帮凶？还是为人民伸张正义的警察？欧阳浩调戏酒楼的服务员，你们现在竟然要抓我？”

　　那名中年警察冷笑道：“你打了人，就要抓你。”

　　欧阳浩大声叫道：“抓的就是你这个小混蛋。敢打老子？我说过，我要让你蹲大牢，要让你好好的享受享受被打的滋味。”

　　“你们这些坏人，不许你们抓我哥哥。”

　　丫丫快速站起来，怒视着欧阳浩和五名警察叫道。

　　轩辕婉婉也顺手抓起一双筷子，怒视着众人，她心中已经考虑清楚，如果他们真的敢抓铁子师兄，她就用这双筷子，把他们全都刺出来几个血窟窿。

　　那名中年警察仿佛没有听到欧阳浩的话，转头看着铁子说道：“他有没有调戏那个女服务员，我们会调查清楚，所以，现在你们都跟我走一趟。到派出所，我们自然会调查清楚。”

　　铁子眉头一皱，转头看向丫丫和轩辕婉婉，开口说道：“你们两个回去找师母，我跟他们走一趟。别担心，我不会有事的！”

　　丫丫和轩辕婉婉用力地摇头，眼眶里都溢出一些眼泪。

　　铁子强忍着心中的怒气，语气尽量放柔和些：“丫丫，小婉，你们两个听话，把这美味酒楼的情况，给师母她们说一下！我很快就会回来的！”

　　说完，他转头看了看欧阳浩和那几名警察，然后大步走出房门。

　　房门外，李潇脸上带着复杂之色，犹豫了片刻，最终把想要说的话咽回到肚子里。

　　铁子的脚步，在李潇身边停下，快速在他耳边说了一组手机号码，然后低声说道：“如果你不想出事，打这个电话，告诉他我的情况。”

　　李潇在心头默念了几遍手机号码，这才看着铁子被那五名警察带走，跟着走的还有欧阳浩，心中有些犹豫，不知道自己到底该不该打这个电话。

　　“经理，你倒是想想办法啊！人家那个男孩是帮胡小丽出头，才打了欧阳浩，现在连胡小丽都被带走了，万一他们要是在派出所……”一名女服务员脸上带着担忧之色，站在李潇身边低声说道。

　　李潇双拳紧攥，顿时从兜里掏出手机，拨通刚刚那个少年告诉他的手机号码。

　　“喂，哪位？”

　　手机里，传来淡漠的声音。

　　“你好，我是昌吉市美味酒楼六号店经理，刚刚有个男孩在我们这里打人，被警察抓走，他临走的时候让我帮着打这个电话。请问您是？”李潇转头看了看周围，举步走向一楼。

　　“我是王轲！你说的男孩是谁？”

　　“王轲？”

　　李潇平静地说道：“我也不知道那个男孩叫什么，他带着两个小女孩到我们这里来吃饭，那两个小女孩，好像叫丫丫和小婉，具体他们的名字，我也不清……”

　　他的双脚，在即将走到最后一个楼梯台阶的时候一软，身躯重重朝着地面上砸去，随着猛地摔倒，他却仿佛没有感受到丝毫的疼痛，颤声问道：“您是……您是老板？”

　　身在京南市其中一个房间里修炼的王轲，身体猛然间站起，眼神中寒光乍现，沉声问道：“没错，就是我！那个男孩给抓走，两个小女孩呢？”

　　李潇拼命地咽了口唾沫，急促说道：“她们好像要回去，听说是要回去找师母！老板，那……那男孩是您？”

　　王轲冷哼道：“那是我徒弟，也是我收养的孩子。让那两个小女孩中叫小婉的接电话，快点。”

　　李潇身体一哆嗦，在众目睽睽之下，箭步冲到即将走出房门的丫丫和轩辕婉婉身边，急切地问道：“你们谁是小婉？”

　　轩辕婉婉牵着泪眼朦胧的丫丫，说道：“我是！”

　　李潇立即把手机递给她，开口说道：“老板让你接电话。”

　　轩辕婉婉伸手接过手机，开口说道：“我是小婉！是师父嘛？”

　　手机里，传来王轲的声音：“小婉，是我，你把所有的事情都给我说一遍。”

　　轩辕婉婉把发生的事情，原原本本对着王轲说了一遍，最后才开口说道：“师父，那个坏人说是要让铁子师兄蹲大牢，您赶紧救铁子师兄。”

　　王轲说道：“你们现在呆在美味酒楼六号店，哪里都不用去，我立即给你们师母打电话，让她赶过去，放心，他们不会伤害到铁子的。另外，你把手机递给刚刚那个人，我有话对他说。”

　　“好！”

　　轩辕婉婉说完后，便把手机递给李潇。

　　“喂，老板，您有什么吩咐？”

　　王轲沉声说道：“看好那两个小女孩，如果他们受到任何的伤害，我会让你付出惨痛的代价，如果不办好了，我会让若溪提拔你到更高的职位。另外，那个打电话叫警察的人是谁？给我说一下他的情况。”

　　李潇直接说道：“老板您放心，我会看好这两个孩子。另外，那个打电话叫警察的是欧阳浩，咱们美味酒楼六号店的大堂经理。他平时在这六号店嚣张跋扈，他来到这里这才没多久，就已经和十几批客人发生了冲突。另外，把他安排到咱们酒楼的，是卓伟，我的顶头上司。连卓伟都看着那个欧阳浩的脸色说话，我根本就不敢管他，也没办法直接上报。另外，那个卓伟还经常大放厥词，说以后美味集团会姓欧阳，让我们都老老实实听他的话。”

　　王轲强忍着心中的怒火，寒声说道：“我知道了！给你一个继续能够留在美味集团的机会，就是留在六号店，给我看好那两个小女孩，很快会有人去接她们。”

　　“是是是！我一定照办！”李潇恭敬地说道。

　　他心里，此时已经充满了兴奋之情，他早就想教训那个欧阳浩，如今那小子可是惹了大麻烦了啊！用不着他动手，恐怕那小子都没有好果子吃吧？


第368章 高层阴谋

　　夜深人静。

　　光明区派出所，却依旧灯火通明。

　　其中一间审讯室里，欧阳浩带着冷笑神色，看着已经被铐起来，坐在椅子上的铁子，眼神中流露出讥笑之色，开口说道：“小兔崽子，你知道小爷我是谁吗？欧阳浩，将来美味集团的二把手，你敢得打我？我看你是活腻歪了。哼……”

　　铁子冷笑道：“你做梦呢？美味集团二把手？就你这种人，称呼你一声垃圾，都算是看得起你。”

　　欧阳浩挥起拳头，当他想要砸向铁子脸庞的时候，突然眼珠一转，冷笑着说道：“小兔崽子，难道你还没看清楚眼前的形势？我为刀俎，你为鱼肉，就算小爷我把你打死在这里，都没有人能拿我怎么样。所以，我奉劝你一句，乖乖给小爷我磕八个响头，我或许还会饶你一次，让你滚蛋。”

　　铁子看着欧阳浩趾高气昂的模样，真想狠狠一拳头砸在他的鼻梁上。他现在已经看出来了，这派出所的人和欧阳浩沆瀣一气，甚至那些警察，还有些看着欧阳刚的脸色说话。

　　所以，他饶是很想一拳头砸在欧阳浩的鼻梁上，但还是硬生生的忍住。

　　他需要等！

　　等师母赶过来，他觉得，如果自己轻举妄动，会给师父师母带来麻烦。

　　当然，他心中也有底线，如果欧阳浩不对自己动手，那他自然不会反抗，如果他敢对自己动手，那自己绝对不会轻饶他。

　　欧阳浩看着铁子的模样，顿时勃然大怒，伸手指着铁子的鼻梁怒骂道：“小兔崽子，你他妈的找死是不是？都到了这个地方了，你竟然还敢和我狂？信不信老子现在就弄死你？”

　　铁子双拳紧攥，这辈子敢用“老子”这个词语对他称呼的，只有师父王轲一人，除了师父，谁要是敢这么骂他，他不会再留情。

　　把他铐在椅子上的手铐，被他轻易扭断，冷冷坐在那里，森然杀机瞬间释放而出：“跪下！”

　　一股庞大的气息，从铁子身上爆发而出。

　　欧阳浩面色勃然大变，眼神中流露出惊骇之色，脚步朝着后面倒退两步，结果一股无形的力量狠狠撞击在他的双腿腿弯处，让他“噗通”跪倒在铁子面前。

　　欧阳浩感觉到，就仿佛有一座大山压在了他的身上，他想要挣扎着站起来，但越是挣扎，那份压迫感就越强烈，甚至到了最后，他连说话都已经发不出声音。

　　“你叫欧阳浩是吧？哼，我会让你为了今天的事情，付出惨痛的代价。另外，听你话里的意思，好像有人针对我们美味集团布置了阴谋。哼，如果我师父知道这件事情，你们这些企图打我们美味集团注意的人，都必须受到严重的惩罚。”铁子冷酷说道。

　　大滴大滴的汗珠，从欧阳岩的脸庞上滑落，他的眼神中带着惊恐之色，就仿佛见鬼似的看着铁子。

　　古武者！

　　他心中在大声的尖叫。

　　他是京城欧阳家族的嫡系子孙，这次来到昌吉市，就是受到他二叔的命令，潜伏到美味集团，争取努力往上爬，好为将来控制美味集团，铺垫些人脉。

　　他之所以能够轻易的进入美味集团，是因为他二叔威逼利诱，已经控制了好几位美味集团的高层，等到他们开始布置一系列的手段，将来美味集团势必是他们欧阳家族的囊中之物。

　　铁子眼神中带着冷笑之色，开口说道：“现在我可以给你一个机会，说出你们的阴谋，如果你不老实交代，恐怕你就算是没有死，也会落得残废。”

　　欧阳浩眼神中带着惊恐之色，猛然间感觉压在身上的那股庞大气息消失的无影无踪，顿时一屁股坐在地上。

　　“你……你不能伤害我！我是京城欧阳家族的人，我们家族虽然不算是国内数一数二的大家族，但招惹了我们，你们也讨不到好果子吃。”

　　仿佛想到了强大的家族作为后盾，欧阳浩的底气顿时足了起来，从地上爬起来后，他满脸愤怒的指着铁子说道：“我们欧阳家族也有古武者，虽然我不能修炼，但以后保护我的古武者，都非常的厉害，飞檐走壁都不在话下！所以，你们美味集团根本就没办法和我们欧阳家族对抗，如果你识相，就给老……给我赔礼道歉，否则我让你好看！”

　　“狗改不了吃屎！”

　　铁子冷哼一声，手中被他扭断的手铐，顿时射中欧阳浩的左肩。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从欧阳浩口中传出，因为巨大的痛苦，导致他的脸庞都变得扭曲起来。

　　铁子讥笑道：“给我说，否则你今天走不出这个房门！你别指望外面那些废物能够救你，如果我想要杀你，就算他们全部拿着枪指着我都没用，哼……”

　　欧阳浩双腿一软，再次跌掉在地上，看着手铐的尖部已经深深刺入自己的左肩肉里，他的面色变得苍白一片，巨大的恐惧再次在他心头疯狂滋生。

　　他以前是地地道道的公子哥，哪里受到过如此的伤害？哪里尝过如此疼痛的感觉？

　　这一刻！

　　他有种感觉，如果自己不老老实实交代，恐怕眼前这个心狠手辣，而且厉害无比的少年，真的有可能会杀了自己。

　　怎么办？

　　如果自己把家族的阴谋说出来，那对自己的家族可大大的不利，就算是美味集团没办法和自己家族对抗，但他们也一定有所防范，很有可能二叔收买的美味集团高层，都会被开除。

　　一旦到了那个时候，二叔精心布置的阴谋，就会失败。自己欧阳家族想要谋夺美味集团，就会很困难了！

　　想到二叔的心狠手辣，他很清楚，如果自己把所有的事情都说出来，恐怕二叔能打断自己的双腿。

　　“我什么都不知道！这一切都是我二叔布置的！我真的什么都不知道。”欧阳浩惨嚎着，使劲地摇头叫道。

　　“不到黄河心不死啊！看来对你的惩罚还是不够！”

　　铁子冷笑一声，从欧阳浩闪烁的眼神中，他就知道这家伙一定在说谎。为了得到对方的阴谋，他也顾不得会惹出什么麻烦，体内的真元力疯狂涌出，快速化作一道气流卷住欧阳浩的腰部。

　　“砰砰砰……”

　　一次次地把欧阳浩的身体砸在地上，再一次次的提起，把欧阳浩摔的头破血流，铁子没有丝毫的留情。

　　“我……我说！求求你停下来，我全部都告诉你！”

　　欧阳浩感觉自己裤裆湿漉漉的，一股腥臊味让他差点窒息，而且全身的骨头都短了好多处，这让他痛苦的有种立即死去的冲动。

　　他怕了！

　　打心里对铁子产生了恐惧。

　　他不想死！

　　他还年轻，还有大好的青春没过，所以，他不能死，就算是把家族所有的阴谋说出来，他认为自己顶多也只是会被二叔打断双腿，自己好好休养一段时间，就没有事情了，总比死在这里强。

　　如同倒豆子一般，把他知道的所有事情全部一五一十的告诉铁子后，他才眼泪汪汪的哀求道：“求求您，求求您放了吧！这都不管我的事情啊！这都是我二叔策划的，我只是被他安排在美味酒楼，准备将来我们欧阳家族得到美味集团，让我能够有个不错的管理层位置。”

　　铁子眼神中带着强烈的杀机，他没有想到，如今的美味集团竟然存在着这么大的隐患，竟然有好几位高层被欧阳家族的人给收买。

　　“砰……”

　　审讯室的房门被用力推开。

　　那名中年警察带着两名年轻警察，举步走进审讯室，当他们看到审讯室的情形后，顿时面色勃然大变。

　　“天啊！欧阳少爷，您……您这是怎么了？该死，是不是被这个小畜生给打的？”那名中年警察，眼神中带着骇然之色，失声惊呼道。

　　他可是知道欧阳浩的身份，现在他在自己这里，被打成这幅模样，如果欧阳家族怪罪下来，恐怕自己会被领导扒掉这身皮，更别想之前欧阳家族许诺的好处。

　　“别碰我……你们都给我滚开！快打120啊！呜呜……我身上的骨头断了很多根，你们再不叫救护车，我就要死了！”

　　看到警察进来，欧阳浩大声叫道，不过叫着叫着，他的语气中便露出了哭腔。

　　“是是是！我们立即大120！”

　　中年警察哆嗦着手掏出手机，快速打过120后，才猛然间抬头看向铁子，一边伸手从腰里抽出警棍，一边大声吼道：“小混蛋，是你把欧阳少爷打成这个样子的？老子告诉你，你死定了，你真的死定了！”

　　他身后的两名年轻警察，也纷纷抽出警棍，对着铁子便是劈头盖脸的砸下来。

　　铁子冷笑一声，眼神中流露出讥讽之色，随着体内庞大的真元力释放而出，瞬间把三人给压倒在地上。

　　砰！砰！砰！

　　三人就这样在铁子面前跪倒在地。

　　欧阳浩眼睁睁的看着三名警察，被铁子用气息压倒在地上，眼神中的惊恐之色更浓几分，生怕再次连累到他似的，大声对着三人怒骂道：“你们他妈的傻啊！这位……这位小兄弟你们都敢招惹？信不信我抽死你们？就算你们想要作死，也他娘的别连累老子啊！”

　　铁子冷哼一声，突然，他的视线看向房门处，嘴角勾勒出弯弯的弧形，流露出几分笑意。


第369章 临时会议

　　审讯室敞开着的房门外，六名体格魁梧，神情冷漠的大汉，箭步冲进里面，当他们看到里面的情形后，脸上的冷漠神色才消失不少。

　　李若溪和柳云烟两女举步走进审讯室，看到刚刚从椅子上站起来的铁子，又看了看瘫软在地的欧阳浩，还有跪倒在地上的三名警察，两人顿时流露出几分笑意。

　　“你们到底想干什么？这里是派出所，如果你们敢胡来，我就开枪了！”

　　在李若溪和柳云烟两女身后，满脸怒容的派出所所长方伟，已经拿出手枪，并且子弹也已经上膛，黑黝黝的枪口不断在李若溪和柳云烟两女后背上徘徊。

　　柳云烟转过身，冷漠的看了眼方伟，淡淡说道：“如果你聪明一点，最好把你手里的破玩意放下！我们不是来闹事的，如果你再敢指着我们，我有能力让你这身皮给永远的脱掉。”

　　方伟身边的一名中年男子，快速靠到他身边，低声说道：“所长，另外那个女的，是美味集团的大老板李若溪，她是王轲的老婆。你应该知道王轲是谁！”

　　方伟身躯一颤，眼神中流露出惊骇之色。

　　他自然知道美味集团，也知道王轲是谁，因为他有着很广的人脉关系，对于王轲的能量，他不止一次的听说过，甚至省里的某位大人物，和王轲的关系都非常的好。

　　连忙收起手中的手枪，方伟脸上浮现出恭敬之色，带着几分苦笑快步来到李若溪和柳云烟身边，尴尬地说道：“误会，这都是误会！我不知道你们是美味集团的人！有什么事情，咱们好说。”

　　说着，他的目光投过缝隙，看到审讯室里面的情景。

　　“嘶……”

　　当他看到跪倒在地上的三名下属，还有瘫坐在地上的欧阳浩时，心底顿时倒抽了一口凉气。

　　他见过狂妄的人，但却没有见过这么狂妄的，竟然把警察都给逼得跪倒在地上，这……

　　“没事吧？”

　　李若溪看着站起来的铁子，开口询问道。

　　铁子摇头笑道：“师母，我没事！不过，我发现了一点情况。”

　　李若溪迷惑到：“什么情况？”

　　铁子举步走到欧阳浩身边，伸腿便对着他踢了一脚，怒喝道：“把你刚刚说的阴谋，再给我说一遍，如果漏了一个字，我要把你打的半身不遂。”

　　欧阳浩此时后悔的肠子都青了，他以前见过狠人，但却从来没有见过铁子这么狠得人，尤其是看到李若溪来到后，而铁子竟然叫她一声“师母”，他眼神中带着恐惧之色，比之前更浓几分。

　　“我……”

　　他犹豫了一下，张了张嘴却没有继续说下去。

　　铁子扬起拳头，恶狠狠地说道：“还想挨揍是不是？”

　　欧阳浩打了个激灵，顿时快速把之前对铁子说的话，他二叔布置的阴谋，一五一十全部说了出来，和之前对铁子说的，几乎是一样。

　　李若溪眼神中浮现出冷酷之色，沉声说道：“带着他，咱们回公司！”

　　两名黑衣大汉，顿时抓住欧阳浩的肩膀，甚至因为拉动了欧阳浩肩膀上的伤口，疼的他嗷嗷直叫。

　　“你们……你们不能抓他啊！他可是京城欧阳家族的少爷，你们要是把他抓走了，我们也没有好下场啊！”那名跪倒在地上的中年警察，脸上浮现出惊骇之色，失声大叫道。

　　啪！啪！啪！啪！

　　铁子转身狠狠的抽了那名中年人四个大巴掌，这才冷笑道：“你给我闭嘴，如果你再敢多说一句话，我撕了你的嘴。”

　　那名中年警察连忙捂住自己红肿起来的面颊，带着惊恐之色低头不敢再有所言语。

　　铁子冷笑一声，随即开口说道：“师母，咱们夜里就把这件事情处理了吗？”

　　李若溪毫不迟疑地点头说道：“没错！”

　　深夜十二点钟。

　　美味集团总部大厦，却灯火通明。一辆辆车从远处行驶而来，停在美味酒楼大门外的广场上。一名名美味酒楼的高层，在接到电话后便匆匆赶来。

　　他们虽然不知道发生了什么事情，但他们心中却和明镜似的，公司一定发生了重要事情，否则绝对不会这大半夜的把他们急着叫来。

　　公司大门口。

　　两名美味集团高层管理，正好遇到了一起。

　　“老孙，到底是怎么回事？这都夜里十二点钟了，总经理为什么急着把咱们叫过来？难道咱们美味集团发生了什么大事？”

　　“我猜应该是！如果没有重大事情发生，绝对不会这大半夜的把咱们叫过来。我在这美味集团工作快三年了，这种情况还是第一次遇到。”

　　“那咱们可要小心着点，这个时候，恐怕总经理的心情不会很好，千万别冲撞了她！”

　　“我明白！咱们小心点，如果真的遇到麻烦，大家一起齐心协力办事就行。”

　　随着两人的嘀咕声，很快便已经走进美味酒楼大门里面。

　　美味集团的高层并不多，加起来也只有三四十个，这对于他们这种资产数百亿都不止的大公司来说，这些高层人员并不多。

　　宽敞明亮的会议室里。

　　压抑的气氛中，李若溪眼神中带着冷漠之色，阴沉着脸坐在首位，而在她左侧第一个位置上，柳云烟漫不经心的翻动着手里的时尚杂志，而李若溪的右侧第一个位置，铁子则满脸寒霜的坐在那里。

　　而在李若溪身后，四名体格魁梧，神情冷漠的大汉，双手放在背后，双脚微微分开，如同标枪般站在那里。只是他们的眼神中流转的目光，却隐隐让人心里发寒。

　　杨欢欢从会议室外面走进来，轻轻俯在李若溪耳边低声说道：“李总，所有人都已经到齐了。”

　　李若溪点了点头，冰冷的目光从下面两排座位上的三十多名公司高层身上扫过，冷哼道：“我给你们一个机会，是被欧阳家族的人给收买了，立即给我站起来。如果你们自己承认，职位降一级，半年奖金减半。如果不愿意站出来，而被我点出来，那你们会被直接开除，另外我会放出风声，全国商业界都会知道你们吃里扒外的事情，我相信，接下来你们的日子会很难过。”

　　随着李若溪的话，三十多名公司高层，脸上全部浮现出震惊之色。

　　公司有被被人收买的内鬼？怎么回事？是谁在打美味集团的主意？

　　绝大部分人，不断的转头朝着身边的同时看去。

　　“我承认，我在两个月前，被欧阳家族的人收买，他们许诺给我五百万，另外，等将来美味集团落到他们手里，我将会被提升为美味集团海上市分公司的总经理。李总，对不起。我也是没有办法，虽然他们许诺的这些好处，但我当是并没有同意，但后来他们威胁到了我的家人，所以我不得不妥协。”一名中年人，身为美味集团后勤部部长的杨少东，缓缓站了起来，脸上带着苦笑之色说道。

　　李若溪缓缓点了点头，开口说道：“很好，你是第一位。还有其他人吗？别等我把你们的名字点出来，你们再自己站出来。另外，别存在着侥幸心理，因为任何人敢勾结外人，窥视我美味集团，都不会有好下场。”

　　“总经理，既然您已经知道了欧阳家族的阴谋，那我也没有必要再隐瞒了，我和杨少东一样，家人受到了他们的威胁，另外，我二叔得了绝症，急需要一笔钱，所以他们不仅把钱给了我，还帮把我二叔带到京城大医院去治疗。我知道，这种出卖公司的事情，是所有人都不耻的，我愿意引咎辞职。”另外一名中年人，也缓缓站了起来，脸上带着浓浓的歉意，开口说道。

　　李若溪平静说道：“辞职的事情，晚会再说，我想知道还有谁，被欧阳家族给收买了？”

　　下面的三十多名公司高层，没有人再站出来。

　　两分钟后。

　　李若溪冷哼道：“钱枫，你给我滚出来。”

　　一名微胖的中年人，身体微微一哆嗦，眼神中带着惊惧之色，胆战心惊地说道：“总经理，您原谅我啊！我也是被逼无奈。”

　　李若溪转头看着身边的一名黑衣大汉，沉声说道：“带他去收拾他的东西，立即从公司滚蛋。另外，财务部现在有人，把他的工资给结了！”

　　说到这里，李若溪的目光转移到杨欢欢身上，沉声说道：“起草文件，把钱枫的事情宣传出去，我需要让他身败名裂。”

　　“噗通……”

　　钱枫脸上带着惊恐之色，双脚一软，直接跪倒在地上，额头上的汗珠顺着脸庞滚滚滑落，眼神中浮现出哀求之色，苦涩地说道：“李总，求求您，原谅我这一次，我以后再也不敢了！”

　　李若溪冷哼道：“那你先在那里跪一会！”

　　说着，她那冰冷的目光，再次转移到其他人身上，冷笑道：“还有谁，乖乖站出来，我再给他最后一次机会，否则的话，你们受到的惩罚会更加严重。甚至我会以出卖公司核心资料的罪名，起诉他！”

　　一名中年妇女，满脸苦笑着站起来，开口说道：“总经理，我引咎辞职！”

　　李若溪心中的怒火，在这个中年妇女站起来后，顿时更加的强烈，因为这个中年妇女是公司一个极为重要的部门的经理，李若溪做梦都没有想到，她也会被欧阳家族的人给收买。

　　“还有吗？”

　　整个会议室里，再也没有人站出来。

　　李若溪直接站起身子，眼神中带着冷笑之色，缓缓点头说道：“好！没有其他事情了，其他人可以回去休息，你们四个跟我来！”

　　说着，她转身走出会议室。


第370章 查出结果

　　李若溪并不知道美味集团的三十多位高层里，到底有多少人被欧阳家族的人给收买，但通过这夜里的临时会议，结果则让她心凉。

　　她做梦都没有想到，竟然足足有四名公司高层被欧阳家族的人给收买。甚至，其中两人的身份，还几位的重要。

　　灯火通明的办公室里，李若溪坐在办公桌里的椅子上，冷漠的看着眼前四名身体站的笔直的公司高层，沉默许久后，这才缓缓说道：“钱枫，给我一个绕了你的理由。”

　　钱枫心中一颤，满脸死灰地说道：“总经理，我知道我做错了事情，但我也是迫不得已，欧阳家族用我岳父的职位威胁我，我不得不妥协啊！对了，我岳父是咱们昌吉市税务局的副局长，今年很可能就能够升职。欧阳淞给我说，如果我同意替他做事，不仅仅不会弄掉我岳父的职位，还能够帮我岳父在三年之内，官升两级。”

　　说到这里，他才小心翼翼的看着李若溪，开口说道：“总经理，您也知道，我是咱们美味集团人事部副总，如果我想安排几个外人来到公司，那简直太容易了，所以欧阳淞就让我安排了几个人，到咱们公司来工作。”

　　李若溪淡淡说道：“欧阳浩就是其中一个？”

　　钱枫面色一变，随即才低着头苦涩说道：“是的！欧阳浩那个人我了解，他的性格狂妄不羁，嚣张跋扈，我本来想把他安排在总公司的，但怕他惹出来麻烦，所以就让他去美味酒楼六号店去做一个大堂经理。”

　　李若溪缓缓点头说道：“不错，接着说。你安排进公司的人都是谁？什么身份？什么职位？”

　　钱枫把他安排进来的人，全部原原本本抖出来，最后才说道：“总经理，就他们这些人，因为除了化妆品公司那位负责的副总，职位高一点，其他人的职位都不高。”

　　李若溪冷笑道：“这职位还不高？钱枫，你收拾好东西，明天来办理离职手续吧！看在你什么都说出来的份上，我不会把你在美味集团的所作所为宣传出去，你以后好自为之。”

　　钱枫感激地看了眼李若溪，默默点了点头，看到李若溪对他挥了挥手，随即转身离开。

　　李若溪看着留下来的三人，开口说道：“我改变主意了！你们三个如果还愿意留在美味集团，没人降职两级，如果不愿意留下来，可以引咎辞职。不过，在你们做决定之前，把你们出卖公司的什么资料，全部报上来。”

　　三人相视一眼，随即把他们为欧阳淞做过的事情，一五一十全部说了出来。

　　二十分钟后。

　　李若溪阴沉着面色走出办公室，伸手拨通一组号码，在对方接通后，开口说道：“老公，你回来了吗？”

　　“恩，我已经回到昌吉市，刚刚离开机场。铁子在哪？我过去找你们！”手机里，传来王轲的声音。

　　李若溪说道：“我们都在公司，丫丫和小婉也被思妙她们接到了公司，你直接过来就行了！”

　　“好！”

　　挂掉电话后，李若溪揉了揉太阳穴，眼神中流露出无奈之色。

　　俗话说：树大招风。

　　美味集团遭到别人的窥视，并没有什么稀奇的，甚至她已经做好了这方面的准备。只不过，她没有想到，对方下手这么早，竟然在很久之前，就开始对公司暗中做手脚。

　　以至于，她根本就没有发现对方的小动作。

　　当然，这其中还有一个原因，那便是之前的小半年，因为王轲带领着古武界和风水界的众人，联手对付绝世家族秦家，导致她受到了影响，很长时间都呆在秘密地下基地，没有全方位的掌控公司。

　　“若溪姐，调查清楚了？”

　　白冰儿和艾丽莎举步从房门外走进来，看着满脸冰冷的李若溪，开口询问道。

　　李若溪苦笑道：“查清楚了。是京城一家姓欧阳的家族，而主要负责人则是一个叫欧阳淞的家伙。他是圣龙餐饮集团公司的总经理，而圣龙集团则在餐饮界，有着举足轻重的地位。我现在还不清楚欧阳家族的具体背景，王轲很快就会赶到，咱们等他来了，让他打听一下就知道了。”

　　白冰儿好奇的询问道：“王轲不是在京南市吗？他回来了？”

　　李若溪说道：“回来了，刚刚出了机场。”

　　说到这里，她突然眼睛一亮，看着白冰儿说道：“冰儿，你以前经营了那么多生意，在商界也算是天之骄女了！这样，我把咱们美味集团旗下的化妆品公司交给你打理，你愿意吗？”

　　白冰儿迟疑了一下，这才开口询问道：“我行吗？”

　　李若溪绝美的脸庞上终于浮现出几分笑容，重重点头说道：“没问题的！咱们公司旗下一共有四家分公司，除了美味酒楼的生意，还有刘影姐掌管的建筑公司，另外还有化妆品分公司，以及保健品公司。而化妆品公司，我就交给你来掌管，我相信你能轻易的管理好。”

　　白冰儿笑道：“竟然若溪姐你让我管，那我就管吧！不过，你可要安排熟悉化妆品公司的员工，辅助我的工作。”

　　李若溪轻笑道：“没问题。”

　　艾丽莎突然开口说道：“若溪姐，楚楚姐刚刚生了孩子，恐怕没办法在公司上班，而思妙姐需要管理那些古武者，也没有办法操心公司的事情，云烟姐对做生意没有什么兴趣，我觉得，不如让欣柔姐来管理保健品公司？”

　　李若溪迟疑片刻，苦笑道：“我不知道她同不同意。她以前是省电视台的金牌主持人，虽然很长时间都没有上班，但省电视台还留着她的位置，我怕她不喜欢做生意，还想去做主持人。”

　　白冰儿嬉笑道：“若溪姐，我曾经听欣柔姐说过，她不想再去省电视台上班了。并且，她还告诉我，以后等一切都风平浪静了，她想到公司来帮忙。”

　　李若溪流露出惊喜之色，笑着说道：“既然她有这方面的想法，那自然是好！美味集团是咱们家的产业，如果咱们能真正的把它发展起来，将来绝对能够成为全世界最大的集团公司。而且，把公司重要位置交给咱们自己家姐妹，我也能完全的放心。”

　　“师母，我也想到公司来工作！”

　　铁子从房门外走进来，那张脸庞上挂着认真之色。

　　李若溪犹豫片刻，开口说道：“铁子，你现在还小，如果你现在到公司来上班，会影响你的修炼和学习！”

　　铁子说道：“师母，师父前段时间说过，我的进步速度实在是太快了，如今也已经是第七重炼虚合道境界的高手，所以，我在二十岁之前，修为境界最多只能达到第七重炼虚合道高级境界，并且要稳定在这个境界很长时间，不急着冲刺第八重化元归一境界。所以，修炼对我来说不会耽误。另外，我一边在咱们公司上班，一边学习，也是可以的！”

　　李若溪沉默片刻后，这才开口说道：“好吧！那你以后就跟在杨欢欢身边，跟她学习，什么时候她说你可以出师了，我再安排你其他的职位。”

　　铁子脸上一喜，顿时重重点头。

　　美味酒楼最上面两层，是公司员工休闲娱乐的地方，这里有非常奢华的健身房，也有各种锻炼身体的房间，比如专门练习瑜伽，武术，各种舞蹈，乒乓球和桌球，保龄球等等一系列的娱乐场地。

　　在那间练习武术的房间里，被绑在椅子上，用胶带封住嘴巴的欧阳浩，眼泪汪汪地看着从外面走进来的两名大汉，如果能够开口说话，他一定苦苦求饶。

　　匆匆从京南市赶回来的王轲，在李若溪和柳云烟，以及铁子的陪伴下，来到房间。

　　看着被绑在椅子上的欧阳浩，王轲对着其中一名大汉做了个手势，顿时那名大汉上前，把欧阳岩嘴上的胶带给撕掉。

　　“王轲，您……您就是王轲？求求您，饶了我吧！我以前再也不敢胡作非为了，再也不敢招惹你们了，求求你们放我走吧！”

　　欧阳浩挣扎了一下，满脸哀求地叫道。

　　王轲举步走到欧阳浩面前，冷冷打量了他几眼，这才开口说道：“松开他。”

　　欧阳浩一喜，看着两名大汉把绑在身上的绳子给解开，强忍着骨骼别打断的痛苦，面色苍白的脸上硬生生的挤出一丝笑意，感激道：“谢谢您，谢谢您。”

　　王轲伸手掏出手机，递给欧阳浩后冷笑道：“给欧阳淞打电话！如果他在一天之内，没有来到昌吉市，我会派人把你丢到江里喂鲨鱼。当然，我也不知道江里有没有鲨鱼，但我会让人在你身上绑一块大石头，沉尸也是很不错的杀人方法。”

　　欧阳浩心脏一颤，双手哆嗦着抓着手机，带着浓浓的恐惧神色，拨通一组号码后，急切的等待起来。

　　“喂……哪位？”

　　手机里，传来一声带着恼怒情绪的声音。

　　欧阳浩语气中带着哭腔，叫道：“二叔，二叔您救救我！我被美味集团的人给抓了，他们要杀了我！您快来昌吉市救我啊！”

　　“什么？”

　　手机里的声音顿时提高好几个节拍。

　　欧阳浩叫道：“二叔，咱们的计划被他们发现了！您快来救我，我……我身上的骨头都被他们打断好几根了，呜呜……您一定要在一天之内赶到昌吉市救我啊！要不然他们真的会杀了我！”


第371章 遇到麻烦

　　京城某处别墅区。

　　欧阳淞睡意蒙眬的表情快速消失，就仿佛被一盆冰冷的水从头顶浇下来，眼神中闪烁着寒意，抓着电话从床上站起来，举步走到窗前，随手抓起窗沿上放着的一包香烟，点燃后深深抽了一口，才沉声说道：“让他们美味集团的人接电话，记住，让他们能做主的！”

　　欧阳淞把手机递给王轲，说出二叔欧阳淞的要求。

　　王轲接过手机，冷哼道：“我是王轲！”

　　欧阳淞自然听说过王轲的大名，也知道王轲是一位风水师，不过，他对王轲的了解并不多，当初王轲在京城闹出不小的动静，但他当初并没有得到多少风声，而他身为欧阳家族家主的大哥，了解的情况都比他多了太多。

　　他现在看到的，就是美味集团日进斗金的情况，所以他眼热了，甚至他都没有和身为家主的大哥商量，便暗暗开始布置，准备侵蚀美味集团高层，弄到它们公司的核心资料，等到以后美味集团成了自己的产业，到时候就能够赚的盆满钵满。

　　然而！

　　原本一切顺利的计划，怎么就出了纰漏？

　　自己那个不成器的混蛋侄子，怎么就被美味集团的人给抓了？

　　是其他地方出了错？还是欧阳浩那个成事不足败事有余的小混蛋，被美味集团的人抓到了把柄？

　　“我不管你是王轲还是李轲……给你们美味酒楼一个机会，把你们的股份卖给我百分之五十一，否则你们美味集团就等着关门吧！”欧阳淞听到手机里传来的王轲的声音，便冷笑着说道。

　　“你一成股份都得不到，如果你敢对美味集团做什么不好的事情，那你就等着去死吧！记住，想要你侄子活命，24小时之内出现在我面前，否则你们欧阳家族就准备举办丧事吧！”王轲说完这句话，便直接挂掉电话。

　　把手机装进衣服兜里，王轲冷哼道：“把他身体上的断骨头给接起来，留下两人在这里看着他，如果他企图逃跑，直接杀了。”

　　李若溪跟着王轲走出房间，眼神中带着迷惑之色，开口询问道：“老公，那个欧阳淞给你说了什么？”

　　王轲冷笑道：“死不悔改，还打算对付咱们美味集团，哼，他想要买下咱们美味集团百分之五十一的股份。”

　　李若溪恼怒道：“他做梦呢吧？咱们辛辛苦苦打拼下来的事业，他想要摘果子？”

　　王轲淡淡说道：“放心吧！他只会付出惨痛的代价，得不到一丝一毫的好处。”

　　李若溪看了眼王轲，心中的恼怒之色消失大半，伸手挽住他的胳膊，李若溪轻笑道：“既然有你来处理这件事情，那我就放心了。咱们回去吗？这都到夜里了，丫丫和小婉她们都快睡着了。”

　　“好！”

　　第二天上午。

　　美味集团刚刚到上班时间，一名公司高层辞职，三名高层人员被连降两级，这种情况在公司造成巨大的轰动。

　　随着公告刚刚贴出，税务局四五名成员，气势汹汹的闯进美味集团，嚷嚷着要查账，借口是有人举办美味集团偷税漏税。

　　就在那四五名税务局的人，跑到财务部闹腾的时候，消防大队五六名有着小小权力的成员到来，他们同样是以别人举报美味集团消防安全不合格，所以过来检查。

　　紧接着，各种政府部门的人纷纷到来，对美味集团进行百般刁难，甚至好几家昌吉市的美味酒楼，都被勒令停业修整。

　　美味酒楼总经理办公室。

　　李若溪阴沉着面色，看着站在窗口的王轲，开口说道：“他们现在已经利用政权来攻击咱们公司，接下来该怎么做？”

　　王轲眼神中寒光闪烁，并没有回答李若溪的话，而是掏出手机，拨通张建强的手机号码。

　　“喂，王轲啊！什么事？”

　　手机里，传来张建强的笑声。

　　王轲强压着怒气，开口说道：“张叔，我遇到了点麻烦。”

　　随后，他把欧阳家族窥视美味集团，以及欧阳淞的所作所为，以及政府部门的人到他们美味集团挑毛拣刺的事情，原原本本说了一遍。最后才开口说道：“张叔，您能不能帮帮忙，只要政府方面没有人参与，他欧阳淞就翻不起什么大浪。”

　　手机对面的张建强，沉默了差不多有十几分钟，才开口说道：“欧阳家族，我知道这个家族，他们家族有一半人经营生意，有一半人从政。甚至在部队里也有实权人物，很难办。不过，我能保证昌吉市那些部门不再找你们的麻烦，如果我国内其他城市，他们要是刁难你们的生意，我就没办法了。”

　　王轲说道：“张叔，我明白。那就麻烦您了，其他地方我想办法。”

　　挂掉电话，王轲伸手拨通杨峰的手机号码。

　　京城某处四合院里，杨峰正跟着他师父学习风水知识，听到手机铃声响起，顿时眉头一皱，快速掏出手机，看了看来电显示的手机号码，顿时面色一怔，目光看向他师父后，开口说道：“师父，是王轲打来的！恐怕有事找我。”

　　“那你就接吧！”

　　杨峰点了点头，起身走到一旁，接通后笑问道：“王轲，怎么想起给我打电话了？什么事情？”

　　“大哥，我遇到了点麻烦，像向你打听一个家族，京城的欧阳家族，你知不知道？”王轲询问道。

　　杨峰迷惑道：“欧阳家族？我知道啊！一个还算是有些实力的家族，平时非常低调，背地里却发展很迅猛。前段时间，欧阳家族的家主，刚刚又升职了。怎么？他们家族的人和你有冲突？”

　　王轲沉声说道：“没错，欧阳家族的欧阳淞，其他吞占我那美味集团，他背地里做了很多小动作，甚至连美味集团的高层，都有四个人被他收买。因为被查出来，所以我们双方现在已经算是撕破脸皮。大哥，你能不能把欧阳家族的具体资料，传给我一份？”

　　杨峰沉声说道：“没问题，给我半天时间，资料我会发到你的邮箱里。另外，如果你打算对付欧阳家族，就告诉我办法，他们欧阳家族在我们杨家眼里，还算不上什么。”

　　“大哥，这到时候再说。”

　　打完电话后，王轲转头看向李若溪，开口说道：“我必须先摸清楚欧阳家族的底细，谋而后动。”

　　李若溪好奇道：“如果欧阳淞在24小时之内没有出现，咱们难道真的要杀了欧阳浩？”

　　王轲摇头冷笑道：“那只是吓唬欧阳淞罢了！如果他不出现，直接打断欧阳浩的双腿，派人把他丢在偏僻的野外就行了。”

　　李若溪缓缓点了点头，开口说道：“你要把这件事情告诉郭少卿吗？”

　　王轲冷笑道：“告诉，为什么不告诉？郭少卿让我隐退，却有人招惹我，这是在逼我，欧阳家族是京城有实力的家族，而他们图谋咱们美味集团，谁知道还有没有其他人推动。如果郭少卿管这件事情，那咱们便不再理会他欧阳家族，如果郭少卿不管，大不了我大开杀戒，把他们欧阳家族夷为平地。”

　　李若溪开口询问道：“那你准备什么时候联系郭少卿？咱们美味集团现在可是受到了威胁，甚至在半个小时前，京城传回来的消息，已经有三家酒楼被迫停业整顿。这明显是欧阳家族利用手里的权利，针对咱们做的事情。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我去给郭少卿打电话。”

　　说完，他举步走出房间。

　　来到美味酒楼总部的大厦顶部，王轲俯览着下面的一条条街道，一座座低矮建筑物，若隐若无的杀气从他身上散发出来。

　　拨通郭少卿的联系方式后，他便拿着手机静静等待着。

　　东北某市。

　　郭少卿正聚精会神的看着手里的资料，他身边八名古武界最具有代表性势力的强者，同样也拿着相同的资料默默观看着。

　　他们来到东北后，已经和国外那些势力厮杀战斗了六次，其中两次因为被对方偷袭，有不小的损失之外，其他四次击杀大量敌人，狠狠的挫了对方的锐气。

　　“根据调查的情报来看，一共有八个国家的强者潜入了咱们国内，根据咱们已经发现的人数，加起来差不多了两千多人。所以，咱们之前的分组不能变，分为八个小组狙击他们。如果他们不离开，那就让他们永远的留在国内。”

　　郭少卿合上手里的资料，杀气腾腾地说道。

　　其他八名强者纷纷点头，来到东北后，郭少卿坐镇全局，而他们八人则带领着八支队伍，不断搜索国外那些势力，和他们进行战斗。

　　“铃铃铃……”

　　郭少卿的手机铃声响起，让他眉头一皱，伸手抓起手机，看了看来电显示的号码，他的脸庞上，浮现出一份诧异之色。

　　因为，他发现这个电话，竟然是王轲打来的！

　　他现在给自己打电话干什么？

　　带着几分迷惑，郭少卿站起身子，举步走出这个院子，才接通电话，笑着说道：“王轲，今天怎么想起给我打电话了？”

　　王轲直截了当的把欧阳家族的刁难说了一遍，最后才沉声问道：“郭部长，现在我隐退，不问世事。但这件事情，关系着别人欺负到我头上，是你来处理？还是我来解决？”


第372章 质问

　　拿着手机，脸上带着一丝笑容的郭少卿，顿时身躯一颤，脸上的笑容僵住，虽然王轲没有在他眼前，但他仿佛都能够看到王轲那满脸的怒容。

　　“欧阳家族？该死……”

　　郭少卿紧攥拳头，眼神中流露出几分煞气。

　　他现在最希望的，就是王轲老老实实，消失在所有人面前，尤其是现在整个古武界，都为他所用的时候。

　　可欧阳家族，竟然敢在这个关键时候去挑衅王轲，如果把那小子惹恼，他发起疯来，谁能够治得了他？就算是自己坐镇东北，指挥着那么多的古武者，但如果他们知道王轲被欺压，恐怕都不会善罢甘休把？即便自己这个国家特殊部门的一号领导，恐怕都没有多少人会买自己的账。

　　深吸了一口气，郭少卿沉声说道：“王轲，我也没有想到，会发生这种事情。给我一天时间，我一定会让欧阳家族付出惨痛的代价。”

　　王轲沉声说道：“我等你的消息。”

　　说完，他便直接挂掉电话。

　　郭少卿听着手机里传来的“嘟嘟……”的声音，便知道王轲恐怕是真的怒了。不过他理解王轲，如果欧阳家族是用他们家族的财力或者武力，恐怕王轲都不会这么愤怒，而回直接反击。可欧阳家族竟然用官方势力欺压他，企图霸占美味集团，这无疑是拔老虎的胡须。

　　苦笑一声，强忍着心底的那份怒火，郭少卿转身返回到院子里，看着把双投过来的眼神，淡淡说道：“京城出了点事情，我需要回京城一趟，皇甫家族，玉家主，这里恐怕就要麻烦你们了！我不在的这段时间里，你们如果遇到什么麻烦，就直接和我联系，另外，如果发现那些外来势力，就命令他们离开，不离开，尽管放手去杀，一切后果我来承担。”

　　八名联盟高层，没有想到郭少卿竟然这个时候要离开，纷纷点了点头，目送着郭少卿离开远门。

　　“发生了什么事情？难道国内出了什么问题？”

　　“我觉得，恐怕真的发生了状况，而且还很严重，否则郭少卿绝对不会在这个时候离开。咱们要不要派人悄悄尾随过去，打探一下情况？”

　　“恩，我认为咱们应该派人过去，而且派过去的强者，一定要是第七重炼虚合道高级境界。这样才不会被郭少卿身边的强者发现。”

　　“好！”

　　随着八人的议论，很快，随着郭少卿离开，八名第七重炼虚合道高级境界的强者，分别带着两名善于打探情报，善于隐蔽行踪的高手，朝着京城方向赶去。

　　下午时分。

　　欧阳家族祖宅大院，一名名精壮大汉，团团把这里围住，足足超过上百人的古武强者，浑身散发着冰冷气息，导致欧阳家族的气温，都要比别的地方要冷好几度。

　　“你们是什么人？这里是……”

　　两名站岗的武警，手中的冲锋枪瞬间对准众人，其中一人大声喝道。但他的话没有说话，便看到对方递过来的那个小本本，顿时身躯一颤，下面的话被他硬生生的咽回到肚子里。

　　当十几名满头白发的老者，簇拥着郭少卿来到欧阳家族大门口后，郭少卿冷着脸，沉声问道：“欧阳晨在不在家里？”

　　其中一名武警拼命的蠕动了下喉咙，点了点头说道：“欧阳部……欧阳晨在家里，刚刚回来没多久。”

　　郭少卿冷哼一声，随着一名大汉把大门推开，大步踏进院落之中。

　　“欧阳晨，你给我出来。”

　　滚滚声浪，朝着四面八方蔓延，整个欧阳家族的四合院，都被这声音给覆盖，并且传进欧阳家族所有人的耳朵里。

　　身在书房默默看着一份资料的欧阳晨，眼神中流露出愤怒的神色，他做梦都没有想到，竟然有人敢这么大呼小叫，而且还直呼他的名字。他可是欧阳家族最有实权的人，不仅仅是在欧阳家族，就算是全国，他的身份地位，也能够排在前三十名，现在竟然有人敢来他家里闹事，这让他心中充满了愤怒。

　　“门口的警卫，都是吃干饭的吗？还有负责守护院子的另外四名武警战士，有外人到我欧阳家族，难道他们都没有发现？”

　　带着满脸的怒容，欧阳晨大步走出房间。

　　“出事了，外面来了好多人，连武警官兵都不敢阻拦他们，老头子，你赶紧的出去看一看。”一名女人快速迎了上来，脸上带着惊惧之色，急促叫道。

　　“慌什么？天塌下来还有我顶着！”欧阳岩怒喝道。

　　“欧阳晨，恐怕天塌下来，你顶不住！别说你，就算你欧阳家族所有人都站出来，都不顶住这大天！”郭少卿带着满脸的冷笑，从院门外走了进来，看着欧阳晨，沉声说道。

　　欧阳晨在看到郭少卿后，面色便勃然大变，几分惊惧之色浮现在他的心中，一种天塌下来的感觉油然而生。

　　整个国家，能够令他害怕的人并不多，加起来都不会超过十人，可这十人中，就包括郭少卿。

　　要知道，郭少卿身为国家特殊部门的一号领导，他就算是不敢直接对自己痛下杀手，恐怕他如果想要调查自己，整自己，自己的这顶帽子，都戴不稳了。

　　到底发生了什么事情？

　　自己和这郭少卿平时不仅没有丝毫的仇恨，反而还有一点的交情在里面，他怎么就这样带着大批国家特殊部门的人，把自己家给包围起来，一副要捉拿自己的模样？

　　“郭部长，到底是怎么回事？我好想没有做出什么有损国家利益的事情，也没有在什么地方，惹你郭部长不满意吧？”欧阳晨强忍着心中的担忧，看着郭少卿说道。

　　郭少卿冷哼一声，转头对着身边一名老者说道：“把欧阳家族所有人都聚集起来，另外，我要在最短的时间里见到欧阳淞，活要见人死要见尸，快去办！”

　　“是！”

　　那名老者恭敬说道，一边指挥着数十名古武者，把欧阳家族在家里的十几人全部赶了出来，一边命人立即去调查欧阳淞的下落，并且把他带回来。

　　“老郭，这到底是怎么回事？”欧阳晨心里哆嗦了几下，看着自己的家眷不断被从一间间房间里带出来，小心翼翼地问道。

　　郭少卿淡漠的看了眼欧阳晨，举步踏进主屋后，淡淡说道：“你跟我进来。”

　　欧阳晨心中充满了无奈，但也知道郭少卿拥有着极大的权利，他虽然不可能直接杀了自己，但他如果想要拘捕自己，恐怕自己根本就没有丝毫的反抗能力，甚至，如果他想要让自己丢到手里的权利，也不是什么困难的事情。

　　老老实实跟在郭少卿身后，进入主屋里。

　　“关上房门。”

　　郭少卿冷声说道。

　　欧阳晨反手把房门关闭，这才苦笑着说道：“老郭，到底发生了什么事情，咱们两个也是老交情了，如果我什么地方做得不对，你指出来就是了。”

　　郭少卿走到主屋里沙发上坐下，指了指对面，示意欧阳晨坐下来，这才冷冷说道：“欧阳晨，咱们两个的确有不错的交情，但就是因为这份交情才，我才很恼火，很愤怒，甚至我放下极为重要的事情，专门从东北跑回京城。”

　　伸手从兜里摸出一包烟，拆开后抽出一颗点燃，深深吸了几口，这才在烟雾缭绕的时刻说道：“王轲，我相信你知道这个名字，也应该知道他是什么人！你身居高位，我相信王轲之前的所作所为，你很清楚。”

　　欧阳晨神色一怔，随即好不犹豫地点头说道：“没错，我知道王轲，也知道他为国家做过的贡献！说实话，在我心里，能够让我佩服的年轻人不多，王轲是一个。怎么了？你来到我这，和王轲有关？”

　　郭少卿冷笑道：“我说欧阳晨，你是和我装糊涂？还是以为我郭少卿是傻子？你们欧阳家做过什么事情，难道你不清楚？国内核心圈子里的那几位讨论过的结果，我相信你也收到点风声，任何人都不能招惹王轲，任何人都不能和他发生丝毫的冲突，就算他在你面前大声骂你几句，都要忍着。可你们欧阳家族做了什么？老虎的屁股摸不得，你们欧阳家族就那么喜欢摸老虎的屁股吗？”

　　欧阳晨无奈说道：“老郭，你说的我真不明白。我每天都有大量的事情要做，哪里有时间去招惹王轲啊？另外，我和他能有什么值得冲突的？如果他来到我欧阳家，我甚至会亲自给他端茶奉餐，好酒好菜的招待着！我怎么可能去招惹王轲啊！”

　　郭少卿神色一怔，双眼眯起来，看着欧阳晨不像是在说谎话，顿时眉头深深皱起，开口询问道：“你对王轲了解多少？”

　　欧阳晨直截了当地说道：“我派人调查过他的资料，能知道的我几乎都知道，但他做过的一些事情，我也不清楚，只是听说他为国家做了很重要的事情，也知道他带领着古武界和风水界的众人，毁掉一个威胁到国家的古武家族。”

　　郭少卿沉声问道：“既然你派人调查过他的资料，那你应该知道美味集团对王轲来说意味着什么。他为国家出生入死那么长时间，立下的功劳那么大，可你们欧阳家为何还要打美味集团的注意？为何还企图霸占美味集团，甚至不惜调动征服部门的力量，为难他们美味集团？是不是你们欧阳家看到美味集团就是一只会下金鸡蛋的老母鸡，想要据为己有？”


第373章 解决办法

　　面对着郭少卿的一声声质问，欧阳晨脸上浮现出愤怒之色，身躯豁然间站起来，恼怒道：“郭少卿，我知道你拥有着很大的权利，也知道你想拿下我欧阳家族，是轻而易举的事情，但我告诉你，老子坐得端行得正，你少往老子头上泼脏水。王轲的美味集团的确是一直会下金鸡蛋的老母鸡，但老子还不稀罕。你说我企图霸占美味集团？证据，拿出证据来？”

　　郭少卿冷哼一声，开口说道：“我相信王轲的为人，也相信他的话。他之前为了咱们国家，做出了太大的贡献，甚至他的身份地位，在古武界和风水界，有着极大的影响。我可以不怕丢人的告诉你：我，还有上面那几位，就因为王轲他功高盖主，我们雪藏了他，我们逼着他隐退。你应该明白我这意思，可如今，你们欧阳家族针对美味集团背地里不断实施各种阴谋，就连美味集团高层，都被你们暗中威逼利诱所收买，如果没有这么一回事，王轲怎么会亲自给我打电话？怒气冲冲的问我，是我来解决这件事情，还是他来解决？”

　　拳头紧攥，郭少卿停顿片刻后，深深抽了一口香烟，这才继续喝道：“你知不知道，如果让王轲私下解决，你们欧阳家族会是什么一番景象？不是我吓唬你，你们欧阳家族已经是血流成河，尸横遍野。就算是我想要阻止，恐怕都没有这个能力阻止。”

　　“当然，杀人是犯法的，可如果国家高层敢插手这件事情，一旦处理的不好，甚至会起到连锁反应，王轲万一联系古武界和风水界的那些厉害人物，你想过是什么后果吗？”

　　“为了家族的一点私利，你们欧阳家族竟然太岁头上动土，难道你们真的不怕死吗？”

　　欧阳晨被郭少卿愤怒的言语给震撼了。一方面他做梦都没有想到，连国家那几位高高在上的大人物，都对王轲这么忌惮，另一方面，他实在是被郭少卿给怒叱晕了，因为他根本就不知道，欧阳家谁招惹了王轲，是谁在打美味集团的主意。

　　猛然间，他想起了刚刚郭少卿说的话“要在最短的时间里见到欧阳淞，活要见人死要见尸”，难道是掌管着家族生意的弟弟欧阳淞？

　　他的面色，顷刻间变得极其难看，快速冲到柜子前，伸手把上面的手机抓起来，飞快的找到弟弟欧阳淞的手机号码，拨打过去。

　　“喂，大哥，什么事情？”

　　手机里，传来欧阳淞的声音。

　　欧阳晨大声咆哮道：“欧阳淞，你是不是在算计美味集团？是不是在打王轲那美味集团的主意？老老实实回答我，否则我跟你没完。”

　　京城东三环一条公路上，一辆奥迪轿车正快速行驶，坐在后排驾驶位上的欧阳淞，脸上浮现出惊讶之色，他没有想到，自己算计美味集团的事情，竟然被大哥欧阳晨给知道了。

　　他不是从来不管家族生意的吗？

　　今天怎么会突然问起来？而且还发那么的大火？

　　一种不好的预感，在他心底滋生，带着几分担忧，开口说道：“大哥，我的确在算计美味集团，如今美味集团可是国内发展最为迅速的私人企业，如果咱们欧阳家族能够把美味集团吞并，咱们家族的实力将会大大提高，到时候，会对咱们家族有着大……”

　　“你给我闭嘴！不管你在哪里，不管你现在手里有什么重要的事情，给我立即滚回来，如果你不想我死，立即滚回来！”

　　愤怒的咆哮声，从欧阳晨嘴里发出，带着满脸的愤怒，欧阳晨一下子仿佛苍老了好几岁，重重把手机摔成粉碎后，一屁股瘫坐在沙发上。

　　郭少卿眉头一皱，迷惑道：“你真的不知道你们欧阳家针对美味集团做出的事情？”

　　欧阳晨苦笑着摇头说道：“真不知道！刚刚我给老二打电话，他才告诉我，这一切都是他在背后操作的！”

　　郭少卿脸上的怒容消失不少，开口询问道：“你之前没有告诉过欧阳淞，王轲的身份？没有告诉过他，美味集团是王轲的产业吗？”

　　欧阳晨说道：“没有，王轲的事情，很多连我都不知道，我怎么可能会告诉他？至于美味集团的事情，我虽然通过调查的资料知道是王轲的，但也从来没有认真的关注过。”

　　郭少卿脸上的怒容，终于消失了大半，苦笑道：“你们家这老二，真是不省心啊！他招惹谁不好，偏偏去招惹王轲。我现在求爷爷告奶奶，恨不得王轲能够安分守己，过他的日子，国家不到生死危机的时刻，根本就不愿意用他！现在你们家老二戳了这么一个马蜂窝，这怎么收场？”

　　“我说欧阳老哥，你是没有见识过王轲杀人的模样，我郭少卿亲手杀掉的敌人都不在少数，可我杀人数量和王轲比起来，都差了十倍不止。你别看他平时总是笑眯眯的，一副很老实，也很懂事的模样，他要是发起狠来，我敢说国内已经没有谁能够打得过他。”

　　“另外，王轲也有属于自己的实力，他秘密培养了不少的古武强者，还有一些人古武强者投靠了王轲，所以他的势力已经不容小窥。就算是你们欧阳家族，如果他真的动了杀意，一夜之间，他能把你们欧阳家族老老实实百八十口，给杀的一干二净。”

　　欧阳晨随着郭少卿的话，心脏不断的颤抖，眼神中带着惊恐之色，拼命蠕动了下喉咙，这才苦笑道：“老郭，那你赶紧帮我想个办法，这件事情该怎么补救？”

　　郭少卿沉默许久后，才缓缓说道：“就能够补救的办法只有一个，那便是让你弟弟亲自出面，去给王轲赔礼道歉，而且要表达出十足的诚意。王轲那小子，我还是比较了解的，别人敬他一尺，他敬别人一丈。谁要是敢对他有敌意，有威胁，他会把对方连根拔起。所以，这种吃软不吃硬的人，你们欧阳家只能低头认错，求得他的原谅。”

　　“我亲自带着那混蛋弟弟，去给王轲赔礼道歉。”欧阳晨不假思索地说道。

　　郭少卿眼底突然浮现出一抹精光，开口说道：“我倒是知道有个人，或许能够帮得到你。”

　　欧阳晨面色一变，急促问道：“是谁？”

　　郭少卿缓缓说道：“如果我所知不错，你们欧阳家族，和柳家应该关系不错吧？而且你的大女儿，还是嫁给了柳家老二。”

　　欧阳晨点头说道：“没错，是嫁给了柳春明。”

　　郭少卿说道：“王轲和柳春明的大哥刘春雷，关系非常的密切，当初王轲来到京城后，就直接到了潘家园，和刘春雷一起开店。如果刘春雷能够站出来帮你说话，恐怕王轲不会再追究。不过，另外一个人，我相信她的话，比刘春雷的话还要管用。”

　　说到这里，他眼神中流露出几分苦笑。

　　欧阳晨迷惑道：“另外一个是谁？”

　　郭少卿苦笑道：“我那宝贝徒弟柳云烟，刘春雷的亲妹妹，也是你女儿的小姑子。如果你能让你女儿去求求我那宝贝徒弟，恐怕这件事情就不难解决了。”

　　“为何这么说？”欧阳晨询问道。

　　郭少卿无奈说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗的模范，就是我那宝贝徒弟。她是王轲的女人，你说，如果你女儿去求小姑子，我那宝贝女儿会拒绝？”

　　欧阳晨眼睛一亮，顿时一拍大腿，认真说道：“老郭，你这个主意妙啊！今天算我欧阳晨欠你一个大人情，等这件事情平息了，我在家里摆酒请你痛饮几杯，表示感谢。”

　　郭少卿笑着摆手说道：“你们欧阳家别再给我惹麻烦，我就谢天谢地了！如今北面乱得很啊！我还要急着赶回去。所以，接下来就是你的事情了，我该说的都说了，如果王轲没办法原谅你们，那就是你们欧阳家实在是没办法度过这一劫了。”

　　欧阳晨重重点头：“我明白！我会拿出最大的诚意，争取获得他的原谅。”

　　郭少卿点了点头，抽着香烟，静静等待着。

　　二十多分钟后。

　　当欧阳淞乘坐的轿车，停在家门口后，便看到很多陌生人已经把家里给团团围住。

　　“出事了！而且还是大事。敢派人把我欧阳家族给包围起来的，恐怕都是国内最顶尖的大人物。”

　　欧阳淞的那颗心，已经沉到了低谷，通过之前大哥电话里的话，他意识到，恐怕这件事情和王轲有关系。

　　“我是欧阳淞，这里是我家，让我进去。”

　　当他下车走到家门口的时候，便被几名古武者拦住，顿时沉声说道。

　　其中一名老者冷冷扫视了一眼欧阳淞，沉声说道：“你就是欧阳淞？哼，进去吧！我们部长在等你。”

　　欧阳淞心中一震，举步迈进院子，经过几道院门后，他便来到最里面的院子里。院子里，一片肃杀的气氛，让他心里变得紧张起来。

　　“大哥，我回来……”

　　推开房门的欧阳淞，口中的话便硬生生的憋着嗓子里，他的目光，已经看到满脸冷漠的郭少卿。

　　他知道郭少卿，也知道郭少卿身为国家特殊部门的一号领导，拥有着无穷的权利。

　　他怎么在这里？

　　到底是怎么回事？


第374章 登门道歉

　　端坐在欧阳家主屋沙发上的郭少卿，看着欧阳淞呆滞的模样，顿时站起身子，冷哼一声后，看着欧阳晨说道：“欧阳家主，之前我给你说过的话，希望你能够记住，现在他已经回来，我就不多留了。记住，如果王轲不能原谅你们，欧阳家族势必会被灭族。”

　　说完，他再也不看欧阳淞一眼，大步走出房门。

　　灭族？

　　欧阳淞身体忍不住打了个哆嗦。

　　欧阳晨目送着郭少卿离开，眼神中的愤怒之色熊熊燃烧，转头看着欧阳淞厉声喝道：“你告诉我，到底是怎么回事？好好的，你怎么招惹上了王轲？打算侵吞美味集团？”

　　没有郭少卿的威压，欧阳淞感觉轻松很多，举步走到沙发前坐下，苦笑着说道：“大哥，你这可不能怪我啊！我也是一心为了家族，企图让家族的实力更上一层楼。美味集团是最近几年才发展起来的集团公司，里面的经营管理，还是本身的底蕴，都和那些十几年，数十年的大公司没办法相提并论。所以，为了能够让咱们欧阳家族得到更多的利益，我就暗中派人调查美味集团的资料，收买他们公司高层，甚至把咱们的人不断的派过去，让他们潜入美味集团，等将来咱们把美味集团弄到手，就不会引起太大的波动。”

　　“你混蛋！”

　　欧阳晨怒不可赦，等着欧阳淞，指着他的鼻梁怒骂道：“你这不是为了咱们欧阳家族好，而是在害咱们家。我说你招惹谁不行，偏偏去招惹王轲那个煞星？如果不是我和郭少卿有些交情，恐怕咱们欧阳家族已经被人家杀的鸡犬不留了。”

　　“外面的情景，你看到没？郭少卿带着大批人把咱们家包围，来到这里对着我大发雷霆，为了什么？他是说了很多不好听的话，但他却保住了咱们欧阳家族。你知不知道王轲是什么人？他是连郭少卿都怕的煞星，是国家最顶尖那几位，都不得不想尽办法提防的狠角色，你招惹啊，这不是把祸水往咱们欧阳家族身上引吗？”

　　欧阳淞目瞪口呆的看着大哥欧阳晨，眼神中流露出难以置信的神色。

　　开什么国际玩笑？

　　他王轲就算是再厉害，能厉害的过国家？

　　大哥他不会是在危言耸听吧？

　　欧阳晨能够身居高位，心智自然是厉害无比，看着欧阳淞的神情，他便明白自己这个弟弟，并没有相信自己的话。

　　随后，他把郭少卿说的话，原原本本的说了一遍，最后才恼怒说道：“就这种狠角色，你去招惹？他王轲被国家那些大人物逼着隐退，你却让他在这个时候恼羞成怒，这不是自取灭亡吗？整个古武界和风水界那么多强者，他们如果联合起来，谁能够承受得住他们的怒火？就算是咱们欧阳家族，暗中和两家古武家族关系不错，但他们恐怕都不会帮咱们，如果不对咱们出手，恐怕咱们都要烧高香了。”

　　欧阳淞的面色变得苍白无比，豆粒大小的汗珠顺着他的脸庞滑落，眼神中带着惊恐之色，仿佛有一双无形的大手掐住他的脖子，他想要说点什么，结果却发不出一丝的声音。

　　此刻！

　　他才终于明白，自己到底犯了多大的错误。自己到底招惹了多么不该招惹的狠角色。

　　欧阳晨看着弟弟的模样，这才平息了下怒气，沉声说道：“立即去给我准备资金，准备……二十亿，必须在半天之内准备好，然后跟着我去昌吉市，亲自给王轲赔礼道歉。”

　　欧阳淞颤抖着身体，艰难的从沙发上爬起来，局促地说道：“是是是，我现在就去，大哥，有件事情我没有告诉你，浩浩他被王轲抓住，好像打的很惨，我原本正打算去昌吉市救他的！”

　　“混蛋！”

　　欧阳晨面色勃然大变，欧阳浩是他亲生儿子，也是他的心头肉，平时他都不舍得打一下，结果现在却因为欧阳淞的原因，被王轲给抓住，他现在暗暗祈祷，王轲千万别愤怒失控，把自己儿子给杀了。

　　“现在就去昌吉市，立即动身。我记得你有私人客机，立即联系，让他们准备好起飞。给我快点！”

　　欧阳淞抹了把脸上的汗水，一边答应，一边心惊胆战的朝着外面跑去。

　　西江省昌吉市。

　　美味集团总部，总经理办公室中，王轲翘着二郎腿，抽着香烟，看着正在审批文件的李若溪，开口说道：“京城那边怎么说了？两家酒楼还没有重新开门？”

　　李若溪放下手中的资料，满脸寒霜地说道：“还没有消息传来。你不是联系过郭少卿吗？他那边怎么还没有动静？”

　　王轲淡淡说道：“应该快了！因为他不想看到我把欧阳家族夷为平地。”

　　“铃铃铃……”

　　随着他的声音落下，放在茶几上的手机铃声便响了起来。

　　伸手抓起手机，看了看来电显示的号码，王轲并没有急着接听，而是看着李若溪说道：“是郭少卿打来的。”

　　李若溪点头说道：“接吧！看看他怎么说。”

　　王轲点了点头，接通电话后，开口说道：“郭部长，情况怎么样？”

　　手机里，传来郭少卿的笑声：“王轲，我从东北亲自赶往到京城，刚刚从欧阳家出来，我把他们家主欧阳晨大骂一通，原来这件事情，欧阳晨之前根本就不知道，他们家族的生意，都是他的弟弟欧阳淞在处理。我估计，用不了多长时间，他就会亲自带着他弟弟欧阳淞赶到昌吉市，给你赔礼道歉。王轲啊！如果他们低声下气给你赔礼道歉，这件事情就算了吧！”

　　“好！不过，现在京城的两家美味酒楼，可还都被查封着。”王轲说道。

　　郭少卿立即说道：“我立即让人赶过去，让美味酒楼开业。”

　　王轲脸上终于浮现出几分笑意，开口说道：“老郭，那我就多谢了！”

　　他并没有询问东北的情况，既然郭少卿让他隐退，那他就老老实实的，不再多管闲事。而且，吴世道已经算出，一个月后有大事要发生，所以他现在要养精蓄锐，提前做好迎接危机的准备。

　　“老公，怎么样？郭少卿帮忙解决了？”李若溪走到王轲身边，脸上带着好奇之色询问道。

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“郭少卿从东北亲自赶到京城，去了欧阳家族，恐怕欧阳家也不会好过。只是，我没有想到，郭少卿竟然如此怕我。看来，我让他的戒备实在是太高了。不过，他告诉我，欧阳家主欧阳晨，之前并不知道他弟弟欧阳淞算计咱们美味集团的事情，并且准备带着他弟弟亲自来昌吉市，给咱们赔礼道歉。”

　　李若溪眼睛里闪过一道精光，沉声说道：“我立即派人，去把欧阳浩给治疗一下，如果他们来了，咱们把重伤累累的欧阳浩交出去，也不太好看。”

　　王轲眼底流露出几分赞许的目光，点头说道：“去吧！让人治疗一下那小子，然后随意在昌吉市一家酒店开个房间，把他丢到里面去，等欧阳家族的人来了，告诉他们欧阳浩所在的地方，那就行了！”

　　李若溪缓缓点头，笑道：“这招过人精明，如果他们真心来赔礼道歉，这样也不会让他们难看。虽然咱们不怕欧阳家族，但他们毕竟是国内很有实力的家族，如果他们都低声下气来道歉了，咱们再不把姿态放低点，恐怕对方现在低头认错，将来也会嫉恨的。”

　　王轲冷笑道：“我倒是不怕他们嫉恨，现在我想知道的是，赔礼道歉，也得有礼吧？他们欧阳家族家大业大，如果太小家子气了，我心里的怒气可没办法全部消散。”

　　“噗……我说老公，你这是要讹人啊！”

　　李若溪娇笑着挨着王轲坐下，伸手搂住他的胳膊。

　　王轲笑道：“我这不也是没有办法的事情嘛！咱们美味酒楼很多分店停业，这损失谁来陪？咱们美味集团高层变动，出现问题，这损失谁来陪？铁子差点出了事，精神损失费需要吧？还有我从京南市急着赶回来，消耗的燃料谁来陪？总之，如果我不满意，他们欧阳家族照样没好日子过。”

　　他伸手搂住李若溪的肩膀，苦笑着摇头说道：“唉！咱们家大业大，这用钱的地方太多了，日子过的不容易啊！所以，让咱们吃亏的人，咱们就要从他们身上捞回来。如果他们硬气，那就再接着狂！”

　　李若溪哑然失笑，心里却感觉异常的平静。

　　这个世界上，除了王轲，再也没有人能够带给她十足的安全感。让她觉得哪怕是天塌下来，都不用害怕。

　　四个小时后。

　　美味集团总部大楼外面，欧阳晨带着欧阳淞，还有几名欧阳家族的核心成员，已经赶到。

　　然而，公司大门口的保安人员，却拦住了他们。

　　他们没有看到，在他们前面，柳云烟戴着耳机，穿着一身火红色休闲服，举步朝着里面走去。

　　“我倒是忘了，我那二嫂就是欧阳家族的人，让我求求情？我都恨不得把欧阳家族的那些混蛋给暴打一顿，为铁子和可爱的丫丫、小婉出气。不过，欧阳凤毕竟是我的二嫂，平时对我也不错，这事情不能不帮啊！头疼……”

　　揉着太阳穴，柳云烟按了下电梯按钮。


第375章 巨额赔款

　　带着满心的不情愿，柳云烟来到总经理办公室，当看着房间里李若溪正依偎在王轲肩膀上，两人正在聊着，顿时一丝失落从她眼底闪过，迟疑片刻后，她才换上那副笑容，敲了敲敞开着的房门，举步走了进去：“你们两个大白天的，就在这里卿卿我我，就不怕被外人看到啊？”

　　王轲和李若溪坐直身体，当看到柳云烟进来后，李若溪快速从沙发上站起来，笑眯眯的挽住柳云烟的胳膊，笑道：“云烟，你要是羡慕，我把这机会让给你啊！而且，我帮你们把门，绝对不会被外人看到。”

　　柳云烟瞟了眼王轲，这才笑着说道：“我才不稀罕呢！若溪姐，我找你们有事。”

　　李若溪笑道：“什么事？说！”

　　柳云烟苦笑道：“欧阳家族，咱们稍微惩罚他们一下，就算了！我……”

　　李若溪迷惑道：“你要帮欧阳家求情？怎么回事？难道有人求到你头上了？”

　　柳云烟苦笑道：“我二嫂，就是欧阳家族家主欧阳晨的亲生女儿，刚刚我二嫂给我打电话，让我求你们放过欧阳家一次。”

　　李若溪眼神中流露出古怪之色，看了看王轲，随即才笑着说道：“如果不是你二嫂求情，咱们是一定要狠狠的教训一顿欧阳家族的，最起码的也得让他们家家破人亡。现在既然你都开口了，那咱们也只能大事化小，小事化了，只要他们过来赔礼道歉，那这件事情就算了。”

　　柳云烟默默点了点头，眼神中一道冷光闪过，开口说道：“若溪姐，这欧阳家可是很有钱的，虽然有我二嫂求情，但咱们美味集团可也遭了不少损失，如果他们不给咱们赔偿，哼哼……”

　　站起身来的王轲和李若溪相视一眼，随即两人流露出几分笑意。

　　半分钟后，当李若溪接了个电话，便笑着对王轲和柳云烟说道：“欧阳家的人已经来了，现在正在上来。”

　　王轲淡笑道：“那就带他们到会议室！咱们先去会议室等着他们。”

　　“好！”

　　李若溪和柳云烟相视一笑，跟随在王轲身后，朝着会议室走去。

　　宽敞明亮的会议室，位于最上面第三层，这里平时并没有员工到来，除非是美味集团要召开大规模的会议。

　　而此时，数十名古武大汉，已经把手在这个楼层的各个角落。

　　当欧阳晨和欧阳淞，以及欧阳家族几位核心成员，乘坐着电梯来到这里后，电梯门刚刚打开，他们心中便是一颤，面色也变得有些担忧。

　　“谁是欧阳晨？”

　　杨欢欢的目光，从眼前五人身上扫过，她得到命令，在这里等待欧阳家族的人到来，可看到欧阳晨后，她的面色微微一变，心中暗暗升起一股惊骇之意。

　　其他人她并不认识，可其中一位五六十岁的老人，她却非常的熟悉，哪怕在现实生活中，还是第一次看到，但她经常能够在电视上，看到这位大人物熟悉的面孔。

　　他是……

　　杨欢欢脸上不自然的神色，在她抬手揉了揉额头后，阻挡了下来。

　　欧阳晨赔着笑容，第一个踏出电梯后，便伸出手说道：“你好，我就是欧阳晨，不知道李总经理和王轲先生，他们在哪？”

　　杨欢欢急忙和欧阳晨握了握手，这才说道：“你们跟我来！老板和李总她们正在会议室等你们。”

　　“有劳了！”

　　欧阳晨含笑点头说道。

　　很快，在杨欢欢的带领下，欧阳晨和其他欧阳家族的和兴成员，来到会议室房门外，当杨欢欢敲了敲房门后，便带着欧阳家族的人走进会议室。

　　“老板，李总，他们来了！”

　　杨欢欢举步走到王轲和李若溪身边，恭敬说道。她的心里，却充满了复杂，因为这高高在上的大人物，竟然屈尊到美味集团，这到底发生了什么事情？

　　李若溪没有吭声，低着头把玩着手里的圆珠笔，而王轲才淡淡瞟了眼欧阳家族的人，淡淡点头。

　　至于柳云烟，还有房间四个角落里的八名大汉，都仿佛没有察觉到有人过来似的。

　　欧阳晨看着眼前的情景，眼神中便流露出几分无奈，他欧阳晨从政多年，有多少年没有受到这种冷落的待遇了？

　　不过，自知理亏，而且实力不如人，他也只能强忍着那份屈辱，满脸苦笑着来到王轲面前，说道：“你就是王轲王先生？果然是年轻有为，我是欧阳家族的欧阳晨，这次带着犯了大错的弟弟，亲自来给你们赔礼道歉。王先生，对于之前的事情，我实在是不知，希望您大人有大量，别和我这不懂事的弟弟计较。”

　　说着，他快速朝着欧阳淞递过去一个眼神。

　　欧阳淞偷偷瞟了眼都没有起身，神情淡漠的王轲，连忙箭步上千，把一个包装精美的礼盒递过去，恭恭敬敬说道：“王先生，我为我之前的所作所为向您道歉，希望您不要和我一般见识，为了表达心里的歉意，这里面卡里有二十亿，算是我的一点心意，希望您不要嫌弃。”

　　王轲淡淡看着欧阳淞，这才缓缓站起身子，并没有伸手去接那装着银行卡的礼盒，俊朗的脸上浮现出一丝笑意，伸手和欧阳晨握了握手，说道：“欧阳家主客气了，不知者不怪。之前我也不清楚欧阳浩是你的儿子，所以我手下的人，小小的伤害到了他，我也为手下的不懂事，向你道歉，过段时间，我一定会狠狠的教训那些不懂事的属下。”

　　欧阳晨连忙摇头说道：“不碍事，犬子不学无术，从小就顽劣惯了，王先生的人能够好好地教训教训他，以后如果能让他改邪归正，做个正直的人，我不仅不会介意，反而要谢谢王先生。”

　　王轲点了点头，转头对着随他一起站起来的李若溪点了点头，看着李若溪接过欧阳淞递过来的精美礼盒，这才笑着说道：“接到郭少卿的电话，知道这是个误会，所以我已经派人把他送到一家高档酒店，等晚上我摆酒宴，请欧阳家的各位吃好喝好之后，你们就把他带回去！昌吉市的水很浑，我怕他继续留在这里，还会受到伤害。”

　　欧阳晨连忙点头说道：“是是是，我们一定把他带回去，好好的管教。不过，晚宴我们就不参加了，这次因为过来的太过匆忙，家里还有很多事情没有处理，另外还有很多工作没有处理完。等改天，王先生您什么时候去京城，我大摆酒席，再次给您赔礼道歉。”

　　王轲笑道：“算了，以前的事情都过去了，我这个人有一个缺点，但也能算是优点，那便是我从来不主动招惹别人，只要别人不招惹我，那大家都会相安无事。所以，既然欧阳家主不愿意多留，那我也不强求了。”

　　欧阳晨心中一喜，顿时点头说道：“谢谢王先生的宽宏大量，说实话，如果不是令弟做出这些糊涂事情，我还没有机会能够见到王先生，虽然我心里很生他的气，但也有些庆幸啊！”

　　王轲笑着客气了几句，便看着欧阳晨带着欧阳淞，以及欧阳家族几位核心成员告辞离开。

　　恭恭敬敬站在一旁的杨欢欢，目瞪口呆的看着欧阳家族的人离开，心中却升起了惊涛骇浪。

　　她简直不敢相信，那位只有在电视上，才能够看到的大人物，竟然是亲自带着他们家族的人，来到这里道歉的！

　　要知道，在她的眼中，欧阳晨属于那种高高在上的存在，老板他……他竟然能够让对方亲自赶到昌吉市，带着家族的人过来赔礼道歉，这也太厉害了？

　　还有……

　　还有那二十亿的赔款，二十亿啊！

　　这对她来说，简直就是一个天位数字，她甚至不知道，自己这辈子辛辛苦苦的工作，能不能赚到二十亿？

　　“喂，欢欢，你还愣着干什么？去替我们送送欧阳家的诸位。”李若溪开口说道。

　　杨欢欢顿时从震惊中回过神来，慌忙点了点头，开口说道：“好好好，我离去去送人。”

　　柳云烟笑眯眯的走过来，伸手抓过李若溪手里的精美礼盒，从里面掏出那张银行卡，然后快速对着一名大汉勾了勾手指，让他去把一个笔记本送过来。

　　几分钟后，她通过网上查帐，查出这张银行卡里的确有整整二十亿。

　　“若溪姐，看来欧阳家的人，的确很老实。我现在都希望，他们家族多闹些事情，咱们每次得到他们家的赔礼道歉，都能得到二十亿，这发财的路子好啊！”柳云烟把银行卡重新塞进李若溪的手中，笑眯眯的抱着双臂说道。

　　李若溪和王轲哑然失笑。

　　“我说好妹妹，你以为赚钱就这么容易啊？欧阳家族就算是有钱，如果连这几次发生这样的事情，恐怕他们家也会破产。不过，这倒是个不错的敛财方式，老公，改天你要不要有事没事的去惹一些有钱人，让他们过来赔钱，可比咱们美味集团赚钱速度快啊！”李若溪娇笑道。

　　王轲哭笑不得地说道：“我说若溪，云烟说说也就罢了，你怎么也跟着凑热闹！如果我要是隔三岔五这么做，恐怕会得罪一大片人！将来咱们还怎么在国内立足啊！嘿嘿，这种事情，还是见好就收。有了这二十亿，咱们家族族地的工程，恐怕又能够加速很多了。”


第376章 齐聚一堂

　　解决了美味集团的隐患，而且又白得了二十亿，王轲心满意足的拨通白若尘的手机号码，有些曰子没有联系白若尘，他有点好奇对方最近在忙些什么。

　　“喂，王轲啊！哈哈哈……有事你赶紧地说，没事挂电话了，我正忙着呢！”手机里，传来白若尘不客气的声音。

　　王轲好奇的询问道：“你忙什么呢？”

　　白若尘哈哈大笑道：“是云虎，这家伙看中一个女人，结果追了人家半年了，人家愣是都没让他牵手一下下！所以我和欧阳给他出了个损招，玩一场英雄救美的狗血剧。哈哈……你在哪呢？要不要过来凑凑热闹？对了，我忘记你是大忙人了，铁定没办法过来！”

　　王轲苦笑道：“你小子埋汰我呢是吧？告诉我地址，正闲着没事呢！”

　　白若尘惊讶道：“你真的要来？今天太阳从西边出来了啊？不对，太阳这就要在西边落下了！”

　　王轲笑骂道：“你别啰啰嗦嗦的，赶紧告诉我地址，我去凑凑热闹！”

　　“秋水广场！”

　　白若尘说完，便直接挂掉电话。

　　王轲听着手机里“嘟嘟”的声音，顿时苦笑着摇了摇头，转身对着正在收拾东西的李若溪说道：“宝贝，我晚会回家！听老白说，云虎喜欢上一个女人，他和欧阳出了个损主意，正帮云虎追求那个女孩子呢！我过去凑凑热闹。”

　　李若溪神色一怔，随即兴致勃勃地说道：“要不，我跟你一块去看热闹？我现在非常的好奇，季云虎追求女孩子，是什么样子的！”

　　“我也去！”

　　柳云烟从沙发上跳起来。

　　王轲犹豫了片刻，这才笑着说道：“好，那咱们就一起过去。”

　　李若溪笑道：“等会，我送给你一件礼物，保证你喜欢。”

　　王轲迷惑道：“送给我礼物？好好的为什么要送给我礼物？而且，你什么时候准备的？之前不是忙着处理欧阳家族的事情吗？”

　　李若溪娇笑道：“已经准备好好几天了！在你去京南市之前，我就开始办了，现在那件礼物已经到了！走吧！我带去过去看看。”

　　柳云烟好奇的凑了过来，询问道：“若溪姐，什么礼物？你给王轲礼物，有没有给我准备礼物啊？”

　　李若溪微微一笑，开口说道：“不仅仅老公他有礼物，你们都有礼物，不过，你们的礼物还没有送到。”

　　跟着李若溪一直来到地下停车场，王轲眼神中流露出好奇之色，开口询问道：“若溪，你要送给我的礼物，是车？”

　　李若溪含笑点头，伸手从包包里掏出一把钥匙，递给王轲后笑道：“你最喜欢的车！曾经王睿开的就是那种。”

　　“白色宝马X6？”

　　王轲眼睛一亮，开口询问道。

　　李若溪笑着点头。

　　一辆崭新的白色宝马X6，后视镜上还系着红绳，最令王轲惊讶的是，车牌号竟然是三个六。

　　“这……这而已太夸张了吧？”王轲哭笑不得地说道。

　　李若溪娇笑道：“要的就是夸张，老公你还年轻，如此年轻就那么低调，不好！年轻就要有热血，有激情，当然，这辆车可是我送给你的，除了我们之外，你不准开着这辆车出去泡妞，如果你敢不听我的话，回家后家法伺候。”

　　王轲笑道：“真是稀罕，我还从来没有听说过，老王家竟然还有家法！”

　　李若溪哼哼道：“当然，只是还没有通知你罢了！等你回家后，楚楚姐会和你好好说道说道的！好了好了，咱们就别墨迹了，赶紧去看看季云虎是怎么追女孩子的！”

　　王轲点了点头，随着三人上车，负责开车的他，便快速启动车子，朝着地下停车场外面行驶而去。

　　秋水广场。

　　每天晚上，这里便是热闹非凡，江边彩灯无数，五颜六色的喷泉煞是好看。当王轲被李若溪和柳云烟一左一右挽着，出现在秋水广场后，顿时吸引了无数眼光。不管是男女，纷纷流露出嫉妒的神色。

　　男的嫉妒王轲艳福无边，竟然有两个绝色大美女挽着，而女的则嫉妒李若溪和柳云烟的绝色容颜。

　　“在那边！”

　　三人寻找了片刻，李若溪便指着远处白若尘的身影叫道。

　　“走，过去看看！”

　　王轲噙着笑意，带着两女朝白若尘所在的方向走去。

　　当他们距离白若尘只剩下十来米远的时候，四五名穿着奇装异服的青年，带着不怀好意的笑容，挡住三人的去路。

　　为首一名穿着满身名牌的青年，用手摸着下巴，目光在李若溪和柳云烟身上徘徊，嘿嘿笑道：“两位美女，有没有荣幸邀请你们吃烧烤？那边有几个哥们，已经订好了位置。”

　　李若溪和柳云烟绝美的容颜上，浮现出古怪之色，纷纷嬉笑着看向王轲。

　　“喂喂喂，我说哥几个，这两个大美女是我的！你们还是去邀请别的美女吃烧烤吧！对了，忘了告诉你们，这两个女人特别能花钱，我怕你们养不起她们。”王轲笑眯眯地说道。

　　那名青年的目光，终于落在王轲身上，翻了翻白眼，青年不屑道：“能花钱？我有的是钱，我家里是做建材生意的，霍东集团听说过没？那就是我家的，养活两位大美女，简直就是小菜一碟。”

　　霍东集团？

　　王轲哑然失笑，他认识霍东集团的老板霍天启，因为霍天启也是百事门的会员，是个有钱有势的主。怪不得这个青年那么嚣张，原来是霍天启的亲人。

　　带着淡淡的笑意，王轲转头看了看李若溪和柳云烟，笑着问道：“两位宝贝，告诉他们，你们每个月的零花钱是多少？”

　　柳云烟娇笑道：“最近我们的生活费刚刚长了，每个月每人两百万零花钱。”

　　青年神色一怔，眼神中流露出凝重之色，能够给这两位美女每人每个月两百万零花钱，这说明眼前这个青年非常的有钱，恐怕家里的实力，和他们霍东集团相比，都毫不逊色。

　　就在他准备开口说话的时候，王轲笑着摆了摆手说道：“好了，你们去玩你们的吧！我还有点事。”

　　青年怒道：“你什么意思？不就是每人两百万零花钱嘛！我每个月给三百万零花钱，这两个女人归我了！”

　　“哟呵！我说王轲，有人要和你抢老婆啊？”白若尘带着古怪的笑容，和欧阳岩一起笑眯眯的走过来。

　　王轲翻了个白眼，笑骂道：“滚犊子，少在这里看笑话。”

　　说着，他看向青年，开口询问道：“霍天启是你什么人？”

　　青年脸上浮现出几分自傲之色，哼道：“是我爸！我就是霍东集团的继承人，霍天云。”

　　王轲笑道：“我听霍天启说起过你，他说他儿子不学无术，整天都游手好闲，很是头疼，没想到竟然在这里遇到了你！好了，你们去玩吧！记得回去后，替我给你父亲问好。”

　　青年怒道：“你什么意思？少一副高高在上的模样。哼，吹牛也不看看时候，我爸是你能够认识的？”

　　王轲指了指自己的鼻子，怪笑道：“你爸没给你提过我的名字？刚刚他叫我的名字，难道你没有听到？你真的以为，你们霍东集团比我有钱？”

　　霍天云呆了呆，转头看了眼白若尘，脑海中顿时浮现出一个名字：王轲。

　　很熟悉的名字！

　　这个名字好像在哪里听说过？

　　王轲笑道：“霍天云，去和你的朋友们吃烧烤去吧！我的两个老婆，你包不起，除非你能拥有比我那美味集团还要强的资产。对了，这位就是美味集团的总经理李若溪，商业界的女神，难道你真的没有见过？或者看过她的照片？再或者电视节目采访？”

　　霍天云猛然间想起，为什么自己觉得王轲这个名字耳熟了，那是父亲都有些崇拜的牛人，美味集团的创始人。

　　他的目光，落在李若溪脸上，顿时闹了个大红脸，带着几分尴尬之色，开口说道：“王先生，李总，实在是抱歉，我刚刚没有认出你们，如果知道是你们，我铁定不会过来搭讪！那个……我还有事，先走了！”

　　说着，他伸手拉了把身边几个依旧被李若溪和柳云烟迷得神魂颠倒的几个兄弟，逃命似的朝着远处跑去。

　　“哈哈哈……我说王轲，看来你的名气很大嘛！三言两语，就把情敌给吓跑了？”白若尘大笑道。

　　欧阳岩也对着王轲竖起一个大拇指，开口说道：“牛掰的人生不需要解释！啧啧……王轲，你知不知道刚刚你的样子很帅？”

　　王轲没好气的翻了个白眼，笑骂道：“我不喜欢男人，你就别自作多情了！”

　　欧阳岩面色一滞，随即苦笑着摇头。

　　王轲笑问道：“云虎呢？还有他那个追求的女朋友，去哪里了？”

　　白若尘笑道：“你们来晚了！云虎那家伙还没有来得及用英雄救美的狗血好戏，那女孩就答应做他女朋友了！害的我们白折腾了大半晚上，一点挑战姓都没有。而且，那家伙有异姓没人姓，有了女朋友，就把我们两个给抛下，带着那刚刚追上的女朋友去约会了。”

　　“瞎扯淡！我是带着我女朋友去给你们买饮料了！”

　　季云虎拎着一个大大的塑料袋，牵着一名模样秀美的女孩举步走了过来。

　　王轲古怪地看了眼季云虎，询问道：“我说，云虎你这是要老牛吃嫩草啊？这妹纸有十八岁吗？”


第377章 季云虎的爱情

　　被季云虎牵着手的女孩，长着一张圆圆的娃娃脸，五官精致，看上去煞是可爱，也难怪季云虎追了人家半年，这才刚刚得手。

　　王轲的噙着笑意，目光在季云虎和女孩身上徘徊。

　　女孩对着王轲伸出手，笑道：“你好，我是秦薇，虽然年龄是女孩子的小秘密，但如果你想知道，那我可以告诉你的。你叫王轲吧？我听云虎提过你，很厉害的一个人，不过，我好像要比你大几岁。”

　　王轲笑道：“既然年龄是女孩子的秘密，那我还是不问了，否则云虎这粗胳膊粗腿的，我怕他打我。”

　　季云虎笑道：“王轲，你少臭贫了。薇薇，我给你介绍一下，这两位是王轲的女人，她是李若溪，这位柳云烟。”

　　秦薇眼底闪过一道异色，看着拥有倾国倾城美貌的李若溪和柳云烟，她都有些自惭形秽。

　　“两位姐姐好。”

　　秦薇懂事乖巧地叫道。

　　李若溪和柳云烟相视一眼，随即李若溪才娇笑道：“你可不能叫我们姐姐，而是我们应该叫你小嫂子才对！”

　　柳云烟点头笑道：“没错，以后还请小嫂子多多关照。”

　　秦薇可爱的脸庞上浮现出羞涩神情，低头瞟了眼季云虎，不再吭声。

　　王轲的目光，从白若尘和欧阳岩，季云虎三人身上扫过，笑道：“好了，咱们几个既然聚在了一起，今天晚上不如我请客，咱们去北村渔湾山庄聚一聚？”

　　白若尘拍手笑道：“没问题，反正最近挺闲的，咱们哥几个好长时间也没有聚在一起痛痛快快的喝几杯了，那咱们去北村渔湾山庄吧！一来咱们聚一聚，二来为云虎庆祝一下抱得美人归。”

　　季云虎看了看秦薇，正准备开口说话，秦薇却带着一丝的不安，低声说道：“要不，咱们换个别的地方吧？我听说过北村渔湾山庄，那里的消费好像很高。”

　　众人被秦薇的话，给弄的微微一怔。

　　季云虎看着大家古怪的神情，连忙说道：“那个，我追求薇薇，是因为我单纯的喜欢她，而且从来没有告诉过她，我是做什么的。另外，薇薇她家里的家庭条件不是很好，所以……”

　　众人恍然。

　　季云虎伸手拉着满脸惊愕的秦薇，快步走到一旁，这才低声说道：“薇薇，之前我没有告诉过你我是做什么的，条件怎么样，是不希望咱们之间掺杂着其她因素。如今你已经成为了我的女朋友，而且我季云虎这辈子娶定你了，所以我现在需要把我的情况，给你说一下。”

　　秦薇迷惑道：“你不就是个保安吗？难道你家庭条件不错？”

　　季云虎说道：“其实，我并不仅仅是一个保安，我经营着昌吉市一家上千人规模的保安公司。算是昌吉市最大的保安公司，在国内也能够排在前几名。而且，我家里条件是不错，但我自从部队退役回来，就从来没有要过家里一分钱，我所有的资产都是靠着我自己的努力打拼出来的。”

　　秦薇可爱的脸上流露出震惊之色，呆呆看着季云虎，问道：“你有多少钱？”

　　季云虎迟疑片刻，开口说道：“不算那些固定资产，账户里的存款也有十位数。”

　　十位数？

　　秦薇伸手掰着手指头算了算，这才瞪大了眼睛，长大了嘴巴，颤声叫道：“十位数是……是十亿？还没算上固定资产？”

　　季云虎认真点头说道：“我向你保证，这些钱都是这几年我靠着自己的本事赚到的！我那保安公司的成员，他们不仅仅是给别人做普通的保安，还有其他的任务，比如帮助某位富豪护送珍贵的货物，再或者成为那些有钱人的私人保镖，或者其他的任务，总之这些任务都是合法的。”

　　秦薇脸上流露出复杂之色，然后转头看了看王轲和白若尘众人所在的方向，小心翼翼地问道：“那他们……你的那些朋友，他们恐怕也挺有钱的吧？那个王轲的一个老婆，我看着很面熟，好像在哪里见到过。”

　　季云虎苦笑道：“算起来，我算是我们四个中最穷的。欧阳岩和白若尘那两个小子你已经算是熟悉了，白若尘经营着家族生意，他们家主要经营的是古董古玩和法器生意，动则千万，数亿的资金调动，资产何止百亿。欧阳岩出身神秘，他们家族是咱们国内一个古老家族，古武家族，虽然白若尘家里也是古武家族，但和欧阳家族比起来，就差了很多。他们家族随便拿出几件宝贝，恐怕都不止数亿。”

　　说到这里，他的目光从王轲和李若溪，还有柳云烟身上扫过，低声说道：“你说的那个女人，应该是李若溪，她是美味集团的总经理，你应该听说过美味集团。至于另外一个女孩，身份也非常不简单，先不说她出身京城某位大家族，仅仅是她以前曾经是国家特殊部门一号领导的亲传弟子，都算得上是高高在上大人物。如果不是她心甘情愿跟着王轲，恐怕她来到咱们西江省，亮出身份后，咱们西江省一号领导，在她面前都会毕恭毕敬。”

　　秦薇目瞪口呆的看着季云虎，心中已经升起了惊涛骇浪。

　　美味集团？

　　她怎么可能不知道美味集团？

　　最近几年发展迅猛无比，甚至被誉为商界传奇的大集团公司。

　　那个总是笑眯眯的女孩，竟然是美味集团的总经理？

　　还有另外那个女孩，身份地位竟然如此尊贵？

　　“那……那王轲呢？”秦薇开口询问道。

　　季云虎苦笑道：“我觉得，咱们还是别说王轲了！美味集团是他的，昌吉市最大的古董古玩店铺也是他的，京城也有他的生意……现在，我已经算不清他到底有多少钱了！大致估计着，恐怕数百亿那是不成问题的。我估计，连他都不知道自己到底有多少钱。”

　　“其实，金钱对王轲来说，现在已经没有什么感觉了，不是因为他太有钱，而是因为他的身份和实力。”

　　秦薇迷惑道：“什么身份？什么实力？”

　　季云虎低声说道：“他是国内最顶尖的古武强者，曾经也是古武界的盟主。另外，他也是风水界最顶尖的存在，国内那些风水大师，比他厉害的没有几个。当然，他或许还有很多的身份。”

　　秦薇目瞪口呆的看着季云虎，她以前并不了解古武界和风水界，可是认识季云虎后，她从季云虎口中听说过不少古武界和风水界的事情，也知道那两个世界，是她这种普通人触及不到的！

　　“你们这群人……”

　　秦薇嘴唇嚅动了几下，想要说的话被季云虎打断：“不是你们这群人，是咱们这群人。你是我季云虎内定的老婆，谁都别想抢走，这辈子你只属于我！所以，是咱们。”

　　季云虎说道这里，眼神中流露出几分坚定，继续开口说道：“薇薇，我有件事情，一直想要问你，但你之前毕竟没有答应做我女朋友，所以我也没敢说。现在我想问你，如果我让你辞掉现在的工作，到保安公司过来掌管公司里的业务，你愿不愿意？如果你要是能过来帮我，我就有很多的时间，去做我想要做，也必须做的事情了！”

　　秦薇眉头一皱，询问道：“你要做什么？”

　　季云虎再次瞟了眼王轲和白若尘，欧阳岩三人一眼，声音很低，却异常的坚定：“培养古武强者。他们三个都有大批强者手下，我和他们是兄弟，所以我也不能比他们差太远。我必须要有属于自己的力量，将来我的兄弟出事，我能够帮得到他们。同样，如果拥有的大批强者手下，咱们以后也不用惧怕任何人了！”

　　秦薇沉默了。

　　在季云虎期待的眼神中，足足沉默了两分钟，才开口说道：“你真的喜欢我？”

　　季云虎直截了当地说道：“不是喜欢，是爱！我深深的爱上了你！”

　　秦薇问道：“你愿意带我去见你的父母吗？”

　　季云虎重重点头，“如果你愿意，明天我就带你去见我的父母。”

　　秦薇笑道：“明天先跟我回家吧！如果我爸妈同意了，我就跟你去见你父母，也会把工作辞掉，去帮你工作。”

　　季云虎惊喜道：“真的？”

　　秦薇展颜笑道：“当然，本来打算找个爱我疼我对我好的老公，普普通通过一辈子也就满足了，没想到捡到一个高富帅，富贵太太谁不想做啊？怎么？你要反悔？”

　　“不会不会！”

　　季云虎大乐，伸手把秦薇抱起来，原地转了好几个圈，才狼嚎了几声。

　　“走走走，咱们去北村渔湾山庄，今天晚上我请客，谁要是敢和我抢，我跟谁急。”季云虎豪气冲天的挥手叫道。

　　王轲众人哑然失笑，看着季云虎那副得意的表情，一个个递给他一个没出息的眼神。

　　“铃铃铃……”

　　李若溪包包里的手机铃声突然响了起来。随着众人安静下来，李若溪接通电话，轻笑道：“韩教授，建造图弄好了？”

　　手机里，传来一声爽朗的笑声：“弄好了！我们十几个人绘制了好几天，终于搞定。是我给你送过去？还是你派人过来拿？”

　　李若溪笑道：“明天我亲自过去一趟，顺便请你们吃顿饭，表示感谢。”


第378章 兄弟议事

　　北村渔湾山庄。

　　身为这里的老板，杜龙笑容满面坐在一间厅房里，看着眼前的三人，笑眯眯地说道：“三位，吃的喝的，还有娱乐节目，我都帮你们选好了，如果有什么需要，你们直接让服务员去办，我还要去招呼其他客人，就不陪你们了。”

　　他眼前的三人，其中一人是辉煌运动器材有限公司的董事长赵信，另外两名年轻人，则是香港福安娱乐公司的老板陈波和陈斌。

　　杜龙和赵信的关系很好，但却对陈波和陈斌兄弟并不熟悉，所以热情招呼一番后，他便主动告辞。

　　赵信笑着说道：“杜兄弟费心了。”

　　“应该的！”

　　杜龙笑着说道，然后对陈波和陈斌兄弟点了点头，举步离开。

　　当厅房里只剩下赵信和陈波、陈斌两兄弟后，抽着香烟，慢慢坐在沙发上的陈斌才笑着说道：“赵老哥，这北村渔湾山庄的确不错，以前我和朋友也来过这里，这杜龙看来在昌吉市混的很不错。”

　　赵信缓缓说道：“他的确很厉害，其实他并没有太强的后台，却能够在昌吉市大手笔建立这最豪华的娱乐会所，事实证明他很成功。对了，你们两个都认识王轲，却不知道，王轲和杜龙的关系，可是非常的亲密。”

　　陈波和陈斌两兄弟相视一眼，随即陈斌笑道：“听说，王轲消失了大半年，最近才回到昌吉市？”

　　赵信哑然失笑道：“你们的消息倒是灵通。没错，王轲的确消失了大半年，这段时间，我有不少昌吉市的老朋友，私下都在一轮，美味集团发展异常迅猛，可身为幕后大老板的王轲，却不见踪影。说实话，我现在对王轲，都佩服的五体投地，年纪轻轻就能够打拼下这么一番事业，而且非常有能力，人脉圈子也厉害，我都能够看得出来，将来他的成就不可限量。”

　　突然，他仿佛想到了什么，笑眯眯地说道：“两位老弟，你们过来找我谈影视公司合作的事情，不如去找王轲，那小子钱多的没处花，你们找投资，找他应该没问题。”

　　陈波和陈斌神色一动，随即眼底浮现出若有所思的神色，缓缓点了点头。

　　离开厅房的杜龙，刚刚回到自己的办公室，衣服兜里的手机铃声便响了起来，掏出来接通后，开口问道：“什么事情？”

　　“老板，王轲王先生来了，还有白若尘，欧阳岩，以及季云虎，另外，美味集团的总经理李若溪也来了。”

　　手机里，传来北村渔湾山庄大堂经理的声音。

　　杜龙神色一动，顿时站起身子，沉声说道：“好好招呼着，我立即赶过去。”

　　挂掉电话，杜龙脸上的笑容比刚刚更浓一些。王轲以前经常来自己这里，却极少带李若溪过来，显然这次他和白若尘几人过来，应该是朋友间的聚会。

　　十几分钟后。

　　杜龙推开水晶宫厅房的房门，哈哈大笑着走了进去：“诸位老弟，听到你们来我这，哥哥我有失远迎，还望恕罪啊！哟，弟妹也跟着过来了，怪不得今天早上就听到喜鹊叫个不停，原来是有贵客到来啊！”

　　王轲和白若尘众人纷纷笑着站起来。

　　“杜大哥，我们就是今天有空，就跑到你这里来休闲娱乐一下，没想到竟然把你这大老板都惊动了！真是不好意思啊！”白若尘笑眯眯地站起来说道。

　　“好！你们能来给哥哥我捧场，我高兴还来不及呢，怎么能说不好意思！对了，我最近刚刚从波尔顿弄来几瓶好红酒，等会我让人给你们送过来两瓶。”杜龙笑着说道。

　　王轲笑道：“那我就替云虎谢谢杜大哥了！其实我们今天过来，主要是为了给云虎庆祝一下，这家伙抱得美人归，为我们哥几个找了个小嫂子。”

　　杜龙眼睛一亮，目光从季云虎身边异常可爱的秦薇身上扫过，点头赞叹道：“云虎有福喽！这么漂亮的女孩子，恐怕也只有王轲你身边的这两位，能够媲美了！啧啧……我说你们几个小子可真是艳福不浅啊！为什么我杜龙到现在，都还是老光棍一个？”

　　欧阳岩嘿嘿笑着凑了过去，开口说道：“杜大哥，要不我给你介绍一个？”

　　杜龙连连摆手说道：“算了吧！感情这东西随缘，以后如果碰得到，我自然会自己下手。咱们先说好了啊！等你们几个还没有结婚的家伙举办婚礼的时候，可别忘记通知我一声，我好去喝喜酒，沾沾喜气。”

　　一番寒暄后，杜龙并没有在这里多呆，几杯酒下肚，便起身告辞离开。

　　酒过三巡，笑闹一番后。

　　王轲转头看着李若溪和柳云烟说道：“你们两个在这里陪着小嫂子聊聊天，我和他们三个还点事情说。”

　　听到王轲的话，其他人都安静下来。

　　李若溪和柳云烟含笑点了点头，随即凑到了秦薇身边。

　　随意找了个大厅，王轲带着三个满脸迷惑的家伙进去后，走到沙发上坐下，这才指了指周围的沙发笑道：“你们三个别一副好奇宝宝的模样，我有些事情想和你们说。”

　　三人坐下后，白若尘才迷惑道：“王轲，你把我们叫过来，到底要说什么？”

　　王轲说道：“老白，欧阳，你们两家都是古武家族，最近北面发生的事情，相信你们也都清楚，我想知道，你们两家有没有参与北面的行动？”

　　白若尘点头说道：“派人参加了！我爸派了家族一位核心族人，带着我们家数十名修为境界很高的族人去了北面，前几天才传回来消息，我们家族在北面一共损失了五人了。”

　　欧阳岩说道：“我们家族没有参与行动，但北面的事情，我们家族也都知道的一清二楚。王轲，你想说什么？”

　　王轲说道：“前几天，吴前辈推算到一个月后，我会有危机出现。所以，我现在正在暗中准备着。并且和吴前辈，还有我师父，盗神等人，秘密寻找了一处地方，准备建立家族族地。虽然我不知道一个月后，将会发生什么事情，但我觉得还是告诉你们，你们也都回去准备下，如果不会波及到你们，那再好不过，如果波及到你们，也能够把损失减少到最低。”

　　“一个月时间？”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，眼神中流露出凝重之色。

　　王轲点头说道：“没错，应该说已经不足一个月，我叫你们几个过来，是有件事需要拜托你们，一个月后的危机，我是躲不过去的，但你们就很难说了。如果你们躲得过去，那我希望你们能够从家族带一些强者出来，来到昌吉市帮我看住美味集团。”

　　欧阳岩不假思索地说道：“没问题，我回去后就联系我爷爷。秘密派人来到昌吉市，到时候你负责安排一下。”

　　王轲点头说道：“好！”

　　白若尘说道：“我也会让我父亲派一些强者过来，一旦有人敢对美味集团动手，到时候直接斩杀。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“老白，你们家赶来的古武者，安排在云虎的保安公司。如果真是我的敌人，相信他们一定也能够查到咱们的关系，尤其是云虎，他那保安公司也必须保护起来。老白，欧阳，你们两家赶到的强者，全部在金龙保安公司聚集，云虎，你来安排他们的衣食住行吧！”

　　季云虎毫不犹豫地点头说道：“没问题。我那保安公司足够安置下很多人。”

　　伸手从衣服兜里掏出香烟，王轲抽出一颗后，然后丢给季云虎，开口说道：“云虎，我们知道你在暗中培养属于自己的势力，怎么样？效果如何？”

　　季云虎苦笑道：“还算不错，我挑选出来的那些人，足够忠诚，也足够努力。但毕竟时间太短，底蕴太过单薄，所以到现在，我那里最强的一个，也仅仅只有第三重真气外放境界。”

　　王轲点头说道：“这样，我准备卖给你一些丹药，大还丹，五百万一颗，如何？”

　　白若尘惊讶道：“五百万一颗？王轲你这是白送给云虎呢吧？地下黑市卖出的大还丹，一颗可要上亿……”

　　王轲抬手打断白若尘的话，开口说道：“咱们之间，还用计较多少钱吗？”

　　白若尘呆了呆，随即笑着点头说道：“那你也卖给我一批吧！多多益善，哈哈……多多益善。”

　　“滚犊子！”

　　王轲笑骂道。

　　随即，他再次对着季云虎说道：“除了大还丹之外，另外再加上五颗百草丹。百草丹就以一千万一颗的价格，一共一亿五千万，能不能买的下？”

　　季云虎心底暖洋洋的，他也知道大还丹和百草丹的价值，如今王轲几乎是白送给他一般，让他心中充满了感动。

　　没有矫情，他把那份感动压在心底，点头说道：“没问题。明天我就让人把钱汇到你的户头上。”

　　王轲含笑点头，“那你明天带人去一趟我那里，我会让思妙提前准备好丹药。”

　　突然。

　　欧阳岩眼神中浮现出若有所思的神色，开口询问道：“王轲，一个月后的危机，你说和北面的事情有没有关系？”

　　王轲摇头说道：“我现在还不清楚，不过，如果不出意外的话，恐怕差不多。”


第379章 援手

　　热闹的走廊里，穿着花枝招展的女孩们，陪伴在那些富商名流身边，时不时的发出欢声笑语。

　　北村渔湾山庄并没有情色服务，在这里的女孩子们，几乎都是自愿来到这里上班，只要她们不会在这里乱搞，哪怕是跟着那些富商名流们出去，那她们爱做什么就做什么。

　　张慧就是这里的陪酒女孩之一，她年轻时尚，面容秀美，身上透漏着一股清纯的味道，惹人喜爱。

　　不过，她并不会跟着客人离开，向来洁身自好的她，只是努力的工作着，赚钱养家糊口。

　　走在热闹的走廊里，张慧不断笑着和一位位年轻貌美的女孩打着招呼，心里却很想回到会所提供的住处，好好的休息休息。

　　“美女，要不要一起喝一杯？”

　　一名穿着名牌西服，带着金丝边眼镜的青年，从正面迎了过来，目光中带着些淫邪神色，拦住张慧的去路。

　　“对不起，我今天已经工作结束了，如果先生您明天再来的话，我会陪你好好地喝几杯。”张慧非常厌恶眼前这个青年人的目光，但脸上却挂着淡淡的笑意，婉言拒绝道。

　　那名青年眉头一扬，眼神中流露出不悦之色，伸手搭在张慧的肩膀上，轻浮道：“我给你两万块，陪我一晚上！并且我会开着我刚刚购买的兰博基尼，逛一逛这昌吉市的夜景，如何？”

　　张慧摇头轻笑道：“对不起，我今天喝了太多的酒，现在非常的累，想要休息一下！还是那句话，如果先生你明天过来，我一定陪你好好地喝几杯。”

　　那名青年脸上终于流露出恼怒之色，沉声说道：“五万！”

　　“对不起，我……”

　　她的话戛然而止，目光从青年身侧不经意间瞟过去，一张熟悉又陌生的脸庞，出现在她的视线中。

　　是……

　　是他？

　　张慧眼神中流露出难以置信的神色，这一刻仿佛眼前的那个青年已经消失，脚步都不由自主的朝着那边走去，正好从青年身边擦肩而过。

　　“喂……你他妈的拽什么啊？十万块，我就不信这里的女人，还有不喜欢钱的！”青年转过身，伸手抓住张慧的胳膊，怒声叫道。

　　张慧停住脚步，脸上的笑容已经消失的无影无踪，取而代之的是满脸的坚定，说道：“对不起，我不会陪客人离开，我不稀罕挣那十万块。”

　　“啪……”

　　青年抬手便给了张慧一巴掌，怒骂道：“臭女人，你装什么清高？这里的老板杜龙，我是的朋友，如果我向他提出来，你还不得乖乖地陪我？哼，否则，我会让你在这里干不下去！”

　　张慧捂住自己的脸庞，含着眼泪的目光从越来越近的熟悉身影上扫过，急忙转过身，希望那人不要看到自己。

　　“你要是敢给我掉一滴眼泪，今天我会好好的修理你！陪我一晚上，否则我就不客气了。”这名青年今天晚上也喝了不少酒，所以情绪很高，被张慧弄得扫兴，所以平时不怎么打女人的他，依旧一巴掌抽在张慧脸上。

　　从远处走来的，正是王轲和白若尘，欧阳岩，季云虎四人，看到一名青年伸手打女孩子的耳光，白若尘直接走了过去，冷淡说道：“这位朋友，有什么事情可以好好说，打女人实在不是什么光彩的事情。这个女孩是北村渔湾山庄的陪酒妹吧？你打了她，这里的老板会不高兴的！”

　　那名青年心里正恼怒，听到白若尘的话，心中的怒意更浓，叫嚣道：“关你屁事？这里的老板？哼，杜龙是我朋友，他怎么会为了这么点小事不高兴？”

　　欧阳岩瞟了眼青年，看着白若尘开口说道：“我觉得他是一定是在说谎，杜大哥怎么会有这种朋友？都说物以类聚人以群分，杜大哥那样的人，会和他有什么关系，那才是怪事。我说老白，我看这个女孩子可怜，今天晚上就让她陪我喝几杯吧！如何？”

　　白若尘怪笑道：“我说欧阳，你不会看着妹妹模样长得好，春心荡漾了吧？”

　　欧阳岩笑骂道：“滚犊子，哥们我洁身自好。”

　　张慧背对着白若尘和欧阳岩四人，察觉到那名青年不再注意她，便立即抬腿就走，企图离开这里。

　　“你她娘的去哪啊？想走？今天你是我的，任何人都帮不了你。”那名青年伸手抓住张慧的胳膊，用力拉扯之下，把张慧拉的身体一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　欧阳岩眼疾手快，伸手扶住女孩的时刻，一把把那个青年推开。

　　王轲平静地看着眼前这一幕，因为白若尘和欧阳岩两人的插手，所以他也懒得搭理这些事情。然而，当他看到那个被欧阳岩搀扶住，转过身来的女孩容貌后，面色微微一怔，眼神中流露出难以置信的神色。

　　是她？

　　自己的老同学？

　　她怎么在这里？而且还是这里的陪酒女孩？

　　“这个女孩，今天晚上陪我，你们谁要是和我抢，我把他打成猪头。”王轲举步走到欧阳岩身边，伸手抓住女孩的胳膊，另外一只手搂在她的香肩上，就这样拥着她朝着刚刚所在的厅房走去。

　　白若尘和欧阳岩，季云虎三人神色一愣，眼神中流露出古怪之色。

　　“你他妈找死！”

　　那名青年扬起拳头，朝着王轲追去。

　　“你们三个，把这小子揍一顿，然后丢给杜大哥处理，忙活完就会水晶宫吧！”王轲头也回地说道。

　　欧阳岩飞起一脚，直接揣在青年的腹部，把他踹到后，伸手拎了起来，笑着说道：“既然王轲不怕他们家那两个还在这里的母老虎，咱们也就别管他了！走吧！先把这小子给解决了。”

　　王轲揽着张慧走出十几米远，顿时挣扎了一下，从王轲怀中挣脱出来，脸上带着羞恼之色，急促地说道：“我不用你管。”

　　王轲松开张慧，看着她那气急的模样，再次伸手抓住她的胳膊，任由她挣扎，都不再松手，举步返回到刚刚的厅房，王轲重新打开灯后，关闭上房门，拉着张慧来到沙发前，这才松开她。

　　“坐吧！”

　　张慧怒道：“你拉我到这里来干什么？别以为你现在有几个臭钱，就能够为所欲为。”

　　王轲掏出香烟，点燃后吸了一口，这才坐在沙发上，苦笑道：“我说老同学，我在你眼中就是这种人吗？虽然这次的相遇很突然，但最起码的，我也算是帮你解围了吧？”

　　张慧看着满脸苦笑的王轲，心里突然涌出一股想哭的冲动，那眼泪也已经在眼眶中打转。

　　她前几天从老同学吴倩那里，已经听说了王轲的事情，虽然这些年，她很想知道王轲在哪里，也很想在见到他，但毕竟都过去那么多年了，在时间的长河中，会改变很多事情。

　　她以前喜欢王轲，但她在没有见到王轲之前，却不知道自己心里还有没有他。这一刻，看着比以前更加俊朗，而且举手投足间都有种特殊气质的王轲，她那原本已经静下来的心，再次荡起一层层涟漪。

　　“不不不，他已经结婚了，甚至连孩子都有。和我是再也不可能的了！而且，这都过了那么多年了，我一定不再喜欢他了！”

　　张慧心里不断地告诫自己，也努力的让自己平静下来。

　　“谢谢！”

　　深吸了一口气，张慧开口说道。

　　王轲笑着说道：“坐吧！前几天还听吴倩提起你，没想到就在这里遇到你了！不过，你怎么在这里工作？遇到什么麻烦了吗？”

　　张慧心底有些苦涩，但还是摇头说道：“没有，在这里能挣很多钱，我想要过更好的生活。”

　　王轲摇头笑道：“别瞎说了，如果你想要挣很多钱，今天就不会拒绝那个小子了！如果有什么困难，告诉我，或许我能帮到你。”

　　张慧摇头说道：“不用，我靠自己能行！”

　　王轲苦笑道：“算了，既然你不说，那我也就不多问了！回去休息吧！如果你在这北村渔湾山庄有什么事情，直接找杜龙，我和他有着很深的交情。”

　　张慧眼底闪过一道复杂之色，默默点了点头：“那我回去休息了！”

　　王轲静静看着张慧离开的背影，心底也有些复杂，他也没有想到，今天会在这种场合碰到张慧，更没有想到，她会在这里上班。

　　一颗烟抽完，他起身走向房门。

　　“砰……”

　　房门被推开，李若溪和柳云烟虎视眈眈的从外面冲进来，她们脸上带着恼怒神色，看到正往房门处走来的王轲，顿时脸上的怒容凝固。

　　“白若尘，你给我滚进来，不是说王轲遇到一个漂亮妞，在这里偷腥吗？”李若溪转身对着房门外大声叫道。

　　白若尘脸上带着尴尬之色，从外面闪了进来，看着厅房里只有王轲一人，顿时对着王轲竖了个大拇指，嘿嘿笑道：“兄弟速度挺快。”

　　王轲翻了个白眼，他没想到这才那么一小会的功夫，白若尘这家伙就把自己给卖了！幸亏自己不是真的出来偷腥，要不然非得被逮个正着。

　　“那个，若溪，云烟，你们两个别误会，刚刚那个女孩子是我初中同学，只是没有想到，会在这里遇到。”王轲苦笑着说道。

　　“初中同学？”

　　李若溪和柳云烟面面相觑，随即两人没好气的同声说道：“你骗鬼呢！怎么可能那么巧？”


第380章 家族蓝

　　出人预料的相遇，并没有引起太大的风波，李若溪和柳云烟没有见到王轲说起的那位同学，也没有抓住王轲和张慧亲密的举动，所以便悻悻不再提及这件事情。不过，毕竟是老同学，王轲临走的时候，向杜龙打了声招呼，希望以后杜龙能够照顾一下张慧。

　　回去的路上，车里响着轻音乐，满脸慵懒的李若溪，轻轻倚在柳云烟的肩膀，眯着眼看着开车的王轲，说道：“老公，明天你有时间吗？我请人帮忙绘制的家族蓝图，已经绘制成功了，你要不要和我一起去取回来？”

　　正驾驶着车辆的王轲，脸庞上浮现出几分惊讶之色，开口说道：“已经好了？那我明天陪你一起过去吧！如果咱们还满意，就立即联系刘影姐，让她和她手下的工程师们，一同商量一下，然后就立即进行施工。”

　　李若溪询问道：“你准备什么时候带人去家族族地？”

　　王轲笑道：“明天拿到家族蓝图，我就立即带人赶过去。现在那边已经有不少的工人赶到，大型机械和建筑材料，已经堆放在山脚下，如果不开辟一条新的道路，根本就运送不过去，所以，为了在一个月之内建立好一处可以临时居住的地方，我们必须要把那些大型机械，以及建筑材料运送过去。”

　　李若溪含笑说道：“这工程量可不小，你们能吃得消吗？”

　　王轲说道：“没问题，放心吧！”

　　回到住处，王轲意外的看到皇甫楚楚正抱着儿子，坐在基地上面的椅子上，和母亲闲聊。

　　而且，平时这个时候应该已经熟睡的儿子，这个时候竟然非常的精神，一双圆溜溜的大眼睛，正好奇地看着周围的一切。

　　“妈，楚楚，你们怎么在外面？这么晚了还没休息？”王轲笑问道。并且伸手从皇甫楚楚怀里，抱起儿子。

　　皇甫楚楚笑道：“还没有，我下午的时候接到我妈她给我打来的电话，说明天准备过来看看外孙子。我吃完晚饭，和妈在这里说这件事情呢！”

　　陈英笑道：“我说儿子，明天你可要把手里的所有事情都放心，亲家母要过来，咱们可要好好的招待。”

　　王轲询问道：“明天什么时候到？”

　　皇甫楚楚笑道：“明天下午四点钟到昌吉市。”

　　王轲点头说道：“来得及，我明天上午要和若溪出去办点事情，下午应该就能赶回来。”

　　站在王轲身后的柳云烟，眼神中闪过一道若有所思的神色。

　　第二天清晨。

　　王轲和李若溪便离开基地。

　　因为昨天夜里，李若溪带着几分羡慕嫉妒的心理，愣是把王轲拉到自己房间，陪她折腾了大半夜，用李若溪的话来说，她才是家里能够做主的女人，可第一个为王轲生了孩子的女人却不是她，所以迫切的需要生个孩子。

　　另外，王轲没有想到的是，和李若溪折腾了将近两个小时，柳云烟便给他发了条信息，说在房间里等他。

　　最令王轲崩溃的是，和柳云烟折腾了将近两个小时的王轲，离开房间去卫生间的时候，没想到艾丽莎在卫生间里。

　　结果……

　　结果他这一夜，只有最好累的筋疲力尽，在艾丽莎房间里睡了两个小时。即便他的修为境界，比普通的第七重炼虚合道高级境界的强者都要厉害，但现在依旧感觉腰酸背痛。

　　昌吉市翠文苑小区。

　　其中一栋普通的居民住宅楼里，一名老者正戴着老花镜，兴致勃勃的看着手中绘制的建筑图案。

　　他叫孙思阳，国内著名的建筑学家，更是精通古典建筑。他手里的这幅建筑图，乃是他前几天在京城，和几名建筑大师老朋友们，齐心协力绘制而成的，可以说，这是他毕生最杰出的作品。

　　当然，这幅作品最优秀的原因，也是他最满意的地方，便是李若溪不知道从哪里请来的几位建筑行家，那几位对古典建筑的了解，比他这个建筑大师都要厉害，他们提出各种新奇的注意，令他都感觉眼前一亮，这几天的时间，他就从那几人身上，学到很多东西。

　　“如果用巨资打造出这座山庄，恐怕国内没有任何一处古典建筑，能够和这里相比，就算是当初的京城皇宫，都没办法和它相提并论。”

　　孙思阳脸庞上带着满意的笑容，越看越是喜欢。甚至在他心底，都有种想要急着看到建筑建成后的模样。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，孙思阳依依不舍的把手中的建筑图放在茶几上，举步走向房门处。当他打开房门，看到外面带着笑容，并肩而立的李若溪和王轲后，顿时苍老的脸庞上浮现出笑意，开口说道：“李总，没想到你们来的这么快，这位应该就是王轲吧？我曾经在电视上看到过你。”

　　王轲笑道：“孙老，很荣幸见到您啊！对于您的事情，若溪给我说了不少，这次为了建筑图的事情，实在是麻烦您了。”

　　孙思阳让开身子，笑着说道：“不麻烦，一点都不麻烦。能够看到一件完美的作品制作出来，我心里是非常满足的。来来来，进来说话吧！”

　　进入客厅后，李若溪娇笑道：“孙老，这茶几上的，就是建筑图吧？太漂亮了，我都从来没有见到过这么漂亮的建筑图。”

　　王轲的目光，也落在茶几上的那副建筑图上。

　　仅仅是一幅图画，带给王轲的就有一种深深的震撼。他能够从这幅图画上，感受到那种建筑磅礴大气的气势，更能够感受到每一处建筑，都非常的精细。他曾经见识过秘境中的那处古典建筑，也见识过秦家那种气势磅礴的大家族。

　　可眼前这幅建筑图，论规模或许比秦家族地要小一点，但论气势，和建筑的磅礴雄伟，绝对比秦家的建筑要强十倍。

　　看着这种图，王轲觉得恐怕也只有天上宫阙，才能够相提并论吧？

　　满意的点了点头，王轲眼神中带着激动之色，看着孙思阳说道：“孙老，实在是太感谢了，您制作的这幅建筑图，比我想象的还要好！我现在甚至都有种迫不及待的让工人们把他建好，看看建好后的景象了！”

　　孙思阳哈哈笑道：“你满意就好啊！不过这可不是我一个人的功劳，这幅建筑图，可是由我们不少人一起努力合作，才制作成功的！尤其是李总请来的那几位在古典建筑方面，有着极深造诣的同行，他们指出的不少点子，连我都受益匪浅啊！说起来，我还要感谢你们，让我在古典建筑方面的成就，又大大的提升了一步。”

　　李若溪含笑从包里掏出一张支票，伸手放在孙思阳面前，笑道：“孙老过谦了！您在国内建筑行业里面，绝对是大师级的人物，其实这次能够邀请到您，帮忙制作这张建筑图，已经是我们的荣幸了。这里是五百万，算是我们的一点心意。”

　　孙思阳眉头一扬，摇头说道：“李总，咱们之前说好的，一张建筑图，只收两百万，你多给出来三百万，证明你们这两个孩子很不错。不过，我改变主意了……”

　　李若溪面色微变，犹豫了一下，这才小心翼翼的询问道：“孙老，您的意思是？”

　　孙思阳笑道：“我一分钱都不要，因为你们邀请的那几个人，让我在古典建筑方面，有着巨大的提升，如果我再收你们的钱，那我孙思阳那不是无耻之人嘛！这钱你收起来，将来你们有时间了，请老头子我吃顿饭，喝顿酒，那我就满足了。对了，美味酒楼不是你们的嘛！我曾经在美味酒楼吃过饭，那里的特色菜，可是一绝啊！”

　　李若溪快速看了眼王轲，迟疑片刻后，才把那张支票收起来，笑着说道：“既然孙老喜欢我们美味酒楼的饭菜，那我回去后，让手下员工给您老送过来一张会员卡，我们美味酒楼级别最高的会员卡，以后您老想要吃什么，就尽管点什么。”

　　孙思阳哈哈大笑道：“没问题，这比那支票令我满意多了！”

　　李若溪和王轲纷纷一笑，两人随后又和孙思阳闲聊了半个多小时，才心满意足的带着家族建筑蓝图离开。

　　回去的路上，李若溪笑着问道：“老公，我敢说，这份建筑蓝图，一定是国内最好的！也是那些建筑大师们完成的最好的作品。”

　　王轲点头笑道：“没错，比我以前见到的那些古武家族，他们族地里的建筑，都要强太多了。就算是秦家的建筑，都没办法和这幅蓝图上相提并论。不过，有些事情我需要解决。”

　　李若溪迷惑到：“什么事情？”

　　王轲开口说道：“刘影姐手里的建筑团队，对现代化建设很有研究，但对古典建筑，理解起来可就差多了。所为我必须要想办法，找到一支在建造古典建筑精通的建筑团队。”

　　李若溪点头说道：“你说得没错，我之前倒是疏忽了。对了，孙老他在古典建筑方面，有着极深的研究，相信也认识不少这方面的建筑团队，要不，咱们请他老人家帮忙给找一找？”

　　王轲点头说道：“那你就给他打个电话，说说这件……算了，明天晚上，你亲自邀请他老人家到咱们美味酒楼用餐吧！到时候给他老人家提一下。”


第381章 岳父岳母的到来

　　下午时分。

　　皇甫强和叶春兰夫妇，从海上市赶来，王轲亲自赶到昌吉市机场，把他们夫妇接到秘密地下基地。

　　因为之前皇甫楚楚，把王轲的不少事情，都告诉了他们，所以他们心里已经有了不少的心理准备。

　　不过，当他们跟着王轲进入秘密地下基地后，依旧被眼前的情景给震撼了，尤其是那一名名精壮的大汉，正在进行着很多常人难以想象的训练，这让他们的视觉，受到了极大的冲击力。

　　“王轲，这些……都是你的人？”

　　皇甫强眼神中闪烁着震撼之色，开口询问道。

　　王轲笑道：“没错，他们都是我的人，是我的下属，也是我的兄弟。”

　　那近百名在大厅里训练的大汉，纷纷停下，在国涛一声暴喝声中，他们以极快的速度排列好队伍。他们以前几乎都是铁血战士，拥有着足够的冷酷。可王轲那句“他们是我的下属，也是我的兄弟”，让他们心里依旧感动了一把。

　　“老板……”

　　国涛恭恭敬敬说道。

　　王轲笑着点了点头，然后目光从众人身上扫过，说道：“你们记住，他们是我的岳父岳母，也是楚楚的父母，以后你们见到他们，一定要像见到我一样。”

　　“是！”

　　洪亮的声音，差点没把地下基地的顶部给掀起来。

　　“你们好，你们好！”

　　皇甫强哪里见识过这样的阵势，尤其是这些大汉刚刚展现的实力，给他带来了极大的震撼，所以他连忙笑着招呼道。

　　王轲笑着对国涛摆了摆手，开口说道：“你们继续训练吧！有事我会叫你们的。”

　　“是！”

　　国涛恭敬点头，然后挥手带领着众人，重新回到训练场地中。

　　皇甫强暗暗咽了口口水，跟着王轲走进里面后，发现走廊里一名名健壮大汉，一名名冷酷的女人，不断经过，而他们见到王轲后，都会恭敬的停住脚步点头致意，这让他心中的震撼，比刚刚更加的强烈。

　　“王轲，我从这些人身上，感受到一股军人的气息，他们以前都是军人？”趁着一时没人的时候，皇甫强边走边低声问道。

　　王轲含笑说道：“爸，他们以前几乎都是军人，而且除了几十个人，他们没有军籍，其他人几乎都是各个部队中特种兵中的特种兵。他们有的已经退役，有的是为了成为古武者，变得更强而自动申请退役，然后选择跟着我！”

　　皇甫强身体一哆嗦，再次看向王轲的眼神，已经完全和之前不一样了。

　　他知道自己这个女婿很厉害，但做梦都没有想到，竟然厉害到如此地步，前前后后走过来，他最少见到了三四百名身上散发着令他都心惊胆战气息的男女，所以他可以肯定，这些人都非常的厉害。

　　“修罗！”

　　当修罗从远处走廊走过来后，王轲顿时挥了挥手，大声叫道。

　　修罗箭步从远处走来，恭敬说道：“老板，您找我？”

　　王轲点头说道：“让屠夫带上隐杀组的全部成员，今天夜里赶往家族族地，记住，潜伏起来，不要让到那里的建筑工人，以及任何人发现你们的踪迹。”

　　修罗立即点头说道：“是，我立即去找屠夫。”

　　待到修罗走后，皇甫强这才满脸迷惑的询问道：“去家族族地？这里不是你们住的地方吗？”

　　王轲笑道：“爸，这里只是我们临时居住的地方，以前这里也是提供给我这些属下训练的地方，不过，这个地方已经暴露，所以我必须让大家转移。前段时间，我挑选了一处地方，准备在那里建造家族族地。现在准备建造的建筑蓝图都已经做好，如果爸妈你们感兴趣，等会我给你们看一看。”

　　皇甫强若有所思地说道：“我明白了，你让我停下海上市的工程，另找其他建筑团队，就是因为要把人抽走，去建立家族族地？你要建造的家族族地，用得着那么多建筑工人吗？”

　　王轲点头说道：“需要的只多不少。如今我旗下的建筑公司，数万名建筑工人都已经放下手里的活，或者停工，或者转包给别人，他们都在超族地赶。等会爸妈你们看到那份家族蓝图，就什么都明白了！”

　　叶春兰催促道：“我对那个什么建筑蓝图不感兴趣，赶紧的带我去看看我的外孙子。”

　　在叶春兰心里，就算是天上宫阙，都不如她外孙子的一个头发重要。能够强忍着听王轲和丈夫说这么多，已经是她的极限了。

　　王轲和皇甫强相视一眼，随即两人流露出几分苦笑。

　　再次前进数百米，三人来到里面区域，而提前接到消息的李若溪，带着柳云烟，玉思妙，艾丽莎，皇甫欣柔和白冰儿，已经等待在皇甫楚楚居住的房门口，另外，已经迎过来的王为东和陈英夫妇，更是带着亲切的神情，对皇甫强叶春兰夫妇招呼着。

　　“王轲，她们都是……”

　　皇甫强看着眼前六个美丽的令人窒息，含笑给他们夫妇打招呼的女孩子，眼神中流露出难以置信的神色。

　　王轲脸上浮现出一丝尴尬，不过还是点了点头。

　　皇甫强和叶春兰相视一眼，夫妻两人脸上俱是流露出复杂神色。他们坚信自己的女儿足够优秀，可和眼前这六位女孩子比起来，他们觉得自己女儿，或许只能算是一般。

　　陈英看了看李若溪六女，又看了看皇甫强夫妇的神色，这才苦笑着说道：“亲家公亲家母，王轲这孩子不懂事，年纪轻轻就喜欢拈花惹草，辜负了楚楚那孩子，希望你们原谅。你们放心，我一定把楚楚当成自己的亲闺女一般对待，也能向你们保证，楚楚跟着我家王轲，绝对不会让她受到一丝一毫的委屈。”

　　皇甫强心底幽幽一叹，没有吭声。而叶春兰则流露出一丝笑意，开口说道：“事情都已经发生了，咱们这些做长辈的，也没办法太多的干预孩子们的感情问题，随她们去吧！只要她们以后过的开心，能够让咱们抱上孙子，那就足够了。”

　　陈英脸上流露出激动之色，眼神中隐隐还有一丝的感激，这一刻，她心里对这个亲家母，可谓是非常的满意。

　　随着众人进入房间，叶春兰快步来到床边，看着整倚在床头上，乐呵呵的抱着外孙子的女儿，几乎是箭步冲到床沿边，急促地说道：“乖女儿，这……这就是我的外孙子吧？给我抱抱！”

　　皇甫楚楚看到父母，顿时流露出惊喜之色，伸手把乐乐递给父母后，开口说道：“爸妈，对不起，我之前一直瞒着你们。”

　　皇甫强瞪了一眼皇甫楚楚，哼道：“你还知道啊？我……”

　　叶春兰小心翼翼的抱着外孙子，转头瞪了一眼丈夫，让他闭嘴，这才心满意足的抱着外孙子，那张脸上都已经乐开了花。

　　十几分钟后。

　　由父母和李若溪众女，还有跑来的丫丫和轩辕婉婉，陪着叶春兰在房间里，而王轲则带着皇甫强来到隔壁的一间房间。

　　“爸，这就是咱们家以后的家族蓝图，什么时候您和妈在海上市住够了，就搬到咱们将来的家族里来吧！”王轲指着墙上那张悬挂着的家族蓝图，笑呵呵地说道。

　　皇甫强箭步走到图画前，眼神中流露出惊骇之色。

　　他是搞建筑的，这么宏伟磅礴的古典建筑，让他心中充满了震撼。因为他从来没有见到过，这种磅礴气势的建筑蓝图。

　　“这……这要是建好，需要多长时间？需要耗费多少金钱？”皇甫强颤声说道。

　　王轲沉默片刻后，这才开口说道：“爸，估计全部建成，需要几年的时间，不过，我会投入更多的金钱，我和若溪，还有负责工程的刘影姐粗略的计算过，准备投资五百亿左右吧！”

　　“五百亿左右？”

　　皇甫强身躯微微颤抖了一下，此时他已经被王轲给震撼到了麻木的地步。

　　“大手笔，实在是大手笔啊！你们美味集团的收益，能有那么多钱吗？而且我派人调查过美味集团，知道你还建立了一个学校，收养全国各地的流浪儿，完全是一件烧钱的事情，你赚钱的速度，能和花钱的速度比吗？”皇甫强震惊问道。

　　王轲笑道：“爸，您放心吧！钱不是问题的，先不说我其他的生意，通过其他渠道赚到的钱，仅仅是美味集团，就足以支撑了！”

　　皇甫强感叹道：“了不起，实在是了不起啊！我敢说，国内都没有多少富豪，能够做到你们这种地步！这样吧，等我海上市那边的工程彻底完工，那些别墅全部卖出去后，公司的资金回笼，你们这边如果需要，就给我说一声，我尽量多的帮助你们一点！”

　　王轲笑道：“行，如果需要的话，我会去找爸您要的！”

　　皇甫强眼神中流露出几分满意之色，笑着说道：“如果你小子，不是有那么多女人，你简直就是完美的女婿！”

　　王轲带着几分尴尬，挠了挠后脑勺，没敢接这个话茬。

　　皇甫强瞟了眼王轲，随即才笑着说道：“问你一件事，我能不能修炼，成为古武者？”

　　王轲呆了呆，随即苦笑道：“爸，您年纪大了，想要修炼出很高的境界，恐怕不太可能。不过，修炼到先天境界，倒是可以的。”


第382章 工人们的爱戴

　　身在京南市的刘影，在接到王轲的电话后，便马不停蹄的带着她的几名得力助手，快速赶到昌吉市，当她们看到那张由国家著名建筑大师们联手制作的那张设计图，一个个都被震撼。

　　“王轲，我现在反而隐隐有些担忧了。”

　　站在设计图前，刘影眼神中带着复杂之色，苦笑着说道。

　　王轲迷惑到：“刘影姐，你有什么好担忧的？说出来听听！”

　　刘影缓缓点头说道：“咱们的建筑团队，我敢说是国内一流的，就算是和国际那些一流建筑团队比起来，都不会差太多。但是，他们对古典建筑，了解的并不多，如果想要让他们按照这份设计图，进行施工的话，我怕他们不但做不好，反而会发生很多的误差。”

　　王轲点头说道：“这个问题我已经想过了，这个由我来想办法。争取从国内聘请到对古典建筑最一流的建筑团队，到时候由他们亲自带领，我相信一定能够完成这个任务的。”

　　刘影眼睛一亮，开口询问道：“能不能让设计这设计图的人，参与进来？如果他们能够参与进来，我相信就能够顺利施工了。”

　　王轲沉默片刻后，这才苦笑着说道：“刘影姐，说实话，我不敢保证，但我尽量让若溪把他们请来。”

　　刘影点了点头，询问道：“现在已经有大批的工人聚集在宋楼镇，各种大型机械以及建筑材料也已经运到，就等着把它们运送到山里，当初你说来解决，不让用出一条路来，你准备什么时候派人过去？”

　　王轲笑道：“今天下午，我便带人过去，我保证后天夜里，能够让工人顺利开工。”

　　刘影点头笑道：“那我们和你一起过去吧！”

　　“好！”

　　下午两点钟。

　　二十辆大客车缓缓行驶出西山蔬菜基地，一共六百五十名修为境界全部在先天境界以上的古武强者，跟随着王轲朝着未来家族族地赶去。随行的人员，还有邋遢盗神，吴世道，赵门丰，以及王为东。

　　宋楼镇。

　　六千多名建筑工人，聚集在临时搭建的帐篷里，几乎把宋楼镇北面的那片大树林给占满。

　　炊烟袅袅，三五成群的建筑工人们，聚集在一起。李二柱便是这些工人中的其中一个。

　　他是一个从事建筑行业十几年的建筑工人，以前跟着工地的包工头，全国各地东奔西跑，所接的那些活，也都是一些零散的工程，最大的一个工程，也仅仅干了大半年，便又换了建筑工地。

　　甚至，令他最不满意的地方，便是包工头总是拖欠他的工资，甚至有时候好几个月都不发工资。

　　自从他跟着几个老乡加入美味集团旗下的工程团队后，不仅仅整天有活干，也不用到处东奔西跑，因为美味集团旗下的建筑工司，所安排的都是些大工程，而且吃住安排的非常好。当然，令他满意的是，公司从来都不拖欠工资，甚至当初在其中一个工程上面，因为他们在保证质量的情况下，速度比预期的要快了一个多月，所以公司多发给他们一个月的工资，现在他每个月的收入，比以前要高出两倍多。

　　“我说老李，公司把咱们调到这里来，到底要进行什么工程啊？看着动静，这么多大型机械和这么多人，恐怕一定是大工程吧？”李二柱脸上带着好奇之色，一边抽着香烟，一边开口询问道。

　　他身边的，是一个四十多岁的中年男子，这个中年男子也是从事建筑行业的老人，一身黝黑的精肉，看上去非常结实。

　　听到李二柱的询问，老李摇头说道：“这个不清楚，不过我猜应该是大工程。要不然，这几天也不会陆陆续续赶到这么多人，我大致观察了一下，咱们这里最少都有六千多号人了！还有那些大型机械，昨天我过去溜达的时候，发现仅仅是大型吊车，都有上百架，而且还有源源不断的吊车赶过来，所以我觉得，咱们这次能够大干一场了。”

　　“哈哈……咱们当初的选择，真是太对了，能够成为美味集团旗下建筑公司的一份子，这以后真是吃喝不用愁啊！前几天，我把上个月的公司寄回到家里，我老婆还专门给我打电话，问我是不是抢银行了。六千块啊！这比我以前两三个月赚的都多，甚至，我还偷偷留了将近两千块，准备买点好酒好烟。”李二柱乐滋滋地说道。

　　老李含笑点头说道：“没错，我现在每年的收入，比进入美味集团之前，收入要高了两倍，年底的时候，公司还会发好几千块的奖金，我回到我们村里，那可是有很多人都羡慕的。”

　　“我也是……”

　　李二柱的话没有说完，远处六辆重型货车便缓缓停在树林边缘，距离他们并不算远。

　　一名体格魁梧，神情冷漠的大汉，箭步走到树林中，大声喝道：“每个建筑团队的负责人，带两名同伴过来集合，大老板为了慰劳大家，让我们运送过来几百箱香烟，还有几百箱好酒，准备过来领取。”

　　他的声音非常的洪亮，滚滚朝着前方树林蔓延，短短片刻间的功夫，整片树林的六七千名建筑工人，都听得清清楚楚。

　　顿时，人群沸腾了，他们脸上一个个带着激动之色，大声欢呼起来。

　　“老李，李二柱，你们两个根我去领东西。”一名皮肤黝黑，满脸笑容的中年大汉，从两人身边站起，哈哈大笑着叫道。

　　“好嘞！”

　　两人满脸笑容地站起来，嘴里把大老板简直夸上了天。

　　夜幕降临。

　　回龙山山脚下，上百名建筑工人，聚在一起正在用餐，他们刚刚接到运送过来的好烟好酒，一个个大声喧哗着，大声赞美着公司大老板的慷慨，体恤下属。

　　两辆悍马越野车，从远处急速而来，当六名中年大汉，在国涛的带领下，出现在他们面前后，所有人都停止吃饭喝酒，转头看向国涛等人。

　　“我是大老板属下，你们所有人离开这里，去树林那边和其他工人集合。并且希望你们转达，今天夜里，不能让任何工人到这里来。我们全权接管这里。”国涛沉声喝道。

　　一名中年人大步走了出来，脸上带着迷惑之色，开口说道：“我们怎么知道你们说的是真是假啊？我们又没有接到上面领导的通知，你让我们走，我们就能走啊？这么多机械和建筑材料在这里，你们万一是骗子，趁我们不在，偷了我们的东西怎么办？”

　　“是啊！大老板对我们那么好，这些机械都是公司的，我们绝对不能把这些机械弄丢，所以，除非你们能够让上面的大领导们下达通知，否则我们是不会走的！”另外一名大汉，也大声叫道。

　　国涛对着身后一名大汉比划了一个手势，顿时那名大汉返回到越野车里，从里面拿出一个笔记本电脑，沉声说道：“这电脑有无线网了，我可以接通刘影总经理的视频聊天，她会在视屏中对你们下达撤离命令。”

　　那上百名员工，一个个面面相觑。

　　很快，视频接通，刘影此时正坐在车里，腿上放着笔记本电脑，看着眼前围聚过来的建筑工人，沉声说道：“我是刘影，你们立即离开回龙山山脚，去宋楼镇北面的树林集合，另外，麻烦你们通知其他人，明天上午八点钟，你们返回这里，准备进入山里开始工作。”

　　“是是是，我们立即离开！”

　　围聚过来的那些工人，一个个纷纷点头，脸上带着恭敬之色说道。刘影是建筑公司的总经理，因为她经常呆在工地上，他们都能够认出刘影。

　　十几分钟后，他们简单地收拾好，便纷纷离开。

　　半个小时后，当二十辆大客车停在这些大型机械后面，随着车门打开，六百五十名精壮大汉，纷纷从客车里下来，并且以极快的速度集合。

　　王轲双脚虚空踏起，一步步朝着半空中走去，当他走到十米高左右的高度后，站在队伍的前面，目光看着六百五十名大汉，沉声说道：“今天夜里的任务，把这些大型机械，还有这些建筑材料，全部靠着咱们的力气，运送到深山里去，以后咱们家族族地，就在这里，你们都是我王轲忠实的属下，也是我最亲近的兄弟，多余的话我也不多说，将来如果你们愿意，你们的家人也都可以接到这里来。所以，为了咱们的新家，你们必须全力以赴，和我一起把这些东西全部运进去。有信心吗？”

　　“有！”

　　六百五十名大汉看着眼前的大型机械，还有大量的建筑材料，一个个大声喝道。

　　新家！

　　这个词语刺激了他们。

　　他们以前居无定所，他们以前出生入死，根本就没有固定的家，就算是在部队，他们也是常年在外面执行任务。

　　如今，离开了部队！

　　他们已经很久没有听到家这个字眼。

　　如今，他们的老板，对他们如同亲人的王轲，要给他们一个新家，他们心中都充满了激动，心底也涌现出一股强大的干劲。

　　“老板，动手吧！我们在来的时候，在车里都已经休息好了。”修罗脸上带着严肃神色，沉声说道。

　　王轲咧嘴笑道：“好，干活！”


第383章 活见鬼了啊

　　刘影带着几名得力助手，从大客车上走下来，看着眼前的情景，她的眼神中流转着难以置信的神色，拼命地咽了口唾沫，来到邋遢盗神几人身边，喃喃问道：“王轲的意思是！靠这些人在一夜之间，把这些机械和建筑材料搬进山里去？开什么玩笑？那些吊车还好说，都是拆散的零件，可那些压路机，还有大卡车，没有道路，他们怎么弄进去？难道用两条胳膊两条腿，就这么抬进去？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑了几声，目光从刘影身上扫过，开口说道：“丫头，王轲能够这个时候把你带到这里，并且没有让你们回避，说明他把你们当成是自己人，所以今天看到的一切，希望你们保密。等着看吧！你们会惊讶地瞪掉眼珠子。”

　　刘影眼神中的迷惑之色更浓几分，目光投向那些已经开始动手的大汉。

　　“嘶……”

　　看着眼前那些大汉的举动，刘影愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。而她身边三名中年男女，则目瞪口呆的看着六百五十名大汉，他们三人的嘴巴都张的很大。

　　活见鬼了啊！

　　这些还是人吗？

　　那辆……

　　那辆压路机恐怕得有十几吨吧？

　　四个人……那四个人就联手把他给举了起来？他们是什么怪物。

　　刘影的得力助手，那名中年妇女下意识的咽了口唾沫，倒退一步，结果因为脚下一绊，结果一屁股坐到地上，甚至此刻她都忘记了疼痛，仍是目瞪口呆的看着那六百多名大汉。

　　“天啊！他们的力量怎么那么大？这些是什么怪物？”刘影难以置信的转过头，目光落在神情平静的邋遢盗神和赵门丰几人身上。

　　邋遢盗神噙着笑意，嘿嘿笑道：“丫头，现在相信我说的话了吧！他们靠着两条胳膊两条腿，就能够把这些东西在一夜之间运进深山里。”

　　刘影重重点了点头，这一刻，她心里已经再也没有一丝的怀疑。

　　邋遢盗神再次说道：“记住我今天的话，今天你们能够看到这个场景，说明你们是王轲看重的人，他选择了无条件相信你们。所以，你们绝对不能把今天的事情，告诉任何人，包括你们最亲的人。”

　　刘影和其他三名得力助手面面相觑，足足过了半分钟，她们才纷纷点头。

　　“给我起。”

　　王轲漂浮在半空中，双臂抬起，他身边足足超过两吨的建筑材料，在他的精神力和真元力释放中，纷纷漂浮起来，随着王轲的脚步移动，那些建筑材料漂浮在他身边，朝着深山老林中漂浮而去。

　　周围那些修为境界突破到第六重炼神返虚境界的强者，也纷纷效仿着王轲的举动，释放出真元力和精神力，把周围能够卷起来的物品，一件件卷着朝身上老林中运送过去。

　　“天啊！如果我不是亲眼看到，如果我不是因为之前和他们一起坐车过来，我真的会怀疑见鬼了！他们这算什么？超能力？还是……”一名中年男子，带着震撼之色喃喃自语道。

　　热火朝天的场面，经过两三个小时的快速搬运，那些大汉们纷纷脱掉上衣，露出满是肌肉的油亮肌肤，挥汗如雨的搬运着。

　　“嘿嘿，我说王存理，你留在这里，老头子我好长时间没有活动活动手脚了，所以我也准备去帮着干活。”

　　邋遢盗神灌了口美酒，重新堵住酒葫芦上的塞子后，身形一闪，便已经出现在远处的建材堆里，伸手挥动中，大量建材便纷纷漂浮起来，随着他朝着山林中飘去。

　　整整一夜。

　　前前后后加起来，到第二天早上七点钟，所有的机械和建材便被众人全部搬进山林里面。

　　而那些大汉们，也一个个露出疲倦之色。

　　这么大的工程量，对他们的真元力和精神力消耗很大，所以在夜里的时候，他们已经全部修炼了好几个小时，才勉强支撑到现在。

　　王轲面色有些苍白，看着眼前再也没有机械和建材的空地，还有那一个个回来后，便盘膝坐在地上，默默修炼的古武大汉们，沉声喝道：“大家先别急着恢复实力，今天大家做得非常好，不过这里并不是休息的地方，修罗，你带他们去深山老林之中，找个别人不容易发现的地方去修炼。我会让隐杀组的人，把吃喝洗漱用品，送到你们面前。”

　　“是！”

　　修罗虽然满脸疲倦，但还能够坚持，对着王轲点了点头，便转身大声叫道：“所有人都起来，立即跟我进山。”

　　“是！”

　　王轲举步走到刘影四人面前，看着她们在临时搭建的帐篷里休息了一夜，如今已经是精神抖擞，所以笑着说道：“刘影姐，今天工人就能够开始施工，工地上的事情，就交给你来解决了！记住，不要大肆毁坏山林，尤其是那个湖，绝对不能让任何人靠近。另外，我有几点需要交代，其中最重要的一项便是，不准让任何工人，在施工现场抽烟，你派人建立一个抽烟区，谁想要抽烟，便主动去抽烟区，省的在山林里面引起火灾。”

　　刘影重重点头说道：“这个我明白！还有什么？”

　　王轲把几项需要注意的事情，全部告诉刘影后，便笑着说道：“刘影姐，今天我们就不出现了，我让盗神和我师父，还有吴前辈，我二爷爷他们留下来帮你，在施工工程中，盗神他们会和你商量着，怎么建立建筑物，有那些需要的事项，如果有需要，或者特别难办的事情，你就联系我。明天以后，我就会在施工现场，陪着你一起监督施工。”

　　刘影笑道：“没问题。”

　　上午八点钟。

　　当六七千名建筑工人，背着行囊来到山脚下后，他们的面色变得一片呆滞，眼神中流露出难以置信的神色。

　　建筑机械呢？

　　施工材料呢？

　　这一夜之间，怎么所有的东西都没了？

　　几名施工团队的负责人，箭步冲刺到刘影面前，他们脸上带着恭敬之色，还有浓浓的疑惑，其中一人开口询问道：“总经理，咱们的机械和建材呢？”

　　刘影笑道：“都已经运送到山里面了！你们现在跟我一起进去吧！今天上午大家调试机械，午饭过后就要开始施工。”

　　运进去了？

　　他们几人脸上流露出不可思议的神色，虽然远处的山波上，有被踩踏过的痕迹，还有一条道路，那条道路上的树木都被砍伐掉，可那些大型机械，根本就运送不过去啊？

　　难道那些机械能够飞上天，飞过眼前这座大山，跑到了即将施工的工地？

　　带着难以压制的震撼，当他们回到自己的团队，把情况对大家说了一遍，顿时人群沸腾了，他们纷纷表示不相信。

　　“好了，大家排列好队伍，跟我进入山里。”

　　刘影大声说道。

　　其实，她也是第一次来这里，不过身边的邋遢盗神，还有吴世道，赵门丰几人，之前都已经来过，所以她也不怕找不到地方。

　　一个半小时后。

　　众人经过翻山越岭，终于来到施工工地。

　　“天啊！咱们的机械全部都在这里，还有所有运送过来的建材，也全部被运送到这里了！这……这怎么可能啊？”

　　“奇了怪了！这是怎么回事？这些大型机械，根本就开不进来啊！怎么就突然跑到这里来了？”

　　“我觉得我产生了幻觉，之前我还不相信，可是现在，这些东西怎么都跑到这里来了？是谁把这些机械和建材运送进来的？或者说，还有别的咱们不知道的道路，能够通到这里？”

　　“我不是在做梦吧？真的在这里？”

　　“见鬼了！”

　　“……”

　　一声声惊呼，人群几乎炸开了锅，他们带着那份难以置信的神情，拼命地咽着口水。

　　他们都是普通人，这种情况已经超出了他们的想象。

　　所以！

　　他们被震撼了！

　　甚至以为自己是见到了奇迹的发生。

　　刘影看着眼前这些工人，心里暗笑，昨天她见到那种搬运场面后，震惊程度可不比他们差。

　　“咳咳！”

　　刘影伸手接过一名助手递过来的喇叭，干咳几声后，大声叫道：“所有人都听着，你们能够来到这里工作，我很感谢。不过，这次的工程和以往的不同，以后还会陆陆续续有很多工人兄弟到来，另外，还会有更多的机械和建筑材料运送过来，这里的环境大家也看到了，所以，我有几项规定，会在半个小时后通知给大家。大家先休息一下，去找到你们将要操作的机械和工具。并且快速把各种建材归类。”

　　“另外，中午时分你们可以离开这里，到外面去打电话，告诉你们的家人，你们将要进行封闭式的工作，在这里，任何人不能使用手机，我会为每个小队，分发一个对讲机。另外，开工以后，任何人不准离开，你们要做好长期工作的准备。还有，不准把这里的情况，向外界透露，否则将会被开除，同样还会被通告给内国各大施工团队，对那些违反规定的人，进行惩罚。”

　　说到这里，她停顿了片刻，眼神中流露出几分冷意：“如果你们不愿意留下，今天上午就可以离开，愿意留下的，除了过年，其他人都不能离开，衣食住行都要呆在这里。至于你们的工资待遇，你们在这里工作的时间，每个月的工资翻倍。”

　　“好了，我先说这些，其它事项，等会会通知你们。”


第384章 意外的惊喜

　　转眼间，距离回龙山工地开工，已经过去半个月。

　　这半个月里，李若溪邀请到在古典建筑方面，堪称专家的大师级人物孙思阳，另外还有两名国内在这行业很有建树的大师，来到回龙山，参与到了工程建造之中。而且，在孙思阳的帮助下，更是重金聘请到国内在古典建筑方面，颇有实力的两支建筑团队，虽然人数不多，加起来也只有五百多人，但由于他们的加入，令建造变得更加的顺利。

　　这些天，王轲一直都呆在工地，和刘影，邋遢盗神，吴世道，赵门丰等人一起监督着工程建设。

　　不过，这半个月建设的古典楼房，其中已经有八栋四层高的古典建筑，已经顺利完工，大批装修材料源源不断的运送而来，数百名工人现在正齐心协力进行内部装修。

　　站在高高的山坡上，刘影瞟了眼淡笑中的王轲，开口说道：“如今装修速度很快，差不多十天左右，就能够全部装修完毕。但装修完的房子，并不能立即居住，最少需要晾晒一个月，不过，因为咱们使用的各种材料，都是如今市面上最好的，所以，住进去对身体健康，不会受到什么影响。”

　　王轲摇头说道：“用不到半个月，我使用了些特殊的办法，能够减少晾晒时间，半个月，足够了。”

　　刘影眼神中流露出几分异色，对于王轲那些神秘莫测的手段，她已经见怪不怪，听到王轲的话，她也没有再次反驳。

　　“刘影姐，我准备离开一趟，会昌吉市办点事情。”王轲笑着说道。

　　刘影迷惑道：“去做什么？”

　　王轲笑了笑，开口说道：“也没什么大事，就是想回去看看昌吉市那边的情况。”

　　其实，他心里主要是想回去看看儿子，毕竟这都半个月了，现在还不知道那小家伙怎么了，这让初成人父的他，心里充满了思念。不过，这种事情，他也不好意思和刘影说。

　　王轲不知道，因为这里的工程，导致整个西江省建筑行业，已经引起了不小的轰动。

　　昌吉市一家五星级酒店。

　　永盛地产公司大老板李向阳，手中端着红酒，右手指缝里还有香烟袅袅冒着青烟，他的脸庞上带着几分无奈之色，目光看着辉煌地产集团公司的大老板，那个大胖子程涛，苦笑着说道：“我说老程，如今建材市场大批建筑材料，都被一伙神秘人买走，最令人气愤的是，因为这件事情，导致那些建材价格，几乎翻了一倍。这对咱们接下来的工程收益，起到非常恶劣的影响啊！你有没有派人调查过，到底是什么人在大肆购买建筑材料？”

　　程涛此刻也是满脸的苦笑，深深抽了口粗大的雪茄，摇头说道：“怎么会没有派人调查，可结果却不尽人意啊！那些人下手很快，购买数量太大，我察觉到的时候，他们已经购买到太多的建材，当我派人去秘密调查的时候，结果对方已经收手，甚至没有留下任何的蛛丝马迹。”

　　李向阳苦笑道：“是啊！我派人调查的时候，那些人也已经收手，最终还是没有调查到什么有用的信息。”

　　简单的交谈了几句，两人便陷入了沉默，心里在默默思考着，到底是何方神圣，竟然要购买那么庞大数量的建筑材料，并且购买的几乎是市面上品质最好的建材。

　　“叮咚……”

　　房门铃声被按响。

　　李向阳眉头一扬，走到房门处打开房门，便看到自己的得力助手，正站在房门外。

　　“什么事？”

　　李向阳询问道。

　　那名青年快速靠近李向阳，在他耳边低声了说了几句，顿时李向阳的面色变得更加难看，深深吸了口气，他沉声说道：“去周边其他城市，他们既然能在州赣市大规模购买建材，恐怕他的需求量远远不止这些，所以，去周边的其它城市，一旦发现有人大规模购买高档建材，便立即调查清楚他们的身份。”

　　“是！”

　　那名青年点头后快速离开。

　　“老李，发生了什么事情？”程涛看着面色更加难看的李向阳，眼神中流露出迷惑之色。

　　李向阳苦笑道：“州赣市建材市场，以及周边的各个县城，大量品质最好的建材，被那批神秘人给购买走！现在那边的情况，和咱们昌吉市差不多。真是邪了门了，这到底是何方神圣所为？”

　　程涛眼神中流露出惊骇之色，急促说道：“那伙人仅仅在昌吉市各大建材市场，购买到的那些高档建材总价值，差不多有一个亿吧？如果他们在州赣市再次大肆购买，这建筑材料的总价格，恐怕是一笔不小的数目吧？咱们平时就算是一些大工程，购买建筑材料恐怕也就这数目。”

　　李向阳眼底闪过一道精光，沉声说道：“没错，而且你别忘了，他们购买的全部都是最好的建筑材料，除非是有人想要搞乱建材市场的秩序，大肆购买高档建材，等到各大建材市场的高档材料严重缺少的时候，他们才抬高价格往外出售。”

　　程涛摇头说道：“投资那么大，就为了这点目的，我觉得不可能，们应该有别的企图。这样，咱们两个派人打听一下，西江省，依旧周边城市，哪里有大型的建筑共事。”

　　李向阳突然说道：“要不，咱们去百事门，托人打听一下情况？这么大的手笔，想要把所有人都隐瞒住，恐怕不太可能。或许百事门的那些大人物们，有人知道这件事情呢！”

　　程涛点头说道：“好，那咱们就去百事门。”

　　夜色朦胧，树影婆娑。

　　昌吉市地下基地，因为王轲抽走了六百五十名强者，所以这里留下来的，除了那些从金龙保安公司接回来的孩子，便只剩下一百多名古武强者，不过，因为有二十多名第七重炼虚合道境界的老者留在这里，所以这里的防御力量，还是非常的强大。

　　走廊里，皇甫欣柔正牵着丫丫和轩辕婉婉，从其中一间房间里出来，当她看到王轲后，顿时脸上一喜。

　　“师父，您回来啦！”

　　丫丫和轩辕婉婉带着满脸的欢喜，快速迎了上来。

　　王轲笑着把她们两个抱起，笑着说道：“你们两个马上都要长大了，以后师父再想抱你们，都要抱不动喽。”

　　“嘻嘻……”

　　皇甫欣柔举步来到王轲面前，脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“老公，家族族地那边的工程怎么样了？你不是要留在那边帮忙吗？怎么回来了？”

　　王轲笑道：“想你们，自然就回来了。”

　　皇甫欣柔眼睛里闪过一道异色，目光落在丫丫和轩辕婉婉身上，轻笑道：“你们两个，别总是腻在你们师父身上，赶紧去做功课，等你们今天的功课做完，我再让你们好好陪着你们师父身边。”

　　丫丫和轩辕婉婉两人相视一眼，虽然她们眼底有些不舍，但还是乖巧地点了点头，从王轲身上跳下来后，牵着手超远处跑去。

　　“老公，我告诉你一个喜讯，你该怎么报答我？”皇甫欣柔含笑说道。

　　喜讯？

　　王轲眼底流露出迷惑之色，询问道：“什么喜讯？”

　　皇甫欣柔伸手挽住王轲的胳膊，笑道：“咱们可要先说好，如果……如果我要是告诉你，今天晚上你要来我的房间。”

　　王轲呆了呆，随即笑着点头说道：“我答应你，现在可以说了吧？”

　　皇甫欣柔凑到王轲身边，轻声说道：“若溪姐有喜了。”

　　“什么？”

　　王轲猛然间转头，瞪着大眼睛看着皇甫欣柔，眼神中流露出难以置信的神色。

　　有喜了？

　　皇甫欣柔点头说道：“是啊！都有好几个月了，可是她却一直都没有发现，如果不是我们几个在楚楚姐房间里聊天，无意中说到楚楚姐怀孕时候，若溪姐才猛然想起来，她好像好几个都没有来例假了！后来，我和冰儿陪着她去医院做了检查，医生说她都怀孕好几个月了。经过推算日期，正巧是当初她和云烟姐去东北的时候。”

　　王轲拼命的蠕动了下喉咙，想起半个多月前的疯狂，他脸上浮现出哭笑不得的神色。早知道她怀孕了，当初就不该和她折腾了那么久。不过，她的体质还真是不错啊！当初两人折腾了两个小时，她竟然没事。

　　心底暗暗庆幸，王轲笑着说道：“若溪在吗？带我去找她。”

　　半分钟后，王轲见到了李若溪，看着她翘着二郎腿，正百般无聊地翻看着一本时尚杂志，顿时笑着说道：“我说媳妇，是不是很无聊？”

　　李若溪看到王轲，顿时从沙发上跳起来。

　　“慢点慢点，摔到你不要紧，别摔坏我儿子。”王轲连忙凑上去，笑着说道。

　　李若溪看了看王轲身后，倚在门框上的皇甫欣柔，笑着说道：“一定是欣柔嘴快，把我怀孕的事情告诉你了。不过，孩子还没出生呢，你关心他就比关心我多，我生气了。”

　　“咳咳……算我说错话了……”

　　连哄带骗，很快搞定李若溪后，王轲陪着她聊了半个多小时，才来到隔壁的房间，和皇甫楚楚和白冰儿几女聊了几句后，便走到床边，看着熟睡中的儿子，心里一阵舒畅。

　　跟过来的李若溪，手里拿着一份红色请帖，在王轲捏了捏儿子的小脸，转过身来后，才笑着说道：“老公，昨天晚上，百事门的司徒叔叔，送过来一份请帖，希望你今天夜里能去百事门一趟，不过，因为送来请帖的时候，你并没有回来，我就帮你回绝了，你要不要联系一下司徒叔叔，问问他有什么重要事情？”


第385章 警惕

　　晚上十点钟，王轲驾车来到百事门。

　　夜生活，对于富豪名流来说，才是一天最精彩的时候，当王轲刚刚踏进百事门，便看到两名肥头大耳，气势不凡的中年人，在两名年轻女孩的陪同下，举步从里面走出来。

　　因为并不熟悉，所以王轲并没有给他们打招呼，便举步朝着里面走去。

　　“哈哈，王轲啊！接到你的电话，我可是在这里等你很久了，走走走，好长时间没有见你了，今天说什么，你都要陪我好好地喝几杯。”司徒刚脸上挂着灿烂的笑容，看到王轲后，满心欢喜地叫道。

　　王轲笑道：“司徒叔叔，用不着这么客气吧？我都有种受宠若惊的感觉了！您这次找我，有什么重要的事情？”

　　司徒刚眼底闪过一道精光，随即笑着说道：“咱们里面说！”

　　王轲笑道：“行啊！正好我从外地刚刚赶回来，还没有来得及吃晚饭，司徒叔叔您就安排一下，给咱们来一顿丰盛的晚餐吧！”

　　静谧的包房中。

　　柔和的水晶灯，把整个包房里照的通亮，一张长桌摆放在王轲和司徒刚两人面前，在长桌上，丰盛的美味佳肴，虽然不如美味酒楼的特色菜那么好吃，但依旧香气四溢，让人忍不住食指大动。

　　“王轲，咱们边吃边聊。这次找你过来，其实并不是我的意思，而是几位百事门的老人，想要和你见见面。不过，因为当初李若溪回绝了，所以我才没有通知他们。”司徒刚笑着说道。

　　王轲迷惑到：“他们是什么人？找我有什么事情？”

　　司徒刚笑道：“算起来，你可都欠着他们的人情呢！当初你为你老家彭城市拉投资，他们可都在彭城市投资了不少钱。你应该和他们有过联系，我之前把他们的资料，以及联系方式都告诉过你。其实，他们找你也没有什么大事，就是想聚一聚。如今这昌吉市，有两个方面，动静可很大啊！”

　　王轲好奇道：“什么动静？”

　　司徒刚笑道：“第一个嘛！就是你那美味集团。你们美味集团高层的人事调动，可是惊动了不少有心人啊！第二个嘛！便是咱们昌吉市各大建材市场，有一伙神秘人，在咱们昌吉市各大建材市场，把最好的建材全部都买走了。咱们昌吉市那些搞房地产的商人们，可都人心惶惶啊！”

　　王轲面色呆了呆，随即苦笑道：“我没想到，原来弄出这么大的动静。这两件事情，还的确都和我有关。”

　　司徒刚面色一呆，随即眼神中流露出古怪之色，开口说道：“如果美味集团高层的变动，和你有关系，那我自然明白，可你要说，那伙神秘人购买那么多高档建材，也和你有关系，我就弄不明白了！到底是怎么回事？”

　　王轲笑着说道：“司徒叔叔，咱们都是自己人，我也用不着隐瞒你，各个建材市场的高档建材，其实都是我的人购买的，我挑选了一个地方，准备建立家族，现在刚刚施工，所以需要大量的高档建材。”

　　司徒刚脸上流露出惊愕之色，开口说道：“你要建立家族？”

　　王轲笑道：“是啊！没有自己固定的地盘，实在是心里没底！司徒叔叔，我曾经做过的事情，相信你也清楚，我的敌人可不少啊！所以，我必须要有自己的地盘，这样才能够更好的保护我的亲人，以及我在乎的人。”

　　司徒刚恍然大悟，脸上带着苦笑之色，开口说道：“我说呢，到底是谁那么大的手笔，竟然把咱们昌吉市整个建材市场，给弄得一片混乱，原来这都是你下面的人干的啊！”

　　王轲突然心中一怔，眼神中闪过若有所思的神色。

　　司徒刚的话，忽然让他心中戒备起来，自己建立家族，应该是最低调的事情，甚至他不希望多少人知道，可如果继续大肆购买建材，恐怕势必会惊动很多有心人，这可不是自己希望的啊！

　　直接站起身子，王轲开口说道：“司徒叔叔，您先吃饭，我出去打个电话。”

　　司徒刚对于王轲的举动有些不解，但还是点头说道：“去吧！”

　　王轲举步走到外面，伸手拨通一组手机号码，在对方接通后沉声说道：“给你们一个星期的时间，务必给我囤积大量的建材，另外，不要在昌吉市和州赣市附近的城市购买了，去远一些的城市，分批同时进行，一旦购买到足够多的建材，你便带着所有人，立即返回到山里。记住，你们的动作要快，尽量不要让任何有心人察觉到。”

　　手机里，传来低沉的声音：“是，老板！”

　　挂掉电话，王轲正准备再给刘影打个电话，却猛然间想到，她现在正在山里，那里面根本就没办法通讯。

　　把警惕压在心底，王轲返回到包房中后，看着司徒刚笑道：“司徒叔叔，你们司徒家族现在在北方的情况，怎么样了？”

　　听到王轲的话，司徒刚的面色阴沉下来，几分杀意从他身上散发而出，冷着脸说道：“我们司徒家族在北面损失不少，根据传回来的消息，已经有四十多名高手战死，八个敌国强者，纷纷潜入东北方向，甚至在北面大草原，敌人更是活跃。虽然双方还没有进行大规模的厮杀战斗，但摩擦不断。如果再这么下去，咱们国内古武界损失绝对极大。”

　　说到这里，他才沉声说道：“还有另外一件事情，我不知道你收没收到消息，E国第一高手，已经来到咱们华夏国，他带来了大批的强者，已经在古蒙大草原上驻扎，并且发誓要华夏国杀害他儿子的凶手。”

　　王轲眼底寒光闪过，沉声说道：“国家特殊部门的郭少卿，是怎么回答的？”

　　司徒刚认真说道：“司徒刚的态度很坚决，并不知道是谁杀了E国第一高手的儿子，不过，我现在都有些担心，恐怕对方会因为这件事情，和咱们华夏国撕破脸皮，到时候，那可就是血流成河，尸横遍野啊！”

　　王轲终于明白，吴世道推算出来的危机，是怎么回事了，如果他没有猜错，恐怕就是来自外敌的侵入。

　　他的脑海中，无数个念头在翻腾：郭少卿让我隐退，但吴前辈却说我会有危机出现，并且通过我，看到了无边血海，这说明我根本就没办法在这场战斗中置身事外。

　　那么！

　　郭少卿让我出手，恐怕就只有一个原因，那便是国内古武者们和对方发生大规模的厮杀战斗，结果损失惨重。

　　毕竟，郭少卿对我有了堤防，如果不到万不得已的时候，他不会找我的。

　　想到这里，王轲的面色有些难看，沉默许久后，才缓缓抬起头，看着司徒刚说道：“司徒叔叔，有件事情，我必须要告诉你。郭少卿让我隐退的事情，相信你应该得到过消息。可吴前辈推算，最多还有半个月，我恐怕就要遇到危机，通过你这番话，我已经想清楚，这份危机应该就是来自外敌。所以一旦我卷进去，恐怕咱们国家古武界是损失很大，否则郭少卿一定不会让我出手。”

　　司徒刚眼神中闪烁着若有所思的神色，沉声说道：“我明白你的意思了！我会把这件事情，派人秘密送给我司徒家族的长辈，让他们防范起来，尽量避免太多的损失。”

　　王轲眼底精光一闪，随即沉声说道：“司徒叔叔，如果可以的话，你派过去的人，最好也通知其他家族。不过，唯一不能通知的，便是郭少卿，也不能让郭少卿的人知道。否则，他会对我再次起异心的！”

　　司徒刚双眼微微眯起，沉默片刻后，这才开口说道：“好，我会派人把这件事情办妥的。”

　　随后，王轲并没有多在这里停留，仅仅是和司徒刚喝了几杯，吃了顿饭，便快速离开。

　　他现在隐隐有种紧迫的心思，打算提前做好准备。

　　另外，天下没有不透风的墙，就算是郭少卿没有把自己说出来，恐怕联盟中一些人，如果受到了威胁，也会把自己击杀E国第一高手他儿子的事情捅出去，一旦到了那个时候，对方势必会报复，他不敢确定，对方会不会秘密派遣强者，潜伏到昌吉市，来报复他的亲人。

　　回到西山地下基地，王轲第一时间把所有亲人都召集起来。

　　“王轲，这大半夜的不睡觉，你把我们都叫醒干什么？”开口询问的，是王轲的母亲陈英。

　　因为得知李若溪怀孕的消息，陈英这几天都处在兴奋之中。看到儿子回来后，就把她们都叫起来，影响了她的休息是小事，影响了李若溪的休息，那就是大事了，所以，她心中稍有不满。

　　王轲认真说道：“妈，我有重要的事情，需要告诉大家。”

　　“什么事情？”

　　陈英迷惑道。

　　王轲的目光，从母亲充满迷惑的脸庞上扫过，随即他的扫视了众人一眼，这才沉声说道：“我认为，咱们在这里已经不安全，所以我必须尽快把大家转移走。若溪，美味集团的事情，你交给其他人搭理，除非是十万火急的大事，否则你就不用管了！三天之内，大家收拾好东西，咱们立即离开昌吉市，去咱们选定的家族族地。”

　　李若溪呆呆看着王轲，开口询问道：“到底发生了什么事情？”


第386章 大转移

　　王轲并不打算让父母知道自己曾经做过什么，所以面对李若溪的询问，他沉声说道：“这件事情我以后再给你们解释，大家现在回去休息，三天之内，必须收拾好所有东西，把这里放弃，然后和我一起离开。若溪，这几天，你们安排好美味酒楼的事情，最少两个月的发展规划，要提前做好！”

　　陈英怒道：“不行，若溪她都怀孕了，怎么还能这么急着工作？”

　　王轲眼神中挂着凝重之色，开口说道：“妈，有些事情您不知道，所以您就不要多说了！我已经做了决定，所以大家都要准备起来。三天后，我会安排好车，咱们就立即离开这里。”

　　随着众人带着迷惑之色离开，王轲把李若溪和玉思妙，柳云烟，白冰儿，皇甫欣柔，艾丽莎，甚至还有皇甫楚楚，以及曹管家，全部都叫道其中一间密室中，面对着众人迷惑的神情，严肃说道：“我曾经在东北做过的事情，相信你们几乎都知道，现在我把急着离开这里的原因告诉大家……”

　　用了二十分钟，王轲把事情的经过，原原本本说了一遍，这才继续说道：“俗话说：明枪易躲，暗箭难防。我不能让你们有任何的危险，所以，我必须要把你们带走！等我把那些外敌赶回老家，把那个E国第一高手击杀，彻底解除危机，你们猜能够回到昌吉市。”

　　“云烟，你明天带人去市里，大量购买生活用品，另外，我会让人定制一批军用帐篷，咱们选好的家族族地，提供给大家居住的楼房还没有彻底完工，所以这段时间，大家都忍一忍，全部住在军用帐篷里。”

　　“另外……”

　　随着王轲把心中的想法，全部说了出来，众人不断点头，表示赞同。

　　“王轲，我有点事情想要和你谈一下。咱们现在囤积的灵丹妙药，已经能够坚持很久，所以，我觉得国外弄到的那些药材，暂时先不要运到国内，先在那边放着，等危机解除，咱们在悄悄把那批药材弄过来。”曹管家眼神中闪烁着若有所思的神色，开口说道。

　　王轲直截了当地点头说道：“没问题。这件事情我会吩咐下去的。大家还有没有别的提议，我叫你们过来，可不是仅仅想说我个人的想法，也要征求你们的意见，你们还有没有什么需要补充的？”

　　随后，众人不断地补充着意见，经过三四个小时的商议，终于把所有的事情敲定。

　　接下来的三天，是大把花钱的三天，大批王轲的属下，被派到昌吉市各个角落，购买各种各样的必需品。

　　昌吉市美味酒楼总部。

　　王轲站在楼顶，看着从选定的家族族地，匆匆赶回来的修罗，沉声说道：“如今咱们隐杀组，一共有五十人吧？”

　　修罗点头说道：“没错，咱们在东北损失不少，所以后来我又进行了补充，现在正好是五十人，他们都有第六重炼神返虚境界的实力，就算是遇到同等级的强者，也能够一个拼杀好几个。”

　　王轲点头说道：“你再精挑细选出五十人，加入隐杀组。记住，隐杀组现在的成员，我需要带二十名修为境界最高的，在半个月后赶到北方，所以，这家里就交给你了！我相信你有这个能力把家看好。”

　　修罗沉默片刻后，开口说道：“老板，带我去吧！”

　　王轲摇头说道：“不行，别人都可以，唯独你不可以！咱们家的大本营，绝对不能没有人守护，而这个守护者人选，最好的便是你。”

　　修罗点头说道：“好，那我留下来！”

　　“铃铃铃……”

　　急促的手机铃声响起，让王轲眉头一皱，伸手掏出手机，当他看到来电显示后，顿时按了下接听键，开口询问道：“郭部长，您给我打电话，有什么事情？”

　　手机里，传来郭少卿气急败坏的声音：“王轲，出事了。咱们国家有几名古武者，被敌国强者抓住，逼着他们说出了当初在秦家发生的事情，你亲手击杀E国第一高手摩耶夫·斯文特亲生儿子的事情，也被暴露，所以你提前戒备起来，我怕敌国强者，会潜伏到昌吉市找你报复。”

　　王轲眼神中闪烁着寒光，沉声说道：“我知道了。”

　　郭少卿沉默了大约半分钟，才幽幽叹了口气说道：“没事了，那我挂了。”

　　王轲眼神中一片冰冷，如果刚刚郭少卿让他出山，他一定会同意，可郭少卿还是没有提及这件事情，这让王轲心中暗暗发冷。

　　难道！

　　真的要像吴世道说的，等到联盟强者损失严重的时候，郭少卿才会让自己出手吗？

　　玉思妙的身影，从楼顶阁楼的那处小门走进来，来到王轲身边后，开口说道：“所有人都已经准备好了，咱们随时可以离开。”

　　王轲说道：“若溪把公司的事情，也全都安排好了？”

　　玉思妙点头说道：“安排好了。”

　　王轲说道：“我就不和你们一起过去了，我留下来办点事情。”

　　玉思妙迷惑道：“半什么事情？要不要我留下来帮你？”

　　王轲说道：“之前三天，我只顾着忙咱们的事情，还有一些事情漏掉了。比如古玩交易市场的自性居，我必须让肖强大哥，还有他的家人离开。另外，老白和欧阳他们家族的古武者，也都已经赶到，我早上的时候接到了他们的电话，所以我需要去一趟金龙保安公司。”

　　玉思妙点头说道：“那好，我们在家族族地等你。”

　　王轲摆了摆手，示意身边的修罗和玉思妙一起离开。

　　独自站在数十次高的楼顶，王轲脑海中默默思考着各种事情，危机来临，他没办法退避，所以只能咬牙顶上去。而且，自从他从东北回来后，他的修为便停滞不前，所以他也想和E国强者交交手，只有在绝对的压力和危险中，才能有机会把自己的潜力逼出来，争取在两年后最大的危机来临之前，突破到第八重化元归一境界。

　　静静思考了半个多小时，王轲转身下楼，驾驶着车子来到古玩交易市场，在自性居门口停车后，当他走下车，便看到自性居大门口的客流非常多，人来人往，甚至不少人都是衣冠楚楚。

　　迈进自性居大门后，王轲脸上带着淡淡的笑意，看着身为自性居经理的肖强，此时正陪在一名中年男子身边，介绍着一件中阶法器。

　　“我说肖老弟，咱们也是老熟人了，我在你这里购买到的法器和古董古玩，也不在少数了，你总不能每次都拿这种玩意敷衍我吧？灵器，我需要灵器，这次我可是准备好了大笔的资金，你们这自性居有多少灵器，我便买下来多少。”那名中年脸上带着几分不满，把手中的中阶法器放在柜架上后，转身说道。

　　肖强苦笑道：“我说朱大哥，这不怪我啊！你每次过来的时间，都非常的不凑巧，我们自性居是有弄到灵器的渠道，可是数量却非常的稀少，这次在你过来之前，还不到两个小时，最后一件四品灵器，便被别人买走了啊！”

　　朱世东，国内著名的收藏家，也是大企业家，他的生意不仅仅局限于国内，甚至连国外都有他的生意，没有人知道他有多少家产，仅仅是他在国内的资产，就已经够他排进国内富豪五十强，不过，他为人低调，即便是拥有着大量资产，却依旧没有被编写进胡润排行榜。

　　看着肖强那副苦笑的神情，朱世东伸手从兜里掏出名片，伸手递给肖强，沉声说道：“这是我的名片，以后你们这里如果弄到灵器，就立即给我打电话。不管你们能弄到多少灵器，我都全部买下来。”

　　肖强连忙点头说道：“好嘞，如果有的时候，我会主动给你打电话的！”

　　王轲带着淡淡的笑容走过来，开口说道：“我手里现在倒是有一批灵器，不过品质都不高，都是四品灵器和五品灵器，不知道这位大哥能不能吃得下？”

　　看到王轲到来，肖强眼睛一亮，而他身边的朱世东，眉头扬了一下，眼神中带着几分古怪之色，从王轲身上扫视过后，这才咧嘴笑道：“如果小兄弟手里有灵器，那我自然是有兴趣，也能够吃得下。不过，你就这样跑到人家自性居拉生意，就不怕这里的主人发怒？”

　　王轲笑道：“那你问问他，会不会发怒？”

　　朱世东转头看向肖强，令他神情一怔的是，身为自性居总经理的肖强，不仅没有丝毫的动怒，反而带着灿烂的笑容。

　　“我说肖老弟，你不会是脑子坏掉了吧？人家跑到你的地盘上来拉客，你竟然还笑脸相迎？”朱世东古怪的询问道。

　　肖强嘿嘿笑道：“如果换做是别人跑到我们自性居来拉客，我铁定会火冒三丈，但他来我们自性居拉客，我还会帮着煽动几句。朱大哥，要不你就找他购买一批灵器？放心，他这人可是说话算话，告诉你他有一批灵器，自然就能够拿得出来。”

　　朱世东看了看王轲，又看了看肖强，眼底一道精光闪过，随即淡笑着说道：“我好想明白了什么，不知道肖老弟能不能为我介绍介绍这位小兄弟。”


第387章 再遇老熟人

　　肖强带着灿烂的笑容，看着朱世东说道：“还是别让我介绍了，让他自己自我介绍一下吧！”

　　王轲笑道：“朱大哥，很高兴你看得起我这自性居，对我这里照顾有加，为了表示感谢，我会出售给你一批灵器，多了不敢说，二十件四品和五品灵器，倒是轻而易举的事情。”

　　朱世东嘴角勾勒出淡淡的笑意，伸手和王轲握了握手，笑着说道：“没有想到，今天我竟然能够遇到美味集团的大老板，大名鼎鼎王轲王老弟，实在是荣幸啊！鄙人朱世东，希望王轲老弟以后多多关照啊！”

　　王轲笑道：“在朱大哥面前，我怎么敢托大，应该是朱大哥对我多加关照才对。百事门四位隐形超级富豪，其中一位就是朱大哥。可以说，你就是我的目标和榜样啊！”

　　朱世东眼底闪过一道冷意，突然开口说道：“王老弟，能不能单独聊聊？”

　　王轲笑道：“没问题。楼上请吧。”

　　静谧的贵宾室里，朱世东默默抽着香烟，看着淡笑中的王轲，并没有开口说话。这个贵宾室里，此刻只有他和王轲两人，虽然他有问题询问，但还是没有心急。

　　王轲笑道：“朱大哥，如果我猜得不错，你想要和我单独谈谈，是要谈我怎么知道你是百事门四个最神秘的隐形富豪的事情吧？当然，如果我是你的话，也会非常的迷惑，毕竟这件事情，只应该有百事门的当家人司徒刚知道。”

　　朱世东沉声说道：“王老弟是个明白人，所以还请你帮我解惑。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“如果我告诉你，我和司徒刚是自己人，你会相信吗？”

　　朱世东摇头说道：“如果你说别的，我自然会相信，但你说你和司徒刚是自己人，我不信！司徒刚在昌吉市经营多年，别说整个西江省，就算是周围几个省市，也很有影响力，他经营百事门那么多年，你们美味集团才成立几年，怎么可能有着联系？而且对于我的事情，我曾经和司徒刚谈过，除非是他的心腹，而且绝对不能超过五个人，知道我的存在。”

　　王轲淡淡一笑，开口说道：“这五个人中，有一个是我的女人，司徒刚的亲侄女司徒冰儿，现在朱大哥应该明白了？”

　　朱世东面色一变，沉声说道：“你说的司徒冰儿，化名应该是白冰儿吧？她竟然是司徒刚的亲侄女？”

　　王轲淡淡笑道：“没错，而且，朱大哥你可别以为司徒刚是孤家寡人，他们家族在咱们国内，虽然算不上是数一数二的，但比他们家族强的，绝对不会超过三个。这是我告诉朱大哥的一个小秘密，也算是知道你的身份，而付出的代价，希望朱大哥不要介意，我会知道你的事情。”

　　朱世东双眼微眯，心中却异常的震撼。

　　他没有想到，司徒刚的背景竟然如此的深厚，全国能够超过他们司徒家族的势力，不会超过三个，那他……

　　王轲笑道：“朱大哥，你可别想歪了，我和司徒叔叔，可是都对政治没什么兴趣，当然，司徒家族的背景，也和政治没有关系。不过，管他什么背景身份，做好自己的事情，能够多结识真正的朋友，总归是一件好事。”

　　朱世东重重点头，脸上终于浮现出几分笑意，开口说道：“王老弟果然不是一般人啊！今天能够遇到王老弟，实在是一大幸事。不知道今天中午，能不能和王老弟一起吃顿饭？对了，王老弟可是经营酒楼生意的，我购买下你那二十件灵器，也算是你的大客户了吧？这顿饭，我想王轲老弟是不会吝啬的！”

　　王轲含笑说道：“那是自然，这世界上想要请朱大哥吃饭的人，恐怕多了去了，但有荣幸请到的，恐怕还真没有几个。今天中午我做东，咱们到美味酒楼好好地喝一场。”

　　朱世东点头笑道：“既然如此，那咱们还是先谈谈灵器的事情吧！我对古董古玩很痴迷，也算得上是国内很有名气的收藏家，如果王老弟真的能够拿出来二十件灵器，我绝对会花钱买下来，不过这价格嘛！王老弟你可要给我算便宜点。”

　　王轲笑着说道：“那是自然。”

　　朱世东问道：“那二十件灵器在哪呢？能不能让我看一看？”

　　王轲笑道：“我需要去取，恐怕要好几个小时，不知道朱大哥有没有时间在这里等着？”

　　朱世东当即说道：“别说是几个小时，就算是让我在这里等几天，我也心甘情愿啊！灵器……我花费了不少钱，可是到现在也只弄到两件灵器，这两件还是四品灵器。如果能够得到五品灵器，恐怕我夜里都会乐得睡不着觉喽！”

　　王轲站起身，开口说道：“既然如此，那朱大哥你就先在这里等等，我去拿灵器，中午之前，我一定返回，然后和你好好的痛饮几杯。”

　　“好！”

　　朱世东答应道。

　　厉害贵宾室，王轲看着等待在你门外的肖强，沉声说道：“肖大哥，我有点事情需要和你谈一谈，咱们去隔壁房间吧！”

　　肖强默默点了点头，看到王轲严肃的表情，他就知道，恐怕王轲要说的不是一般的事情。

　　“肖大哥，我遇到了不小的麻烦，虽然我能够解决，但我不知道这份麻烦会不会引到昌吉市，所以，我已经让我的亲人全部离开。所以，你立即把这里的生意结交一下，交给你最能够信得过，而且最有能力的人，然后立即回家，带着家人回到这里，我会派人把你们送到我的家人身边。”

　　肖强眼神中流露出震惊之色，同时心底也充满了暖意，沉默片刻后，他开口说道：“王轲，要不让我家人离开吧！我留下来继续搭理自性居。”

　　王轲摇头说道：“不行，虽然咱们没有血缘关系，但在我心里，你就是我的大哥。所以，你必须要跟着离开，我不能看到你有危险。同样，如果我的敌人抓到你，用你来威胁我，恐怕我不得不妥协。”

　　肖强沉默片刻，便点头说道：“那好，那我现在就去安排自性居的事情。然后把我家人接过来。”

　　“等一下！”

　　王轲突然叫道。

　　肖强停住转身往外走的脚步，迷惑道：“还有事情？”

　　王轲点头说道：“去给我拿上来二十件普通的初阶和中阶法器，既然朱世东想要购买法器，这笔钱不赚白不赚。我现在就把那些灵器制作出来，顺便再赚他一份人情。”

　　肖强眼睛一亮，顿时重重点了点头。

　　很快，肖强便把二十件初阶和中阶法器送了过来，然后便把自性居的事情，交代给一位最信任的助手，然后匆匆离开。

　　坐在贵宾室里的王轲，俊朗脸庞上带着淡淡的笑意，源源不断的释放出心力，并且刻画着风水阵纹。

　　他能够制作四品灵器和五品灵器，虽然现在他不急着用钱，但以后用钱的地方多了去了，美味集团就算是一个会下金鸡蛋的老母鸡，也不能全部指望着它。以后，万一美味集团出了点问题，那资金链恐怕就断了。

　　所以，钱自然是越多越好。等将来需要的时候，也不用舍下脸来再去东借西借。

　　如今，已经突破到道师境界的他，制作灵器速度飞快的快，甚至他都有自信制作六品灵器，不过，制作六品灵器实在是太消耗心力和时间，他也懒得制作。

　　用了两个小时，他便把十五件四品灵器和五件五品灵器给制作好。看着眼前散发着灵气的四品灵器和五品灵器，他那俊朗的脸庞上浮现出几分笑容，抓起肖强提前准备好的两个大皮箱，把二十件体积并不算大的灵器装进去，然后拎着它们走出房间。

　　来到隔壁贵宾室后，王轲把两个大皮箱放在朱世东面前，在他激动的神色中，伸手把两个皮箱打开，笑着说道：“朱大哥，一共十五件四品灵器，还有五件五品灵器，你检查一下！”

　　朱世东的目光，从二十件灵器上扫视了几遍，这才掏出手机，拨通一组手机号码，简单的交代了几句，便挂掉电话。

　　“王轲老弟，希望你不要介意，毕竟我对灵器并不懂，对法器和普通的古董古玩倒是很有研究，所以我不得不请人过来帮忙鉴定一下！当然，我对王轲老弟的人品，那是相当的放心。”朱世东缓缓说道。

　　王轲笑道：“这是应该的，毕竟二十件四品灵器和五品灵器，它们的价值并不是一个小数目，如果朱大哥你不找专家来鉴定一下，那我都觉得你是冤大头了。”

　　朱世东哈哈大笑道：“王轲老弟的性格我喜欢。”

　　十几分钟后，一名精神抖擞的老者，便在一名自性居伙计的带领下，来到贵宾室。

　　邵向燕，风水界地师境界的风水大师，实力非常强，而且被卡在地师境界二十多年，一直都没有突破到天师境界。而他也曾经被秦家古武强者，抓到岛上，为他们秦家出力。

　　当他迈进房门后，看到坐在房间里的王轲，顿时面色勃然大变，带着强烈的敬意，他恭恭敬敬对着王轲鞠躬说道：“盟主，没想到会在这里见到您。对了，我想起来了，这自性居就是您的产业。”

　　王轲笑道：“邵老，您老人家就别见外了！没想到朱大哥请来的专家竟然是您！”

　　朱世东脸庞上带着迷惑之色，看了看王轲，又看了看邵向燕，顿时好奇的询问道：“你们认识？邵老，您叫王老弟什么？盟主？这是怎么回事？”


第388章 赚人情

　　自性居贵宾室里，邵向燕听到朱世东的询问，苍老的脸庞上浮现出几分犹豫之色，看了看王轲，这才开口说道：“朱先生，有些事情你还是不要多问，我也不能多说，但我能够告诉你的是，王……”

　　王轲笑道：“邵老，您就直接叫我的名字就行了。”

　　邵向燕脸上依旧带着恭敬之色，点了点头后开口说道：“我能够告诉你的是，王轲他也是风水界的厉害人物，甚至如今他的风水师级别，已经突破到了道师境界，是咱们国内第三位道师境界的风水大师。”

　　“什么？”

　　朱世东脸上带着震撼之色，失声惊呼道。

　　王轲笑道：“朱大哥，邵老说得没错，我的确突破到了道师境界，不过那也是因为机缘巧合之下，才侥幸突破。”

　　邵向燕直接摇头说道：“盟……王轲，您这话就实在是太谦虚了，如果您说您是侥幸，那恐怕风水界再也没有人敢说自己是靠着实力突破到道师境界的了！就算是那两位，都不行。我已经卡在地师境界二十多年，可是自从在岛上见到您后，跟着您学到那么多东西，我都有种感觉，我恐怕距离突破到天师境界不远了。”

　　王轲笑道：“我从您老人家身上，也学到不少知识啊！咱们这叫共同钻研，不叫跟我学习。”

　　朱世东目瞪口呆的看着王轲和邵向燕，嘴角狠狠的抽搐了好几次，这才满脸苦笑地说道：“真是难以置信，王轲竟然已经突破到道师境界，实在是不可思议！道师境界啊！风水界最高的境界了吧？王老弟这么年轻，就能够突破到这种境界，简直就是妖孽般的人物。”

　　王轲摆手笑道：“得得得，我说朱大哥，你就别笑话我了！其实我就是一个普通人。好了，既然你把邵老邀请过来，那就让邵老鉴定一下这些灵器吧！”

　　朱世东顿时点了点头，开口说道：“邵老，这是我准备购买的灵器，您帮忙给鉴定一下它们的品阶。”

　　邵向燕苦笑道：“有王轲在这里，我还有什么资格鉴定，这个世界上，如果有他鉴定不出来的灵器，恐怕就没有人能够鉴定的出来了！”

　　朱世东笑道：“因为这些灵器，就是王轲卖给我的！所以我才让您老人家帮忙鉴定一下！”

　　邵向燕哈哈笑道：“没有想到，你竟然能够从王轲手里买到灵器，运气实在是不错啊！既然如此，那我就帮你鉴定一下，虽然我心里和明镜似的，王轲绝对不会欺骗你，但也为了让你安心。”

　　说着，他走到二十件灵器面前，仔仔细细经过鉴定，最终才笑着说道：“真是没有想到，王轲竟然能够拥有如此多的灵器。这些全部都是真品灵器，其中有十五件四品灵器，五件五品灵器。”

　　朱世东脸上终于流露出激动之色，大笑着说道：“王轲老弟，这些灵器我都要了，你给开个价吧！不过，这毕竟是一大笔交易，没办法取现金，开支票也不太好，我就直接通过网络银行，给你转账吧！”

　　王轲笑道：“没问题。这十五件四品灵器，每件我卖给你的价格是一个亿，这五件五品灵器，每件我卖给你的价格是五亿，不知道朱大哥对这个价格满意吗？”

　　说着，他的目光看向邵向燕。

　　邵向燕仿佛明白了王轲的心思，笑着说道：“说实话，王轲给出的这个价格，比在其他地方购买到灵器，价格要少了好几倍。”

　　好几倍？

　　朱世东对灵器的价格并不是特别了解，他只是也觉得王轲给的价格已经算是非常低了，却没有想到，价格竟然低了那么多。

　　眼底一道异色闪过，看着王轲似笑非笑的神情，他心底仿佛明白了什么，对着王轲笑道：“王老弟，既然如此，那我也不矫情了，这份人情我朱世东收下，将来如果有什么用得着我的地方，你尽管开口。”

　　王轲笑道：“朱大哥客气了，咱们已经是朋友了，对朋友好，那是应该的！”

　　朱世东爽朗笑道：“没错，对朋友好那是应该的！以后你王轲就是我朱世东的朋友。朋友之间以后如果有事，尽管说。”

　　一份人情，轻松到手。

　　而十五件四品灵器的价格是十五亿，五件五品灵器的价格是二十五亿，所以王轲轻轻松松，又有四十亿收入。

　　让人送来笔记本电脑，通过网络银行转账后，朱世东这才笑着说道：“王轲老弟，既然邵老和你是老熟人，那中午这顿饭，你是不是要多请一个人啊！”

　　王轲哑然失笑道：“应该的！”

　　这次赚到那么多钱，是王轲轻易制作灵器卖出去赚到的，不过靠着制作灵器出售，并不是正途，如果大肆使用风水本事赚钱，他怕受到天谴，更怕让自己的家人受到连累。

　　所以，他心中暗暗决定，这四十亿，他要拿出来十亿，用来继续收养国内的孤儿，另外也要和购买大量的医疗器材，送到建立好的医院，并且聘请更多的医疗人才，救治的人群，也不仅仅再是学校里的那些孩子，也要救治社会上那些穷苦人家，不让没钱没办法治病的事情发生。

　　中午时分。

　　王轲在美味酒楼一号店，盛情招待了朱世东和邵向燕，由于三人都是健谈之辈，所以，所以气氛非常的融洽。

　　不过，中途出现了一点小插曲，便是有位认识王轲的大老板，正巧在美味酒楼一号店用餐，结果加入畅聊了一会。

　　送走两人后，王轲并没有开车，而是乘坐着出租车，来到金龙保安公司。

　　空旷的训练大厅，王轲和白若尘，季云虎，欧阳岩四人坐在椅子上，一边喝着冰镇啤酒，一边交谈着。

　　“王轲，我们白家这次来到昌吉市的族人，一共有四十位，他们都是第五重炼气化神境界以上的古武者，达到第六重炼神返虚境界的，只有三人。你也知道，我们家族之前损失惨重，经过这几年的修养，家族强者不断涌现，但北方的战事，我们家族也有一半人赶过去，所以现在只能调出来这么多了。”白若尘脸上带着苦笑之色，喝了口啤酒后说道。

　　王轲笑道：“我能理解，这些人已经不少了！”

　　欧阳岩笑道：“这次我爷爷派过来八十名第五重炼气化神以上境界的强者，由两名第七重炼虚合道高级境界的长辈带领，除了三十位第五重炼气化神境界的高手，其他的都是第六重炼神返虚和第七重炼虚合道境界的强者。我们欧阳家族这次并没有参与北方的战事，所以调来不少高手。不过，郭少卿已经在寻找我们家族的位置，企图联系上我们家族，让我们家族也赶到北方参与战事。”

　　说到这里，他脸上的笑意已经消失不见，取而代之的是几分冷漠：“如果我猜测的不错，联盟在北方一定没有占到多大便宜，否则的话，郭少卿也不会想方设法联系我们家族了。”

　　王轲直截了当地说道：“你转告给欧阳爷爷，让他按兵不动，也不要和国家特殊部门的人接触。今天郭少卿给我打过电话，告诉我E国第一高手，已经知道是我把他儿子给击杀的，恐怕他会千方百计报复我。在这种情况下，郭少卿依旧不让我出山，看来是对我的戒备太强烈了。”

　　“还记得我给你们说过的话吗？天算子吴前辈推算过，我很快就会遇到危机，整个古武界又将是一片血雨腥风。所以，我恐怕很快就会找回去，而郭少卿愿意找我的前提是，联盟强者损失严重，他已经没办法再掌控联盟。”

　　白若尘面色一变，随即沉声说道：“我立即联系我们白家长辈，让他们万事小心。如果可以的话，尽量让他们找借口回来。”

　　王轲迟疑片刻后，摇头说道：“最好别让他们找借口回来，要不然郭少卿会起疑心的。他代表的毕竟是国家，俗话说民不与官斗。你让你们白家强者小心，不要冲在前面就是了。”

　　白若尘若有所思的点了点头，开口说道：“我明白了，那我派人把消息带过去就行，现在保存实力，等你重新被国家召过去。”

　　王轲哑然失笑道：“你对我有那么大的信心？”

　　白若尘直截了当地点头说道：“没错。”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，当王轲抓起手机，看了看手机号码后，顿时脸上浮现出古怪之色。

　　“是郭少卿！”

　　王轲对着三人说道。

　　白若尘快速说道：“接，看看他要说什么。”

　　王轲点了点头，接通后开口说道：“郭部长，你找我？”

　　手机里，传来郭少卿急促的声音：“王轲，吴世道在哪里？我需要他帮忙。”

　　王轲眼底闪过一道精光，沉声说道：“我也不知道他在哪里！最近这半个月，他和盗神说有事离开，连我师父都跟着走了。如果你那边着急，我替你找找他，一旦找到，我立即让他给你联系。”

　　“好，就这样。”郭少卿说道。

　　“等下！”

　　王轲连忙叫道：“郭部长，北面情况怎么样？你这么急着找吴前辈，相信北面一定发生大事了吧？”

　　郭少卿沉默片刻后，这才苦笑道：“的确，现在八个敌国隐隐有联盟的趋势。而且以E国为首。四个小时前，联盟有一支队伍，和对方发生了战斗，我方损失很严重。所以我必须要找到吴世道，让他帮忙占卜推算敌人的位置，然后进行围歼。”


第389章 战书

　　交谈几句后，王轲便挂掉电话，目光转移到白若尘几人身上，沉声说道：“看来我之前推测的全部正确，联盟强者损失惨重，而且竟然有八个国家隐隐形成联合之势。郭少卿现在已经被逼的要向吴前辈求救，看来咱们必须要提前做好准备了。”

　　欧阳岩缓缓说道：“如果真是这样，恐怕我们家族也不能彻底的避开这场祸乱。我需要把北面的事情，通知我爷爷，让他做决定。”

　　王轲缓缓点头，点头说道：“我就不在这里久留了，昌吉市交给你们，安全问题由你们来解决。另外，你们最好隐蔽起来，最近这段时间不要随意出现在别人的视线中。我要离开昌吉市几天，如果有什么消息，你们就派高手到我那建立的家族族地去找我。”

　　白若尘和欧阳岩，季云虎三人纷纷点头。

　　离开金龙保安公司后，王轲便以最快的速度和肖强汇合，带着他的家人，驱车来到回龙山。

　　当他们看到临时驻地的上，在大批古武者的帮助下，练成一片的帐篷，已经在平坦的山林中架好。

　　“若溪，大家在这里居住一段时间，没问题吧？”

　　看到迎上来的李若溪，王轲开口询问道。

　　李若溪轻笑道：“当然没问题。周围的杂草、碎石都已经被清理过，地面平整而且干净，甚至师父他们还在这里布置了风水阵，所以挺好的。我都有种出来郊游的感觉了。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“让人给肖强大哥他们安排住处吧！”

　　李若溪含笑点了点头，亲切地招呼着肖强的家人，带着他们朝着那片帐篷里走去。

　　随着精神力释放，王轲很快找到吴世道所在的帐篷，没有多做犹豫，一路上和不少人打过招呼后，便进入帐篷里面。

　　“王轲，我算到你今天会回来，而且还会带来非常重要的情报，没错吧？”吴世道盘膝坐在一个蒲团上，脸上带着淡淡的笑意，开口询问道。

　　王轲点头说道：“吴前辈，北面的战斗，国家联盟损失严重，郭少卿联系过您，却没有联系上您，所以给我打电话，问我你在哪里！”

　　吴世道双眼微眯，缓缓说道：“你怎么回答的？”

　　王轲说道：“我告诉他不知道，如果能够联系上你，会把这件事情转告给你。吴前辈，您有什么打算？是现在去东北？还是等等再说？”

　　吴世道淡淡说道：“结局已经注定，半个月后你就会动身去东北，我现在过去，哪怕能够帮点小忙，恐怕效果也不大！所以，我还是和你一起去东北吧！”

　　王轲沉默片刻，便开口说道：“吴前辈，你和盗神一起，不管我什么时候出发去东北，你们都要比我早三天！”

　　吴世道神情一怔，随即恍然道：“你是怕郭少卿对你的忌惮更深？也对，如果我和你一起去东北，郭少卿铁定能够猜得出来，其实我一直都和你在一起，而他现在的求救，我去没有搭理，说不定他会怀疑咱们故意为之，不把他放在眼里。这样也好，那咱们就静静等着消息。”

　　“另外，我看这里的建筑材料，已经购买很多了，如果可以的话，最好把整个山林全部封锁起来，最近不要在大肆购买建筑材料，也不要再让更多的施工团队到来。想要避开所有人的眼线，就绝对不能和外界的人联系。”

　　王轲说道：“好，那我安排下去！”

　　接下来九天，王轲一直留在这里，一边安安静静修炼，一边训练着他的那些手下，甚至他在这深山老林之中，布置了大量的风水阵，提供给属下们修炼。另外，他从玉思妙那里拿出大量灵丹妙药，秘密发放给挑选出来的二十名隐杀组成员，短短的时间，几乎是填鸭似帮助，在消耗了大量资源和心血下，二十名隐杀组成员，全部突破到第七重炼虚合道初级境界。

　　安静的密林中。

　　王轲看着眼前排列整齐，浑身散发着肃杀之气的二十名隐杀组成员，沉声说道：“距离咱们离开的时间，已经越来越近，你们刚刚突破到第七重炼虚合道初级境界，所以你们必须要抓紧时间，稳固你们的境界，在离开之前，务必要稳定住境界。”

　　“是！”

　　二十名隐杀组成员齐声喝道。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，转眼间的功夫，便已经来到王轲身边。

　　满脸冷酷的修罗，沉声说道：“老板，山外来了一个第七重炼虚合道高级境界的强者，说是欧阳家族的人！他说有重要的事情要向您汇报。”

　　欧阳家族？

　　王轲神色一动，立即说道：“带我去见他。”

　　很快，在修罗的带领下，王轲见到欧阳家族那名第七重炼虚合道高级境界的老者。

　　“王先生，我们少主得到情报，E国第一强者摩耶夫·斯文特，已经知道是您把他儿子杀死，所以他派人把一份战书，送到了国家特殊部门一号领导郭少卿那里，现在郭少卿正在想方设法找您。”老者认真说道。

　　挑战？

　　王轲眼底寒光闪过，缓缓点头说道：“多谢欧阳前辈把消息送过来，您老回去之后，告诉欧阳岩，我已经知道，让他们一定要守护好昌吉市那边，我会主动联系郭少卿的！另外，如果有什么情况，我会第一时间派人通知你们。”

　　老者点头说道：“是！那我就不久留了，告辞。”

　　王轲连忙说道：“欧阳前辈，要不您就留下来吃了饭再走吧！我派人送您回去。”

　　老者摇头笑道：“不用了，是白少主派人把我送过来的，他们就在不远处的高速服务区等我。”

　　王轲迟疑片刻，这才点头说道：“既然如此，那我就不强留您老人家了，回去的路上一定要小心。”

　　“好！”

　　把老者送走后，王轲来到吴世道和邋遢盗神，师父赵门丰所在的帐篷里。

　　“有情况了？”

　　吴世道好奇的询问道。

　　王轲点头说道：“没错，刚刚欧阳岩派人送过来消息，E国第一高手摩耶夫·斯文特已经知道是我杀了他儿子，而且向联盟那边下达了战书，要向我挑战，企图为他儿子报仇雪恨。现在郭少卿也在联系我，不过，因为我在这里，所以他一时半会找不到我。”

　　吴世道沉声说道：“王轲，我和老邋遢收拾一下，立即赶往北面。你先不要急着联系郭少卿，两天后再联系他。”

　　王轲迟疑片刻，这才开口说道：“吴前辈，我让五名第七重炼虚合道中级境界的高手，暗中护送着你们赶往东北！另外，你到了外面，就立即联系郭少卿，让他派过来强者接应。”

　　吴世道点头说道：“没问题！”

　　邋遢盗神眼神中闪过一道精光，沉声问道：“王轲，E国那个第一高手摩耶夫·斯文特，我以前听说过他，很厉害，比普通的第七重炼虚合道高级境界的强者厉害多了，甚至，我怀疑他是不是突破到了第八重化元归一境界，所以，你要有心理准备，一定要小心再小心。”

　　王轲脸上带着凝重之色，沉声说道：“放心，这次去北面，我会带着二十名隐杀组的高手过去，他们最近这几天，全都突破到了第七重炼虚合道初级境界。有他们跟着我，我能应付敌人。至于那E国第一高手摩耶夫·斯文特，打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，我不会和他硬拼的。”

　　吴世道和邋遢盗神纷纷点头。

　　两个小时后，吴世道在邋遢盗神，和另外五名第七重炼虚合道中级境界的强者保护下，离开这里。

　　两天后。

　　王轲把这里的事情安排好，带着二十名隐杀组高手，悄无声息的离开家族族地，在没有引起任何人注意的情况下，来到昌吉市。

　　西山地下基地。

　　王轲拨通郭少卿的手机号码。

　　“喂，王轲，你小子可终于出现了。”郭少卿的声音，带着几分急躁，从手机里传出。

　　王轲淡笑道：“前段时间去了趟外地，那里没有信号，也一直没有和外界联系。不过，深山老林中的珍贵药材可真不少，这次我可找到很多。”

　　郭少卿说道：“先别说药材的事情，王轲，国内古武强者们，和国外那些强敌的摩擦越来越大，恐怕需要你出面了！另外，前些日子，摩耶夫·斯文特知道是你亲手杀了他儿子，所以派人送过来挑战书，要向你挑战，地点在内蒙古大草原。”

　　王轲眼神中流露出冷漠之色，开口说道：“需要我出手？”

　　郭少卿苦笑道：“恐怕，只有你出手了，要不然，我怕他会派E国强者，秘密潜入昌吉市，进行恶意报复。”

　　王轲沉声说道：“好，我立即准备一下，赶往内蒙古，我的行踪你以后应该能够掌控，所以，你派人把挑战的具体地址告诉我吧！”

　　挂掉电话，王轲眼底闪过一道冷笑之色。

　　看着面前盘膝修炼的二十名隐杀组成员，沉声说道：“从现在开始，你们分出五个人跟在我身边，另外十五个隐藏在暗中。记住，咱们一旦到了北面，恐怕就会面临着厮杀，你们务必要注意安全。”

　　“是！”

　　二十名隐杀组成员，立即从地上站起。


第390章 邀请书

　　六辆前往昌吉市机场的越野车，快速在宽阔而平坦的公路上急行，王轲静静坐在其中一辆车里，心中默默思考着，到了东北自己该怎么迎接接下来的挑战？另外，如果郭少卿还让自己继续做联盟的盟主，自己要答应吗？

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了思考中的王轲。

　　掏出手机，看了看来电显示，王轲眼神中流露出迷惑之色，因为屏幕上显示的是一个陌生号码。

　　迟疑片刻后，他便按了下接听键：“喂，哪位？”

　　手机里，传来一名中年男子的声音：“老板，我是蒋凤东，肖总把自性居交给我打理。”

　　王轲问道：“肖经理你好，打我电话有什么事情？”

　　“老板，咱们自性居遇到了点麻烦，另外，还有一份您的邀请书。如果您有时间，能不能过来一趟？”手机里，再次传来蒋凤东的声音。

　　王轲沉声说道：“什么麻烦？”

　　“有一位外国风水师，到咱们昌吉市古玩交易市场闹事，他仗着自己有着不错的风水实力，搅乱了整个古玩交易市场，而且，他身边还带着几个很能打的人，不少人对他们都是敢怒不敢言。两个小时前，他来到咱们自性居，购买了好几件中阶法器，结果却挑三拣四，咱们店里的伙计说了对方两句，对方就不依不饶，还把咱们的其中一件中阶法器给砸了。”

　　王轲面色一变，脑海中快速想到：那位外国风水师，是不是来自E国？他在昌吉市古玩交易市场闹腾，为了什么？是不是想要把自己引出来？

　　默默思索十几秒钟后，王轲才沉声说道：“不要声张，任由对方嚣张，我一个多小时后会赶到自性居，到时候交给我来处理。”

　　“是！”

　　挂掉电话，王轲沉声说道：“前面转头回市区，我需要去一趟古玩交易市场。”

　　昌吉市古玩交易市场。

　　当王轲来到自性居后，便看到以前总是客流量很多的大厅，此时却根本没有什么客人，而两名店铺伙计，正在打扫着客厅里的碎瓷瓶。

　　“老板，您来了！”

　　正在客厅里踱着步子，满脸急切的蒋凤东，看到王轲到来，顿时脸上浮现出激动之色，急促叫道。

　　王轲缓缓点了点头，沉声说道：“那个外国人呢？”

　　蒋凤东苦笑道：“他在半个小时前已经离开了。而且说咱们古玩店铺里的货是假的，摔了咱们两件中阶法器，我逼着他赔偿了二十万，而他也打伤了咱们店铺里的一名伙计。对了，我派出咱们店铺的一位伙计，悄悄跟着他，那家伙从咱们自性居离开后，又去了其他的古玩店铺，和咱们一样，那家伙不断挑起事端，现在大半个古玩交易市场的人，都对他恨得咬牙切齿，如果不是他身边有几个练武的高手，恐怕大家早就群起而攻，把他打跑了。”

　　王轲双眼微眯，听着蒋凤东的话，他就明白，对方绝对不是E国第一高手摩耶夫·斯文特派来对付自己的高手了！否则，他只需要在自性居惹是生非，挑起事端就可以，完全不用把整个古玩交易市场弄得鸡飞狗跳，乱作一团。

　　“蒋经理，你立即联系那位伙计，问问他那个外国人现在在什么地方？得到答案，你就立即过去，把他引过来！等他回到咱们自性居，我自然会教训他。”王轲平静说道。

　　蒋凤东点了点头，抓出手机拨通那名店铺伙计的电话，吩咐几句后，挂掉电话，这才看着王轲说道：“老板，有您一份请帖，在楼上办公室里，我去给您取过来。”

　　王轲淡淡说道：“我跟你上去吧！”

　　二楼办公室里，蒋凤东抓起办公桌上的红色请帖，递给王轲。

　　半分钟后，王轲双眼眯了起来，他没有想到，这份请帖竟然是从瑞典寄过来的！而且还是邀请王轲一个半月后，去瑞典参加风水师大会，商讨全球天地灵气变化的解决办法。

　　“国际风水师协会？”

　　王轲脸上浮现出古怪之色。

　　他以前听说过这个名字，但在他心中，风水师最多的国家，应该就是华夏国，而国外那些风水师，恐怕也和国内风水界脱不开关系。所以，这国际风水师协会的名头，是不是起的有点大了？

　　把请帖装进衣服兜里，王轲对着蒋凤东摆了摆手，示意他先离开。

　　“老板，等那外国人再次到来，我再上来通知您。”蒋凤东恭敬说道。

　　“好！”

　　王轲目送着蒋凤东离开办公室，这才拿出手机拨通刘先超的手机号码。

　　“喂……王轲啊！给我打电话有什么事情？”手机里，传来刘先超爽朗的笑声。

　　王轲含笑说道：“刘前辈，我刚刚收到一份请帖，是国际风水师协会寄过来的！要在一个半月后，邀请我去瑞典参加风水师大会吗，不知您老人家有没有收到这份请帖？”

　　“没错，我也收到了！那些人虽然算是后知后觉，但他们中还是不少厉害人物，据我所知，这十几年国际风水师协会都没有动静，但我敢肯定，他们中一定有人突破到了道师境界！而且，秦家弄出来的事情，也不能让咱们国内风水界的诸位风水大师扛着，他们既然在这个时候跳出来，那让他们帮着分担一些，也是好事。”手机里，刘先超的声音再次传来。

　　王轲沉默片刻后，突然笑着说道：“您老人家说得没错，刘前辈，等我处理外北面的事情，我就去找您，咱们一起去瑞典吧！我还从来没有去过那边，对国际风水师协会，了解也不是特别多。”

　　“没问题，那我在京城等你。”

　　一番闲聊过后，王轲挂点电话，举步走出办公室，正巧碰到从楼下急急忙忙赶上来的蒋凤东。

　　“什么事情？”

　　王轲眉头一皱，沉声问道。

　　蒋凤东快速说道：“老板，刚刚我派出去的那个店铺伙计，给我打过来电话，说他亲自找那个外国风水师，可对方根本不予理会，甚至连我派出去的那个伙计，都被打伤。他们现在正在‘老瑞祥’古玩店的门口。”

　　王轲深吸一口气，沉声说道：“你留下来看好店铺，并且派人把那位受伤伙计送到医院治疗。”

　　蒋凤东缓缓点头说道：“好的！”

　　王轲眼神中一道寒光闪过，随即对着走廊里五名隐杀组属下点了点头，举步朝着外面走去。

　　快速来到“老瑞祥”附近，王轲便看到街道旁的一处摊位，竟然被围得水泄不通，而且从里面，还传来大声的喧哗声。

　　“老板，要不要我们直接把那外国佬给击杀。我保证能够无声无息，在没有任何人发现的情况下，要了他的命。”一名隐杀组成员，快速凑到王轲身边，用那只有两人才能够听得到的声音低声说道。

　　王轲眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓摇头说道：“先不要动手，那个外国风水师身边，应该有几位高手，咱们也不知道对方暗中还有没有强者保护，所以咱们不能轻举妄动。你们在周围听我的命令行事，我先看看他有几斤几两。”

　　“是！”

　　那名隐杀组成员快速退下。

　　如今，王轲已经算是昌吉市古玩交易市场的大红人，经常来这里的人，或者对古董古玩喜欢的客人，几乎没有不认识王轲！不知道他是自性居大老板的事情。

　　所以，当其中一名围观的人群，看到王轲出现后，脸上便流露出惊喜之色，大声叫道：“王轲大师来了！哈哈……太好了，这下那个外国佬不能再嘚瑟下去了。”

　　随着他的大喊声，周围围观的人群顿时转过身，目光纷纷落在王轲身上。

　　“天啊！真的是王轲大师，这一个外国佬，竟然把他都给惊动了！不过，以王大师的本事，轻而易举的就能够把这外国佬给虐了！”

　　“太棒了！有王轲出面，这下这个外国佬铁定该被大跑了！我还记得，王轲好像并不仅仅是风水师，好像还是一位练武之人，很厉害的！”

　　“狠狠的教训这个外国佬，还有那几个打人的家伙，一定要让他们付出惨痛的代价。”

　　“对！让他知道，咱们并不是好欺负的！想要来咱们国家闹事，一定会把他们打的哭爹喊娘，痛哭求饶。”

　　“……”

　　一声声激昂的声音传来，王轲看着大家带着尊敬的眼神，纷纷给自己让开一条道路，顿时俊朗的脸庞上浮现出一丝笑意，缓缓对着周围的人点了点头，举步走进人群之中。

　　“切……我还以为来了什么大人物，原来是一个毛头小子。我说你们华夏国的人也真是奇怪，你们不是喜欢论资排辈，倚老卖老吗？今天怎么来了个毛头小子，你们就变成了这幅德行？”那名金发碧眼，身材魁梧的中年外国人，脸上带着不屑之色，目光从王轲身上扫过后，便满是嚣张的嘲笑道。

　　“放屁，王轲可是我们昌吉市古玩交易市场的大人物，也是古玩交易市场最大的自性居店铺大老板！你这外国佬懂个屁！”

　　一名青年带着满脸愤怒，大声叫道。

　　那名外国佬双眼一寒，随即指着那名青年怒道：“给我打他！我要让他知道，对我这样的大人物，一定要恭恭敬敬。”


第391章 不自量力

　　斯特尔？凯文，来自Y国的风水师，他从小孤苦伶仃，一直到他十二岁那年，因为巧合之下救了一位来自东方的老者，从此被那老者收养，并且传授给他风水本事，这一晃，就已经过去十五年。

　　就在两年前，那位传授给风水本事的老者去世，他靠着那份风水本事，在Y国混的风生水起，甚至现在也算是为亿万富豪。

　　不过，因为财产的暴增，因为无数达官显赫之辈，都要看着他的脸色说话，所以渐渐的养成他那副狂妄自大的性格。

　　前段时间，他从一位朋友口中，听说华夏国遍地是黄金，到处都是古董古玩，法器灵器，所以他揣着发财的梦想，万里迢迢来到华夏国。而且，在来到华夏国后，他看到一个鉴宝节目，所以瞟了几眼，便决定来到西江省的省会昌吉市。

　　当他派人打听，得知这昌吉市古玩交易市场后，便匆匆赶来，结果令他大为满意的是，他果然发现了很多的古董古玩，甚至还有对风水师很有用的法器。

　　他横行霸道，他粗鲁野蛮。

　　但他认为自己有那份自傲的本钱，因为自己的一位风水师，而且还是一名即将迈进地师境界的厉害风水师。

　　不过，令他没有想到的是，出现的这个年轻人，竟然是昌吉市古玩交易市场最大店铺自性居的老板。

　　“给我打，让他知道面对我的时候，要尊敬。”斯特尔·凯文怒气冲冲地叫道。

　　王轲脸上挂着冷笑之色，看着斯特尔·凯文那副嚣张跋扈的模样，还有那虎视眈眈，朝着自己围过来的壮汉，冷笑道：“我不管你是谁，但你别忘了这里是华夏国，如果你敢乱来，恐怕谁都救不了你。”

　　斯特尔·凯文怒极而笑，伸手拦住那几名他重金聘请的大汉，看着王轲说道：“听说你是自性居店铺的大老板，想必你也懂风水吧？看着你面熟，虽然我忘记在哪里见过你了，但你敢不敢和我较量较量？”

　　王轲脸上浮现出古怪之色，似笑非笑的看着斯特尔·凯文问道：“你确定，你要和我比试？”

　　“比！”

　　斯特尔·凯文带着满脸的自负，大声说道。

　　“哗……”

　　周围的人群顿时沸腾了，所有人都带着嘲笑般的神色，看着斯特尔·凯文。而周围的嘲笑声，也不断的响起：“哈哈……这个白痴竟然要挑战王轲？难道他真的不知道，王轲王大师已经在风水界成为传奇人物？年纪轻轻就突破到道师境界？”

　　“天啊！这家伙愚蠢到这种地步，真是无可救药了！”

　　“他不知道王大师是谁，就敢向他挑战？风水界早在很长时间之前，王大师突破到道师境界的消息就流传出来了！他不知道情况就敢挑战？我是要说他狂妄自大啊？还是说他愚蠢啊？”

　　“无知者无畏啊！大傻帽一个。”

　　“王大师，教训教训他，让他知道咱们华夏国，容不得他这外国佬嚣张跋扈。”

　　“……”

　　斯特尔·凯文脸上浮现出不可思议的神色，听着周围的嘲笑声，他呆呆看着王轲，缓缓抬起手指着王轲问道：“他们是傻了吧？你是道师？哦……天啊！开什么国际玩笑？你们华夏国的人就喜欢吹牛，有什么本事，拿出来，如果你能赢了我，我立即走人。”

　　王轲冷笑道：“走人？你以为你走的了？你把这古玩交易市场闹得天翻地覆，另外还毁了不少店铺的法器吧？如果你输了，必须给我赔偿，另外，你得罪过谁，还要去乖乖的给他们赔礼道歉，否则，你算你能够离开，我也会打断你的双腿，让你像狗似的爬出去。”

　　斯特尔·凯文脸上的怒容更加强烈，双拳紧攥中，厉声喝道：“好，如果你输了，那你给我乖乖的磕三个响头，并且赔给我十件高阶法器，我就原谅你了。怎么样？”

　　王轲沉声问道：“好，怎么比？”

　　斯特尔·凯文眼珠一转，顿时把手里一直拎着的黑色大皮箱放在地上，快速打开后，拿出里面一个青花瓷壶，轻轻举起后，对着王轲冷笑道：“你鉴定，这件青花瓷壶是不是法器，如果是法器，是什么品阶的法器？如果你猜对了，算你赢，如果你猜错了，算我输。”

　　王轲双眼微眯，随着心力源源不断的从体内释放而出，心里便明白了斯特尔·凯文的想法，嘴角勾勒出几分笑意，眼神中的不屑之色则一闪而逝，甚至都没有把那件青花瓷壶接在手中，便淡淡说道：“这是一件中阶法器。”

　　斯特尔·凯文放声大笑道：“胡说八道！这分明就是两件法器，我让你看一看，你就真的以为是一件法器了？你根本就不是什么风水师，根本就没有什么本事，完全就是胡乱猜测。所以，你输了，乖乖跪下来给我磕三个响头，并且赔偿给我十件高阶法器吧！”

　　他说话的时候，一副洋洋得意的表情，显然暗暗坑了王轲一把，让他觉得心里舒爽到了极点。

　　王轲淡淡说道：“还没有找人鉴定，你怎么就能说你赢了？这明明是一件中阶法器，你为何说是两件？如果这真的是两件法器，我心甘情愿认输，可如果这是一件中阶法器，那是不是就是你输了？”

　　斯特尔·凯文知道这青花瓷壶里内含玄虚，所以痛快地说道：“没错，如果这真的是一件法器，那就算是我输了，如果要是两件，那就是你输了。”

　　这件青花瓷壶，是他最珍贵的法器，虽然只是中阶法器，但这法器里面则是另有乾坤。因为它里面还蕴含着一个瓷器，而那件瓷器同样是一件中阶法器。这在风水界，被叫做是“器中器”。

　　他仰起头，脸上带着傲慢神色，大声说道：“你们这昌吉市古玩交易市场，应该有风水师吧？虽然我不认为你们比我厉害，但站出来几个，能够辨认出这是中阶法器的，应该还是有的吧？”

　　随着他的话音落下，六名老者和两名中年人，便从人群中站了出来，其中一名老者转头看了看其他人，这才冷漠的看着斯特尔·凯文说道：“我们都是地师境界的风水师，也是古玩交易市场里的老熟客们人尽皆知的事情。你应该还没有突破到地师境界吧？所以，我们来为你们评判，应该足够了。”

　　斯特尔·凯文的目光，从八人身上扫过，此刻，他那份狂妄之色终于消失了不少，毕竟对方如果真的都是地师境界的风水大师，那可要比他都厉害。

　　“好，我相信你们。如果你们真的是地师境界的风水大师，相信你们一定能够看得出来，我拿着的是几件法器。”

　　王轲心底暗暗冷笑，随着异能眼被他开启，青花瓷壶这件中阶法器里蕴含的那件法器，里面的灵气被他源源不断的吸收掉，短短几秒钟的时间，里面的那件中阶法器，便成为了废品。

　　“八位前辈，他既然让你们来评定，那你们就来评定一下吧！”王轲淡笑着说道。

　　八名地师境界的风水师，脸上带着恭敬神色，齐齐对着王轲点了点头，便纷纷释放出心力，开始观察青花瓷瓶。

　　一分钟左右。

　　八名地师境界的风水大师，在鉴定完毕，并且也已经商议完毕后，其中一名老者开口说道：“这只是一件中阶法器，而它里面的确存在着另外一件物品，不过那件物品并不是法器。所以，这场比试王轲你赢了。”

　　“不公平，你们简直是胡说八道！我看，你们这是在故意偏袒你们华夏国的人。这明明就是器中器，外面这件青花瓷壶，和里面的都是中阶灵器，你们竟然满口胡言。”斯特尔·凯文脸上带着愤怒神色，大声咆哮道。

　　那名地师境界的风水大师，冷冷说道：“我们有没有胡说八道，我相信你心知肚明。这的确只是一件中阶法器，里面的根本就不是法器，要不然，我们一定能够感受到它里面蕴含的灵气。你说你是风水师，你难道自己感受不到？”

　　斯特尔·凯文冷笑道：“我自己的法器，我怎么可能不知道！这件法器是我在几年前购买到的，一直当宝贝似的带着，也找过不少的风水师看过，都说是器中器，里面的法器和外面的法器，两件都是中阶法器。”

　　王轲淡淡说道：“你手里拿着的这件法器，我们大家都没有碰触过，就算是你让八位地师境界的前辈鉴定，也是你拿在手里。我们大家是没办法做手脚的！所以，他们说的是不是真的，你自己鉴定一下，不就知道了！”

　　斯特尔·凯文呆了呆，随即双眼微眯，目光落在手中的青花瓷壶上，随着心力释放而出，默默感受起来。

　　周围围观的众人，一个个屏住呼吸，心中暗暗祈祷王轲和八位地师境界风水大师的鉴定才是对的。

　　“该死，不可能！绝对不可能！这法器是我的，它之前明明是器中器，怎么可能现在只剩下一件中阶法器？而里面那件法器，变成了普通玩意？”

　　斯特尔·凯文经过一分多钟的鉴定，眼神中流露出难以自信的神色，失声惊呼道。


第392章 奔赴北方

　　周围的人群，顿时流露出讥笑声，对着斯特尔·凯文指指点点，脸上全部都是鄙夷和不屑之色。

　　“天啊！这家伙可真能装啊！明明输了，却偏偏要表现出这幅模样，哈哈哈……他们的赌注可是说了，如果他赢不了王轲，那就要赔钱，还要给各家店铺的老板赔礼道歉，这下可有好戏看喽。”

　　“这种蠢货，跑到咱们昌吉市古玩交易市场闹事，简直就是脑袋被驴给踢了！难道他不知道，咱们古玩交易市场人才辈出吗？更别说是王轲大师了。”

　　“坐井观天的二货，这下他可要倒霉了！有王轲在，咱们就等着看戏好了！相信王轲大师一定会把这家伙收拾的服服帖帖。”

　　“狠狠的教训他，让他们知道，咱们华夏国的地盘上，还容不得他们外国佬来撒野。”

　　“……”

　　面对着一声声讥笑，面对着不断的议论声，斯特尔·凯文面色难看到了极点，他可以肯定，这一定是哪个环节出现了问题，要不然，自己这“器中器”中阶法器，怎么里面那个中阶法器，就变成了废品？

　　一定有人暗中做手脚。

　　对！

　　一定是这样！

　　要不然，自己这“器中器”两件中阶法器，绝对不可能出问题的！

　　斯特尔·凯文的目光，快速转移到王轲身上，眼神中带着愤怒和阴霾之色，咬牙切齿的怒吼道：“是不是你？是不是你毁了我的宝贝？该死的混蛋，老子和你没完！给我狠狠地打他，不要把他打死，但我要让他生不如死。”

　　王轲嘴角勾勒出不屑之色，抬脚踹在斯特尔·凯文的胸口，把他踹的倒飞出去好几米远，重重趴在地上后，才冷笑着看着那几名带着愤怒神情，朝着他扑来的外国大汉。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　三拳两脚，王轲便把这些大汉全部给打趴下，因为对方的实力，最厉害的也仅仅是一个后天中级境界的古武者。

　　举步走到斯特尔·凯文身边，王轲伸手抓住他的衣领，把他从地上拎起来，这才伸手拍了拍他的面颊，看着他那惊恐的神色，冷笑道：“你以为，你会点风水本事，你有几个臭钱，聘请几个练武的人，就能够到处惹是生非？就能够嚣张跋扈的欺负别人？今天你运气好，遇到了我，如果你遇到了那些不善良的人，恐怕现在你和你的这些狗腿子，早就是死人呢了！”

　　如同丢弃垃圾一般，伸手把他丢在地上后，王轲再次冷笑道：“告诉你，这个世界远远不是你想象的那么简单，而我们华夏国，更不是你能来撒野的地方，从哪里来的，还完利息后滚哪里去。”

　　斯特尔·凯文艰难的从地上爬起来，脸上带着浓浓的怒火，大声吼道：“不要仗着你们人多，就能为所欲为，据我所知，你们华夏国是法治社会，你如果再敢动我一根手指头，我立即报警，起诉你殴打国际友人。”

　　“哈哈哈……”

　　人群中顿时爆发出一阵哄笑，所有人都仿佛像是在看白痴似的，用那眼神看着斯特尔·凯文。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。敢来我们这里捣乱，还想让我们对你友好？我是该说你蠢？还是该说你无耻？没错，我们国家是法治社会，但你带着凶徒来我们这里闹事，恐怕警察要抓的人，应该是你们吧！”王轲带着满脸的鄙夷，冷笑着说道。

　　斯特尔·凯文强压着心底的怒火，目光转移到带来的那些高手身上，大声喝道：“都给我起来，咱们走！”

　　王轲冷笑道：“想走？先把咱们之前说好的赌约实现再说。”

　　“没错，你砸了我店铺里的一件高阶法器，就是因为我不愿意低价卖给你，你必须赔偿。”一名店铺的老板，站出来怒气冲冲地叫道。

　　王轲拍了拍手，大声说道：“在场的所有人，他毁坏了你们哪家店铺的东西，就让他赔钱，咱们不坑他，但价格也不能少，你们平时卖出去什么价位，就让他赔给你们多少钱。”

　　“好！”

　　人群爆发出一阵欢呼声，几个精壮青年，快速来到斯特尔·凯文身边，伸手抓住他的双臂，压着他朝着外面走去。

　　王轲脸上挂着淡淡笑意，大声说道：“记住，被他们打伤的人，医药费和误工费也是不能少的。”

　　顿时，人群再次传出一阵哄笑。

　　十几分钟后。

　　当王轲返回到自性居，看着满脸笑容，明显是已经听到消息的蒋凤东，笑着说道：“等会，你派两名伙计，把那个外国佬带回来，咱们店里的损失，该怎么让他赔，就让他赔，被打伤的伙计的医药费，也一分钱都不能少。另外，以后如果再出什么事情，你打金龙保安公司老板季云虎的手机号码，他会派人过来解决。”

　　随即，王轲把季云虎的手机号码，留给蒋凤东。

　　“老板！我记下了。”蒋凤东恭敬说道。

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“既然如此，那我就不多留了！我还有事，需要离开昌吉市一段时间，这自性居就麻烦你打理了！”

　　“是！”

　　随后，王轲带着二十名隐杀组成员，离开昌吉市古玩交易市场。

　　巴斯纳小镇。

　　位于华夏国边境，居住在这里的人并不多，加起来还不足一万人，而且，这里的流动人口也不多，毕竟因为地处偏僻，而且和境外有着隔绝性屏障，一般外地人，很少来到这里。

　　而如今，这里原住居民的生活，则被彻底的破坏，他们如同牲口般把这里的村民，全部集中起来，然后关押在十几个大仓库里面，并且派人把他们全部看押住，所以，这个小镇上，只有往里进的人，却没有往外出的人。

　　宽敞的小道上，一批批古武强者散步在四周，到处都是E国古武强者的身影。

　　其中一栋阁楼里。

　　E国第一高手摩耶夫·斯文特脸庞上挂着冷酷之色，那彪悍的身躯上释放着强烈的杀机，而在他面前站着的，则是两男一女三名古武强者，这三人的修为境界，都是第七重炼虚合道高级境界。

　　“那个该死的狗杂种，还没有露面？这都多少天过去了？按照约定时间，已经没有多长时间了，如果他再不来，就给我派人潜伏到昌吉市，把他的亲朋好友都抓到手，到时候看他来不来！”摩耶夫·斯文特厉声喝道。

　　两男一女三人，都是摩耶夫·斯文特的左膀右臂，看着满脸愤怒的摩耶夫·斯文特，三人心中也是充满了怒气。

　　“距离约定时间，还有四天时间，咱们再等等。而且，这几天里，其他国家的人都要赶到，虽然咱们对王轲那个该死的混蛋恨之入骨，但他的实力不容小窥，所以，咱们必须要等到其他国家的强者赶到，和咱们一起设伏消灭他。否则，如果咱们E国强者动手，就算是能够把他击杀，恐怕咱们也会损失惨重。”一名模样精瘦，神情冷酷的中年大汉，沉声说道。

　　在他的话音落下后，另外一名老者，也点头说道：“没错，咱们必须要保存实力，王轲那个该死的混蛋，咱们必须杀死，但对于华夏国的计划，也不能耽误。我会和其他各国交涉，告诉他们华夏国第一强者会来到这里，大家一起出手把他击杀。”

　　摩耶夫·斯文特双眼微眯，一道寒光从他眼底闪过后，缓缓点了点头：“没错，我儿子的大仇必须要报，但借刀杀人也是不错的选择。我要的，就是让他死，让他给我儿子陪葬。另外，另外几个企图和咱们联合的国家强者，他们的人赶到了吗？”

　　那名中年妇女，点头说道：“还没有，不过传来消息，两天后他们就能够赶到。一旦他们赶到，在加上原先咱们最先潜入华夏国的八个国家，就足足十几个国家的强者。华夏国古武界因为之前的原因，损失极为严重，趁着他们元气大伤，咱们一定要把他们斩草除根，让他们古武界从人间消失。”

　　摩耶夫·斯文特点头说道：“如今的情形，让我看到了以前八国联军进华夏的趋势，而且，现在十几个国家加入进来，相信咱们能够把华夏国古武界的古武者们，全部都给歼灭。”

　　那名中年妇女，突然开口说道：“我觉得，咱们把伏击地点选择在这里，并不是最好的选择，这里马上就会成为咱们各国的驻扎地，一旦王轲来到这里，他就会发现咱们的大本营，万一到时候通知华夏国其他势力，恐怕咱们这大本营就暴露了！所以，咱们现在有两个选择，第一，咱们大本营转移，第二，咱们通知华夏国那边的人，挑战地址改变。”

　　摩耶夫·斯文特神色一呆，随即猛然间惊醒，开口说道：“没错，现在华夏国的人，正在四处寻找咱们的踪迹，一旦被他们大股势力发现了咱们的大本营，恐怕他们会对咱们进行围攻。华夏国的底蕴实在是太强了，就算是咱们那么多国家，那么庞大的实力，如果不能逐个击破，恐怕咱们也没办法扫平华夏国古武界。这样，我去和其他国家的首领，去商议一下这件事情。”


第393章 暗中抓捕

　　时光匆匆，转眼间便已经是第二天。

　　巴斯纳小镇，气氛和往常稍有不同，那便是以前这满街的古武者们，现在已经撤退的干干净净，而那些被关押了许久的居民，则被放了出来，在所有人都心惊胆战的日子中，数十名来自各个国家的高手，正静静的潜伏着。

　　而且，他们已经做好了准备，要在这巴斯纳小镇外面伏击王轲，所以，在小镇最东北方向的一座大院子里，近百名各国强者聚集在这里，等待着信号传来。也可以说，这里便是各国集结的一批高手，准备收到信号，便开始围杀应约而来的王轲。

　　当然！

　　各个国家的强者们，也已经做好了准备，如果是华夏国大批人马赶到，那么，他们会第一时间秘密撤离，如果只有王轲，或者少量的古武者到来，那便开始围杀。

　　整个巴斯纳小镇，仿佛空气中都漂浮着阴谋的味道。

　　夜色朦胧。

　　一道鬼魅般的身影，从远处疾驰而来，因为巴斯纳小镇四面全身树林，所以这林地中夜影婆娑，那道黑影没有惊动任何人，便无声无息的靠近巴斯纳小镇的边缘。

　　那双精光闪烁的目光，从远处的密林中扫过，王轲的嘴角顿时勾勒出几分冷笑之意。

　　一丝若有若无的声音，从王轲口中传出，短短十几秒钟后，五道黑影从他刚刚过来的方向快速赶到，在王轲身后停住。

　　“前方百米之外，有两个暗哨，杀一个，留一个，把那个留下来的打晕，我需要从他口中审问情报。”王轲压低声音说道。

　　五名隐杀组成员纷纷点头，身形悄无声息的朝着两侧散开，悄悄朝着那两名暗哨潜伏过去。

　　“噗……”

　　一把锋利的匕首，撕开其中一名暗哨的脖颈，随着鲜血喷溅，对方企图挣扎中，强劲有力的大手，扭断对方的脖子，一直在对方抽搐几下死去后，这才小心翼翼的把他放下。

　　而另外两名隐杀组成员，则出现在另外一名第六重炼神返虚初级境界古武者的身后，两人的配合异常默契，随着其中一人从那名古武者后面勒住对方的脖颈，捂住对方的嘴巴，另外一人则一拳把他打晕。

　　整个行动如同行云流水般顺畅，前前后后没超过几秒钟，那名被打晕过去的暗哨，便被拎起朝着远处激射而去。

　　隐匿在远处的王轲，把整个行动看在眼底，俊朗的脸庞上浮现出满意神色，刹那间，便已经消失在原地。

　　一直后退四五公里后，王轲静静站在一棵大树下，看着眼前昏死过去的那名第六重炼神返虚初级境界的外国强者，沉声说道：“把他弄醒，我需要从他口中了解到这里的情况。”

　　“是！”

　　其中一名身穿黑袍，蒙着面的隐杀组成员，狠狠一脚踩踏在这么古武者脚踝处，随着撕心裂肺的疼痛袭来，那名昏死过去的外国古武者，被硬生生的疼醒，随着惨叫声响起。

　　“如果他再敢乱叫，把他的舌头割下来。”王轲这次说的语言是英语，语气中带着浓浓的威胁之意。

　　那名面色惨淡，带着惊恐之色的中年大汉，硬生生的忍住，不让自己再继续惨叫出声，用并不流畅的英语问道：“你们是什么人呢？为什么要把我抓到这里来？”

　　王轲冷笑道：“我们是什么人，用不着你管，我现在只想知道，你是哪国的人？另外，你们好像在这巴斯纳小镇外面做了警戒？告诉我，到底你们有什么意图？”

　　“我是E国人，我们在这里，其实是因为我们老板来华夏国游玩，我们隐藏在巴斯纳小镇，其实是保护他的安全！”那名E国古武者心神一动，便开口说道。

　　王轲狠狠一巴掌抽出去，把对方的牙齿都给抽掉好几颗，这才冷哼道：“既然你打算欺骗，那我就会让你尝到生不如死的滋味！对了，虽然你不是我们国家的人，但你应该听说过满清十大酷刑吧？实不相瞒，其实我这几位手下，对那些酷刑就非常的有研究，要不，在你身上试试？”

　　一名隐杀组成员，冷漠说道：“老板，我们的确会很多种酷刑，就算是我在他身上割三百六十片血肉，都能够让他才痛苦中活着，折磨他三天三夜让他不死，绝对是没问题的！”

　　隐杀组的成员，大部分曾经都是那些没用军籍的军人，他们常年在国外执行任务，不仅仅英语，就连其他各国的语言，也都有所学习，就比如这名说话的成员，他自己就精通四国语言，其中对另外五六个国家的语言，也有所学习。

　　王轲缓缓点了点头，目光看着那名E国古武高手，冷哼道：“告诉我，你们的真正目的是什么？否则，你应该知道你的下场！”

　　那名E国大汉脸上的恐惧，比刚刚更浓几分！

　　他企图运转着体内的真气，企图用尽全力挣扎着逃脱，可他发现，自己仿佛对身体失去了控制，任由自己拼命的挣扎，依旧没办法动弹。

　　他的心底，滋生出绝望之意，面如死灰地说道：“你们杀了我吧！就算是我死，也不会告诉你们任何的事情。”

　　王轲讥笑道：“你确定？看来你真是想尝一尝那些酷刑了！告诉你一件事情，你的那个同伴，运气比你可要好多了，他被匕首直接撕开了喉咙，被扭断了脖子，死亡之间顶多也就是十几秒钟，而你可不同，你最少会被折磨三天三夜，在你痛苦绝望的时刻，依旧还能好好地活着。”

　　说完这句话，他转身朝着远处走去，只留下一句冷漠无比的话：“给我尽情的折磨他，一定要给我从他口中弄到，他们到底有什么目的，还有他们的所有情况。”

　　“是！”

　　其中一名隐杀组成员恭敬说道。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的痛苦，让那名E国强者痛不欲生，惨叫声更是回荡在这片密林中，久久没有散去。

　　几分钟后。

　　一名隐杀组成员出现在盘膝而坐的王轲身边，恭敬说道：“老板，对方愿意交代，不过他要亲自告诉您。”

　　“这么快就屈服了？看来那小子还真是个胆小鬼啊！”王轲微微一笑，转身朝着那名E国古武高手所在的地方赶去。

　　“说吧！把我之前的问题，全部都告诉我！”

　　王轲看着眼前这名E国古武高手，冷笑着说道。

　　“如果我告诉你，你会不会放了我？”对方抬起那双通红的眼睛，死死盯着王轲询问道。

　　“不会！但我会让你死的痛快点！”王轲冷漠说道。

　　对方眼底流露出绝望之色，满脸死灰地说道：“我明白了！看来今天我是必死无疑。不过，能早点死了，也算是一种解脱。我们在这里设下埋伏，其实是为了围杀一名华夏国的高手。”

　　王轲神色一动，询问道：“那名华夏国的高手叫什么名字？”

　　“王轲！”

　　对方乖乖说道。

　　王轲双眼微眯，心中暗暗冷笑，随即开口说道：“你们为什么要围杀华夏国的王轲？另外，你们怎么部署？你把这里的情况，全部都清清楚楚的告诉我，我留下你一条命。”

　　“真的？”

　　对方眼睛猛然间亮了起来，声音都有些颤抖。

　　王轲点头说道：“告诉你也无妨，其实我就是王轲！要不然，你以为我会出现在这里？说吧，把你们的事情都说出来，如果我越是满意，我放了你的几率就会越大。”

　　“是是是，我什么都愿意说！”

　　就仿佛黑暗中迷失了方向的人，猛然间看到一丝亮光，这名E国古武高手，心中顿时升起了强烈的希望，拼命地想要抓住这根救命草。

　　所以，他快速把所有他知道的事情，原原本本的说了一遍。

　　“杀了他！把他埋了。”

　　王轲冷哼一声，转身朝着远处走去。

　　“噗……”

　　一把匕首，刺进那名E国古武者高手的心脏，用力搅动中，那名隐杀组成员扭断对方的脖子。

　　没多大会功夫，二十名隐杀组成员，全部出现在王轲面前。

　　“从咱们审讯出来的情报看来，巴斯纳小镇上的古武者强者数量并不是很多，除了那个临时基地里面，有他们近百名古武强者，等待着信号围杀咱们，散步在巴斯纳小镇上的古武者，还有数十人，咱们现在要做的，便是把那个基地里的近百名敌人全部击杀！你们两人一组，配合杀敌，另外，一定要注意安全，你们都是我最好的兄弟，不能有任何损失。”王轲沉声说道。

　　“是！”

　　二十名隐杀组成员沉声说道。

　　在王轲的带领下，众人悄无声息的靠近北面的那片院落。

　　“老板，附近有暗哨，而且数量不少。十二点钟方向有一处，一共两人；一点钟方向有一处，一共三人，还有四点钟方向，十点钟方向，全都有对方的暗哨。”一名隐杀组成员，拿着迷你望远镜，观察一番后说道。

　　这种迷你望远镜的倍数，却非常的高，也是精锐部队中最好的望远镜，携带便捷，效果更好。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“把那些暗哨全部拔除，尽量不要惊动那几座院子里的敌人！咱们需要靠近那些院子，看看里面的情况，如果对方敌人不多，咱们便大开杀戒，如果敌人数量很多，咱们就需要另做打算。”


第394章 全部斩杀

　　二十名隐杀组成员，最擅长的本事便是暗杀，所以他们悄无声息的潜伏到那些暗哨后，便发动了猛烈的袭击。

　　鲜血喷溅，但却没有丝毫的声音发出。

　　无声的杀戮，在短短的半分钟之内结束，一共十三名暗哨，全部在半分钟之内被清除掉。

　　王轲暗暗点头，如果说杀人，他也毕竟厉害，但如果暗杀手段，如果自己的实力和他们差不多，绝对做不到他们这么干净利索。

　　“不愧是经久枪林弹雨，天生就被培养成战斗机器的军人出身。这暗哨手段，他们天生就合适！”

　　王轲的身形，如果鬼魅般潜伏过去，没有动用体内的真元力，仅仅是靠着身体的力量，就如同青烟一般来到原来的暗哨位置。

　　“老板，这附近的暗哨都已经清理干净，咱们下面怎么做？”一名隐杀组成员压低声音询问道。

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“这样，咱们潜伏进去，开始暗杀，能杀多少就是多少。一旦被他们发现，咱们看情况来定，如果敌人太多太强，咱们立即撤退，如果咱们可以全部把他们击杀，那就尽管杀！”

　　“是！”

　　那名隐杀组成员暗暗点头，快速把王轲的话传给其他人后，便跟随在王轲身后，朝着院内冲刺过去。

　　无声无息的袭杀再次展开，这次因为王轲也加入了偷袭，所以杀人速度很快，最外围的两个院子，被他们潜伏进去后，负责看守的六七名古武者，全部被他们偷袭击杀！

　　“进屋子！一起动手。”

　　王轲对着身后两名隐杀组成员做了个手势，然后悄悄推开其中一间房们，他在外面通过敌人的呼吸声，就能够确定里面一共有六人，所以他们三人同时偷袭，完全可以保证对方发现不了。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　鲜血喷溅，睡梦中的六人，喉咙全部被锋利的匕首撕开，就算是他们想要大声吼叫，都已经做不到！紧接着，他们的心脏位置，再次被匕首刺穿，并且在搅动中，六人快速死亡。

　　“下一个房间！咱们的行动必须要快！多杀一些，等会被发现的时候，咱们就能够少一些危险！”

　　王轲在走出房门前，快速吩咐道。

　　两名黑袍大汉快速点头，跟随着王轲再次闪身而出。

　　短短十分钟。

　　超过五十名敌国古武者，被王轲和二十名暗杀组成员袭杀，甚至他们没有受到一丝一毫的伤害。

　　“敌袭，啊……”

　　一声暴喝之后，撕心裂肺的惨叫声，从一名第六重炼神返虚初级境界的古武者口中传出，随即他的头颅便被一刀劈成两半。

　　“杀……”

　　距离惨叫声很近的王轲，眼底寒光一闪，冷酷的声音从他口中传出，精神力如同潮水般源源不断的释放出来，并且看着一间间房间里的灯光亮起，不少外国人模样的强者，衣衫不整的从房屋中窜出来。

　　二十名隐杀组成员，如同出笼的猛虎，他们不再小心翼翼的偷袭，而是正面开始击杀敌人，他们的伸手非常的凶猛，而且招式异常的精妙，几乎招招都是朝着敌人周身各大要害攻击。

　　噗！噗！噗……

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　疯狂的杀戮，不断有人倒下，有人惨死。

　　王轲如今已经是第七重炼虚合道高级境界的强者，他的实力就算是十位普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，联手都赢不了他，所以杀气人来异常迅速。而且，在这里驻扎的敌人，最厉害的一位，也仅仅是普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，第七重炼虚合道初级和中级境界的古武强者，加起来也仅仅只有六人，所以在王轲疯狂攻击下，那名最厉害的第七重炼虚合道高级境界的强者，被王轲快速劈杀，其他六人也有五人惨死在王轲手中。

　　“全力以赴，斩尽杀绝！”

　　王轲挥手劈死一名第六重炼神返虚中级境界的古武强者，暴喝一声后，杀戮速度更快几分。

　　因为之前偷袭杀死五十多名敌人，所以后来出现的那些古武强者，加起来也没有超过五十人，所以他们对王轲众人来说，根本就没有任何的压力。

　　十几分钟。

　　只有一名第七重炼虚合道中级境界的古武者，被四名隐杀组成员围住，正在全力以赴发动着攻击。

　　“都给我让开！我必杀他！”

　　王轲面色一寒，他发现这个第七重炼虚合道中级境界的强者，在攻击方面威力并不大，但是在防御方面，却出奇的变态，他的招式很多也都是暗含着防御。

　　帝王剑化作一道流光，在四名隐杀组强者暴退后，他的身形已经出现在那名第七重炼虚合道中级境界的强者面前，闪电般的一击，帝王剑直接刺入对方的胸口，随着手腕的抖动，帝王剑把对方的内脏搅乱成一团。

　　那名第七重炼虚合道中级境界的强者，面色苍白如纸，眼神中带着难以置信的神色，看着满脸杀机的王轲，嘴唇嚅动了几下，他的身躯突然间暴退，不过，他并没有逃走的意思，而是伸手从怀里掏出一个黑色圆球一般的东西，狠狠朝着地面上一摔。

　　“砰……”

　　一团火光冲天而起，就仿佛像是冲天炮一般，在冲入半空数十米的地方轰然炸开，一道道彩光不断的爆发开，朝着四面八方蔓延，这种东西所爆发的情景，和烟花炸开的景象几乎没有什么两样，无非就是高度比烟花冲天的高度要高上不少。

　　“混蛋！这家伙是在通知其他人，咱们已经到来！”

　　王轲转眼一想，便立即明白原因，心中一怒，顿时大声喝道。

　　一名隐杀组成员快速询问道：“老板，接下来怎么办？如果那真的是信号，恐怕敌人已经知道咱们到来，如果再想隐藏在暗中偷袭，恐怕效果已经不大了！”

　　王轲沉默片刻后，便沉声说道：“所有人潜伏起来，就在这院子里潜伏，一旦巴斯纳小镇上的敌人赶过来，咱们就立即出手偷袭，能杀多少是多少！”

　　“是！”

　　二十名隐杀组成员，只有一人受了点轻伤，那还是被几名敌人的围攻，把胳膊上的撕裂一个伤口。

　　王轲眼神中闪烁着冷酷之色，悄悄对着二十名隐藏进暗中的隐杀组成员做了个手势，便无声无息的朝着外面窜出，短短十几秒的时间，便已经来到小镇里面，就仿佛普通人一般，静静在其中一个角落中隐匿下去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道如同鬼魅般的声音，无声无息的朝着北面院落冲刺而去，短短刹那间的功夫，他们消失在王轲的视线之中。

　　他们没有发现王轲的身影，因为他们的心神，全部都被北面升空爆开的亮光给吸引，他们知道，那是同伴们释放的新号。

　　短短一分钟后，王轲看着再也没有古武者朝着北面赶去，顿时嘴角勾勒出弯弯的笑意，身形闪电般尾随而去。

　　再一次进行的杀戮，王轲出手狠辣无比，四十多名古武强者，虽然已经被二十名隐杀组高手击杀了大半，但剩下的，没有人能够抵挡得住王轲的攻击，所以很快便被全部击杀！

　　“老板！接下来怎么做？”

　　二十名隐杀组成员，身躯笔直的站在王轲面前，其中一人看着王轲开口询问道。

　　王轲刚刚便思考过这个问题，既然已经暴露，那就没有必要在隐瞒，之前他从那个E国高手口中已经审讯出来，对方大部队所在的地方。

　　不过，十几个国家的强者联合在一起，想要这么大摇大摆的过去，无异于自寻死路，就算是他的实力，就算是面对第八重化元归一初级境界的强者，都毫无畏惧，但有句话说的好，蚂蚁多了咬死象，双拳难敌四手，所以他必须要想到一个完全的办法，最好能够把那个E国第一高手给引出来，然后把他击杀！

　　“先等一等，这巴斯纳小镇已经没办法呆下去了，如果咱们继续留在这里，恐怕敌国那些强者会纷纷赶到，一旦咱们被围堵在这里，就很难逃出去，更何况，这个小镇上生活着不少的居民，一旦双方发生了厮杀战斗，一定会被他们看到。这些居民都是咱们国家的人，咱们不能让他们受到影响。所以，必须离开这里。”

　　“把地图拿出来，咱们确定一下敌人所在的地点位置，然后咱们通过其他地方，绕到他们后面，然后潜伏下来！一旦有机会，发现落单的地方强者，或者少量的敌人，就直接把他们击杀！我相信，咱们这种不断的袭击，一定能够给他们带来惨重的损失。”

　　王轲眼神慢慢眯起，杀机在他眼底不断闪现，那双拳头也紧紧攥了起来：“以后，咱们做猎人，而敌国那些古武强者，便是咱们的猎物。对了，你们搜索一下他们身上，看看有没有什么好东西，任何的钱财和好东西都不要落下！死人的东西，咱们不要白不要。省的浪费。”

　　四五分钟后，一两百名被杀的敌国强者，便被搜刮的干干净净，他们的尸体被聚集在一起，然后被王轲一把大火烧成了灰。

　　“走，敌人应该快赶到了，咱们以最快的速度离开这里！”


第395章 敢死队

　　浓密的山林深处，一片连绵起伏的帐篷，占地面积足足超过了是个足球场加起来的总面积。

　　数千名分别来自十几个国家的古武强者们，虽然全部都聚集在这里，但他们彼此之间，也有着不小的戒备，以防别的国家暗中联合起来，对付他们。所以，看似合起一团的各国联盟，其实背地里全部都提防着其他国家的强者。

　　心不齐，力不足。

　　他们来到这里的强者，算起来最团结，势力也最强的便是E国，毕竟E国第一高手摩耶夫·斯文特，用那强悍的实力，把整个E国所有的强者们，都用武力征服，整个E国以他为尊。

　　宽敞明亮的军用帐篷里，十几个国家的领头人，全部端坐在帐篷里面，他们面前一张可以折叠的长方形桌子，而他们就坐在桌子旁边。而两端，则是两个最强国家的首领，其中一人便是摩耶夫·斯文特。

　　“诸位，咱们今天聚集在这里，一方面是因为打探全球天地灵气异变的原因，另外一方面，也是探查华夏国的情况。相信众位也都清楚，华夏国之前发生了巨大变故，因此，他们国家的古武界损失了大批的古武强者，如今他们还有多大的力量，还有多少实力，咱们都不清楚。”

　　“原本，这次咱们过来，只是为了打探情况，可他华夏国实在是霸道，不断和咱们产生摩擦，企图把咱们全部都赶走，所以，这种被欺负的事情咱们不能容忍。所以，咱们从国内源源不断的调来大批的强者，就陪着他们华夏国好好地玩玩，我倒是想要看一看，他们华夏国经过那么大的事件，在损耗严重的情况下，还能有多少残存的实力。”

　　“如果他们古武界的强者们依旧很多，咱们和他们拼杀一场，找个借口就能够全身而退，如果他们损失严重，经不起咱们各国强者的折腾，我觉得他们国内的古武者们，也没必要存在了。”

　　摩耶夫·斯文特脸上带着冷笑之色，一边大声说着，一边用眼神不断地在十几个国家的领头人身上徘徊。

　　随着他的话音落下，一名来自Y国的领头人，沉声说道：“没错，华夏国这些年发展实在是太快，他们国内的古武者们虽然隐退居多，但他们的底蕴实在是太深厚了，在以前，他们一个国家的强者，恐怕比咱们所有国家的强者加起来都多，现在嘛！咱们必须要趁着他们元气大伤的时候，给他们狠狠一击，让他们以后变成弱不禁风的最差国家！”

　　“狠狠干一场，这次我带来了六百名国内强者，这几乎是我们国家五分之一的力量，而且，明天还会有一批强者赶到，咱们就让他们华夏国，好好的享受享受！”来自F国的一名第七重炼虚合道高级境界的强者，冷笑着说道。

　　“干一场！如果能逼得他们国家不得不向咱们妥协，那才是好事，到时候，咱们就能够让他们国家赔偿咱们的损失，哈哈……”

　　“没错……”

　　“……”

　　一个个国家的领头人纷纷表达自己的想法，无一例外，他们都想在元气大伤的华夏国古武界的强者们身上，狠狠的来一刀，最终能够获得巨大的利益。

　　咻！

　　一道闪电般的身影，刹那间冲刺进帐篷里面，一名满头大汗的老者，眼神中带着愤怒之色，快速来到摩耶夫·斯文特身边后，伏在他耳边嘀咕几声。

　　“砰……”

　　摩耶夫·斯文特猛然间站起来，脸上带着愤怒之色，沉声喝道：“混蛋，这他娘的混蛋，该死的狗杂种，没想到他竟然来这么快，甚至还逼着巴斯纳小镇那边咱们的人发出通知信号。”

　　Y国那名领头人沉声问道：“发出信号不是好事吗？证明咱们已经发现了王轲那个家伙来了，这样咱们就能够动员大部分力量，出手对付他了！传闻他是华夏国第一高手，咱们如果能够把他给杀了，绝对能够挫一挫他们华夏国的锐气。”

　　“是啊！咱们只要把那个叫王轲的家伙杀了，相信一定会让华夏国联盟的人胆寒的！到时候，他们还敢和咱们在叫嚣？”H国的领导人，带着满脸的笑容说道。

　　摩耶夫·斯文特怒喝道：“好事？好个屁事！咱们巴斯纳小镇上的人，全部都被那个该死的混蛋杀了！将近两百名咱们十几个国家的强者啊！就这么惨死，你们还觉得这是好事吗？”

　　“什么？”

　　其他十几个国家的领头人，脸上的笑容骤然间凝固，他们目瞪口呆的看着摩耶夫·斯文特，心中更是惊起了惊涛骇浪。

　　将近两百名十几个国家的强者，全部都被杀了？

　　这怎么可能？

　　就算他王轲有三头六臂，也做不到吧？

　　更何况，留在巴斯纳小镇上的总指挥，他的实力可是第七重炼虚合道高级境界的强者，还有六名第七重炼虚合道初级和中级境界的强者，他们就算是杀不死王轲，逃命总可以吧？

　　难道在王轲面前，他们连逃命的能力都没有了吗？

　　Y国那名领头人，面色森冷的看着摩耶夫·斯文特，沉声问道：“摩耶夫·斯文特头领，我想知道，到底有多少人到了巴斯纳小镇，如果靠着王轲一个人，他根本就没办法杀死那么多人，而且还令咱们的人没有人逃出来。”

　　摩耶夫·斯文特沉声说道：“根本咱们赶过去的人检查，他们应该只有几个人，没错，根本检查那些尸体，对方使用的武器，留在尸体身上的伤口，说明他们人数并不多。”

　　几个人？

　　所有人嘴角，都忍不住狠狠的抽搐了几下。

　　摩耶夫·斯文特怒声说道：“诸位，不能再等了！恐怕咱们所在的位置，已经暴露了。现在咱们大家讨论一下，该怎么对付那个家伙！”

　　Y国领头人沉声说道：“这个很好办，咱们大批强者赶过去，直接把巴斯纳小镇给围住，为他个水泄不通，我就不信那小子能够逃出去。不管花费多大的代价，都必须杀了他，为咱们的人报仇，洗刷这份屈辱。”

　　“没错，不惜一切代价杀了他！”F国那名领头人也大声说道。

　　“杀了他！”

　　“杀……”

　　随着所有人都发表了意见，摩耶夫·斯文特心底暗暗冷笑几声，他对王轲恨之入骨，毕竟王轲杀了他的亲生儿子，也是自己的独子，他恨不得把王轲大卸八块，生吞活剥，如今是损失了一些人，但能够让大家都恨不得杀了王轲，这可是再好不过。

　　摆了摆手，示意所有人都安静下来，摩耶夫·斯文特才说道：“诸位，既然大家都同意击杀他，那咱们就该商议一下，该怎么杀！咱们需要花费最少的代价，把他杀掉，也算是给华夏国一个下马威。”

　　“现在，我先把我的想法说出来，大家听一听，觉得怎么样！如果你们同意，那咱们就可以立即实施，尽快把王轲那个该死的混蛋杀掉。”

　　F国那名领头人沉声问道：“摩耶夫·斯文特先生，有什么话你尽管说，如果你的主意不错，我们全都会听从的！”

　　摩耶夫·斯文特脸上的怒容终于消失了不少，心里暗暗满意，重新坐下来后，开口说道：“咱们这次过来，几乎每一个国家都带了不少的风水师，所以，咱们必须和那些风水师一起，把咱们这里布置起来，设置陷阱等那个姓王的过来自投罗网。当然，这只是第二套方案。第一套方案便是，咱们派出大量的强者，悄悄潜伏到巴斯纳小镇，人数不用多，但一定要全部都是强者，最差的都要第六重炼神返虚初级境界的强者。我觉得，三百人足够了。”

　　“派出去的人，一定要隐匿身份，不要被那姓王的发现。如果咱们的人发现他，就立即暗中下手，把他给击杀。不过，派出去的人，都必须有这必死的决心，所以我想，成立敢死队，在强烈的决心下，去杀他。”

　　“另外，咱们同时也必须在咱们这驻扎地设置陷阱，一旦没杀死他，被他逃脱，相信他也会来到咱们这里。”

　　众人静静听着摩耶夫·斯文特的计谋，虽然仅仅只有两个计划，但众人却觉得非常不错，这也算是双重保险了！

　　“另外，我希望这次，每个国家最少派出两名第七重炼虚合道高级境界的强者，这样的话，咱们就足足有三十位第七重炼虚合道高级境界的强者，这么多强者去围杀他，恐怕，就算他是战神转世，也必死无疑吧？”摩耶夫·斯文特大声说道。

　　“同意！”

　　“好……”

　　各国强者快速交流了个眼神，私底下商议几句后，便纷纷同意下来。

　　现在，能够击杀王轲，是他们共同的心愿。

　　所以，在二十分钟后，一队队强者，在那些第七重炼虚合道高级境界的强者带领下，朝着巴斯纳小镇方向赶去。

　　他们的总人数，一共是三百三十名强者。

　　只不过，他们没有一个人发现，在他们经过的途中，隐秘的密林杂草丛中，一名浑身黑色夜行衣，蒙着面罩的隐杀组成员，把他们观察的清清楚楚，甚至把他们的容貌，都用小型摄像机给录了下来。

　　几分钟后，在那些大队人马离开后，那名隐杀组成员，才悄无声息的离开原地，朝着远处激射而去。

　　“老板，这是我录制下来的视频，那些人赶去的方向，是巴斯纳小镇，咱们接下来该怎么做？”那名隐杀组成员来到王轲面前后，伸手把那个小型摄像机递给王轲，恭敬说道。

　　王轲嘴角勾勒出几分笑意，随手点开视频，一边观看着，一边在心中默默思考着接下来的计划。


第396章 十步杀一人

　　“根本这视频里的人数，这次敌国联盟派出的高手，一共是三百三十人，虽然不知道他们的修为如何，恐怕能够被派出去，修为境界最少都不会低于第六重炼神返虚初级境界。”

　　“他们到底抱着什么心思，现在我还没办法确定，但有一点可以确定，他们的目的地应该是巴斯纳小镇。而且，你们注意到他们的衣饰了没有，很明显是换上了普通的变装，所以我在想，他们是不是企图再次混入普通人之中，企图暗中寻找咱们的下落，一旦发现咱们，便立即围杀？”

　　王轲静静看着眼前的二十名隐杀组成员，把心中的想法全部都说了出来：“你们去两个人，悄无声息的跟在他们身后，记住，千万不要被他们发现，另外，看看他们是不是隐藏在了人群中，如果是，立即回来向我汇报！”

　　“另外，分出来两个人，潜伏在敌国联盟驻地到巴斯纳小镇的途中，如果发现有大批敌人赶向巴斯纳小镇，一定要提前一步，到巴斯纳小镇发送通知信号，把消息传递给我！”

　　“其他人全部留守在巴斯纳小镇外围，一旦发现有敌国高手从巴斯纳小镇上逃脱，就立即发动攻击，就算是不能把他们全部击杀，也要把他们困住。”

　　随着四名隐杀组成员的离开，剩下的十六名隐杀组成员中的一位，眼神中流露出疑惑之色，询问道：“老板，那您呢？对方这可是设置的陷阱，难道您要进入巴斯纳小镇？”

　　王轲开口询问道：“你们谁会简单的易容？”

　　“我们都会。”

　　那名隐杀组成员恭敬回答道。

　　王轲说道：“为我简单的易容，然后我就能够混入巴斯纳小镇。如果我没有向你们发送信号，你们绝对不能踏进巴斯纳小镇一步。当然，一旦我向你们发送信号，那就说明我遇到了危险，你们一起出手，立即支援，然后咱们杀出一条血路逃脱。”

　　“是！”

　　隐杀组的成员回答锵锵有力，但他们把音量也压的很低，沉稳中不让声音散开，以防附近有敌人听到。

　　“现在出发，记住，在咱们来到这里之前，我交给你们的那些攻击符，不到万不得已的情况下，千万不能使用。”王轲身形快如闪电，朝着巴斯纳小镇方向激射而去。

　　在王轲即将靠近巴斯纳小镇的时候，在一处杂草丛中，敏锐的发现几滴鲜血的痕迹，随着精华力释放，仅仅释放出数十米后，便发现在不远处的杂草里面，两具尸体的伤口上，还是鲜嫩的肉芽，还有那没有干枯的热血。

　　“是咱们的人做的！应该是之前到这里来监视那些敌国强者的两人做的。而这两人，应该也是敌国的暗哨。”其中一名隐杀组成员低声说道。

　　王轲缓缓点头，挥手间，十六名隐杀组成员全部散开，而他则脱掉那身夜行衣，露出一身休闲服，如同闪电般朝着巴斯纳小镇一处偏僻的角落窜去，在靠近那边后，通过严密的观察，发现周围没有任何古武者存在，这才潜入其中一栋楼房中。

　　拿出那个摄像机，认认真真把上面三百三十名敌国强者的容貌，全部记在心里，王轲这才冷笑一声，收起摄像机，大模大样拉开房门，举步朝着院子外面走去。

　　之前的厮杀战斗，并没有对巴斯纳小镇的居民引起任何的影响，虽然之前他们被蛮横的那些敌国强者挟持，看押起来，但他们被放出来后，也在第一时间打电话报警。

　　在大批警察和武警官兵到来后，留下十几名武警战士穿上变装在巴斯纳小镇排查，所以巴斯纳小镇上的秩序已经差不多恢复。

　　傍晚时分，正是夜市时间。

　　漫步在人群中，王轲静静观察着四周，在人群中，他已经发现上百名敌国强者的身影，和摄像机里录制下来的视频一样，王轲在脑海中记住了他们的容貌，所以能够轻易的辨认出来。

　　闲逛了一圈后，他便把那些敌国强者的位置牢牢记在心中。

　　锋利的匕首，出现在他的衣袖之中，静静看着其中一个摊位前，两名黄种人正有意无意的和摊主闲聊，而所说的语言也是华夏语，顿时嘴角勾勒出几分冷笑，不动声色的靠近两人身边后，看到两人对着自己瞟了一眼，然后举步离开，他才拿起摊位上一件东西，装模作样看了几眼。

　　十几秒钟后，在那两人走到不远处的墙壁边站住，王轲已经无声无息的出现在两人背后，在他们转身的一瞬间，锋利的匕首已经刺入两人的后心部位，并且手指精准的掐住两人的脊椎骨，硬生生的掐断。

　　与此同时，一丝精神力释放而出，仅仅释放出一米远的距离，控制两人的身体转过来，让他们依靠在墙壁上，保持着那种站立的姿势。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　短短两分钟，已经有三十六名敌国强者，在没有丝毫防备的情况下，被王轲击杀，并且在没有被任何人察觉到的情况下，让他们的身躯保持着站立姿势。

　　“暗中的敌国强者，差不多已经被清理干净，那么，大街上那些混入人群中的敌国高手，是该去见阎王了。”

　　冷酷的杀机，从他眼底闪过。

　　随着他的脚步迈开，看似轻飘飘的一步，却已经出现在六七米外的两名敌国强者身后。

　　刀起刀落，鲜血染红对方的衣衫。

　　在他们身躯保持着站立姿势的时刻，王轲的速度快如闪电，一次次击出手中的匕首，一次次夺走一条条生命。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　他一步胜似十步，没有动用丝毫真元力的情况下，所以并没有被周围敌国的那些强敌发现，一路闪过，敌国那些被他锁定位置的强者，根本就没有丝毫的防备，周身各大要害便已经被撕开，被洞穿。

　　东西方向的主街道上，仅仅半分钟时间，王轲便从西边尽头，来到了东边的尽头。

　　随着他的身躯骤然停住，他手中的匕首尖部，一滴殷红的鲜血滴落。

　　漆黑的夜幕，并没有人发现那些敌国强者的异状，偶尔有几个人诧异的从他脸上扫过，也快速的转过头，不再搭理。

　　一百二十六名敌国强者，被王轲从西到东，在一条街道上击杀。而其中包括八名第七重炼虚合道初级境界的强者，还有一名第七重炼虚合道中级境界的强者。

　　“多杀一个敌人，对我或者对华夏国来说，威胁就少一分。三百三十名敌国强者，如今已经击杀一百七十二，如果算上外围被清理掉的那两个，已经是一百七十四人。还剩下一百五十六人。哼……这条街清理完毕，也该把其他街区或者角落，再或者隐藏在暗中的敌人引出来击杀了。”

　　嘴角勾勒出弯弯的弧形，一种邪魅的味道流露出来，王轲缓缓转过身，对着地面狠狠跺了跺脚。

　　“砰，砰……”

　　地面的震动，令整个巴斯纳小镇上的人，都清楚地感受到，街道上的行人，一个个面面相觑。

　　“天啊！死人了……”

　　一声撕心裂肺的尖叫声，从其中一名嗓门极高的中年妇女口中传出。

　　顿时。

　　一位位被杀的敌国古武强者们的身躯，轰然倒地，一条街道一百多名尸体突然倒地，在他们倒在地上的时刻，因为摔力导致伤口崩开，一股血腥味道漂浮到了空气中。

　　混乱的街道上，一名名敌国强者不断涌现，他们一个个脸上挂着惊怒神色，精神力源源不断的释放出来，把整个巴斯纳小镇都给笼罩住。

　　王轲心底暗暗冷笑，着看着那一名名敌国强者，因为他身上有自己制作的隔绝精神力探查的灵器，所以他根本就不担心那些古武者们释放出精神力探查，他就像是一个普通人一般，易容过后的普通脸庞上，带着惊慌失措的神色，如同无头苍蝇一般乱跑。

　　每逢他看似无意的从一名名敌国强者身边跑过，锋利的匕首都会精准的撕开对方的喉咙，在鲜血喷溅中，他随着人流消失。

　　锋利的匕首，闪电般再次刺穿两名强敌的喉咙。

　　而在刹那间的功夫，一名第七重炼虚合道高级境界的老者，已经出现在附近的屋檐上，他的目光一瞬间便锁定在王轲身上，如同闪电般的身影出现在王轲左侧，挥拳便朝着王轲砸来。

　　“砰……”

　　王轲眼疾手快，即便是对方有着偷袭的成分，但他依旧快速反应过来，腰部硬生生的扭动，双拳毫不犹豫的迎了上去。

　　“噗……”

　　那名老者感受着庞大的反震力，胸口一阵沉闷，浑身血液都在此刻沸腾起来，张嘴便喷出一口鲜血。

　　而王轲的身影，在一瞬间冲刺向左侧的小胡同，在漆黑的夜幕里，尾随着几名惊慌失措的居民逃窜。

　　他并不害怕那名老者，如果厮杀起来，他有自信在短时间内可以把对方击杀。但这个时间里，他也清楚，其他的敌国强者，会在这个时间里涌过来，把自己给围死。

　　前前后后，加起来，惨死在他手中的敌国强者已经将近两百人，但对方还有一百多名敌国强者，而那些强者中，被他察觉到的第七重炼虚合道高级境界的厉害人物，都不少于二十人。


第397章 逆战

　　“给是搜，一定要找到他！”

　　一名E国第七重炼虚合道高级境界的老者，浑身散发着强烈的煞气，他的身躯漂浮在半空中，厉声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从四面八方激射而来，短短片刻间的功夫，巴斯纳小镇上空，已经有上百名各国强者出现，他们一个个如同杀神一般，浑身杀气腾腾地扫视着下面惊慌失措，四处乱窜的人群。

　　王轲随着人流，不断地在街道上奔跑，那张易容过的脸庞上，也故意流露出惊慌失措的表情，任谁都不会想到，他就是刚刚那个无声无息，杀死将近两百名敌人的凶手。

　　随着街道上的人流越来越少，王轲神色一动，顿时尾随着一对青年夫妇，快速进入其中一个院子，若有若无的声音，也传递到这对年轻夫妇耳边：“两位不要害怕，我是华夏国人，而那些人则是其他国家的人，咱们国家正在和他们国家暗中进行着较量，我必须要到你们家里躲一躲，希望两位不要声张，我很快就会离开。”

　　那对青年夫妇相视一眼，他们的脚步仅仅是停顿了两秒钟，便低着头朝着堂屋中冲去，甚至在他们进去后，都没有关闭房门。

　　王轲紧随其后，当他进入房间后，便直接用手关闭房门，感受着一道道精神力从身上扫过，在对方什么都没有发现离开后，他才转头看向那对青年夫妇，低声说道：“多谢两位。今天的事情，你们就当是从来没有遇到过，我在这里等一会，发现外面的情况缓和，便立即离开你们家！”

　　那名青年看着王轲，沉默片刻后，才低声询问道：“你真是国家的人？你们真的在和敌人较量？”

　　王轲点头说道：“没错。有些事情，恐怕你们并不了解，我在短时间里也没办法向你们解释，不过那些人的确是其他国家的人，他们暗中来犯咱们华夏国，我们的目标便是把他们驱逐出去。如今咱们国家的大部队还没有赶到，我来到这里是秘密打探消息，并且尽可能多的击杀敌人，为咱们后面的大部队减轻压力。”

　　“他们为什么要侵入咱们国家？”那名青年好奇的询问道。

　　王轲苦笑道：“我们属于古武界，也就是传说中的武林，前些日子，咱们国内某个家族，做了大逆不道的事情，导致咱们国家武林中人损失惨重，所以国外那些混蛋们，才虎视眈眈的侵入咱们国家。”

　　那名青年默默点了点头，开口说道：“这家里只有我和我老婆，我父母和儿子都去了外地，如果你需要的话，尽管留在我们家里，我们保证不会声张出去的。”

　　王轲感激地看了对方一眼，随即走到房门处，透过门缝朝着外面看去。同时他心中也在默默地盘算着，自己下一步该怎么办。

　　通过这一会假装奔逃，他已经默默观察到，那些敌人一共有二十九名第七重炼虚合道高级境界的强者，其他的，第七重炼虚合道初级和中级境界也有少量，大部分都是第六重炼神返虚境界的高手。

　　不过，即便是如此，他一个人也没办法对付那么多敌人，毕竟仅仅第七重炼虚合道高级境界的强者，就已经有二十九个，一旦被他们围住，恐怕自己奋尽全力，也只有落荒而逃的份。

　　“不过，也不是没有办法！我需要时间布置一个杀伤力极大的风水阵，就能够把这些敌人全部击杀！不过，对方现在虎视眈眈，我没有机会布置风水阵！除非有人帮我打掩护。”

　　心神一动，张毅毫不犹豫的从怀中掏出一个椭圆形信号发射弹，这种信号发射弹，是曾经从郭少卿那里得到的，除了他身上有一个之外，这次带来的二十名隐杀组成员身上，也有五人身上带着。

　　“两位，不管看到什么事情，也不管发生什么事情，你们都不要离开这间房屋，记住我的话！我可以保证你们的安全！”

　　王轲沉声说道。

　　那对年轻夫妇重重点头，好似感受到王轲接下来有什么行动，他们脸上也浮现出紧张神色。

　　如同鬼魅般的身影，刹那间消失在房屋之中，那刹那间被打开的房门，也顷刻间关闭，没有发出丝毫的声音。

　　随着半空中一道烟花炸开，远在巴斯纳小镇外围树林中的十八名隐杀组成员，眼神中浮现出冷酷的杀机，几乎没有丝毫的犹豫，在看到半空中的信号弹后，便闪电般朝着巴斯纳小镇冲杀过去。

　　他们知道，老板如果不是遇到了危险，是不可能发送这种信号的！除非是老板另有打算。

　　他们几乎都是从部队出来的铁血战士，忠诚是他们的信仰，以前为了国家，他们可以抛头颅洒热血，如今为了老板，他们同样能够赴汤蹈火。

　　“有敌袭！”

　　一声暴喝，从半空中响起，上百道浑身散发着杀气的强者，朝着那些隐杀组成员扑去。

　　王轲眼神中冷酷神色浮现，他的身形一瞬间便出现在院子外面，在周围一个偏僻的地方，他快速掏出两件四品灵器，开始刻画风水阵，布置厉害的杀阵。

　　“兄弟们，你们给我坚持住，最多两分钟，我就能够把风水阵给布置完毕，到时候，你们就安全了！”

　　王轲的精神力，已经集中到了极限，源源不断的心力从他十指之间释放出来。

　　他布置的风水杀阵，威力可以说是非常大，如果没有突破到道师境界之前，他要布置这么一个风水阵，没有二十分钟是绝对办不到的，可自从他突破到道师境界，布置风水阵的速度最少提升了十倍。

　　借助周围的环境，在加上两家四品灵器，在蜂拥般释放出来的心力下，王轲仅仅用了一分半的时间，便已经把风水杀阵布置完毕。

　　如同炮弹般的身影，刹那间冲天而起，滚滚声浪也从他口中传出：“所有隐杀组成员，到我这里汇合！不要和敌人恋战。”

　　陷入艰苦厮杀中的十八名隐杀组成员，此时已经受了不轻的伤势，虽然他们对于暗杀非常擅长，正面厮杀搏斗经验也十分的丰富，但敌人的数量和实力毕竟是太强，所以，为了保住性命，拼命往巴斯纳小镇里面冲刺，他们纷纷动用了王轲交给他们的攻击符。

　　随着各种各样的攻击符爆发，各种杀招不断出现，虽然他们几乎都受了伤，但还都不致命。

　　“杀！”

　　十八名隐杀组成员，眼神中流露出疯狂之意，他们看着王轲冲杀过来，那份急切心思终于放下，大量的攻击符源源不断地丢出，一方面阻止着大批强敌近身，一边朝着王轲冲过来的方向汇合。

　　手拿着帝王剑的王轲，看着数十名强敌冲刺而来，那张脸庞上浮现出疯狂杀意，精妙绝伦的招式，随着他的前进源源不断的施展。

　　第六重炼神返虚境界的强者，在他长剑之下根本就没有反抗能力，直接被他抹杀，而第七重炼虚合道初级境界的强者，也仅仅能够支撑片刻，便被重伤后退，只有第七重炼虚合道中级和高级境界的强者，才能够联起手阻挡着王轲。

　　不过，王轲的实力比他们强大太多，不管是速度还是力量方面，他的出现就仿佛像是虎入羊群，不断地击杀着一名名敌国强者。

　　“所有第七重炼虚合道中级以下境界的高手，全部躲开，第七重炼虚合道高级境界的强者，一起出手围攻他！”

　　一声暴喝，从那名E国第七重炼虚合道高级境界的老者口中传出，而对方手中的一般长刀，也已经劈刀了王轲面前。

　　“哼……找死！”

　　冷哼一声，王轲身形顷刻间消失在原地，当他重新出现后，便已经到了那名老者身侧，看似轻飘飘的一剑，直接斩掉对方一条手臂。

　　不过，也就是这个时间，两把长刀和一把长剑，已经在他左肩和后背上撕开三道血淋淋的口子。

　　“隐杀组成员，到我身后方向前进。”

　　王轲暴喝一声，挥剑把周围的强者击退，整个人如同激射出去的利箭，刹那间已经来到一名隐杀组成员身边，手中帝王剑再次击杀两名攻击那位隐杀组成员的强敌。

　　疯狂的厮杀，鲜血四溅，一条条生命变成了变冷的尸体。

　　当所有隐杀组成员聚集到王轲身边后，王轲快速从衣服兜里掏出大把的攻击符，狠狠朝着四周砸去。

　　狂风暴雨，烈火冰雹，闪电金戈。

　　各种形态的攻击，硬生生的把敌人逼退出很远。

　　咻！咻！咻！咻！

　　在王轲的带领下，十八名隐杀组的成员，在重伤之下，终于进入风水大阵之中。

　　“你们不要轻举妄动，就在这一片区域，千万不能离开，一旦有敌人进入这个区域，你们就立即把他逼出去。其他区域都是杀阵范围，只要他们进来，就别想再活着出去。”

　　王轲压低声音吩咐道。

　　“是！”

　　十八名隐杀组成员，快速掏出疗伤药物服下，一边如临大敌般警戒着，一边默默修复着身上的伤势。

　　短短几秒钟后，王轲嘴角勾勒出邪笑之色，手中的帝王剑发出一声争鸣声，几缕鲜血飞溅而出，他的目光锁定四名冲入风水杀阵里面，却如同无头苍蝇一般的强敌，闪电般挥剑激射而去。


第398章 太可怕了

　　巴斯纳小镇的外围，一名身穿红色长袍，扎着小辫子的老者，无声无息的出现在一棵大树顶部，静静踩在枝头的枝叶上，眯着双眼看着巴斯纳小镇里的厮杀。

　　“厉害，实在是厉害，就算是被多位第七重炼虚合道高级境界的强者围攻，他依旧能够有自保实力，甚至还能够抽出手来反攻，这份实力我是望尘莫及啊！看来，华夏国古武界的确是强者辈出。那些蠢货还想把华夏国古武界的古武者们全部灭掉，简直就是痴心妄想。”

　　红袍老者虽然隶属国外势力，甚至还是T国隐藏在暗中的第一强者，但他并没有丝毫出手帮忙的意思，就算是围攻王轲和隐杀组成员的那些强者中，有数十人是他们T国的高手，但他浑不在意。

　　“杀吧！你们尽管厮杀吧！不管你们双方那边惨死，有着巨大损失，对老夫我都没有丝毫的利益损失，如果可以坐收渔翁之利，那更是再好不过。”

　　远处。

　　一名名古武强者们，纷纷冲进王轲布置的风水杀阵之中，他们仗着自身实力的强横，根本就不在意王轲布置的风水杀阵。

　　因为他们心中的想法是，王轲的古武实力那么强悍，在风水方面的造诣，铁定不会有多么的厉害！那些小小的风水阵，他们如果愿意，可以轻而易举的毁掉。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一次次的袭杀，每一次都能够收割好几条人命，王轲在这风水杀阵之中，就仿佛像是死神一般，而他手中的帝王剑，都像是死神的镰刀。

　　“啊……不可能！”

　　一声凄厉的惨叫声，从一名第七重炼虚合道高级境界的强者口中传出，这名第七重炼虚合道高级境界的强者，乃是Y国势力的高手。

　　他的身高足足有一米九，体格魁梧，从外表上看去，就仿佛像是一尊铁塔巨人，孔武有力的样子。

　　可此时，他却低着头，看着胸口心脏部位大股大股涌出来的鲜血，眼神中尽是难以置信的神色。

　　他做梦都没有想到，自己会死在这个风水阵之中，四面八方无穷无尽各种杀招，让他已经疲于应付，可如同鬼魅一般出现在他身后的敌人，竟然在他猝不及防之下，一剑刺穿他的心脏。

　　王轲嘴角勾勒出讥笑之色，身形消失在原地的时刻，手中的帝王剑已经脱离了他的手掌掌控，在他精神力的控制下，以刁钻诡异的路线，就仿佛切割一般，把他的头颅都给切割下来，然后帝王剑才重新返回到他的手中，随着他的身形消失在原地。

　　不断的袭杀，不断收割着一条条的生命。

　　短短四五分钟之间，闯进风水杀阵的古武强者们，已经有将近二十名第七重炼虚合道高级境界的强者被他杀死，另外还有其他六十多名古武强者，惨死在他的手中。

　　不过，因为疯狂的袭杀，他身上也出现了不少的外伤，整个人看上去鲜血淋淋，非常的恐怖。

　　当然，这些鲜血有王轲的，但更多的还是那些敌人的！

　　噗……

　　一名第七重炼虚合道中级境界的F国强者，在试图冲出风水阵的时候，无意间进入十八名隐杀组成员所在的安全区域，不过，迎接他的是骤然间的凌厉攻击。

　　四名隐杀组成员，两人为一组，两组四人对着他便发动了猛烈的攻击，仅仅在十几秒的时间，那名F国的第七重炼虚合道中级境界强者，便被四人联手击杀。

　　风水杀阵外围，二十多名古武强者，眼神中带着凝重之色，风水杀阵的覆盖，让他们看到里面到底发生了什么事情，不过听着里面的惨叫声，则让他们心中充满了惊惧之意。

　　“图胡思长老，咱们接下来该怎么办？进入风水阵击杀王轲的人，现在情况不知道怎么样！难道咱们就在这外面等着？万一……”一名中年大汉，脸上带着担忧之色，看着其中一名老者询问道。

　　那名老者冷哼一声，开口说道：“咱们那么多人，如果他们进入风水阵后还是杀不死王轲，那简直就是废物，这种风水阵的威力，我觉得并不大，所以咱们只需要全力以赴的攻击这个风水阵，尝试着从外面把它硬生生击破，咱们就能够轻而易举看到里面的情况，到时候联手在击杀王轲和他的那些爪牙。”

　　那名中年大汉重重点头，转头对着其他人大声喝道：“全力以赴攻击这个风水大阵，一定要在最短的时间里，把它击破。”

　　这二十多名古武强者，除了十名第六重炼神返虚高级境界的强者之外，其他都是第七重炼虚合道境界，甚至还有四名第七重炼虚合道高级境界。所以，他们全力以赴发动的攻击，异常的猛烈，导致王轲布置的风水杀阵都有些摇摇欲坠，好似随时都有可能被攻破的危险。

　　风水大阵中的王轲，眼神中寒光闪烁，风水大阵从外面被攻击，他已经敏锐地感受到，不过风水阵中此时还有三名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有五名第七重炼虚合道初级境界的高手，这对他来说已经很容易击杀。

　　“必须加快时间，我不知道外面到底还有多少敌人，所以尽可能的把风水阵里面的所有敌人歼灭。”

　　带着这种想法，即便是王轲发现，一名第七重炼虚合道高级境界的强者，冲进安全区域隐杀组成员所在的地方，依旧没有打算过去帮忙的意思。

　　惨叫声不断响起，厮杀在快速地进行着。

　　王轲俊朗脸庞上的杀机越来越强烈，不出手则已，一出手必定要人命。

　　随着他身上的伤势越来越严重，王轲终于把最后一名第七重炼虚合道高级境界的强者击杀。当他闯进安全区域，看到隐杀组成员联手，竟然把那名第七重炼虚合道高级境界的强者击杀后，顿时脸上流露出灿烂的笑容，满意的点头赞叹道：“做得不错！不过这个风水阵，最多还能够坚持五分钟时间，在这五分钟里，你们全力以赴恢复伤势，调整自己的状态，我计算过，外面的敌人最多还有二十多人，咱们等会冲杀出去，联手把对方全部击杀！”

　　“是！”

　　隐杀组成员的声音极小，但他们脸上却带着坚定之色。

　　四分钟后。

　　风水大阵被外面的古武强者们硬生生的破掉，当他们看清楚里面的情景后，顿时一个个流露出震撼之色，恐惧神色爬上他们的脸庞，其中一大半的人在看到里面如同修罗地狱般的情景后，就忍不住萌生退意。

　　“杀！”

　　阴冷的声音，从王轲牙缝中渗透而出。

　　手持帝王剑的王轲，身形快如闪电，在确定那四名第七重炼虚合道高级境界的强者后，便第一时间锁定他们，精妙绝伦的招式，如同潮水般蔓延，短短片刻间的功夫，便已经绞杀到他们面前。

　　十八名隐杀组成员，一个个出手狠辣无比，他们战斗经验异常的丰富，虽然和王轲相比，他们还差了很多，但他们更为精通的暗杀，所以在和敌人厮杀的时候，他们往往都能够出其不意的偷袭，在敌人受到重创后，然后被他们抓住机会击杀。

　　“逃……”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，看到王轲击杀一名同伴后，终于忍不住大声咆哮道。

　　“哼……你们以为逃得了？”

　　王轲的速度比他们要快很多，所以在顷刻间激射出一枚闪电符，击中那名老者的后背后，帝王剑已经脱手而出，刺入那名老者的后心脏部位。

　　两三分钟之后，所有敌人被击杀干净。

　　王轲抹了把脸上的血水，看着浑身伤痕累累的十八名隐杀组成员，脸上流露出欣慰神色，开口说道：“你们做得很好！不愧是我王轲的兄弟，整整三百三十名强敌，最弱的都是第六重炼神返虚初级境界，甚至其中一共有三十名第七重炼虚合道高级境界的强者，竟然全部被咱们斩杀，这份战绩足以震慑所有敌人。”

　　十八名隐杀组成员，脸上的面罩已经被血水浸湿，他们被面罩挡住的脸庞上，却流露出淡淡的笑意。

　　其中一名隐杀组成员恭敬说道：“这绝大部分都是老板您的功劳，我们只是杀了极少数敌人！”

　　王轲哈哈笑道：“如果不是你们，我根本就没有时间布置这个风水杀阵，没有这个风水杀阵的辅助，咱们根本就不可能杀光他们！所以，你们的功劳也是居功至伟。好了，大家立即和另外两名兄弟汇合，然后找个地方疗伤，等咱们全部恢复后，再好好的和敌人周旋一二。”

　　巴斯纳小镇外围那棵树顶部的红袍老者，已经不见了踪影，他静静的隐匿在树丛中，眼神中带着惊骇之色，正悄悄的朝着后面退去。

　　刚刚他亲眼目睹的那场厮杀，让他心中震撼到了难以附加的地步。整整三百三十名古武强者啊！竟然就这么被王轲带领着十八人全部击杀，这份战绩实在是太吓人了，王轲的实力也强悍的太离谱了。

　　“回去后，就算是各国联盟的强者们，有什么计划，自己都不能参与，随大流，不冲在最前面，让他们互相厮杀，一旦波及到自己，就尽快抽身而退。和这种怪物为敌，那就是找死。”


第399章 追杀

　　因为内心中的震撼，潜伏在暗中的红袍老者，身上的真元力波动短暂的絮乱，而在巴斯纳小镇上，刚刚正在和强敌们厮杀的王轲，敏锐的察觉到那丝真元力波动，因此也发现了红袍老者的存在。

　　不过，他并没有使用精神力探查，因为他明白，在没有把巴斯纳小镇上的敌人斩尽杀绝之前，一旦自己动用精神力探查，势必会被对方发现，从而逃之夭夭。

　　所以，在把巴斯纳小镇上的敌国强者全部击杀后，王轲才一边默默恢复着伤势，一边暗中观察着远处的情况。

　　片刻后，他眼神中便流露出几分寒意，随着精神力如同潮水般源源不断的朝着之前真元力波动的地方传递过去，短短刹那间的功夫，在四五公里外的地方，他便发现了那名快速离开的红袍老者。

　　“你们立即去找其他两人，然后隐匿起来，我去追杀一个老家伙！”王轲沉声喝道，在他话音没有落下的时刻，身形已经朝着那名红袍老者的身影激射而去。

　　本打算悄无声息离开的红袍老者，做梦都没有想到，王轲竟然发现了他，那道精神力从他身上扫过，他的面色便勃然大变，一瞬间，他再也顾不得隐匿身形，体内的真元力蜂拥流动，他的身形朝着远处激射而去。

　　他的速度很快，比普通第七重炼虚合道高级境界的强者，隐隐要快上一线，但和王轲相比，那就差了一些。

　　风驰电逝般的身影，在密林之中追逐。

　　六七分钟后，王轲已经距离红袍老者不足两百米的距离。

　　“老家伙，你逃不掉的！如果你聪明一点的话，就乖乖束手就擒吧！”王轲的声音带着几分寒意，传递到红袍老者耳中。

　　“想让我束手就擒，痴心妄想！”那名红袍老者震撼于王轲的速度，但让他束手就擒，他办不到。

　　身为T国第一高手，他有着他的傲气和性格。

　　王轲眼底寒光大盛，如果对方是朋友，他断然不会穷追不舍，可对方说的话，虽然是华夏语，但很明显并不流利，这说明对方绝对是敌国强者。

　　真元力和精神力，心力三种力量刹那间破体而出，王轲的速度比刚刚更快几分，短短半分钟后，便已经成功挡在那名红袍老者面前。

　　“你是哪国人？”

　　王轲手中拿着帝王剑，冷漠问道。

　　红袍老者双眼微眯，一边默默观察着周围的地形，一边冷笑道：“你不用管我是哪国人，我并没有想和你为敌的念头，虽然我也身处十几个国家的联盟之中，但咱们无冤无仇，我只是想浑水摸鱼，如果能够得到好处，那就捞一笔，如果得不到好处，我也不会强求，会立即退走。所以，希望你不要拦着我！”

　　王轲讥笑道：“够坦诚，不过你这番话没办法打动我！所以，如果你不放弃抵抗，那你只有死路一条。任何国外强者出现在我华夏国的地盘，都算是侵略，对于侵略者，只有杀无赦一条路。”

　　他的身形，一瞬间化作朦胧的幻影，短短刹那间，便已经有十几条身影出现在红袍老者面前，而那连绵起伏，层层叠叠的剑影，也笼罩住老者的身体。

　　“给我滚开！”

　　红袍老者突然从怀中掏出两枚烈火符，狠狠对着前面砸去，随着漫天的火焰爆发，层层叠叠的剑影顿时消失一片，他的身形则从烈火中穿过，一瞬间朝着前面继续逃窜而去。

　　“该死，他竟然有烈火符！”

　　王轲心中暗骂，却不得不退避三舍！

　　烈火符的威力，对他来说还是有着一些威胁的，虽然不会致命，但如果被结结实实的击中，恐怕也会受伤。

　　眼睁睁看着老者逃窜，王轲嘴角勾勒出不屑之色，一边施展身形，朝着老者穷追不舍，一边大声喝道：“老家伙，你逃不掉的！别忘了，我的速度比你要快上不少！”

　　红袍老者双眼微眯，用尽全力疯狂的逃窜，虽然感受到身后的王轲距离他越来越近，但他看着前方的地形，已经没有了之前的紧张。

　　咻！

　　半分钟后，他便窜出好几公里。

　　就在王轲距离红袍老者数十米远的时候，他的面色微微一变，因为他敏锐的发现，前方数百米之外的山林中，有灵气波动传来，那是布置风水阵的灵气波动。

　　两枚闪电符，被王轲快速从衣服兜里掏出，一瞬间激发后，便在对方即将冲进风水阵中的时刻，击中在对方的后背上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，打破这片夜幕下山林的静谧。那名老者的身躯几乎是飞扑着砸进风水阵里面。

　　王轲并没有进入风水阵，而是在风水阵的边缘停了下来。

　　随着心力源源不断的释放出去，开始快速参悟着这个风水阵的原理，企图把这个风水阵给破掉。

　　“该死的狗杂碎，你敢伤老夫，老夫和你没完！王轲，你给我等着，我必杀你。”风水阵之中，传来红袍老者愤怒的咆哮声。

　　王轲眼底流露出冷酷之色，毫不为红袍老者的话所动，一边暗暗警惕着，一边参悟着眼前的风水阵。

　　他是风水师，自然知道风水阵的威力，就算自己是道师境界的风水大师，如果贸然闯入一个不了解的风水阵中，恐怕都会吃大亏。

　　风水阵里面。

　　是一片连绵起伏的军用帐篷，红袍老者的惨叫声和怒吼声，惊动了里面所有的强者，两千名高手纷纷从各个帐篷中窜出，快速在一片平坦的地方聚集。

　　摩耶夫·斯文特双拳紧攥，厉声喝道：“去看一看情况，是谁闯入了咱们风水阵之中，另外，外面的人应该就是王轲，想方设法把他引进来。”

　　他没敢派人离开这个风水大阵，因为他怕外面除了王轲之外，还有华夏国其他强者，万一华夏国的大部队强者赶到，贸贸然的出去，恐怕会和华夏国发生激烈的厮杀，如果真到了那个时候，他没有一点赢华夏国古武强者的把握。

　　三四分钟后。

　　那名红袍老者来到摩耶夫·斯文特面前，此时的他，模样看上去颇为狼狈，嘴角挂着血迹，面色也有些苍白，尤其是他的后背上，还有着焦糊的味道，那里已经是一片血肉模糊。

　　“怎么回事？你是T国人吧？”

　　摩耶夫·斯文特喊声问道。

　　红袍老者眼神中流露出苦笑之色，无奈说道：“没错，我是T国人，之前咱们联盟派出三百三十名强者，前往巴斯纳小镇埋伏，准备击杀王轲，所以我就暗中尾随出去，躲避在暗中观察情况，结果……”

　　他的话停顿下来，脸上的惨淡之色更浓几分。

　　摩耶夫·斯文特神色一动，沉声问道：“结果怎么样？别说话吞吞吐吐，告诉我那三百三十名派出去的强者，他们怎么样了？而你刚刚大喊王轲的名字，外面是不是王轲？”

　　红袍老者苦笑道：“那三百三十名强者，全部被王轲击杀，而且跟随在王轲身边的，还有十八名第七重炼虚合道中级境界的强者。不过，那些人的实力虽然只是第七重炼虚合道中级境界，但他们爆发的杀伤力，足以和第七重炼虚合道高级境界的强者媲美。全死了，三百三十名咱们的人，全部死了啊！我在准备回来通报的时候，结果被王轲发现，一直被他追杀到这里。”

　　“混蛋！”

　　摩耶夫·斯文特眼神中的愤怒，几乎能够喷出火焰，他的双拳紧攥，额头上青筋暴起，强烈的杀意滚滚而出，让周围大量强者面色都微微一变。

　　“十八名第七重炼虚合道中级境界的古武者，再加上王轲，能够把三百三十名咱们派出去的强者全部击杀？谎报军情，信不信我一巴掌拍死你？”摩耶夫·斯文特怒喝道。

　　Y国那位领头人，修为境界在第七重炼虚合道高级境界的强者，眼神中也流露出愤怒之色，大声喝道：“没错，他们一共才十九个人，能够把咱们派出去的那么多高手全部击杀？甚至一个都没有逃走？这简直就是胡说八道。要知道，派出去的那三百三十名强者，仅仅第七重炼虚合道高级境界强者，就足足有三十位，他们能杀的了？”

　　周围其他各国的领头人，也纷纷流露出愤怒神色，他们不是愤怒听到的消息，而是愤怒红袍老者谎话连篇，竟然拿这种骗小孩子的话来欺骗他们。

　　T国那位领头人，脸上浮现出苦笑之色，他虽然是这次的领队人，但他心中和明镜似的，T国第一高手就是眼前这位红袍老者。

　　暗暗叹了口气，T国领头人开口说道：“算了，你已经受伤了，去疗伤吧！”

　　红袍老者心中已经愤怒到了极点，不过面对各国领头人的职责，他也只能有苦往自己肚子里咽。毕竟，自己说的话，如果不是亲眼见到，自己都不会相信的！

　　“慢着！”

　　摩耶夫·斯文特冷酷说道。

　　红袍老者眼神中流露出警惕之色，冷冷看着摩耶夫·斯文特。他知道摩耶夫·斯文特是E国第一高手，一身修为深不可测，就算是自己，恐怕都不是他的对手，不过他并不怕摩耶夫·斯文特，如果撕破脸皮，就算是自己打不过他，相信他也不会好过。


第400章 激战

　　风水大阵之内，红袍老者冰冷地看着摩耶夫·斯文特，沉声问道：“还有什么事情？”

　　摩耶夫·斯文特沉声问道：“告诉我外面的情况，我不管你是谁，如果你敢谎报军情，带给咱们各国很大损失，我就会不择手段的杀了你，让你付出惨痛的代价。”

　　红袍老者冷声说道：“我刚刚已经说过，外面只有王轲一人，是他自己追杀我到这里，而我身上的伤势，就是他用闪电符击伤！现在他就在外面，如果你们想要杀他，现在立即走出风水大阵，就能够把他击杀！”

　　摩耶夫·斯文特双眼微眯，看着红袍老者那满脸冷酷的模样，心中默默思考着，到底要不要相信他的话！

　　要知道，万一他的是假的，那恐怕就麻烦了！

　　万一外面隐藏着华夏国大批强者，一旦他们走出这个风水大阵，势必会受到激烈的攻击，到那个时候，谁能够安然离开华夏国，都不好说。

　　他是E国第一高手，也是一个人老成精的人物，对于自己的性命看的极重，所以，他不愿意冒险。

　　沉默片刻后，他转头看向身后七名老者，沉声说道：“你们七个联起手来，就算是遇到化元归一境界的强者，都不一定会失败，所以，你们一定要全力以赴，尽可能的把王轲击杀！当然，如果外面有埋伏，你们就立即逃进风水阵里来。”

　　“是！”

　　七名外貌几乎一模一样的老者，抱拳说道。

　　他们是七胞胎，也是E国传奇人物，本来他们出生的时候，是活不下来的，结果正巧被摩耶夫·斯文特遇到，所以消耗了大量的灵丹妙药，最终把他们兄弟七个从死亡线上拉了回来。

　　这一百多年来，摩耶夫·斯文特大力培养他们七兄弟，因此，这七兄弟的修为，全部都是第七重炼虚合道高级境界，而且还是迈进第七重炼虚合道高级境界数十年的强者。

　　随着七人的身影，朝着东南方向扑去，短短几分钟后，他们便已经来到风水阵边缘，相视一眼后，配合极为默契的他们，几乎是同时冲刺出风水大阵。

　　风水大阵外面，正在全力以赴破解风水大阵的王轲，敏锐的察觉到真元力的波动，他的面色微微一变，身体顷刻间朝着后面暴退。

　　“七个人？几乎模样一样？难道他们是七胞胎？”

　　王轲眼神中流露出古怪之色，因为他第一个念头，就是想到了猪，难道生他们的不是人，而是一头猪？

　　这个念头出现，他差点被自己逗乐。

　　“你就是王轲？是你杀了巴斯纳小镇上的三百三十名强者？”其中一名老者，眼神中带着强烈的杀机，沉声询问到。

　　王轲冷笑道：“我杀了三百三十名强者？你们听谁说的？我要是有这个本事，直接冲进风水阵，把你们全部击杀了，还用得着在这里小心翼翼的破解这个风水阵？”

　　七人相视一眼，他们心里其实也是这么想的，如今听到王轲的话，他们再次认为是那个红袍老者胡说八道，谎报军情。

　　“回答我，你是不是王轲？”那名老者寒声说道。

　　王轲一挺胸膛，冷笑道：“本人坐不改名，站不改姓，正是王轲。你们这些老家伙，是哪个国家的人？如果你们识相，立即滚回去告诉你们主子，立即带着你们这些狗滚蛋，滚回你们老家，从今以后再也不能踏进我华夏国半步。”

　　“杀！”

　　那名老者暴喝一声，身形化作一道利箭，朝着王轲击杀而来。

　　他们七人手中，拿着的几乎是一模一样的长刀，锋利的刀锋泛着寒光，而刀身上还有深深的血槽。

　　从小他们七兄弟便有一套连击招式，所以在短短的刹那间，他们便已经把王轲包围，锋利的长刀以刁钻诡异的路线，从七个方向朝着王轲劈来。

　　“该死！”

　　王轲面色一变，身形骤然间拔地而起，冲出到数十米高的半空中后，手中的帝王剑瞬间挥动，一道道精妙绝伦的招式，在他如同炮弹般冲刺到其中一名老者身边后，对着他猛烈的发动攻击。

　　他知道七人联手的威力，所以他必须要以最快的速度击杀，或者重创其中一人，让他失去攻击能力，只有这样，才能够破除他们的联手杀阵。

　　“噗噗噗噗……”

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　八人的身影，已经变得模糊一片，一道道幻影也分不清他们是谁。

　　王轲仗着自身强悍的实力，以躲避为主要手段，看似要拼命攻击一人，其实他是在借助那人的身体，让其他人产生顾虑，不能全力以赴攻击。

　　“砰……”

　　帝王剑的攻击，被一把长刀挡住，当王轲闪电般的一脚，踹在其中一名老者胸口，随着对方狂喷鲜血，身躯如同断了线的风筝一般倒飞出去，他没有丝毫的犹豫，便冲刺过去，帝王剑朝着对方的脖颈刺去。

　　“混蛋……”

　　六声暴喝，从其他刘名老者口中传出，他们手中的长刀，几乎是刹那间托说而出，封死帝王剑攻击的路线。

　　“哼……”

　　王轲心底冷哼一声，并没有再继续攻击那名老者，随着那名老者倒飞出去，重重砸落在地上，他反而是转身挑动着帝王剑，剑尖从两名赤手空拳的老者胸膛扫过。在鲜血喷溅中，两道血淋淋的伤口出现在他们胸膛之上。

　　“小心！”

　　另外四名老者，纷纷朝着王轲扑来，企图用围魏救赵的办法，替那两位兄弟解围。

　　不过，他们的办法非常有效，即便是手中失去了长刀，他们的攻击依旧凌厉无比，在东南西北四个方向同时攻击王轲后，即便王轲有心击杀一两人，但迫于对方的猛烈攻击，最终都只能放弃。

　　搅成一团的厮杀，在八人间疯狂地进行着。

　　三四分钟后，王轲已经受了轻伤，而那七胞胎兄弟，则面色惨淡的站在王轲四周，一副难以置信的神色。

　　曾经他们认为，就算是碰到第八重化元归一初级境界的强者，都有自信与之一战，可是王轲明明只有第七重炼虚合道高级境界的实力，为什么他的速度会那么快？力量会那么强？

　　为什么他们七兄弟联手，竟然没办法把只有第七重炼虚合道高级境界的王轲击杀？

　　心中带着强烈的震撼，他们相视一眼后，其中一人顿时仰天狂啸。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者，瞬间出现在风水阵外面，而在他们身后，两名满头白发的老者，拿着各种奇怪的物件出现。

　　那七八件造型奇特的物件，被两名老者丢开后，源源不断的心力释放而出，风水阵纹被他们快速刻画出来。

　　“风水阵阵盘？”

　　王轲面色勃然大变，他此刻已经看出这些人的意图，他们企图在战斗场地周围，布置上风水大阵，把自己困在风水阵里面，然后他们就可以轻松的围攻自己。

　　“怎么办？如今出现在风水阵外面的，已经足足有十一位第七重炼虚合道高级境界的强者，自己想要击杀他们，太难了。撤退？”

　　他的脑海中，这个念头刚刚浮现，手中的帝王剑便呼啸着从东南方向的那名老者横扫过去。

　　而他的脚步，也如同闪电一般，在对方踉跄躲避的时刻，朝着外面冲杀出去。

　　“砰砰砰……”

　　七胞胎兄弟，以及另外两名第七重炼虚合道高级境界的老者，第一时间朝着王轲追去，他们手中的武器纷纷激射而出，如果王轲不停下来躲避，恐怕便会被那些武器所伤。

　　“该死！”

　　心底咒骂一声，王轲身形一瞬间拔地而起，冲刺到十几米高的半空中。

　　也仅仅是这刹那间躲避的功夫，九命第七重炼虚合道高级境界的强者，再次把王轲包围起来。

　　“联手，镇压！”

　　其中一名老者厉声喝道。

　　顿时，九人同时出手，他们刚刚丢出去的武器，再次飞回到他们手中，朝着王轲扑去。

　　随后，王轲陷入了苦战。

　　他在不断给敌人重创，但九命第七重炼虚合道高级境界的强者，也不断为他增添新的伤口。

　　“成……”

　　那两名风水大师，终于刻画好风水阵纹，随着其中一人暴喝一声，方圆百米之内，都被风水阵给笼罩住。

　　而王轲和那九名厮杀的强者，同样被笼罩在风水阵之中。

　　“按照之前的配合，出来！”

　　那名风水大师大声喊道。

　　顿时，两名第七重炼虚合道高级境界的强者抽身而退，只留下那七胞胎兄弟，不断地围攻着王轲。

　　“你们找死！”

　　王轲骨子里的凶性，终于被彻底的激发出来，手中的帝王剑击出的时刻，他的右手手心里，曾经为秦家镇族神器的半月形弯刀，也刹那间出现，在他侧面那名打算趁着王轲无暇顾及，准备偷袭的老者近身时刻，半月形弯刀狠狠劈出，直接把对方的一条胳膊斩掉。

　　“四哥……”

　　“啊四……”

　　六道惊呼声中，其他刘名老者再也顾不上围攻老者，纷纷绕过王轲，赶到那名老者身边，其中一人抓起地上的掉落的胳膊，和其他人一起朝着远处激射而去，刹那间的功夫，他们便已经消失在这个风水阵之中。

　　王轲独自站在风水阵之中，体内的心力源源不断释放出来，快速参悟着这个风水阵原理，企图以最快的速度破解，然后逃离这里。

　　因为他已经察觉到，对方是想把自己耗死在这里。


第401章 杀红眼

　　被困在风水阵中的王轲，眼神中闪烁着森然寒光，他手中的帝王剑还在一滴滴的流血，而他浑身的杀气，则充斥在这个风水大阵之中，如果有普通人在这里，一定会被王轲身上的杀气给吓破胆。

　　他已经真正弄清楚敌人的目的，他们就是想要大量的强者，不断的消耗自己的力量，而被困的这个风水阵，并不是杀阵，而是单纯的困阵。

　　就在那七名第七重炼虚合道高级境界的七胞胎兄弟，踉跄着逃出这个风水阵后，另外六名第七重炼虚合道高级境界的强者，从外面猛冲进来，他们根本就没有留给王轲参悟这个困阵的时间，便对着他展开了疯狂的围攻。

　　“想要困住我，你们痴心妄想。”

　　王轲在面临危机关头，彻底的冷静下来，手中的帝王剑拼命的施展这精妙绝伦的招式，而那把远处被他释放出来半月形弯刀神器，则再次被他收起来。

　　一把帝王剑神器，对他来说已经够了，除非在对手措手不及的时候，他才会释放出半月形弯刀，进行偷袭。

　　困阵之中，七道模糊的身影，正在疯狂地厮杀着，敌国的六名第六重炼神返虚高级境界的强者，他们仗着人多，而王轲则依仗着速度比他们快上一些，力量比他们强上一些，就这样疯狂的厮杀。

　　一道道伤口，不断在王轲身上增添，而那六名第七重炼虚合道高级境界的强者，比王轲还有凄惨，在短短的四五分钟之内，他们身上已经是伤痕累累，甚至其中一人的腿部，被帝王卡撕开一道血淋淋的伤口，无奈之下，最终退出了战团。

　　“梨花暴雨！”

　　突然，王轲暴喝一声，随着滚滚声浪往四处蔓延，他的身形一瞬间消失在原地，整个世界都仿佛只剩下一把把锋利的长剑，而这些长剑层层叠叠的扫过，瞬间为依旧在支撑的五人留下深深的伤口。

　　“退……”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的强者，眼神中流露出惊骇之色，大声吼道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道闪电般的身影，骤然间消失在风水阵中。

　　浑身鲜血淋淋，杀气腾腾的王轲，一边疯狂地运转着体内的真元力，一边快速从怀中掏出一颗疗伤圣药，直接吞进肚子里后，开始快速的炼化吸收。

　　他身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合着，一丝丝肉芽蠕动，酥痒的滋味也袭上心头。

　　“必须要尽快脱离这个困阵，否则我坚持不了多长时间。另外，刚刚和那六名第七重炼虚合道高级境界的老家伙厮杀战斗的时候，我并没有全力以赴，是因为我要保留实力，可如果他们真的像是自己想的一般，想要把自己困死在这个风水阵之中，那我就不客气了！”

　　帝王剑被他收回到右手手心之中，他的双手摊开，心力源源不断的释放而出，快速参悟着这个风水困阵。

　　仅仅半分钟的时间。

　　十二道朦胧的身影，再次无声无息的出现在风水困阵之中，他们出现后，并没有像之前的那六名老者似的，直接对王轲疯狂的攻击，而是团团把他围住，一个个虎视眈眈。

　　“王轲，给你一个机会，如果你选择投降，我们可以不杀你！甚至还会把你当做是我们的贵宾，可如果你再这么坚持下去，那你只有死路一条！实不相瞒，这次我们十几个国家联合在一起，其实并不是来攻击你们华夏国的强者，而是来打探华夏国到底发生了什么事情，为什么全球灵气都大幅度流逝，而流逝的方向，就是你们华夏国。如果我们弄清楚这个原因，咱们双方也不会在有所损失。”

　　王轲冷笑道：“说的挺好听，但你们狼子野心，已经昭昭可见！如果你们没有侵犯我们国家领土的意思，那你们为什么见到我们华夏国的强者，没有和平友好的解决问题，而是和我们华夏国强者不断发生摩擦？甚至给我们国内强者带来大量的损失？”

　　那名老者冷笑道：“我现在终于明白，你们华夏国那句‘恶人先告状’的意思了！我们本来打算和你们国家那位姓郭的家伙谈一谈，可那小子不识好歹，态度极其强硬，非逼着我们离开。在没有彻底弄清楚我们想要知道的事情之前，我们是不会这么放弃的！所以，如果你识相的话，就立即投降，我们可以饶你一命，否则明年的今天，就是你的忌日。”

　　王轲突然眉头一皱，目光死死盯着那名老者问道：“你是华夏国人？”

　　那名老者冷笑道：“曾经是我华夏国人，可是在我年轻的时候，你们华夏国古武界某些卑鄙小人，把我硬生生的逼着远走他乡，如同丧家犬般逃到了国外。现在我已经是D国人，加入了他们国籍。”

　　王轲眼珠一转，突然咧嘴笑道：“按理说，你这年纪一般大了，应该明白非吾族类其心必异的道理。我明白了，原来就是你一直暗中给我们华夏国大部队提供情报，让我们不断的摧毁他们各个国家的联盟势力，击杀他们打大量高手！”

　　那名老者面色瞬间惨变，他是一个精明的人，王轲的话让他瞬间明白，这家伙是要挑拨离间。

　　他的视线，快速朝着周围的十一人看去，当他们看到十一名同伴，同时对自己流露出戒备之色后，他心中已经怒到极点。

　　“混蛋，你们难道看不出他是在挑拨离间吗？如果我和他是一伙的，我还会在这里和他啰嗦？早就应该和他联手，把你们全部击杀了！”那名老者大声怒吼道。

　　一名第七重炼虚合道高级境界的强者，脸上有一道深深的伤疤，他看着那名D国国籍的老者，冷笑道：“我们现在不清楚你到底是不是和他一伙的，但为了防止意外，希望你立即离开这里，我们来对付他，否则我们就会视你为敌人。”

　　那名D国老者眼神中流露出几分杀机，深深看了眼王轲，他才怒极而笑：“好好好，好手段啊！仅仅靠着三言两语，就能够让我们内部产生矛盾，让他们对我起了怀疑！王轲，你真不愧是华夏国第一强者。既然如此，那我今天就放过你，不过今天的事情，你以后会为此付出惨痛代价的！”

　　王轲讥笑道：“我说你还是我们华夏国人呢！怎么这么啰啰嗦嗦的，赶紧和我联手，把他们全部击杀！”

　　那十一名敌国强者，面色变得比刚刚更为凝重，他们的目光也再次朝着那名D国强者看去。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在一名距离他最近的老者面前，趁着他朝着那名D国强者戒备，而对自己稍微放松警惕后，帝王剑已经从他面前扫过，剑尖一抹血光乍现，那名老者的喉咙瞬间被撕开，而帝王剑没有丝毫的停顿，横扫而过的时刻，也把另外一名第七重炼虚合道高级境界的老者，一条手臂给斩掉。

　　“混蛋！杀了他！”

　　一名F国的老者，苍老脸庞上流露出大骇之色，随着狰狞之色在他眼中流转，他手中那把厚重的长刀，狠狠对着王轲的头部劈下。

　　“哈哈哈，老子成全你们！全部把你们给击杀！”

　　王轲如今算是彻底弄清楚对方的目的，所以他不再有丝毫的保留，真元力和精神力，心力三种力量瞬间释放出来，在以最快的速度融合后，他手中的帝王剑施展出精妙绝伦的招式，疯狂的攻击起来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四名第七重炼虚合道高级境界的强者，在王轲疯狂的攻击中被杀，他们的死状很惨，简直就是被大卸八块。

　　“该死，他怎么那么厉害？”

　　一名Y国第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中流露出惊骇之色，在踉跄着躲避过凶狠的一剑，身体已经退到风水阵边缘，失声惊呼道。

　　王轲没有说话，而是从兜里掏出最后两枚攻击符，在瞬间激发后，朝着身后扑来的两名老者激射而去。

　　而他的身形，则穿透熊熊燃烧的烈火，帝王剑瞬间刺穿他们的心脏，在把两具尸体踹飞到另外一人面前后，他的身影也已经尾随而到。

　　“逃……快逃，这家伙绝对不是第七重炼虚合道境界的实力，他最少都是第八重化元归一境界的强者！该死的混蛋，那些混蛋害我们。”

　　一名身穿黑色练功服的老者，后背被一剑撕开一道血淋淋的口子，随着鲜血从他口中喷出，险险冲出风水困阵。

　　“给我死！”

　　王轲杀意更浓，看到那名被自己重创的老者逃出去，顿时朝着其他人扑去。

　　十二名进入困阵的第七重炼虚合道高级境界的老者，除了那名D国老者安全离开，其他十一人，一共有八人被王轲击杀，三人伤痕累累的逃了出去。

　　站在风水阵中央位置的王轲，把帝王剑再次收回到手心中后，心力继续朝着风水困阵探查过去，参悟着这个风水阵的奥秘。

　　然而，就在他即将把这个风水困在给彻底参透的时刻，二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，再次出现在风水困阵之中，他们没有过多的废话，便直接攻击向王轲。

　　厮杀，依旧。

　　王轲面对这么多第七重炼虚合道高级境界的强者，没有一丝的保留，此刻的他，已经杀红了眼。


第402章 威胁

　　刀光剑影，血雨腥风的风水困阵之中，王轲就如同一个杀神一般，面对着那么多第七重炼虚合道高级境界的强者围攻，依然毫不畏惧。

　　杀！

　　多杀一个敌人，就能够少一分威胁。

　　他的脑海中，已经不再考虑谁生谁死，是是非非，他潜意识里，除了杀戮之外，便是彻底参悟透彻这个风水大阵，争取早点脱困而出。

　　二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，一个个流露出骇然之色，随着王轲的疯狂反击，他们一个个倒下，短短五六分钟的时间，已经有七八名第七重炼虚合道高级境界的强者被击杀，四五人被重创。

　　“这家伙简直不是人，他的实力太强了！大家撤退。”

　　一名暴喝，从一名Y国老者口中传出，对方非常的激灵，看到眼前的情况，就知道他们就算是死拼到底，都不可能把王轲击杀。

　　咻！咻！咻！咻！

　　再次留下七八具尸体，他们狼狈地逃出风水困阵。

　　风水困阵外面，E国第一强者摩耶夫·斯文特眼神中流转着愤怒之色，双拳紧紧攥起，怒喝道：“怎么回事？那个该死的混蛋，就算是第八重化元归一境界的强者，也不可能击杀咱们那名多人！到底是怎么回事？”

　　眼睁睁的看着十几名逃出来的强者，他的胸脯都起伏起来。

　　一名刚刚逃出来的老者，苦涩说道：“那家伙绝对不是第七重炼虚合道境界的实力，否则我们早就把他击杀了！他太强了，不管是速度还是力量，都要比我们强上一线，而且对我们威胁最大的，还是他手中的那把长剑，如果我看的没错，那把长剑绝对是一件神器。”

　　“不错，你看我手中的武器，我这把长刀是用精钢打造而成，虽然达不到削铁如泥的效果，但普通的精铁，一刀下去也会劈出一个豁口，可被他手中的那把长剑劈开了一下，结果就断裂成两半，他那把武器绝对是传说中的神器。”另外一名老者，手中拿着半截长刀，脸上带着心疼之色，怒气冲冲地说道。

　　摩耶夫·斯文特眉头紧紧皱了起来，没有人察觉到他眼神中的那一道贪婪之色。他身为E国第一高手，可以利用的资源很多，甚至整个E国古武界的绝世宝贝，他如果想要，都能够得到，可是他却没有一件传说中的神器。

　　“不管付出多大的代价，我都要得到那个该死的混蛋手中的神器！”摩耶夫·斯文特心底暗暗发誓。

　　“下面一队，继续攻击他！我倒是想要看看，他到底能够坚持到什么程度。记住，一旦有所损失，便立即退出，换成其他对继续进入，咱们这里第七重炼虚合道高级境界的强者，足足有五十多人，就算是轮番攻击，也要把他拖的筋疲力尽。”带着满腔的愤怒，摩耶夫·斯文特大声咆哮道。

　　因为摩耶夫·斯文特修为境界很高，实力很强，而且这次来到华夏国的强者，就属E国强者最多，所以他们十几个国家联盟，隐隐以摩耶夫·斯文特为首，虽然他们还没有推选摩耶夫·斯文特当盟主，但如果被逼的很惨，需要有一个人站出来的话，那恐怕这个盟主的位置，必定是摩耶夫·斯文特的。

　　十二名再次拼凑起来的第七重炼虚合道高级境界的强者，带着满脸的杀气，快速离开这个风水大阵，短短几秒钟后，便进入外面那个杀阵里面。

　　此时的王轲，眼神中带着冷笑之色，他已经把这个风水困阵的奥秘全部参悟透彻，如果他想要离开，就算是不把这个风水困阵破掉，都能够轻而易举的离开。不过，他并没有着急，而是冷酷的站在风水困阵里面，静静等待着敌人的到来。

　　如今已经来到数十名第七重炼虚合道高级境界的强者，这引起了他们的警惕，他想要看一看，十几个国家的联盟强者，到底有多少第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　要知道，华夏国如果以后要和他们厮杀战斗，第七重炼虚合道高级境界的强者数量，才是双方最主要的战斗力。

　　华夏国古武界，经过之前和绝世家族秦家的厮杀战斗，已经消耗了大量的实力，如果敌人真的太强的话，那他只能联系郭少卿，改变计划，不能够和十几个国家联合起来的强敌正面交锋。

　　“杀！”

　　一声冷酷到极点的声音，在十二名第七重炼虚合道高级境界强者的进入中，便滚滚传来。

　　又是新的一轮厮杀，王轲拼尽全力，在击杀对方两人后，把敌人杀退。

　　接下来，又是一轮强者进入。

　　“咦！这一批进来的强者中，有六七个都是之前进来过的，只不过他们受伤并不严重，所以还能够和其他人联手与自己战斗。看来，他们十几个国家第七重炼虚合道高级境界的强者，加起来也不会超过六十人了！”

　　心中有了这个想法，王轲面对这次足足进来的二十多人，顿时身形快如闪电，顷刻间逼近三名第七重炼虚合道高级境界的老者，挥剑把他们逼退后，并没有继续攻击他们，而是风驰电逝般冲出风水困阵，朝着远处激射而去。

　　“该死，他怎么能够从风水困阵中逃出去？追上他，拦住他。”

　　一声英语，从风水困阵中传出，滚滚声浪让北面风水大阵中的所有人都听的清清楚楚。

　　一瞬间！

　　摩耶夫·斯文特的脸色难看到了极点，他的身形瞬间消失，当再次出现的时刻，已经出现在风水大阵外面。

　　一位位强者，纷纷从风水大阵中冲出，他们看着王轲奔逃的身影，一个个几乎咬碎了大牙，恨不得把王轲生吞活剥，大卸八块。

　　“怎么办？如果被他逃走了，以后咱们再想杀他，恐怕就千难万难了！”那名红袍老者，不知何时已经出现在摩耶夫·斯文特身边，满脸着急地叫道。

　　摩耶夫·斯文特转头瞟了眼红袍老者，此时他终于相信了红袍老者之前说的话，或许三百三十名强者，哪怕是有三十名第七重炼虚合道高级境界的强者，依旧有被王轲击杀的可能！

　　这一次！

　　王轲展现出的战斗力实在是太惊人了！

　　心神一动，他的身形瞬间漂浮在半空中，看着王轲即将消失的背影，放声大喝道：“王轲，如果你敢逃走，别怪我们不客气。你是能够逃命，可巴斯纳小镇上的近万名居民，势必会被我们赶尽杀绝。如果你不想我们对他们进行大屠杀。就立即停下来。我知道，强者有强者的尊严，我不会让你乖乖投降，束手就擒，我会让我们的强者，和你厮杀较量，如果你技不如人，那你死了也是死有余辜。”

　　已经奔逃出两公里左右的王轲，脚步陡然间停住，他的眼神中浮现出痛恨之色，猛地转过身，凌空漂浮在半空中，遥遥看着摩耶夫·斯文特。

　　近万名巴斯纳小镇上的居民是无辜的，他不能让那些居民受到生死威胁，既然对方用巴斯纳小镇上的居民来威胁自己，哪怕是自己豁出性命，都不能让那些人受到伤害。

　　可是！

　　如果自己真的留下来，恐怕只有死路一条。

　　怎么办？

　　自己必须要想个两全其美的办法，顺利的躲过这一劫。

　　对了，天算是吴世道吴前辈，应该已经算到自己有此劫难，也应该算到十几个国家的联盟主力部队就在这里！如果自己猜测不错的话，恐怕他们很快就能够赶到这里。

　　所以，自己现在要做的，就是尽量拖延时间，一旦华夏国的大部队赶到，自己就安全了！而这些该死的混蛋，也别想再用巴斯纳小镇上的居民威胁自己。

　　想通这一点，王轲已经被鲜血染红的脸庞上，流露出几分狞笑之色，开口吼道：“你们以为，我会在乎巴斯纳小镇上的那些居民？我是强者，在我眼中，那些居民就如同蝼蚁一般，虽然我不屑杀他们，但你们想要用他们来威胁我，做你们的春秋大梦！我给你们一个机会，谁是摩耶夫·斯文特，出来和我一战。”

　　摩耶夫·斯文特的面色，顷刻间变得难看到了极限，他做梦都没有想到，王轲竟然在这个时候，在众目睽睽之下向他挑战。

　　通过之前的测验，王轲的实力已经达到骇人耸闻的地步，就算自己是E国第一强者，如果和他单独厮杀，恐怕自己也不是他的对手。

　　怎么办？

　　如果自己不答应他，那就证明自己是怯场了，一旦被其他人察觉到，恐怕自己就是颜面扫地的尴尬局面。

　　他的脑海中，各种念头不断浮现，足足十几秒钟后，他才踏出几步，冷哼道：“王轲，我就是E国第一高手摩耶夫·斯文特，你这该死的混蛋，杀死我的亲生儿子，咱们之间有着不共戴天的血海深仇。我此生此世势必要让你付出惨痛的代价。另外，你以为你的实力强，就能够向我挑战了吗？如果我说得不错，你们华夏国古武联盟，是被那个叫郭少卿的家伙掌控吧？如果你想要挑战我，也不是不可能，先让郭少卿来挑战我，如果他失败了，你才有资格。”

　　王轲放声大笑道：“我看你是要做缩头乌龟吧？不敢应战就直接说，用什么郭少卿来当挡箭牌，真是不知道丢人现眼多少钱一斤！”

　　“你……”


第403章 最危急的时刻

　　独自一人面对敌人数千名古武强者，王轲临危不乱。不过，他虽然在大声嘲笑着摩耶夫·斯文特，但心地却暗暗担忧，如果华夏国古武联盟的大部队不能够及时赶到，自己是拖延不了多少时间的！

　　一旦到了那个时候，自己就真的要做出选择了。

　　保全自己，那势必会牵连整个巴斯纳小镇上的居民，可如果保护他们，那自己就只有战死在这里。

　　这两种选择，他哪一种都不想选择。

　　“摩耶夫·斯文特，我知道你是被我杀怕了！你们十几个国家联盟，侵犯我华夏国领土，在没有我们国家的允许下，在我们国家胡作非为，这是你们的过错，我们只是捍卫自己的领土，不被敌人侵犯。所以，如果你们现在悬崖勒马，我们华夏国可以不计较，可如果你们依旧不知悔改，以后我会带人到你们的国家去转一转，到时候，我会把你们国家的强者们赶尽杀绝。”

　　王轲的声音锵锵有力，带着几分真几分假的意思，大声喝道。

　　听着王轲的话，十几个国家的领头人，还有他们带来的数千名古武强者们，一个个面色大变。

　　华夏国古武界的实力，他们心知肚明，就算是华夏国经历了一场大的变故，但他们国家的强者依旧是层出不穷，至今他们都没有准确的打探到，华夏国现在还保留着多少实力。

　　万一，王轲说的是真的，将来他真的带着华夏国的大批强者，到他们国内去疯狂杀戮，到时候哪个国家能够承受得住？

　　六七个国家的领头人，脸上浮现出犹豫之色，而数千名古武强者中，也引起了不小的骚乱。

　　虽然距离很远，但王轲依旧能够清楚的看到敌人之间发生的骚乱情况，顿时他心中暗暗一喜，再次大声喝道：“机会，你们只有一次，我的实力你们也看到了。另外，我不怕告诉你们，你们埋伏在巴斯纳小镇上的两批强者，一共是五百多名强者，全部都被我赶尽杀绝。甚至第七重炼虚合道高级境界的强者，加起来就足足有三十多人，我想问一问你们，你们哪个国家的古武强者，加起来超过三十人？我能够带领着我的属下，把巴斯纳小镇上的那些敌人击杀，自然也有把握，把你们赶尽杀绝。所以，我给你们半个小时的时间考虑，如果在半个小时之内，你们没有按照我说的，立即离开我华夏国，那你们就等着我华夏国强者们的疯狂报复吧！”

　　摩耶夫·斯文特面色巨变，他和王轲不仅仅有着血海深仇，而且还企图得到王轲手里的帝王剑，所以这个时候，他明白自己必须要稳定军心，所以挥手间大声喝道：“所有人注意，咱们不要被这个该死的混蛋危言耸听的话吓到！咱们在场的每个人，几乎都是实力强悍的高手，如果被他几句话给吓住，那咱们以后还有什么脸面活在这个世上？”

　　“更何况，王轲他能不能活过今天，还不一定呢！咱们拼着不惜一切代价把他击杀，以后谁还敢到咱们国内去撒野？再者说，以后如果哪个国家受到了华夏国的攻击，我会亲自带领着我们E国所有强者赶过去支援，和你们同进退。”

　　其他十几个国家的强者，一个个面面相觑，他们都是人老成精的人物，哪里会相信摩耶夫·斯文特的话！

　　如果他们国家受到了攻击，恐怕摩耶夫·斯文特不仅不会救援，不在一旁看笑话就不错了！

　　在各国领头人举棋不定，犹豫不决的时候，D国那名领头人，突然站出来大声说道：“我们D国在华夏国损失惨重，如果就这么灰溜溜的回去，我没办法和我们国内各个强者的家人交代。所以，我不会离开，我们国家的勇士们，也不会离开，一定要给华夏国带来惨痛的教训，让他们知道咱们的实力，足以碾压他们。”

　　摩耶夫·斯文特心中一喜，顿时递过去一个赞许的眼神，沉声说道：“没错，咱们都是各个国家的勇士！咱们需要足够的勇气，更要团结一致，一同对付华夏国。传闻华夏国神兵利器多的是，灵丹妙药也有很多，如果咱们把他们国家的古武者们斩尽杀绝，那这些东西可都是咱们的了。”

　　随着摩耶夫·斯文特的话，那些骚动的人群顿时安静下来，各国犹豫不决的领头人们，交头接耳议论一番后，也纷纷点头表示同意。

　　利益的驱使，让他们愿意冒险。

　　俗话说：富贵险中求。

　　如果这个时候灰溜溜的离开，不仅在各国强者们眼中，是胆小怕事的懦夫，更连获得宝贝的机会都没有了。

　　站在远处的王轲，看到对方的反应，心里就暗暗无奈。

　　他原本就没有指望，自己三言两语就能够把敌人吓退，他要的是拖延时间，等待着生机的出现。可对方竟然这么快就下定决心，自己准备多拖延半个小时的可能性，都被降低很多。

　　“摩耶夫·斯文特，难道你就不想为你亲生儿子报仇雪恨了吗？我就站在这里，你不会连这点勇气都没有吧？还是说，你只是嘴上说的大义凛然，其实是个贪生怕死之辈？当然了，还有另外一种可能，你是想把其他各国的强者们当枪使，让他们和我们华夏国斗个两败俱伤，你躲在后面捞好处？”话锋一转，王轲再次把矛头指向摩耶夫·斯文特。

　　他不是叫嚣着要团结嘛！

　　那自己就更是不能让他称心如意，如果他不敢站出来和自己厮杀战斗，那他在其他各国强者的眼中，就会变成贪生怕死之辈，他的威信也会大打折扣。

　　摩耶夫·斯文特深吸了一口气，沉默片刻后，这才大声说道：“王轲，你想要向我挑战，恐怕还不够资格，如果你能够击败我手下十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，那就算是你勉强够格。”

　　随着他的话音落下，包括之前的那七胞胎兄弟，十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，纷纷站出来。

　　王轲讥笑道：“看来你真是怕了！竟然要把自己的手下推出来送死！之前血淋淋的教训，难道你还没有看清楚吗？他们根本就不是我的对手，而你才有可能和我斗个半斤八两。所以，放弃让他们对我出手，还是你自己出来吧！”

　　说到这里，他脸庞上的讥笑之色更浓：“我突然想起来了一件事情，原本我并没有打算参与这次的厮杀战斗，更没有打算来这里，是你派人给我们华夏国送来挑战书，说是要向我挑战，所以我才来到了这里，现在我来了，就我一个人而已，你竟然不敢前来迎战，真是令我无语啊！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　若有若无的声音，突然传进王轲耳中，顿时，他的神色微微一动，精神力瞬间释放而出，朝着后面蔓延而去。

　　片刻后，他便看到隐杀组二十名成员，已经潜伏到了自己身后数百米的地方，而刚刚的“嘶嘶”声，就是从其中一名隐杀组成员口中传出。

　　“不要轻举妄动，听我的命令行事。”王轲抬手挡在嘴前，若隐若无的声音朝着后面传递而去。

　　在王轲的精神笼罩中，他看清楚那二十名隐杀组成员纷纷点了点头。

　　时间。

　　在王轲故意拖延中度过，转眼间，便过去了一个多小时。

　　摩耶夫·斯文特派出的那十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，和王轲展开了疯狂的厮杀，王轲虽然之前厉害无比，斩杀了不少第七重炼虚合道高级境界的强者，但他也并不好过，不仅仅受到了严重的内伤，身体更是伤痕累累，狰狞的伤口也仅仅愈合了一小半。

　　再次和十六名第七重炼虚合道高级境界的强者厮杀，已经到了他的极限，在真元力和精神力，心力损失过度中，他勉强击杀三名E国第七重炼虚合道高级境界的强者，便不得不把身后二十名第七重炼虚合道中级境界的隐杀组成员招呼出来。

　　而摩耶夫·斯文特，看到自己国家的那些强者不断被杀，他的心就仿佛在流血，要知道，那些被杀的人中，其中有一个是他培养了近百年，才培养出来的强者，其他人也都是自己的下属，听从自己的命令。

　　所以，在二十名杀气腾腾的隐杀组成员出现后，他便把剩下的十三名第七重炼虚合道高级境界的手下喊了回去。

　　“王轲，看来你并不是孤身一人，之前和你一起击杀巴斯纳小镇的人数，只有十八人，现在竟然有二十个，看来你们有埋伏啊？你们华夏国的主力强者在哪里？让他们也出来吧！藏头缩尾可没有什么意义。”摩耶夫·斯文特寒声叫道。

　　王轲放声大笑道：“没有没有，我们这里只有这些人，哪里有什么主力强者存在！我们就站在这里不动，你们过来杀我们吧！”

　　摩耶夫·斯文特脑海中快速思考着，王轲说的话是真是假之前他就一直怀疑，附近有华夏国的埋伏，这一下子冲出二十名第七重炼虚合道境界的强者，虽然他们仅仅是炼虚合道中级境界，但谁知道还有没有更多更强的强者存在？

　　而其他各国的领头人，也一个个变得不淡定起来，他们私底下议论纷纷，商量着到底是该相信王轲的话，还是不相信他的话。


第404章 没有硝烟的战场

　　亦真亦假的话，吓住了十几个国家的强者，令他们一时间不敢轻举妄动。

　　而王轲，则趁着这个时候，不着痕迹的服用了一颗丹药，帮助自己恢复伤势，并且恢复消耗的真元力。

　　多一些时间，他就能多恢复一点实力，如果没有援军到来，恐怕就只能靠自己。今天这种危急时刻，在敌人用巴斯纳小镇上的居民威胁下，是生是死，自己完全是身不由己。

　　距离这里数十公里外的地方。

　　郭少卿带领着数千名华夏国强者，正风驰电逝般赶来，他们一个个看上去筋疲力尽，但咬牙在匆匆赶路。

　　吴世道已经推算到王轲有生死危机，所以大家为了尽快支援王轲，已经拼尽了全力，毕竟这片树林周围，便是一望无际的大草原，驾车都没办法赶来，除非是调动军队里的直升机战斗机。

　　不过，调动直升机或者战斗机，也并不是那么容易的事情，需要提交报告，审批下来后，又有各种准备工作要做，而且需要的数量还非常庞大，所以郭少卿咬牙决定，还是靠着双腿拼命赶路。

　　“吴前辈，距离目的地还有多远？”

　　快速飞奔中的皇甫游龙，一边抓着吴世道赶路，一边满脸急切的询问道。

　　吴世道沉默片刻后，开口说道：“应该还有数十公里的距离，如果大家加快速度，应该用不了十分钟，就能够赶到目的地。另外，那里是一片山林，咱们到那里后，先不要暴露，观察一下情况再说。我相信王轲能够平安无事的。”

　　皇甫游龙急促说道：“反正咱们的大部队都已经赶到，为什么还要观察？直接冲杀过去，把那些敌国强者斩尽杀绝，不是最直接的办法吗？咱们双方的厮杀战斗，是避免不了的，除非他们临时逃命，逃出国界线。”

　　吴世道淡然说道：“如今都到了这种情况，也用不着分什么国境线了。敌人都杀到咱们的地盘上来了，咱们为什么不能杀到他们的地盘上去？十几个国家的古武联盟，虽然人多势众，但他们就如同一盘散沙，只要咱们华夏国的强者们齐心协力，击溃他们并不困难！”

　　皇甫游龙朝着前面的郭少卿看了一眼，压低声音说道：“如果是王轲来做这个盟主，恐怕会带领着咱们大家，追杀出国境线，一直把他们杀的屁滚尿流。可郭少卿属于国家的人，这种人骨子里不愿意触犯国家条例，哪怕他掌控着的是国家特殊部门，也不会轻而易举的追杀出国境线的。”

　　吴世道双眼微眯，缓缓点了点头。

　　他并不是国家特殊部门的人，也没有那份遵守国际条约的心思，不过对于郭少卿成为如今的联盟领导，他心中还是非常的不满，因为在他心中，能够成为这个盟主的人，哪怕是皇甫游龙都要比郭少卿有资格。

　　不过，这种事情也只能在心里想一想，他只是一个天算子，并没有拥有战神一切的武力，也没有突破到比天算子更高一级的神算子境界，除非自己能够突破到神算子境界，到时候能够轻易占卜未来，推测接下来发生的事情，否则，自己根本没办法左右接下来的局面。

　　数千道风驰电逝般的身影，在茫茫大草原上飞奔，那场面简直壮观到了极点，就算是在电视剧和电影中，都看不到这种壮观的场面。

　　“加快速度，天算子推算到王轲遇到了危机，所有人都把速度提升到极限。”皇甫游龙突然大声喝道。

　　滚滚声浪如同潮水般朝着四面八方蔓延，数千名古武强者，修为境界最差的都是第五重炼气化神境界的高手，他们脸上浮现出坚定之色，一个个几乎使出吃奶的劲头，速度再次提升。

　　浓密的树林中。

　　王轲和二十名隐杀组成员，正在和十几个国家的强者对峙着，看着面色不断变幻的摩耶夫·斯文特，王轲再次冷笑道：“我说你们刚刚不是认为，自己都是勇士吗？为什么现在不敢过来追杀我们？来吧！我们紧紧是站在这里等着你们，根本就没有埋伏。哈哈哈……我们华夏国人多势众，强者辈出，如果在这里，根本就不会埋伏，也不屑埋伏，所以，你们来吧！咱们之间好好的较量一下。”

　　王轲不断强调着身后没有埋伏，他那沾满鲜血的脸庞上，在他大笑的时候，看上去格外狰狞。

　　二十名隐杀组成员，他们浑身杀气腾腾，神情冷酷，一边暗暗疗伤，恢复实力，一边如临大敌般看着前面的十几个国家的强者。

　　摩耶夫·斯文特脸上带着犹豫之色，他心里此刻有些犹豫不定，不知道该不该命令去攻击王轲，万一华夏国的大批强者，都埋伏在不远处，要是双方发生了大规模厮杀，恐怕自己这边也会损失惨重。

　　怎么办？

　　他的目光，转移到身后各国领头人身上。

　　T国那名领队老者，突然朝着摩耶夫·斯文特凑过去，沉声说道：“我有个主意，可以试探一下对方，到底有没有埋伏，如果没有，咱们完全可以轻易地把他们围杀，如果有，咱们也不会损失多大。”

　　摩耶夫·斯文特神色一动，低声问道：“什么主意？说出来听听！”

　　T国领头人老者低声说道：“咱们派出三百名强者，过去围攻他们，以他们这些人，三百名强者联手围攻，他们绝对坚持不住，到时候，如果有华夏国的强者出现救援，就说明他们有埋伏，如果没有人救援，就说明他们没有埋伏，到时候，咱们就可以肆无忌惮的放手攻击了。”

　　摩耶夫·斯文特眼底一道精光闪过，顿时点头说道：“好主意。”

　　几分钟之后。

　　经过摩耶夫·斯文特和十几个国家的领头人商议，确定了出手强者的名单后，三百名最差都是第六重炼神返虚高级境界的强者，身形如同利箭般朝着王轲等人激射而去。

　　满脸杀机的摩耶夫·斯文特，冷笑着说道：“王轲，不管你们有没有埋伏，今天你都必死无疑。”

　　王轲的面色微变，心里暗暗发苦。

　　三百名扑过来的强者，他从对方身上散发的真元力波动，就能够感知到他们的修为境界。这么多强者，就算自己有二十名隐杀组的高手帮助，也绝对不是他们的对手，如果硬碰硬，恐怕只有死路一条。

　　怎么办？

　　是留？是走？

　　如果留下必死无疑，可如果走了，这些该死的混蛋恐怕真的会对巴斯纳小镇上的居民动手。

　　看着敌人越来越近，王轲脑海中快速思考着。

　　片刻后。

　　“隐杀组成员听命令，立即撤退。”

　　王轲眼神中泛着寒光，沉声喝道。

　　“老板，我们不走，要走一起走！”一名隐杀组成员，仿佛看出了王轲的心思，大声说道。

　　他们手中的长刀，已经高高举起，做出厮杀的准备。

　　王轲怒喝道：“立即给我离开！这是我的命令。”

　　另外一名隐杀组成员沉声说道：“老板，您的命比我们重要，您还有更多的事情要做，除非我们战死，否则我们绝对不会让您死在我们前面。”

　　王轲沉默片刻，这才沉声说道：“好，既然你们非要留下来，那我就让你们留下来，陪我一起杀吧！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“是！”

　　整齐的暴喝声，声浪直冲云霄。

　　“杀！”

　　当三百名强敌冲过来的时刻，王轲带领着二十名隐杀组成员，气势汹汹的冲杀过去，他们已经抱着必死的决心，所以在双方冲杀在一起的时刻，那惨烈的碰撞，顷刻间便是刀关剑影闪烁，血雨腥风蔓延。

　　短短几分钟的厮杀，王轲身上的伤口越来越多，他身上的衣服，简直就像是从血水里捞出来似的，有敌人的鲜血，也有他的鲜血。

　　而二十名隐杀组成员，已经有四人死亡，其他人也都是伤势严重，到了强弩以末的地步，如果再厮杀几分钟，恐怕他们会全部战死。

　　惨烈！

　　已经无法用言语来形容。

　　就在这危急关头，一道精神力呼啸而来，短短瞬间的功夫，便已经笼罩在厮杀战斗的场地中。

　　“有敌人！”

　　一名F国的第七重炼虚合道高级境界强者，面色勃然大变，通过那道精神力的强度来推断，来人的实力绝对比他要强。

　　远处的密林中，一股股真元力波动，从微弱变得清晰，从微不可察变得强烈无比。

　　两百多围杀王轲和隐杀组成员的强者，面色变得极为难看，他们的攻击力，也在瞬间减弱很多。

　　默默观战的摩耶夫·斯文特，在看到王轲和那剩下的十六名隐杀组成员摇摇欲坠的身形后，那张脸上便流露出灿烂的笑容，悬起来的心也已经放下。他认为，应该没有华夏国的强者埋伏，所以他都已经做好了准备，等王轲身边的那些黑袍强者再死一些，就发号命令，派出更多的人围杀王轲。

　　然而，就在此刻，他脸上的笑容凝固，眼神中流露出难以置信的神色。

　　那一股股真元力波动，被他清楚地感受到，这一刻，他终于明白，自己刚刚的想法错的是多么离谱。

　　“摩耶夫·斯文特，下命令让所有人回来吧！一旦华夏国的那些强者赶到，恐怕他们就危险了！”T国那名老者，沉声喝道。


第405章 脱险

　　摩耶夫·斯文特眼神中流露出不甘之色，眼看着就要把王轲击杀，这个时候竟然出现华夏国大队强者，这让他心中又惊又怒。

　　深深吸了口气，他转头看了眼那名T国老者，随即沉声喝道：“所有人停止攻击，返回到风水大阵之中！”

　　此刻的王轲，心底涌现出强烈的欣喜之意，他这一刻终于清楚，自己赌对了。之前在尽量的拖延时间，等待着华夏国大批强者赶来，从身后那一股股真元力波动，还有那一道道扫过来的精神力来看，正是华夏国的强者们赶到。

　　四名隐杀组强者惨死，让他心中心痛不已，面对着敌人要逃走，他手中的帝王剑顷刻间扫过其中两名敌人的头颅，在鲜血飞溅之中，把对方击杀。

　　“给我狠狠的杀，多杀一个是一个！”

　　王轲大声暴喝道。

　　顿时，十六名隐杀组成员，调动体内所剩不多的真元力，疯狂的纠缠住十几位企图逃离的强敌。

　　在东南方向的密林之中，十几道散发着强大气息的老者，身形如同闪电般激射而来，他们一个个浑身散发着杀气，当他们的目光落在惨遍地尸体上的战场，还有王轲和十六名浑身鲜血淋淋隐杀组成员身上后，他们的面色一瞬间变得难看到了极点。

　　“盟主，是盟主！动手！”

　　一名玉家第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中流转着难以置信的神色，心中也升起了一股后怕，如果不是他们及时赶到，恐怕王轲一定会被那么多的强敌击杀！

　　在他们心中，王轲有着极深的威望，可如今，看到王轲简直就像是在血水里浸泡过似的，那份凄惨程度，让他们心中的怒火疯狂燃烧。

　　“杀……”

　　他们十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，全部都是各个家族的老祖宗级别的人物，每一个人突破到第七重炼虚合道高级境界，都超过百年时间，所以他们一身实力异常的强横。

　　如同闪电般的身形，短短几个呼吸间便来到战场上，在他们的加入下，那十几名被缠住没办法脱身的强敌，很快便被击杀一空。

　　“盟主，您没事吧？”

　　那名玉家老者，快速冲到王轲身边，脸上带着关切之色，开口询问道。

　　王轲脸上挤出一丝笑意，脸庞上除了鲜血，就只剩下那两排洁白的牙齿和白眼珠不是血红色。

　　“我没事！”

　　王轲双脚站在地面上，可是双腿最少有数十道伤口，让他感受到撕心裂肺的疼痛，快速运转着体内所剩不多的真元力疗伤，王轲一边推开玉家老者的搀扶，转头看了眼东南方向不断赶到的强者，这才深吸一口气，一步一个血脚印来到四名被杀的隐杀组成员尸体旁。

　　双膝重重跪倒在其中一名隐杀组成员身边，他看着自己亲手培养出来的这名兄弟依旧瞪得滚圆的眼睛，慢慢用手为他合上眼睛，低声说道：“你生是我王轲的人，死是我王轲的鬼，这辈子你是我的兄弟，下辈子你还会是我王轲的兄弟。那些杀害你的敌人，我已经把他们的模样记在心里，给我些时间，我会为你们报仇雪恨，会让他们付出惨痛的代价。”

　　小心翼翼的把他的尸体抱起来，王轲走到另外一具尸体身边，把两具尸体放在一起后，然后在纷纷赶到的华夏国强者注视下，又把另外两具尸体抱过来，然后在他们身边盘膝而坐。

　　“兄弟们，一路走好！”

　　王轲的眼眶中，晶莹的泪花浮现，其实他们是可以离开的，自然曾经命令过他们，让他们离开。可是他们不愿意留下自己，哪怕是明知是死，却依旧坚定的留下来。

　　他心疼，很心疼。

　　这一刻，他恨不得自己的实力再强一百倍，一千倍，只有拥有强大的实力，才能够保护自己的兄弟们，才能够让他们好好地活下去。

　　十六名浑身伤痕累累的隐杀组成员，他们虎眸中含着眼泪，纷纷走到四具尸体前面，低沉中带着颤抖的声音，从他口中传出：“兄弟们，一路走好！”

　　短短的半分钟时间。

　　已经有上千名古武强者们赶到，他们并没有去追杀十几个国家的强敌，而是带着震撼之色看着眼前的一幕。看着如同血人般的王轲十七人。

　　华夏国古武界，两大绝世家族，六大隐世家族的强者，还有各个家族的强者们，来到这里后，并没有发出丝毫的声音，当三四千名华夏国强者，全部赶到后，所有人眼神中除了震撼，已经没办法用其他言语来形容。

　　郭少卿眼神中流露出复杂之色，他也被王轲和十六名隐杀组成员的凄惨震撼了，尤其是地上那么多的敌国强者尸体，更让他心中大震。

　　一名国家特殊部门的老者，无声无息的来到郭少卿身边，凑到他耳边嘀咕了几句，郭少卿的双眼顷刻间瞪得滚圆。

　　举步朝着远处走去后，当他看到地上一具具尸体，尤其是看着这些人的容貌，经过他秘密派人在各国打探来的情报，这些人全部都是各国第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　“嘶……这怎么可能？”

　　郭少卿忍不住倒抽了一口凉气，喃喃自语道。

　　一名老者来到郭少卿身边，低声说道：“部长，经过鉴定，他们的伤口几乎都是长剑所留，也就是说，他们应该都是王轲独自击杀！”

　　郭少卿猛然间转头看向王轲，心中的激荡，已经不再受他的控制。

　　盘膝坐在地上的王轲，缓缓抬起头，看着眼前到来的吴世道和邋遢盗神，他的身体飘然而起，恭敬说道：“吴前辈，你们来了！”

　　吴世道缓缓点头，想要伸手拍一拍王轲的肩膀，却发现王轲肩膀上血淋淋的伤口，那扬起的手最终还是没有拍下去，苦笑道：“活下来就好，活下来就好啊！赶紧的疗伤，争取早点恢复如初。”

　　王轲默默点了点头，目光缓缓从周围那些古武强者们身上扫过，抱拳说道：“谢谢诸位前辈们及时赶到，否则我和我的这些兄弟，恐怕今天就要战死在这里了！大恩不言谢，我把你们全都记在我的心里。”

　　数千名华夏国古武界的强者，没有人开口说话，他们脸上带着复杂之色，眼神中流转着敬意，不约而同的对着王轲鞠了一躬。

　　皇甫游龙沉声说道：“谁身上的疗伤药物多，拿出来给盟主。”

　　玉超雄也沉声喝道：“疗伤圣药，全都拿出来。”

　　数百名距离王轲十七人最近的那些强者们，纷纷从怀里掏出疗伤圣药。

　　王轲眼神中带着几分感动，伸手接过十几颗后，交给十六名隐杀组成员，这才看向举步走来的郭少卿。

　　“王轲，那边的那些第七重炼虚合道高级境界的强者，全部都是你杀的？”

　　王轲点头说道：“没错，不仅仅只有这里，距离这里并不算很远的巴斯纳小镇上，我们也杀了数百人，其中第七重炼虚合道高级境界强者，就有三四十人。如果可以，希望你们立即全力以赴攻击，十几个国家的强者，数量应该不如咱们的多，再加上他们损失了那么多高手，现在是击溃他们，把他们赶出华夏国的最好时机。”

　　郭少卿从怀中掏出一颗红色药丸，递给王轲后说道：“这是一颗我珍藏了几十年的疗伤圣药，有着活死人肉白骨的神奇效果，抓紧时间服下他，把身上的伤势治疗好！”

　　王轲接过那颗丹药，直接服用下去。

　　郭少卿这才缓缓转身，目光从周围扫过，沉声喝道：“所有华夏国的强者们，敌人骑到咱们头上来了，咱们绝对不能轻易的善罢甘休，我命令，全力以赴追杀敌人，给我狠狠的杀，能杀多少是多少，我要让他们为了他们愚蠢的行为，付出惨痛的代价。”

　　“是！”

　　三四千名古武强者们脸上带着愤怒神色，大声暴喝道。

　　闪电般的身形，快速朝着西北方向扑去，他们手中的武器，已经高高举起，随时都可以出手攻击。

　　王轲曾经是他们的盟主，在他们心中，王轲也一直是他们的盟主，为了华夏国，王轲这次竟然带着自己的手下来到这里，经历过了那么惨烈的厮杀，受了那么严重的伤势，这让他们愤怒，让他们觉得耻辱。

　　同时，他心中对郭少卿，也产生了不满情绪。

　　如果不是郭少卿，对王轲产生芥蒂，怕王轲功高震主，不让他参加之前的行动，他们哪里会有那么大的损失？王轲哪里还会带着那么少的人，差点被敌人杀害？

　　挡在前面的风水大阵，被三四千名强者举起手中的武器，拉枯摧朽般破掉，甚至前面设下的机关陷阱，也仅仅是影响到了他们的速度，看着前面敌人连帐篷都没有来得及拆除，便匆匆逃走，他们带着强烈的杀机追杀过去。

　　“王轲，你接下来的任务，便是带着你的这些人，潜心修炼！追杀敌国那些高手的事情，交给郭少卿他们了。”吴世道认真说道。

　　王轲默默点了点头，开口说道：“吴前辈，那我们先疗伤，盗神，你保护着吴前辈，你们就别随着大部队去追杀敌人了！”

　　“好！”

　　邋遢盗神缓缓点头说道。


第406章 烽烟四起

　　在大量疗伤圣药的辅助下，王轲和十六名隐杀组成员，住进敌人留下来的帐篷里，他们再也不关心外面的事情，开始全力以赴的疗伤，修炼。

　　五天后。

　　王轲身上的伤势痊愈，消耗的真元力和精神力，心力也恢复到巅峰状态，走出帐篷，看着外面盘膝而坐，正在默默修炼的邋遢盗神，王轲走到他身边，缓缓说道：“盗神，我已经没事了！”

　　邋遢盗神睁开眼睛，身体飘然而起，沉声说道：“郭少卿有点过分了！一定是他通知的你，把这个位置告诉了你！否则你不可能比我们还先赶到这里。”

　　王轲沉默片刻后，淡淡说道：“郭少卿的心思我了解，他是觉得我不会和敌国那么多强者厮杀，所以才告诉我的。甚至，他想借助我的手，除掉E国第一高手摩耶夫·斯文特，也算是除掉一个心腹大患。”

　　邋遢盗神冷笑道：“他一直都怕你功高震主，所以才逼着你隐退，结果，现在他可是赔了夫人又折兵啊！现在几乎所有联盟强者心里，都对他产生了不满，而你竟然带着二十名隐杀组的成员，击杀那么多的敌人，这份战绩太恐怖了，也让联盟所有的强者，都已经到了崇拜的地步。我可以肯定，你现在在大家心中的威望，比之前更强。”

　　王轲淡淡说道：“这些都无所谓，我又没有称王称霸之心，能够安安稳稳的照顾着家人，默默发展着自己的事业，多为社会做点贡献，这就足够了！只希望这次能够击溃敌国强者，让他们以后再也不敢打咱们华夏国的主意。”

　　邋遢盗神无奈道：“你啊！这份不争之心，真是……算了，不说这个了！吴前辈说，如果等恢复，到那边的帐篷去找他，他有事情要叮嘱你。另外，这几天，刘先超也来到了这里，说是有事要告诉你。”

　　王轲眼神中流露出迷惑之色，点了点头后，朝着邋遢盗神手指的帐篷出走去。

　　“王轲，你的伤势怎么样了？”

　　看到王轲进来，吴世道和刘先超纷纷站起，带着满脸的关系，吴世道开口询问道。

　　王轲笑道：“已经恢复如初。”

　　吴世道这才放心，苍老的脸庞上浮现出几分笑容，开口说道：“既然没事，那就最好不过了！不过，以后你一定不要掉以轻心，我这两天为你占卜推算过，你的危机并没有解除，反而更加危险！我猜，应该不是在国内遇到的危险，而是在国外。”

　　“国外？”

　　王轲心中一动，顿时想到用不了多长时间，自己就要和刘先超一起去瑞典参加国际风水师大会的事情。

　　刘先超苦笑道：“王轲，恐怕我没办法和你一起去瑞典了！”

　　王轲疑惑道：“怎么回事？难道刘前辈您有其他事情？”

　　刘先超叹道：“我倒是没有其他事情，只是老刘为我占卜推算过，如果我去了瑞典，恐怕有血光之灾，没办法才安然回来了！”

　　吴世道开口说道：“没错，我为你们两个都占卜推算过，王轲你或许还有几分生存的机会，而老刘他则毫无生还可能！所以，如果你非要去不可，我也没办法阻拦，但老刘是绝对不能去瑞典。”

　　王轲双眼微眯，眼神中流露出冷酷神色，沉声说道：“看来，这趟去瑞典，也不会太平啊！也对，如今十几个国家的古武强者们，胆敢来犯我华夏国，说明他们认为咱们华夏国之前的事情，损失很大。而瑞典举办的是国际风水师大会，那些实力极强的风水大师们，身边恐怕都有古武者保护，如果有谁对我有什么不友善的想法，恐怕就会暗中做些事情，所以，是很危险。”

　　吴世道神色一动，询问道：“那你什么意思？你也不去了？”

　　王轲摇头说道：“不，我一定回去！富贵险中求，我前些日子没有压力，不管是修为境界，还是风水实力，都几乎停滞不前。而这次来到这里，和十几个国家的强者厮杀，让我的修为再次精进不少，所以，我一定要去瑞典。哼……我倒是想要看一看，那些国际风水师大会上，会遇到什么危险，会有什么人敢和我作对。”

　　吴世道沉声说道：“不可以掉以轻心！这个世界上强者无数，我在推算你和老刘接下来会遇到的事情的时候，发现令我都震惊的事情。”

　　王轲询问道：“什么事情？”

　　吴世道沉声说道：“如果我推算的不错，恐怕这个世界上，除了我是天算子境界之外，还有别的天算子存在。但对方的实力，明显要比我厉害，所以我推算不到对方的身份！而这次你去瑞典，就会和他有所交集。此人，是敌非友。”

　　王轲心中暗暗震惊。

　　他可是知道天算子境界的相师那神秘莫测的能力，如果敌人真的有一位天算子，那恐怕自己真的为有危险。

　　“吴前辈，我记住了！我一定小心谨慎，不管遇到什么样的危机，都会沉着应对。”王轲认真说道。

　　吴世道缓缓点头说道：“你的性格我了解，也很放心，记住我的话，留得青山在不愁没柴烧，不管你遇到什么事情，只要有能够威胁到你性命的，哪怕是逃，都要安全地回来。”

　　王轲脸上的冷酷神色消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，开口说道：“吴前辈，您放心吧！不到万不得已的情况下，我是不会和敌人硬拼的！我还想着，早点回去看我的儿子呢！而且，若溪也怀孕了，我还想知道，我下一个孩子是儿子，还是女儿！”

　　吴世道点头笑道：“我和老邋遢都商量好了，那十几个国家的强者联盟，对咱们华夏国的威胁已经不大了，前些日子你做的事情，已经把他们杀的胆寒，所以，这五天来，郭少卿带领着华夏国主力强者，不断追杀着他们，让他们损失惨重，如同丧家犬一般，已经有近千人被杀，其他人除了那些逃出国境线的，其他人也都躲藏了起来。一旦这边的事情解决，我和老邋遢便返回到昌吉市。”

　　王轲问道：“郭少卿正带着人马寻找那些躲藏起来的敌国强者？”

　　吴世道笑道：“没错，恐怕再过十几天，咱们华夏国就没有敌国强者了！”

　　王轲说道：“那我再等等，等我那些属下全部恢复，我便动身赶往瑞典。对了，吴前辈，我那十六位属下，让他们暗中保护着你们回去吧！我怕你们回去的路上会有危险。”

　　吴世道询问道：“你不带着他们去瑞典？你的那些属下，修为境界虽然只是第七重炼虚合道中级境界的修为，但他们的实力极为强悍，有他们帮你，你的危险能减少很多。”

　　王轲摇头说道：“这次他们已经损失惨重，我不能再让他们跟着我以身犯险了。另外，他们每一个人，都是我亲人朋友，我自己能摆平的事情，也用不着他们出手。更何况，我需要在逆境中成长，进步，他们跟着我，反而让我失去了那种压力。”

　　吴世道点头说道：“既然这样，那就听你的吧！”

　　接下来的日子，整个西北方向狼烟四起，杀戮不断。

　　郭少卿带着华夏国强者，势如破竹，不断的追杀敌国强者，虽然华夏国也有不小的损失，但和敌国那些损失比起来，简直就不值一提。

　　经过传回来的情报，王轲得知就连E国第一高手摩耶夫·斯文特，都被华夏国四位第七重炼虚合道高级境界的强者联手打成重伤，狼狈逃了回去。

　　距离瑞典风水师大会的日子越来越近，终于，王轲决定动身。

　　帐篷外。

　　王轲的目光落在十六名隐杀组成员身上，沉声说道：“吴前辈和盗神他们要回昌吉市，你们暗中保护他们！一旦他们遇到危险，就要立即出手救援，我不希望他们受到任何的伤害。”

　　“是！”

　　十六名隐杀组成员齐声回答。

　　远处。

　　十几道朦胧的身影激射而来，为首的那人正是郭少卿。

　　“王轲，听说你要离开？去瑞典参加国际风水师大会？”郭少卿来到王轲面前后，好奇的询问道。

　　王轲点头说道：“没错，我要了解国际风水师协会的情况，同样也要从他们身上，找到解决九龙灵脉的办法！”

　　郭少卿迟疑片刻后，这才苦笑道：“王轲，我为之前的事情，向你道歉。我郭少卿明白，亏欠你许多。”

　　王轲笑着说道：“算了，都是以前的事情了。郭部长，吴前辈和盗神，还有刘前辈他们要离开了，你就派人把他们护送回去吧！”

　　郭少卿说道：“这是自然。不过，你到了瑞典之后，一定要小心谨慎，外面的世界更乱。”

　　王轲点头说道：“我明白！一定会注意安全的。”

　　告别郭少卿和吴世道，刘先超，邋遢盗神众人，他以最快的速度朝着西面飞奔而去，想要去瑞典，他需要找一个大城市，坐飞机飞过去。

　　而去，他现在还保留着国家特殊部门客卿长老的位子，所以，就算是没有办理签证，也很容易就赶到瑞典。

　　第二天晚上十点钟，王轲乘坐的客机，已经在瑞典某家航空公司降落，而还没有走出客机的他，就敏锐的察觉到，整个机场都被风水大阵为围住，陷入是有人故意在这里布置的。


第407章 风水阵的威力

　　斯德哥尔摩，是瑞典的首都城市，失去人口大约在86.4万，全年平均气温在六七度。它是整个瑞典的政治、文化、经济和交通中心，同时也是瑞典第一大城市，享有“北方威尼斯”的美誉。

　　而斯德哥尔摩的首都机场，更是全国最大的航空渠道，四通八达，和全世界各国都有着便利的交通联系。

　　随着旅客走下云梯，王轲便感受到整个机场，都已经被风水大阵给破掉，而在这个风水阵外面，十几道若有若无的真元力波动，说明有古武强者存在。

　　“连环风水阵？十二个单独的风水阵联系在一起，风水师可以从外面操控着这个连环风水阵，如果他们选定攻击目标，当那个目标进入某个单独的风水阵中后，就会受到那个风水阵的特殊威力。能够布置出这种连环风水大阵的人，最弱都是天师境界的风水大师。而且，如果我猜测的没错，恐怕这是有人提前知道自己的到来，专门为自己布置的！”

　　王轲眼神中一道寒光闪过，神情则波澜不惊，随着人流朝着前面走去。

　　“咦？下雨了？”

　　距离王轲很近的两名白人夫妇，突然抬起头，那名中年妇女惊讶道。

　　“恩，是下雨了……”

　　另外那名中年人，也点头说道。

　　王轲双眼微眯，他能够感受到，这并不是下雨，而是春雨阵被激发，有人操控着这个风水阵，从而降下来的雨水，而且这种雨水开始不会有什么感觉，可它却有着极厉害的腐蚀性作用，最多半分钟，这种腐蚀性就会爆发，到时候就仿佛像是被泼中了硫酸，少的面目全非，体无完肤。

　　“该死，就自己身边这十几人感受到了下雨，其他地方并没有雨水出现，外面操控着这个连环风水大阵的人，是想要对付自己。”

　　澎湃的真元力，顷刻间释放而出，很快便从身边十几名感受到下雨的旅客身上扫过，把他们身上的雨水不着痕迹的清除，并且用真元力护住他们。

　　他的脚尖狠狠地踩在地面上，随着一股真元力释放而出，巨大的震动力，还有王轲短时间里用心力观察理解的周围几个风水阵，在他的强硬破坏下，彻底废掉。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　他的脚尖，不断的踩在地面上，每一次踩下去，地面都会微微一震，从而连环风水阵中的单独风水阵，便会被他破掉。

　　连锁反应下，在外面那位操控风水大阵的风水师手忙脚乱中，连环风水阵组合的十几个风水阵，被破掉了八个，而在王轲前往出站口方向，所有的风水阵都被清理一空。

　　他的左手，在半空中虚划了几下，庞大的心力便在源源不断释放的时刻，快速勾勒出风水阵纹，自从王轲突破到道师境界，便已经能够在虚空中刻画出风水阵阵纹，不过，他还从来没有尝试过，加入法器后，风水阵能不能在虚空中存在。

　　心念一动，他便有了尝试的心思。

　　快速从怀中掏出一块玉佩，这块玉佩乃是一件中阶法器，本来是他打算制作四品或者五品灵器时候用的。

　　手指弹动，那块玉佩顿时激射到布置好的风水阵阵眼上，然后王轲停止输送心力，开始观察着这个风水阵能不能再虚空中坚持下去。

　　“没有变化，证明这个风水阵可以在虚空中存在？神奇啊！”他的目光，看着那块激射出去后，悬浮在风水阵阵眼处的中阶法器玉佩上。

　　“如果，用这个风水阵，去冲撞剩下的那些风水阵，会有什么效果？”王轲眼底一道精光闪过，顿时，他的双手猛地推出，虚空中的风水阵，在他双手源源不断释放的心力推动下，朝着身后那剩下的独立风水阵撞去。

　　无形中！

　　一股强烈的灵气波动，在风水阵碰撞中传出，空气中就仿佛荡起了层层涟漪，王轲布置的那个风水阵，很是有一种拉枯摧朽般的气势，一口气撞毁对方三个风水阵，这才变得支离破碎。

　　招手间，那块中阶法器玉佩，飞回到王轲手中，他那俊朗的脸庞上，浮现出满意的笑容，缓缓点了点头，随即目光看向远处真元力波动传来的方向，然后举步走出。

　　机场外面的一栋高楼顶部，三十多人站在上面，他们手中拿着望远镜，一个个观察着王轲。

　　这些人中，其中风水师有差不多二十人，而负责保护他们的古武者，则有十几个。这二十名风水师，全部都是天师境界的风水大师，他们也是来自世界各地，属于国际风水师协会的人。

　　关于王轲的传闻，他们已经听说了，不过，他们并不相信王轲真的在那么年轻的时候，就突破到了道师境界。毕竟，如果他真的突破到了道师境界，有生之年突破到神师境界，都不是不可能的事情。

　　在华夏国，有他们的人，而且隐藏得很深，这次王轲来到瑞典，就是他们的人提前通知了他们，所以他们才会在这里布置风水大阵，想要测试一下王轲的实力。只是他们做梦都没有想到，王轲竟然如此轻松的，就把他们布置的连环风水大阵给破掉。

　　其中一名天师境界的老者，手中拄着一根拐杖，看着王轲转身朝着机场出口走去的背影，慢慢把手中的望远镜放下，开口询问道：“你们能不能看透他的实力？”

　　其他天师境界的风水大师，纷纷摇头，眉头紧皱中，表示自己看不透王轲的实力，他们的眼神中，有着几分震惊之色，毕竟王轲最后的手段，让他们摸不着头脑，但他们能够感受得到，那是王轲布置的风水阵，硬生生的把他们布置的风水阵给击溃。

　　“鬼斧神工，出神入化！他的实力，不是咱们能够观察的到的，除非咱们全力以赴，布置真正的杀阵，并且让他进入咱们布置的杀阵。如果他能够成功破掉咱们布置的杀阵，那就说明他比咱们厉害，如果他冲不出来，那就说明他只是浪得虚名，实力还不如咱们。”在场的唯一一名中年男子，眼神中一道道精光闪烁，缓缓说道。

　　“我也是这么认为。毕竟咱们这次布置的连环风水大阵，是把整个机场都给笼罩在其中，咱们不想伤害太多人，所以才只能让这个连环风水阵，单独的个体攻击。就算他只有天师境界的实力，想要破掉也不是不可能！让我震惊的是，他身边的那十几名旅客，他们明明被带有腐蚀性的雨水浇到，为何并没有任何的效果？”一名老者皱着眉头，一副百思不得其解的模样，说道。

　　一名第七重炼虚合道高级境界的强者，眼神中流露出震撼之色，听着这些天师境界的风水大师交谈，他沉声说道：“他不仅仅是一名风水师，还是一名厉害的古武者，他的修为境界已经达到了第七重炼虚合道高级境界，说实话，我都没有把握能够把他击杀！”

　　“什么？”

　　其他风水大师们，一个个面色勃然大变。

　　能够成为厉害的风水大师，这已经消耗了一个人大量的精力，王轲是古武者，这个他们知道，但他们却不知道，他的修为境界竟然高到这种程度，实力厉害到这种非人类的地步。

　　“哼……管他多厉害！再怎么说，他也是一个人，来到咱们的地盘，用他们华夏国的一句话可以形容：他就算是一条龙，来到咱们这里也得给我盘起来，就算他是一只猛虎，来到咱们这里也得窝着！这里是咱们国际风水师协会的聚集地，如果他敢猖狂，直接打杀便是，难道他一个人，还能对抗的了咱们整个国际风水师协会？”之前第一位开口说话的那名老者，手中的拐杖重重在地上捣了捣，满脸冷酷地说道。

　　“没错，这句话很有道理，如果他敢在咱们的地盘上放肆，咱们这些风水界的前辈们，可是不介意好好教育教育他！让他知道尊敬长辈的道理。”另外一名风水师，眼神中流露出冷笑之色，点头附和道。

　　那名中年天师沉默片刻后，突然开口说道：“咱们到机场里去看看吧！我很想知道，他最后刻画出来的风水阵，怎么可能移动！毕竟风水阵的阵眼，是需要固定在一个地方的，一旦移动，恐怕整个风水阵都会崩溃！”

　　随着他的话，其他人纷纷意识到这种情况，顿时一个个点头，在那些古武强者的带领下，朝着大楼下面飞下去。

　　很快，他们便来到了机场停机坪处。

　　什么？

　　当他们看清楚，刚刚被王轲破掉的风水阵位置，隐隐约约有一组英文字母出现，眼神中纷纷流露出愤怒神色。

　　“easy”。

　　这个英语是什么意思？

　　那是“容易”的意思！他不仅仅把风水阵给破掉，在地上竟然还留下这么一个英语单词，这说明什么？

　　说明他的狂妄！

　　二十名天师境界的风水大师，感觉就像是有一双无形的大手，狠狠的抽打在了他们脸上，让他们感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　“简直就是狂妄到了极点！咱们仅仅是想试试他的实力，他却对咱们这么侮辱，要我说，咱们要好好地教训教训他，如果他还敢如此的放肆，咱们大家联手把他抹杀吧！”

　　那名拄着拐杖的老者，阴森森地说道。


第五卷 巅峰无上


第1章 谁偷谁

　　离开机场后，王轲乘坐着一辆出租车，在市区里面转悠了半圈，便在一条繁华的街道下车。

　　他第一次来瑞典，来到这个瑞典的首都城市斯德哥尔摩，所以他想随意的逛一逛，距离国际风水师大会，还有五天的时间，所以他并不着急。而且，通过之前机场遇到的情况，他隐隐有种感觉，好像这次风水师大会，是针对他而举办的！

　　要不然，那些风水师绝对不会那么巧合的知道自己要来，这一定是他们动用了隐藏在华夏国的某些力量，甚至这股力量很厉害，能够探查到自己的动向。他们这么大张旗鼓的监控自己的动向，其目的不言而喻。

　　而且，还有最重要的原因，那便是天算子吴世道曾经占卜推算过的结果，如果刘先超和自己一起来瑞典，一定会遇到血光之灾，横死在这里。而自己过来，也会遇到危机。

　　在这种结果下，如果没有人针对自己，那才是怪事。

　　漫步在斯德哥尔摩繁华的街道上，王轲漫无边际的闲逛着，经过前些日子的厮杀，他的实力又隐隐有所精进，所以他现在最需要的，是把那颗绷紧的心慢慢的放松下来，静静感悟着之前疯狂杀戮的体验。

　　在他前方数十米远的地方，一名尖嘴猴腮，皮肤黝黑的黑人青年，那双眼神不断从周围的人群身上扫过，当他的目光落在王轲身上后，顿时神色微微一动。毕竟，背着旅行包，在大街上悠闲溜达的人不多。

　　他的消息非常灵通，知道最近要召开国际风水师大会，所以他认为自己发财的机会来了，短短的四五天，他已经从十几个肥羊身上，获得了不少的好处。

　　在他看来，王轲应该八九不离十，是来参加风水师大会的年轻人，这种人钱包里一定很有钱。

　　带着再次获得好处的心思，他装模作样朝着王轲走去。

　　就在他和王轲擦肩而过的时刻，他的那只左手，闪电般朝着王轲的裤兜里抓过去，因为他敏锐的观察到，王轲裤兜里装着的是钱包。

　　王轲在青年刚刚出手的时候，便已经察觉到青年的意图，不过他并没有阻止，而是脚步朝着一旁移动了那么一点点，让那只手落空。

　　而就在此刻，他的身体微微顿了一下，虽然仅仅只有十分之一秒的时间，但那名青年衣服兜里的钱包，则已经出现在他的裤兜里。

　　漫不经心的把手插在裤兜里，王轲嘴角噙着淡淡的笑意，举步朝着前面走去。

　　那名皮肤黝黑的黑人青年，没有偷到王轲的钱包，神情明显微微愣了一下，犹豫了片刻后，他才低着头走出十几米远，然后转过身，悄悄地跟在王轲身后。

　　王轲没有释放出精神力，就清楚身后那名小偷还是不死心，悄悄地跟在自己身后，那种戏耍他的心思，顿时从心底升起。

　　走出百米之后，王轲敏锐地感受到身后那名黑人青年已经追上来，距离自己不足几米远，顿时嘴角勾勒出几分笑意，故意停在那里，就在对方快要碰到自己的时候，王轲的脚步再次移动一点点距离，让对方的手从自己的裤兜旁擦着过去。

　　“咦？”

　　那名黑人青年面色一冷，眼神中流露出不可思议的神色，他对自己的手速，可是有着绝对的自信，却怎么都想不到，自己连续两次都失手，这种情况，他已经很久都没有遇到了。

　　“这个家伙的运气也太好了吧？哥们我今天还不信了！一定要把他的钱包弄到手。”

　　黑人青年带着满心的不甘，再次朝着王轲碰去。

　　王轲的脚步，突然大步踏出，对着远处一对根本就不认识的母女，用力的摆了摆手，就仿佛是碰到了熟人一般，再次躲避过那名黑人青年的手。

　　“他妈的，真是见鬼了！”

　　那名黑人青年脸上浮现出愤怒之色，看着王轲跑开的背影，咬了咬牙，最终还是放弃继续追赶。

　　他是小偷，他的准则便是一击得手，如果一次没有得手，那最多再试一次，如果不想就要放弃，刚刚他已经心底动怒，所以才犯了大忌，连续三次出手，都没有得手，这让他心中暗暗犯起了嘀咕，觉得那个青年人恐怕不简单。

　　带着满腔的怒意，他伸手掏向裤兜，从裤兜里掏出香烟，点燃后深深抽了几口，这才对着地上吐了口吐沫。

　　然而，就在他转身想要离开，重新物色目标的时候，他的身躯突然一僵，眼神中流露出难以置信的神色，快速地把手重新掏到兜里，却发现自己的钱包不翼而飞。

　　怎么回事？

　　我的钱包呢？

　　那钱包里可是有自己所有的家当啊！

　　他的眼神中，流露出骇然之色，快速地把身上的所有衣服兜都翻了个遍，依旧没有找到钱包的下落。

　　“该死，这是怎么回事？我的钱包明明撞在衣服兜里，怎么就突然不见了，难道被别人偷了？”

　　他的脑海中，突然灵光一闪，目光再次看向王轲走出数十米外的身影。

　　“什么？他刚刚不是再和那对母女打招呼吗？怎么他们擦肩而过，却像是不认识似的？”

　　这名小偷的脑子非常好使，一瞬间，他猛然间察觉到什么，愤怒的神色快速在他脸上浮现，一声咒骂之后，箭步朝着王轲追去：“该死的混蛋，竟然碰到同行了！怪不得我的没有偷到他的钱包，反而被他把自己的钱包偷走了！”

　　此时，王轲的精神力终于释放出来，观察着身后那名黑人青年的反应，脸上的笑意越来越浓。

　　突然，他伸手掏出那名青年的钱包，从里面抓出一叠厚厚的钞票，背对着对方，就这么挥手撒出去。

　　漫天的钞票，在微风中飞舞。

　　周围不少路过的行人，当看到飞舞的钞票，还有王轲朝着远处走去的背影后，顿时引起了一片混乱。

　　周围数十名距离很近的路人，纷纷朝着地上的钞票扑去，企图多抢到一些，而更远处的行人，也箭步冲了过来，企图发一笔小财。

　　“混蛋！”

　　那名黑人青年，差点把肺气炸！他已经看清楚，王轲拿出来的钱包，就是他的钱包，而洒出来的那些钞票，也都是他的！

　　“我必须把钱包抢回来，那里面有我所有的证件，还有我的银行卡！”

　　他艰难的穿过疯抢钞票的人群，脸上带着愤怒的神色，朝着王轲箭步追去。

　　一条胡同口处，王轲转身拐了进去，他的脸上挂着淡淡的笑意，任由身后的黑人青年距离自己越来越近。

　　“站住！我让你站住！”

　　那名黑人青年，说的是一口流利的英语。

　　王轲没有搭理对方，依旧平静的朝着前面走去，他的速度并没有加快，也没有减慢，就仿佛没有听到那名黑人青年的大吼声一般。

　　“我让你站住！把我的钱包还给我！你这个该死的蠢贼。”

　　大喝声中，他已经追到王轲身后，伸手便朝着王轲的肩膀抓去。

　　王轲脚步移动，避开黑人青年的手，脚步朝着后面退了两步，这才似笑非笑的看着黑人青年，指了指自己的鼻子，用英语说道：“你是在说我吗？咱们两个谁才是小偷？我想你比我更清楚吧？”

　　黑人青年看到王轲停下来，那颗悬起的心就放下不少，不过，听到王轲的询问声，他的面色微微一僵。

　　“你……你才是小偷，你手里拿着的钱包是我的，还给我！”黑人青年怒冲冲地说道。

　　王轲淡淡问道：“如果你偷了别人的东西，会不会还给别人？看你的样子，现在似乎很着急，可我想问问你，你偷了别人的钱包，在乎过别人的感受没有？他们难道和你不一样？不着急吗？”

　　黑人青年猛地抽腰里抽出一把锋利的匕首，对着王轲比划了几下，这才怒冲冲地说道：“我管他们干什么？而且，这是我的职业，如果我不偷别人的东西，就没办法活下去。所以，立即把我的钱包还给我，否则别怪我动刀子了。”

　　王轲哑然失笑道：“就算是你扛着火箭炮，我都不会怕你的！所以，你现在应该给我赔礼道歉，并且保证以后不再偷别人的东西，否则的话，我是不会把你的钱包还给你的！除非你有本事，从我手里抢回去。”

　　说着，他带着挑衅的眼神，看着黑人青年，然后用力地挥动了几下手里的钱包。

　　黑人青年迟疑片刻，随即凶相毕露，箭步朝着王轲扑来，手中的匕首也朝着王轲的肚子刺了过来。

　　砰！砰！砰！

　　连续三拳，王轲一拳砸中对方的鼻梁，一拳砸中对方的胸口，另外一拳则砸在对方的侧脸上。

　　他用的力量并不大，千分之一的力量都没有使用，但对方的身躯，却如同断了线的风筝，朝着一侧飞出去，重重地砸在胡同的墙壁上。

　　“砰……”

　　他的身体，从墙壁上摔落，然后又砸在了地面上。

　　“想抢？你以为你能抢得走？”

　　王轲笑眯眯地说道。

　　那名黑人青年，脸上流露出惊恐之色，他没有想到，对方的速度竟然这么快，力量竟然这么强大，他经常和别人打架斗殴，他甚至有自信，一个人打趴下好几个壮汉，可这个青年到底是什么人？他怎么这么厉害？


第2章 青年风水师们

　　挂着惨淡的面色，黑人青年嘴角狠狠的抽搐了几下，蠕动着身体，从地上爬起来后，他虎视眈眈的看着王轲，沉声询问到：“你到底是什么人？我明白了，之前我三次想要偷你的钱包，结果都被你躲了过去，看来你是早就发现我要偷你的钱包了！”

　　王轲点头笑道：“没错，在你出手的那一刹那，我就知道了！也就是在你伸手掏向我的裤兜的时候，我顺手把你的钱包给拿了过来！虽然你是小偷，我不是，但看样子，你的本事还不如我厉害啊？”

　　黑人青年脸上难以置信的神色更浓几分，他的嘴巴都已经张大，惊呼道：“不可能，我当是正在观察着你，你根本就不可能在那个时候偷走我的钱包。”

　　王轲没有说话，他的身形顷刻间消失在原地，不足半秒钟的时间，他再次站回到了原地，带着戏谑的眼神看着黑人青年。而此刻，他的手中，已经多了半包香烟，还有一个打火机。

　　在黑人青年目瞪口呆的表情中，他从烟盒里抽出一根香烟，点燃后深深抽了两口，这才把烟盒丢给对方，淡淡说道：“香烟不错，应该不便宜吧？看来你以前没少偷别人的东西！”

　　那名黑人青年手忙脚乱的接住烟盒，伸手掏向自己的裤兜，顿时他的身躯颤抖了几下，脸庞上浮现出惊恐之色，脚步踉跄着朝着胡同那边倒退了几步，就仿佛大白天见鬼了一般，如果不是王轲还拿着他的钱包，他此时恐怕已经转身落荒而逃了。

　　这……

　　这还是人吗？

　　他刚刚只是晃动了下身体，怎么自己裤兜里的香烟和打火机，就跑到他的手里去了？这是什么程度的速度？

　　拼命地咽了口唾沫，他带着满脸的惊恐，颤声问道：“你……你到底是什么人？你到底是人还是鬼啊？咱们……咱们之间可是有这五六米的距离，你是怎么把我裤兜里的香烟和火器偷走的？”

　　王轲淡淡笑道：“速度，你偷别人的东西，不就是仗着手速快吗？我的速度比你更快，甚至，如果我愿意的话，我的速度能够比你块一百倍！这就是我为什么能够偷到你的东西，你却发现不了的原因。”

　　“噗通……”

　　黑人青年直挺挺的跪倒在王轲面前，带着那份惊恐之色，还有满脸的哀求，苦苦哀求道：“你把钱包还给我吧！都是我的错，我不该打算偷你的钱包！我向你保证，以后一定改邪归正。对对对，我记得华夏国有一个成语，就是改邪归正。您把钱包还给我吧，那里面可是有我所有的证件和存款。”

　　王轲不咸不淡地说道：“给我一个把钱包还给你的理由。毕竟这世界上厉害的人，才能够得到好处，你比普通人厉害，所以你能从他们身上得到好处，而我比你厉害，所以我应该从你身上得到好处。”

　　黑人青年面色不断的变化，他知道王轲说的有道理，自己的钱包被人家拿着，人家不管是速度，还是力量，再或者是他的实力，都比自己要厉害，就算是自己费尽心机，恐怕都没办法从他手中抢回自己的东西。

　　怎么办？

　　自己有什么理由，要回自己的钱包？

　　他苦苦思索着，足足过了半分钟，他才猛然间抬起头，眼神打量了王轲几眼，快速询问道：“请您，先生您是不是风水师？如果您是来斯德哥尔摩参加国际风水师大会，我能够帮助你！我是这里土生土长的斯德哥尔摩人，我对这里太熟悉了，而且还知道很多像你一样，来到这里参加国际风水师大会的风水师们！”

　　说到这里，他仿佛想到了什么，再次说道：“还有，这里的人讲的语言，恐怕你听不懂吧？在我们这里，会英语的其实不多，如果你愿意把钱包还给我，我可以做的你向导，你有任何的事情，都可以吩咐我去办。”

　　王轲扬了扬眉头，询问道：“你知道风水师的存在？”

　　黑人青年快速说道：“是是是，我知道风水师的存在，甚至风水师协会的总部在我们这里，我都知道的！以前我见到过厉害的风水大师，他们布置的那种叫做风水阵的东西，很神奇。在我眼里，那些年轻的风水师们，一个个都是大肥羊，他们很有钱的！每次从他们身上偷到东西，都能够让我发一笔横财。”

　　王轲哑然失笑，他没有想到，这个青年竟然这么大胆，竟然敢对风水师下手，如果对方没有突破到地师境界也罢，如果对方突破到地师境界，这个青年敢偷他们的东西，一定会被发现的！

　　一个地师境界的风水大师，想要修理一个小偷，那简直是易如反掌。这个家伙的运气不错，到现在都还没有遇到过大麻烦，没遇到过地师以上境界的风水大师。

　　“我同意让你做我的向导，但你要尽心尽力为我办事，如果你能让我满意的话，我不仅把你的钱包还给你，还会额外支付给你一笔钱，算是你辛苦的报酬！怎么样？”王轲一边抽着香烟，一边笑眯眯地说道。

　　黑人青年脸上浮现出惊喜之色，顿时不假思索的重重点头，大声说道：“没问题，我很愿意为您效劳！您是我见过的最厉害的人，比那些厉害的风水师都要厉害！”

　　面对对方拍马屁的行径，王轲只是淡淡一笑，随即才开口说道：“先带我去吃饭吧！我都一天没有吃饭了！等吃完东西，带我去找个酒店，先住下来。现在距离风水师协会举办的大会，还有五天的时间，这五天里，你就跟在我身边吧！”

　　“好的！”

　　两个小时后，王轲和这名黑人青年，便已经来到一家小旅馆大门口。

　　“就是这里，那些来自世界各个国家的年轻风水师们，他们听说最近要举办风水师大会，哪怕他们没有资格参加，也都纷纷聚在了这里，他们中有的是想要长点见识，也有的是希望能够在好运气的情况下，找到一位梦寐以求的风水大师当做师父。我曾经和两名普通的风水师打过交道，他们几乎都是来碰运气的！”黑人青年开口说道。

　　“不对啊！按理说，这种小旅馆，那些风水师是不可能住在这里的！他们并不缺钱，而整个斯德哥尔摩市区，好酒店多的是，连五星级酒店都有很多家，他们为什么要住在这里？”王轲眼神中流露出不解之色，他可以肯定，这个黑人青年不敢欺骗自己，可他带自己来这里，到底是有什么目的？

　　黑人青年压低声音说道：“先生，您是有所不知，他们来到这里，其实是有目的的！因为这里经常会有风水师协会的风水大师出现，如果他们的运气比较好，有哪一位风水大师高兴，就会收他们做弟子！如果真的被风水大师看中，那他们的身份地位，就会截然不同。”

　　王轲皱眉询问道：“国际风水师协会的风水大师们，来到这里做什么？我看着个小旅馆，也没有什么特殊的地方啊？”

　　黑人青年开口说道：“先生，我也不知道这里为什么会经常有风水大师过来，不过，我以前隐隐听人说起过一点点内幕，好像这里曾经出现过一位道师境界的风水大师，但我却不知道道师境界是多厉害的风水师，所以很多人都说这里留下过那位道师的东西，他们没事的时候，就会来这里参悟。对了，那个东西好像就是风水阵！”

　　道师留下来的风水阵？

　　王轲神色微微一怔，如果真的有道师境界的风水大师留下来的风水阵，的确能够吸引不少风水大师，就算是天师境界的风水大师，如果能够参悟透彻那个风水阵，恐怕都会有不小的提升。

　　他的精神力，源源不断的释放而出，转眼间的功夫，便已经把整个小旅馆笼罩住！令他没有想到的是，从外面看，这个小旅馆并不大，可是它的后院却很大，而在后院里，还有很多的客房，那栋两层的小楼里，几乎每一间房间都已经开出去了。

　　而且！

　　他还发现了一件有趣的事情。

　　在外面那些大厅中的年轻风水师们，他们一个个道貌岸然，文质彬彬，互相之间带着礼节性的笑容，互相交谈着。而在那些房间中的青年风水师们，他们则把整齐的衣服弄的乱七八糟，甚至还有不少人或者是在和女人调情，或者是在抽着香烟，喝着酒，鞋子袜子仍的随处可见。更令王轲无语的是，其中有几个房间，即便是在这大白天，里面的男主人都正忙着做人类最原始的造人运动。

　　“这真是……令人无语！”

　　王轲苦笑着摇了摇头，在举步走进大门的时候，精神力也观察到其中一个空旷的地方，有一层薄薄的能量阻挡住了他的精神力，不管他怎么努力，都没有办法窥视到里面的情景。

　　“难道那就是道师境界的风水大师留下来的风水阵？”

　　王轲眼神中流转着若有所思的神色。

　　进入大厅后，不少人纷纷朝他看来，不过却并没有人向他打招呼，他们三五一群的聚在一起，窃窃私语，谈论内容几乎都是风水方面的问题。

　　王轲转头对着那名黑人青年说道：“你先去开房间，我到后面院子里去看一看！”


第3章 收获蛮多

　　黑人青年听到王轲话，脸上浮现出犹豫之色，伸手指了指王轲的裤兜，小心翼翼地说道：“那个……能不能把我的钱包给我？我现在身上没钱，没办法去开房间的！”

　　王轲一怔，随即才想起这个黑人青年的钱包在自己手里，顿时从裤兜里掏出钱包，丢给他后认真说道：“记住了，钱包我给你了，如果你愿意离开，可以直接离开，如果不愿意离开，给我做几天导游的话，我会给你一笔丰厚的报酬，绝对比你承担着风险，在外面偷来的钱要多。”

　　说着，王轲转身朝着后面的院子走去。

　　那名黑人青年，看着王轲离开的背影，眼神中流露出挣扎之色，足足过了大半分钟，他才像是做了什么决定，眼神中流露出坚定之色，举步朝着一楼大厅的柜台走去。

　　脸上挂着似笑非笑神色的王轲，静静走在人来人往的走廊里，静静听着不少房门里传来的动静。他毕竟是第七重炼虚合道高级境界的强者，那份听力异常的敏锐，所以那些有人的房间里，各种声音交织在一起，然后涌进他的耳中。

　　“亲爱的哥哥，我认为咱们应该去买消息，福瑞斯·卡尔那里的拥有着整个瑞典最强大的情报系统，甚至其他国家的情报，他那里也收集了很多，所以咱们只要到他那里，花一些钱的话，就能够弄清楚这次举办国际风水师大会的真正目的是什么！而且，咱们和福瑞斯·卡尔是老朋友了，他一定不会给咱们要太高的价钱。”

　　其中一个房间里，传来一声若有若无的声音，这道声音被王轲敏锐的捕捉到。顿时，他的脚步停在那处走廊门外，静静听着里面的声音。

　　“不行！咱们虽然和福瑞斯·卡尔是老朋友，但他那里机关重重，而且那些机关陷阱随时都有变化，除非咱们能够提前联系上他，否则，咱们绝对不能过去冒险。我亲爱的弟弟，我知道你的好奇心很强，但有句话说得很对：好奇心重的人，一般都死的比较早。你是我最后一个亲人，我不能看着你出事。”

　　“可是，哥哥难道你就不想知道，这次风水师协会的真正目的是什么吗？还有，这里平时虽然有不少的人来，大家也都想参悟那位道师境界的风水大师留下来的风水阵，可谁都清楚，除非那些天师境界的风水大师，否则别人很难参悟那个风水在。可是，为什么那个论坛上，还是宣布出各种福利，把大家召集到这里？”

　　“不错，那个论坛一定有古怪，虽然平时来自全世界各个国家的风水师们，都会通过那个论坛交流，但却从来没有像这次一般，专门提出来那个叫‘王轲’的名字，很奇怪，听说那个叫王轲的，实力很厉害，风水师级别已经达到了道师境界！不过啊！我觉得这一定是胡说八道，那个王轲的年纪才二十二三岁吧？他怎么可能在这么小的年纪时，突破到道师境界？”

　　“我觉得也是！算了，既然如此，那我就不联系福瑞斯·卡尔了，不过，哥哥你什么时候改变主意，请你立即通知我！我对那个叫王轲的，听说是华夏国最优秀的风水师很感兴趣，到时候，我顺便他关于他的所有资料，也都会全部买回来的！”

　　“OK！”

　　站在房门外的王轲，听着里面的脚步声开始走动，顿时大步朝着前面走去，脑海中却在思考着房间里那兄弟两人的交谈内容。

　　他现在也迫切地想要知道，这次国际风水师协会，打着挽救全球灵气和地脉灵力流逝的口号，邀请自己参加国际风水师大会最终的真实目的是什么？

　　看来，自己一定要弄清楚那个情报贩子福瑞斯·卡尔所在的地方，就算是花一些钱，也要弄清楚这些事情。

　　不断的超前走去，王轲不断听到一些消息，当他拐过前面的走廊，进入空旷的院子后，顿时看到两名满头白发的老者，正站在院子的角落，那个散发着灵气波动的风水周围，认认真真的钻研着那个风水阵包含的奥妙。

　　而在院子的角落，四名神情冷漠，浑身散发着若有若无真元力的第七重炼虚合道高级境界的老者，他们正冷酷的警戒着，看到王轲到来，其中一人的精神力破体而出，从王轲身上扫过，发现并没有什么异常后，这才冷哼一声。

　　王轲此时把所有的真元力波动，都收敛起来，全身气机就仿佛像是一个普通人一般，举步走到两名老者身边后，他体内的心力这才慢慢释放而出，朝着眼前的风水阵探查过去。

　　“星罗棋布阵？”

　　王轲身躯一震，眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道。

　　一刹那的时间，他旁边两名天师境界的风水大师，同时睁开眼睛，他们眼神中爆射出一道道精光，目光快速锁定在王轲身上。

　　“年轻人，你好像知道这个风水阵？”一名黑袍老者，脸庞上挂着若有所思的神色，开口询问道。

　　王轲在两人的注视下，缓缓点了点头，开口说道：“没错，知道一些！”

　　“这星罗棋布阵的原理，你也懂？”

　　另外一名老者询问道。

　　王轲摇头说道：“不懂，我只是在风水书籍上看到过关于这个风水阵的描述，但并没有描写怎么破解这个风水阵，也没有具体的描写出这个风水阵的真正奥义。我只知道，这个风水阵一般是用在风水师传承上面，一旦有人能够把这个风水阵破掉，那位道师当初企图留下来的只是财富，将会被那个人吸收掉，从而实力暴增。甚至还有可能，突破到道师境界。”

　　传承？

　　两名天师境界的风水大师，眼神中流露出震撼之色，他们目瞪口呆的看着王轲，足足过了大半分钟，其中一名老者才看着满脸淡然的王轲，沉声问道：“年轻人，你是什么人？在我的印象里，好像还没有这么年轻的风水大师？”

　　“没错，我也不记得风水界，什么时候出现这么一位厉害的年轻人！能不能把你的名字告诉我们？”

　　王轲转头瞟了两人一眼，并没有回答他们的问题，目光转移到眼前的风水阵上，随着心力源源不断的输入进去，默默参悟着这个“星罗棋布阵”。

　　根据他当初在风水书籍上看到的资料，星罗棋布阵并不仅仅只有传承一个功能，还有其他更为玄妙的作用，比如这个风水阵一旦全部布置完成，它便是一个风水迷阵，而且这个风水迷阵的威力极大。

　　最重要的，这个星罗棋布风水大阵，其中的蕴含的杀阵，更是在先秦时期，就名声格外响亮，曾经他跟着道师境界的风水大师刘先超学习的时候，曾经听刘先超提起过这个风水大阵，得知它的杀阵威力，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，都有可能丧命。

　　王轲身边的两名天师境界的风水大师，感受着王轲身上释放出来的心力波动，顿时面面相觑。

　　他们从王轲释放出来的心力波动，推断王轲在风水方面拥有着极强的实力，甚至这种心力的波动程度，比他们释放出来的都要强烈，这让两人心中暗暗震惊。

　　这人到底是谁？

　　他年纪轻轻，怎么可能比他们两人释放出的心力波动都要强？

　　猛然间。

　　其中一人眼神中流露出难以置信的神色，目光死死锁定在王轲身上，嘴唇嚅动了几下，喃喃说道：“黄皮肤，黑眼睛，年纪轻轻，全世界的风水界传闻，只有一人适合，那便是华夏国风水界的绝世天才王轲？你是王轲？”

　　他身边的那名老者，脸庞上浮现出呆滞之色，失声惊呼道：“王轲？”

　　王轲转头瞟了两人一眼，淡淡说道：“两位前辈，有什么话晚会再说，如今能够遇到这星罗棋布阵，是一份天大的机遇，容我参悟一番，咱们再聊。”

　　说完，他不再理会两人，全心全意的参悟起眼前的风水阵。

　　两名天师境界的老者，相视一眼后，他们两人没有再打扰王轲，而是眼神交流片刻后，便走到一旁。

　　其中一名老者看向那四名第七重炼虚合道高级境界的老者，沉声说道：“你们守护在外面，不准任何人进来，就算是有其他天师到来，也不准他们进入。”

　　“是！”

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者，纷纷抱拳答应。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，便已经过去了两个小时。

　　这两个小时里，有十几名青年风水师想要进入这个院落，结果都被四名第七重炼虚合道高级境界的老者拦住。

　　终于，当王轲停止输送真元力的时候，他那俊朗的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，眼神中带着若有所思的神色，转身看向不远处两名等待着的天师。

　　这两个小时里，他已经把眼前的星罗棋布阵参悟完毕，结果是他受益匪浅，甚至很多布置风水阵的原理，和心中的想法印证，在风水阵法的钻研方面，再次大大提升一步。

　　他虽然突破到道师境界的时间不长，但经过这次的学习，他感觉到，就算是自己和道师刘先超比起来，都不会再有逊色之处。


第4章 购买情报

　　王轲在两名天师境界的风水大师，猜到他的真实身份后，却并没有刘露出丝毫的敌意，甚至，对方在自己参悟星罗棋布阵的时候，还命令那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，把这里给封锁，不让外人过来打扰自己。

　　所以王轲感觉，这两人应该不是对他心怀歹意，所以他那俊朗的脸庞上，浮现出淡淡的笑意，对着两名老者抱拳，用越来越熟练的英语说道：“王轲见过两位前辈，多谢之前两位前辈命人把这里封锁，让我没有受到打扰。”

　　两名老者脸上纷纷浮现出淡淡的笑意。

　　其中一名老者抱拳说道：“我果然猜得不错！你就是来自华夏国的王轲。对于你的名字，我们可是如雷贯耳啊！”

　　“是啊！早在一年多前，你的风水师级别突破到天师境界的时候，我们就听说过你的名字，只是没有想到，你竟然真的突破到了道师境界。”另外一名老者也点头说道。

　　他们都是黄种人，模样也像是亚洲人。不过，两人并没有说汉语，而是用英语和王轲交流。

　　王轲笑问道：“两位前辈怎么知道，我已经突破到了道师境界？很多道听途说的话是不能相信的，两位前辈怎么能确定，我就真的突破道师境界了？”

　　“因为你刚刚输入到风水阵里的心力波动，比我们两人都要强烈。”一名老者笑着说道。

　　他们两人，都是来自马来西亚，他们的名字，简称一个叫诺威，一个斯鲁，如果算起来，他们应该都是华夏国人，只不过他们的祖先，在百多年前，便漂洋过海到了马来西亚，所以他们从出生就生活在那里，对华夏国了解并不多，也认为自己是马来人。

　　王轲笑道：“没想到两位前辈，竟然能够通过这蛛丝马迹，就确定我是道师境界。两位前辈，你们也是来参加国际风水师大会的？”

　　“没错，不过我们在几十年前，便已经加入了国际风水师协会，算是其中的一员，平时如果没事的时候，我们会留在马来西亚，一旦有事，我们才会过来的！王轲，有句话，不知道该不该说。”老者斯鲁开口说道。

　　王轲笑道：“前辈有话就请说。”

　　斯鲁说道：“王轲，这次的国际风水师大会召开的非常突兀，我看过邀请名单，上面就多了两个人，一个是你，一个是华夏国的另外一位道师刘先超。之前国际风水师协会，曾经多次邀请刘先超加入，可是他都拒绝了。甚至你们华夏国的那些天师和道师境界的风水大师们，没有一个人加入国际风水师协会，这让协会里面的主干成员们，对你们华夏国的风水师非常的不满。这次你来到瑞典，要多加小心，恐怕有些人会对你很不友好的！”

　　王轲眼神中流露出若有所思的神色，淡淡笑着说道：“这种情况我已经知道了，在我刚刚来到斯德哥尔摩的时候，刚刚走下飞机，可就有不少天师境界的风水大师，在机场周围布置的风水阵，对我发动了攻击。可以说，我已经和他们较量过了，那些天师境界的风水大师，有点实力，但还不会对我产生威胁。”

　　突然，他的面色一动，开口询问道：“两位前辈，能不能告诉我，国际风水师协会，有几位道师境界的风水大师？”

　　斯鲁和诺威两人相视一眼，他们眼神中流露出惊讶之色，因为他们怎么都没有想到，国际风水师协会的人，竟然那名早就已经出手了，甚至他们连王轲来到瑞典的事情，乘坐的哪一班航班都清楚。

　　诺威苦笑道：“国际风水师协会，一共只有两位道师境界的风水大师，这两位中的其中一人，已经消失二十多年，没有人知道他在哪里！另外一位道师，则常年留在国际风水师协会的总部，平时就算是天师境界的风水大师们，想要见他一面都不容易。”

　　王轲点了点头，心中暗暗冷笑。

　　他们华夏国就足足有两位道师境界的风水大师，这还没说秦家那位九族老，如果算上，在加上他，他们华夏国就足足出现了四位道师境界的风水大师，哪怕是九族老死了，包括他还有三位呢！

　　“多谢两位前辈相告，我还有点其他事情，就不多陪两位前辈聊天了！而且，如果被国际风水师协会的人，看到咱们在一起，或许会对你们二老不利。”

　　诺威和斯鲁两人交流了个眼神，纷纷点了点头。

　　告别两人后，王轲正准备去找那名黑人青年，便看到他正在走廊里不断的踱着步子，脸庞上带着着急神色。

　　“看来，你没有选择离开！”

　　王轲淡笑着说道。

　　黑人青年看到王轲，脸上明显一喜，恭恭敬敬说道：“先生，我已经把房间开好，您如果累了，现在就可以过去休息，如果不累的话，可以先到餐厅吃饭，或者让旅馆的厨师们，把饭菜坐好，送到咱们房间里。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“算了，咱们先到外面去吃饭吧！我顺便有点事情需要询问你。”

　　黑人青年连忙点头。

　　他没有离开，其实心里打着小九九，不管王轲最后有没有再给他一笔钱，王轲的本事他都见识过，如果他能够从王轲身上学到一些本事，将来他就更不用愁生活问题了。

　　甚至！

　　他觉得王轲很有可能是厉害的风水师，因为别的风水师，自己偷他们东西的时候，他们都发现不了，可是王轲不仅仅能够发现，甚至还能够趁着自己不注意，把自己的东西偷走。

　　附近的一家高档酒店。

　　王轲和黑人青年靠着窗户坐下，由那名黑人青年点好餐后，王轲便开口询问道：“有件事情我想要问你，关于风水师的情报，如果我想要购买，需要去哪里？”

　　“去找福瑞斯·卡尔，他是我们瑞典最厉害的情报头子，身份背景很深，是手眼通天的大人物。如果你能够出得起价钱，就算是最隐秘的情报，他也能够打探出来。曾经有传言，他和各国的情报部门，都有着密切的联系。”黑人青年不假思索地说道。

　　王轲古怪地看了眼黑人青年，他本来还想联系华夏国潜伏的瑞典的特工，却没有想到，这个黑人青年竟然都知道那个福瑞斯·卡尔的存在。

　　这个家伙，绝对不仅仅是一个小偷这么简单。

　　王轲在心底暗暗断定。

　　“能不能告诉我，你的真实身份？你知道的事情很多，绝对不可能只是一个简单的小偷。”王轲平静说道。

　　黑人青年神色一呆，犹豫了几秒钟后，才咬牙说道：“那好，那我告诉你，其实我还是一名风水师，虽然我的风水师级别很弱，只有术士级别，但我对风水界的消息，却是了解很多。”

　　术士级别的风水师？

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“既然你也是风水师，那么，知道那些事情就不足为奇了。不过，你一个术士境界的风水师，怎么会去做小偷？这行业可是要冒风险的！”

　　黑人青年说道：“我可不只是小偷，出来偷东西只是我的副业，我是一名导游，同样也是一名厨师，还有司机身份，还有潜艇驾驶员身份，还有……”

　　“打住！”

　　王轲被黑人青年话弄得有些哭笑不得，看来这家伙还真是全才啊！竟然会那么多本事。

　　“你知不知道，福瑞斯·卡尔在什么地方？我如果想要向他购买情报，需要去哪里找到他？”王轲开口询问道。

　　黑人青年直接摇头说道：“我不知道，也没有那个本事知道，因为福瑞斯·卡尔是个大人物，因为他是情报贩子，所以他在什么地方，可是非常的保密，如果想要找到他，还需要通过中间人！相信你也知道，贩卖情报，对会损失很多人的利益，所以他的行踪，普通人根本就掌握不了。”

　　王轲缓缓点头，他觉得这个黑人青年说得没错，以福瑞斯·卡尔那种情报贩子，如果敢明目张胆的暴露自己所在的位置，那才是怪事。

　　用餐完毕。

　　王轲开口说道：“你先回住处等我，我去办点事情，等事情办完以后，我会回去找你的。”

　　黑人青年犹豫了一下，开口询问道：“先生，能不能把你的联系方式给我？”

　　王轲把自己的手机号码告诉对方，这才离开餐厅。

　　斯德哥尔摩市区的一栋高楼大厦里面，宽敞明亮的办公室中，两名中年男子面对面坐在沙发上。

　　他们表面上的身份，是华夏国来到斯德哥尔摩的商人，可他们的真实身份，则是华夏国官方特工，常年在外面执行特殊任务。

　　“老陆，最近这斯德哥尔摩不太平啊！好像国际风水师协会要举办国际风水师大会，我已经接到上面的电话，说咱们国家的一位道师境界的风水大师，会来到这里参加，让咱们暗中协助他，不管他有什么样的要求，都要尽量满足。”彭小文脸上挂着苦笑之色，开口说道。

　　陆乘风脸上流露出若有所思的神色，开口说道：“对于国际风水师协会的事情，咱们也做过调查，咱们国家没有任何一位风水师加入国际风水师协会，所以那里面的人，对咱们国家的风水师，并没有多少好感！如今国内的那位风水大师过来，恐怕有重要的事情要办。”

　　彭小文点头说道：“没错，所以上面的命令是，不惜一切代价暗中帮助他！如果咱们的身份暴露，那就立即潜伏，放弃这里的生意，潜伏到附近的国家，然后以最快的速度回国。”

　　陆乘风点头说道：“我明白了！咱们等那位风水大师的消息吧！”


第5章 找上门去

　　“铃铃铃……”

　　就在两人陷入沉默，思考着问题的时候，彭小文衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　伸手掏出手机，看了看手机屏幕上来电显示的号码，发现是国际长途，而且是一个陌生号码，顿时神色一动，快速说道：“或许是那位风水大师打来的电话。”

　　陆乘风沉声说道：“接电话！”

　　彭小文点了点头，伸手按了下接听键，开口说道：“我是陆乘风，哪位？”

　　“我是王轲，国家特殊部门客卿长老，我有事情需要你们帮助！”手机里，传来王轲的声音。

　　彭小文立即站起身子，开口说道：“您好，我们已经接到上面的命令，有什么可以帮您的？”

　　“你们在哪？咱们见面谈！”

　　“波尔斯商业大厦，二十四楼宏达服装公司总经理办公室。”

　　“好！我立即赶过去。”

　　挂掉电话，王轲乘坐着出租车，以最快的速度来到波尔斯商业大厦，当他来到二十四楼的总经理办公室后，敲了敲房门，里面的彭小文便快速把房门打开。

　　“您是？”

　　彭小文看着王轲，脸上流露出好奇之色，开口询问道。

　　他本来以为，赶来的是那位国内过来的风水大师，但看到王轲后，他心里便放弃了这个想法，因为王轲的模样实在是太年轻了，能够成为风水大师的人，在他心中应该最少都是中年人。

　　王轲笑道：“我是王轲，国家特殊部门的人！咱们应该算是半个同事。在来到这里之前，国家特殊部门的一号领导郭少卿，把你们的联系方式给了我！”

　　彭小文和陆乘风两人相视一眼，眼神中具是流露出惊讶之色，他们没有想到，眼前这位青年人，真的是国内来的风水大师。

　　这……

　　这也太年轻了吧？

　　他的风水等级，能有多高？就算他有名师指导，恐怕如今最多也只能有地师境界的实力吧？

　　“你好！我是彭小文，这位是陆乘风，我们都是潜伏在这座城市的情报人员。恕我冒昧，能不能问一下，王先生你的风水师级别，达到了什么程度？地师境界？”彭小文好奇的询问道。

　　王轲笑道：“难道你们的领导，没有告诉你们，其实我是道师境界的风水大师？要不然，国际风水师协会，怎么可能邀请我过来参加国际风水师大会？”

　　道……道师境界？

　　彭小文和陆乘风两人流露出震撼之色，眼神中也浮现出难以置信的神色。

　　道师境界？

　　全世界才有多少道师境界的风水大师啊？

　　他们两人潜伏在这里，就是暗中监视着国际风水师协会，打探关于风水界的事情，对于风水师等级，他们太了解了！

　　在他们看来，能够突破到道师境界的风水大师，哪一个不是满头白发的老人家？哪一位不是在风水方面钻研了数十年，甚至近百年的老人？

　　王轲笑道：“怎么？我不像？”

　　彭小文苦笑道：“说实话，真的不像！如果不是因为你知道我们的身份，我们也知道国内有一位叫王轲的风水大师要过来，恐怕我们真的会认为你是骗子。太不可思议了，您这么年轻，就突破到道师境界，真是颠覆了我们心里对风水师的认知。”

　　王轲笑道：“我也是因为机缘巧合，才突破到道师境界，运气成分比较多。”

　　来到沙发前坐下，陆乘风脸上浮现出认真神色，开口说道：“王先生，您这次联系我们，需要我们为您做什么？”

　　王轲说道：“我需要福瑞斯·卡尔的消息，并且他所在的地方，这次来国际风水师协会，暗中有不少潜伏的敌人，所以我必须要从福瑞斯·卡尔那里购买到有用的情报，对国际风水师协会，以及里面的会员，有着清楚的了解。”

　　彭小文快速说道：“王先生，我们就有你需要的情报！不过，并不算详细，如果您需要相信的资料，恐怕就只能找情报贩子福瑞斯·卡尔购买了！”

　　王轲说道：“把你们手里的资料给我一份，然后告诉我怎么找到福瑞斯·卡尔，我亲自去找他。”

　　“给我们半个小时时间，半个小时后，我们会把我们掌握的资料交给你，另外也会把福瑞斯·卡尔所在的位置告诉你。”彭小文认真说道。

　　“好，那我在这里等一下！”王轲淡笑着说道。

　　随后，彭小文和陆乘风两人便快速离开办公室。

　　坐在办公室沙发上，王轲脑海中再次回忆起那个星罗棋布风水阵，他虽然把整个风水阵的奥秘都已经参悟透彻，但他还想更进一步，所以默默思考着，如果把这种风水阵的威力，发挥到极致。

　　甚至，如果在星罗棋布风水阵之中，加入其他的风水阵，组成一个超级大的连环风水阵，会有什么效果？

　　在思索中，王轲脑海中不断的印证，很多奇思妙想的注意，也不断在他脑海中浮现。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，便已经过去二十多分钟。

　　当彭小文和陆乘风两人重新返回到办公室后，彭小文手中已经拿着一个厚厚的档案袋，伸手递给王轲。

　　“王先生，这是你要的资料，还有福瑞斯·卡尔所在的位置，其实我们早就调查到福瑞斯·卡尔的老巢，而且还是因为咱们国家的一位情报人员，无意中探查到，不过，咱们的人并没有潜入那里，因为那里能够被福瑞斯·卡尔设置为秘密地下基地，相信那里的防卫力量一定很强。”彭小文认真说道。

　　王轲点头说道：“我明白。”

　　陆乘风眼神中流露出思索神色，看到王轲有离开的意思，顿时开口说道：“王先生，我们接到上面的命令，便是不留余力的帮你，如果你要去福瑞斯·卡尔的老巢，我们可以陪着你一起去，毕竟人多力量大。”

　　王轲摇头说道：“不用，你们还有更重要的事情要做，那便是严密的监视住国际风水师协会总部，不管那边发生什么事情，你们都要第一时间得到消息，然后把消息传递回国内！”

　　陆乘风和彭小文两人相视一眼，随即默默点了点头。

　　目送着王轲离开，陆乘风重新把办公室的房门关闭，这才苦笑着说道：“真是难以想象，国际风水师协会，竟然会邀请这么一位年轻的风水师！难道咱们国家那些厉害的风水大师们，不值得他们邀请吗？”

　　彭小文笑道：“这你就不懂了吧？那是因为咱们国家那些风水大师对这种国际风水师协会的邀请不屑一顾，所以才会派来这么年轻的一位风水师，敷衍一下吧！算了，这些和咱们都没有关系，你派出几个人，悄悄的潜伏起来，暗中观察着王轲要去的地方，一旦发现有什么危险，一定要全力以赴施救。”

　　“好，我马上去办！”陆乘风笑着点了点头，举步走出办公室房门。

　　拿到资料的王轲，静静观察了好一会后，便在一个隐蔽的角落，把手里的资料用火烧掉。

　　情报大亨福瑞斯·卡尔的老巢，在斯德哥尔摩南市区，有一片五层高的楼房，位处于一片住宅小区偏僻的角落里。

　　这栋五层高的楼房，全部是福瑞斯·卡尔的私人产业，平时居住在里面的，也都是他的那些忠心的属下。

　　而福瑞斯·卡尔真正的老巢，并不是在这五层高的楼房里，而是在地下。华夏国的情报人员，仅仅发现了这里，却并没有进入打探，因为他们很清楚，以福瑞斯·卡尔的势力，下面铁定布置严密，想要无声无息的潜伏进去而不被发现，简直就是不可能的。

　　当王轲来到这里，已经是傍晚时分。

　　看着四个精壮大汉，却神情懒散的倚在外面抽烟，不过，他们那副懒散的模样，很明显是在装模作样，他们冷酷的眼神，时不时的朝周围扫过，监视着附近一切可疑的人。

　　王轲朝着那栋大楼的大门越走越近，精神力也在顷刻间释放出去，当围绕着这栋五层大楼观察一番后，他发现除了那四名精壮大汉，周围还有十几名腰里鼓囊囊的精壮大汉，他们潜伏在暗中，一个个专注的监视着附近的情况。

　　“这些人，应该都是训练有素的高手，虽然和古武者比起来，他们差的太多，但和普通人相比，他们恐怕随便站出来一个，都能够打趴下十来个小混混。”王轲心中默默思索着。

　　在来这里的路上，他已经想清楚，与其偷偷摸摸的潜伏进去，倒不如光明正大的进去，而且要施展一些手段，把福瑞斯·卡尔给震住，要不然，万一自己花费了大价钱，却从他手中买不到什么靠谱的资料，那可就亏大了。

　　“你是什么人？这里是私人住宅，请你立即离开！”

　　一名黄头发，白皮肤的白种人，满脸冷酷的看着王轲喝道。

　　咻！

　　如同鬼魅般的身影，刹那间出现在那名白种人大汉面前，毫无花哨的一拳头，直接砸在他的太阳穴上，王轲并没有杀死他，而是直接把他打晕。

　　砰！砰！砰！

　　短短的一秒钟，其他三名大汉在来不及反应的情况下，同样被王轲打晕，他们的身体被王轲用真元力席卷着，拖进大门里面后，这才把他们丢在墙角处。

　　他的目光，缓缓从一楼大厅里扫过，当他看到两个暴露在外面的监控摄像头，还有两个隐藏在暗中的针孔状摄像头后，顿时对着那些摄像头微微一笑，举步走到楼梯口处。

　　这处楼梯口，有往上面去的，也有往下面去的，很明显下面有地下空间。没有任何的犹豫，他便举步朝着下面走去。

　　他清楚，地下空间一定有着不少的机关陷阱，也有着很大的危险，但他却毫不畏惧，他需要给福瑞斯·卡尔极强的震慑力，让他知道自己是不容欺骗的！


第6章 势如破竹

　　身为瑞典最大的情报头目，福瑞斯·卡尔最近的日子可谓是舒坦到了极点，因为即将召开国际风水师大会的缘故，牛鬼蛇神纷纷通过特殊的手段找上他，要求购买情报。

　　可以说，如今他算是日进斗金，赚的盆满钵满。

　　不过，他心底也有隐隐的担忧，因为那些购买情报的人，大多数矛头也都指向了其中一个人，一个来自华夏国，叫做王轲的年轻人。

　　起初，他并没有这个年轻人的情报，可是联系过潜伏在华夏国的下线，从他们那里得到情报后，他差点没被情报上显示的内容给吓死。

　　修为境界极高的古武者，传言道师境界的风水大师。曾经身为华夏国古武界联盟盟主，拥有发展势头极为迅猛的商业集团美味集团，和华夏国风水界众多天师境界的风水大师关系密切……

　　一条条情报，当福瑞斯·卡尔看到最后，已经是目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　不过，经过他的反复确认，最终认定这份情报的真实度，应该在百分之九十以上。

　　“砰……”

　　房门被用力推开，一名满脸大汗的中年人，体格足有一米九，身材异常的魁梧，带着惊惧之色，他大步奔进房间后，急促叫道：“老板，出事了！”

　　正坐在办公桌里，翻看着账本的福瑞斯·卡尔，本来还想训斥那名属下，但听到他的话，福瑞斯·卡尔的面色勃然一变，顾不得训斥对方，沉声喝问道：“慌慌张张做什么？出了什么事情？”

　　那名大汉急促说道：“老板，有人闯了进来，只有一个人，却把咱们的护卫打伤了十几人，咱们最外围布置的机关陷阱，对他根本就没用！”

　　“什么？”

　　福瑞斯·卡尔猛地从椅子上跳起来，脸庞上挂着震撼之色。他这里的防御力量，可是非常强的，不仅仅有各种高科技机关陷阱，甚至连风水阵，都是由好几位天师境界的风水大师帮忙布置的！

　　能够冲破最外围的防御，除非是超级高手，否则绝对办不到。

　　“对方是什么人？”

　　福瑞斯·卡尔一边大步朝着外面走去，一边沉声问道。

　　那名大汉摇头说道：“不认识，一名二十多岁的黄种人。”

　　而是多岁的黄种人？也就是说是亚洲人？

　　猛然间，福瑞斯·卡尔想起最近因为那个叫王轲的年轻人，而大赚特赚的事情，顿时眼底一道寒光闪过。

　　难道真的是他？

　　以最快的速度冲进监控室，福瑞斯·卡尔厉声喝道：“把所有监控设备全部开启，把画面全部调到那个家伙身上！我倒是想要看一看，他到底是什么人？竟然敢到咱们这里闹事！”

　　随着监控画面不断被切换，很快王轲的模样，便被福瑞斯·卡尔看的一清二楚。

　　没错！

　　就是他！

　　他就是那个王轲，那个最近人气最高，被无数人暗中关注的家伙！

　　他闯到自己这里来，是要做什么？难道是因为自己出售他的情报，他找上门来报复？

　　哼……

　　自己这里有全世界最顶级的保安系统，就算是和瑞士银行的保鲜库相提并论，都毫不逊色，他能够冲过外围防御，应该算是极限了吧？要知道，曾经有十几名某国的优秀特工，花费了极大的代价，买通两名自己的手下，结果也仅仅是来到这个地方，就被全部击毙。

　　眼神中带着狞笑之色，他现在虽然不想把这个能够帮他赚钱的家伙杀了，但他闯到这里，就是挑衅自己，这个世界上，任何敢挑衅自己的人都必须要死，他也不能例外。

　　“让卡洛斯带人去杀了他！”

　　福瑞斯·卡尔看着监控视频里的王轲，突然转头看着身边的一名大汉说道。

　　“是！”

　　那名大汉点了点头，转身朝着外面走去。

　　身在地下一层的王轲，眉头紧紧皱起，他发现自己的精神力，来到这里后已经失去了作用，因为这里面到处都是风水阵，而且从这些风水阵布置的手段来看，几乎都是天师境界的风水大师布置的！

　　另外，他还发现了另外一种能量，经过推测，他发现那种能够隔绝自己精神力的能量，是强度很大的电磁波，这种东西就仿佛一张严严实实的大网，自己的精神力触碰到，就会有种眩晕的感觉。

　　“我来到这地下一层，却没有发现进入下面一层的楼梯，这下面四通八达的走廊很多，自己该选择哪条路？”

　　望着眼前的一条条走廊，没有精神力的帮助，他现在有些迷惑。

　　算了，随便碰碰运气，如果不行再返回来便是，我这一路破掉了六个风水阵，其中威力都不小，也根本就没有什么危险，倒是那些机关陷阱，有点麻烦，不过，自己有真元力探查，想要伤到我也不太可能。

　　“有人？”

　　王轲的耳朵，突然动了动，顿时嘴角勾勒出几分冷笑。

　　在之前的两分钟里，他已经打趴下三十多名守卫，那些守卫的身手很厉害，但这种厉害也只是针对普通人，对他来说，勾勾手指头都能够把他们灭了。

　　左边方向！

　　王轲抬起脚步，朝着那边快速迎了上去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道利箭，从四周的墙壁中激射而出，数百根利箭，哪怕被射中一根，恐怕都会受到严重的伤势。

　　王轲双手往两侧一推，庞大的真元力如同在他身边卷起了一股龙卷风，短短几秒钟的时间，那数百根利箭便被阻挡在外面，纷纷落在地上。

　　他的脚步没停，可是当利箭消失的时候，他刚刚踩下去的脚顿时抬了起来，随着真元力释放而出，他的身躯漂浮起来。

　　刚刚他落脚的下面，一个用精钢铸造的长方形房间，出现在他的眼前，而在这个长方形的房间地步，密密麻麻全部都是锋利的长刀，刀剑指着上面，一旦有人掉下去，恐怕会被那些长刀给击杀。

　　“好狠的机关陷阱，这福瑞斯·卡尔真是钱多的没处花啊！以前，自己花钱建立的那个秘密地下基地，和这个地下基地比起来，简直就是一个地上一个天上，根本就没办法相提并论。仅仅是建造这个秘密地下基地，恐怕他花费的资金，都是一笔天文数字吧？”

　　心中默默思考着，看着潜伏好几条走廊里，数十名手持枪械，身穿黑色西服的大汉，从前面快速涌来。

　　就仿佛像是黑客帝国里面的桥段一般，那些身穿黑色西服的大汉，看到王轲的第一瞬间，便纷纷朝着他开枪，黝黑的枪口吞吐着火舌，企图要把王轲打成筛子。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　王轲俊朗的脸庞上，浮现出不屑之色，随着真元力源源不断的释放，就仿佛他的双手中多了两条鞭子，身体根本就没有丝毫的躲避，硬着那宣泄而来的子弹，狠狠地朝着前面的人抽打过去。

　　砰！砰！砰……

　　一名名黑衣大汉，躲闪不及被抽飞，他们连惨叫的机会都没有，便纷纷被打晕过去。

　　“混蛋！快逃！”

　　一名白种人领队，面露惊恐之色，眼前这诡异的一幕，让他以为自己是见鬼了！要不然，对方手中什么都没有，为什么自己的组员们，一个个全都飞了出去，而且重重砸在地上后，也全都晕死过去。

　　王轲嘴角勾勒出冷笑之色，看着对方抓出手雷，顿时冷哼一声，身形如同鬼魅一般，刹那间已经来到那名白种人领队面前，伸手抓住对方的手腕，在对方根本就来不及反应的情况下，一巴掌已经狠狠的抽在对方脸上。

　　“如果你老实点，会不会杀了你，如果你还企图反抗，我会把你给杀死！”王轲冷笑着说道。

　　白种人领队，眼神中的惊恐之色更浓几分。

　　怎么可能？

　　他刚刚距离自己还有几十米远，怎么可能在眨眼间的功夫，依旧来到自己面前？他到底还是不是人啊？

　　“你……你是谁？”

　　白种人领队颤声问道。

　　王轲看着其他十几名企图逃走的大汉，并没有追击，而是抬头看了看走廊角落里的那个监控摄像头，随着不屑的冷笑在他脸上浮现出，他抓着白种人大汉询问道：“告诉我！进入下一层的楼梯在哪里？如果你老老实实回答我，那我立即放了你！”

　　白种人领队面色勃然大变，立即挣扎着咆哮道：“你杀了我吧？就算是死，我都不会出出卖老板！”

　　王轲神色一怔，随即点头笑道：“我喜欢你这种忠诚的属下！希望你以后运气好点，能够碰到我这样的人！”

　　说着，他伸手把那名白种人丢在地上，在对方根本就没有察觉到的情况下，他把白种人耳朵上戴着的无线耳机拽了下来。

　　“滚吧！我给你一次活命的机会，但别让我再见到你。”王轲一脚踢在他的腹部，然后转身朝着不远处的一条走廊里走去。

　　那名白种人大汉带着难以置信的神色，看着王轲离开的背影，下意识的，他从腰部抓出手枪，黝黑的枪口对准王轲的后背。

　　“如果我是你，我不会这么愚蠢！难道你还没有看出来吗？枪械对我的威胁不大。收起来吧！然后滚蛋！”王轲冰冷的声音传了过去。

　　白种人领队大汉身躯一颤，脸上的血色消失的干干净净，犹豫片刻后，他才咬牙收起手枪，转身箭步朝着远处的另外一条通道奔去。


第7章 不信邪

　　就在他奔进那条通道不足两秒钟后，王轲的身影重新出现在这条走廊里，几乎没有丝毫的犹豫，他的身形朝着对方追去。

　　若隐若无的脚步声，不断在王轲耳边响起，他那俊朗的脸庞上，挂着淡淡的笑意，这种不用审讯，便能够尾随着对方找到通往第二重地下空间的楼梯。

　　地下第三层监控室里，福瑞斯·卡尔脸上带着愤怒之色，刚刚王轲和他那名属下的交谈，他听得一清二楚，尤其是听到他那位属下，情愿去死都不愿意出卖他的话，他心中很是满意。

　　然而，通过监控视频，看到那个卑鄙无耻的混蛋，竟然故意放走自己那名手下，悄悄尾随在自己的那名手下身后，顿时心中火冒三丈，抓起话筒，大声咆哮道：“卡洛斯，你这个混蛋，那家伙在你后面跟着你！”

　　只可惜！

　　不管福瑞斯·卡尔怎么咆哮，那名叫做卡洛斯的白人领队大汉，已经听不到了，他连自己都没有发现，耳朵上原本戴着的无线耳机，已经被王轲悄悄弄走，现在就在王轲的耳朵上。

　　“有意思！如果我才的不错，这个咆哮的人应该就是福瑞斯·卡尔。”王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，当他穿过好一条通道，不断遇到从四面八方围聚过来的守卫，不断被他以凌厉的攻击打晕。

　　他没有杀人，因为他来这里并不是闹事的，而是要和福瑞斯·卡尔谈买卖，如果自己杀了他的人，恐怕这家伙会嫉恨在心。

　　不断的前进，短短两三分钟后，王轲便看到那名白种人大汉进入其中一个房间。几乎没有犹豫，他的身形如同鬼魅一般，躲过远处两侧通道扫射过来的子弹，随着真元力把那个门户推开，王轲便看到四名手持冲锋枪的中年大汉，齐齐把枪口朝他扫来。

　　咻！

　　王轲身形一闪，刹那间已经出现在四名持枪大汉身边，锋利的匕首出现在王轲的手中，随着刀锋闪过，四名大汉的手腕鲜血喷溅，在四人几乎是同一时刻松手的瞬间，他们手中的冲锋枪，已经被王轲抓过来，丢到了还没有关闭的房门外。

　　“杀死他！”

　　四名大汉明显是身经百战的高手，他们眼底寒光闪过，顾不得手腕上的鲜血喷溅，纷纷掏出匕首，如同饿虎般朝着王轲扑去。

　　找到通往下一层的楼梯，王轲算是暗暗松了口气，丝毫不理会监控摄像头正对着他，看似漫不经心的动作，其实快到了极限，随着巴掌拍出，四名身经百战的大汉，被瞬间打晕。

　　突然，两股庞大的气息，从楼梯下面传来。

　　王轲双眼微眯，心中暗暗点头，他在来到这里后，心里还暗暗疑惑，怎么没有古武者的出现，毕竟以福瑞斯·卡尔的身份地位，如果身边没有实力强大的古武者保护，那才是怪事。

　　这两股真气波动，全部都是第六重炼神返虚境界的强者才能够拥有的，也就是说明，下面有两位第六重炼神返虚高级境界的强者等着自己。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一片密密麻麻的飞刀，从楼梯旁的墙壁上激射而出，那密密麻麻出现的洞口，让人猜不透里面到底蕴含着多少危险。

　　“哼……”

　　大手一挥，张毅体内的真元力蜂拥而出，短短刹那间的功夫，那些飞刀便被他挡住，而且他的身影，已经出现在地下第二层楼梯口处。

　　“第七重境界的强者？该死！”

　　站在地下第二层楼梯口处的两名第六重炼神返虚高级境界的大汉，面色一瞬间便的惨淡无比，他们两人相视一眼，身形如同闪电般朝着两侧激射而去。

　　王轲散发出的真元力波动，已经把他们两人给吓到了。

　　监控室里，福瑞斯·卡尔眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震惊之色，通过他之前得到的情报，王轲是一名古武者，而去实力也很强，但情报上却没有具体说王轲如今达到了什么境界，在他看来，就算是很强，也不能是第七重炼虚合道境界的强者吧？

　　他才多大年纪？

　　怎么可能这么年轻，就突破到第七重炼虚合道境界？

　　“哼，让巴老出手！另外，让四位先生一起攻击，我就不信了，他的实力能强的逆天？我这里可不是谁想进来，就能够进来的！”福瑞斯·卡尔眼神中流露出狰狞之色，大声咆哮道：“另外，开启第二层的风水杀阵，如果他敢闯进来，就把他困在里面，我就不信，他有三头六臂十条命！”

　　顿时，站在房间角落里的两名身穿黑色练功服的大汉，骤然间消失在监控室中。

　　福瑞斯·卡尔能够坐拥如此庞大的实力，这和他重金网络很多强者有关系，他的手下，几乎都是杀人如麻的角色，甚至一大部分人都是从佣兵界收拢到的！另外，一些古武者们，也在他庞大的资金砸出来后，乖乖听从他的命令。

　　别说第六重炼神返虚高级境界的强者，就算是第七重炼虚合道中级境界的强者，他这里也有一位，就算是第七重炼虚合道初级境界的强者，他这里也有四位。所以，他自信没有人能够羞辱他，没有人能够在他这里来去自如。

　　“老板，我曾经看过他的资料，他的名字叫王轲，不仅是一位实力强大的古武者，而且还是道师境界的风水大师，当然，他的风水师级别，很有可能是吹嘘出来的，以他的年纪，就算是刚刚出生就开始修炼，也不可能拥有那么高的境界。所以，我看他最多最多也就是天师境界的风水大师。”一名脸上有一道深深伤疤的年轻女子，恭恭敬敬说道。

　　福瑞斯·卡尔缓缓点了点头，沉声说道：“如果他要是道师境界的风水大师，那恐怕全世界到处都是道师境界的风水大师了！”

　　那名刀疤脸女子看着屏幕中已经被陷入风水阵中的王轲，说道：“老板，我觉得，咱们应该让一叶大师出手！一叶大师是第七重炼虚合道高级境界的强者，甚至，一叶大师如果出手的话，就算是把他活捉，都是轻而易举的事情。”

　　福瑞斯·卡尔猛然摇头说道：“不行，一叶大师是我最后的底牌，除非是面临生死危机，否则我绝对不会让一叶大师动手！而且大师他喜欢清静，如果没有必要，还是不要打扰他！”

　　刀疤脸女子点头说道：“是！老板，我明白了！”

　　地下二层楼梯出口，空旷大大厅里，王轲已经发现了这里布置了一个巨大的风水连环阵，这个风水连环阵中包含非常多，有困阵，杀阵，迷阵等等，王轲站在风水阵外面观察了片刻，便已经弄清楚，恐怕这个风水大阵是最少有四位天师境界的风水大师同时出手，才能够布置出来，说实话，这个风水阵的威力极大，就算是他，想要彻底的破掉，恐怕也需要四五分钟时间。

　　片刻后，王轲便迈入风水连环阵之中。

　　“哈哈哈……如果我猜得不错，你就是王轲吧？我在华夏国有位老朋友，他的实力虽然不高，只有第五重炼气化神境界，但他对华夏国古武界的事情，却了解很多啊！王轲，你是第七重炼虚合道高级境界的强者，我说得没错吧？”

　　一道阴测测的声音，从四面八方传来。

　　王轲淡淡说道：“没错。”

　　“可惜啊！就算我只有第七重炼虚合道中级境界的实力，但你深陷这个风水连环大阵之中，恐怕最终的结果，是你惨死在我的手里。对了，你好像也是风水师，应该能看出来，这个风水连环大阵，并不是你能够破解的了的吧？”那道声音再次传来。

　　王轲眼底闪过一道冷笑之色，他杀的第七重炼虚合道初级境界的强者不知道有多少，这么一个老家伙，竟然也敢如此嚣张？

　　“如果你有胆量，尽管放手攻击吧！杀你如杀鸡！”

　　王轲不咸不淡地说道。

　　随着王轲的话音落下，他所在的区域，突然从四面八方涌来滚滚黑烟，这种黑烟带着强烈的腐蚀作用，普通人如果被它碰触到，恐怕都只有死路一条。

　　咻！咻！

　　两道如同鬼魅般的身影，从黑烟中出现，他们仿佛根本就不惧怕这种黑烟中的腐蚀姓，手中拿着长刀，无声无息的出现在王轲身后。

　　随着两把长刀，朝着王轲的头部劈下，王轲的身形终于动了，刹那间的功夫，他的身体已经消失在原地，而他出现的地方，已经是两名满头白发的老者身后。

　　“你们两个已经死了一次，如果再敢对我攻击，我会亲手取走你们的性命，滚。”王轲一直不愿意杀人，但对方却一直想要击杀自己，这让他心中终于怒了。

　　“什么？”

　　两名第七重炼虚合道初级境界的老者，面色勃然大变，他们没有想到王轲的速度，竟然快到这种程度，眨眼睛的功夫，竟然已经躲过了他们的攻击。而且，这可不仅仅是攻击，王轲刹那间出现在他们身后，如果他想要杀自己两人，恐怕很容易。

　　不过！

　　两人并没有放弃，他们虽然心中暗暗震惊，却并没有被王轲吓到。

　　随着两人的身体一动，顿时消失在这个风水阵之中。


第8章 全部击溃

　　感受着周围天地灵气的变化，王轲心中的杀机越来越强烈，他并不是嗜杀之人，刚刚他之所以手下留情，就是不希望和福瑞斯·卡尔撕破脸皮，可如今他的手下，却一而再再而三的咄咄相逼，如果自己再不杀几个人立威，他们还真当自己是好欺负的啊？

　　帝王剑刹那间出现在他的右手中，心如止水，精神力在他疯狂的释放中，最终方圆十米的范围，全部被他的精神力笼罩住，在风水阵和电磁波的影响下，精神力释放出十米，已经是他能够做到的极限。

　　与此同时，他体内的心力，也源源不断的释放出去，在刚刚的时候，他已经参悟到这个风水连环阵的奥秘，虽然不能够全部参悟透彻，但眼前这个风水阵的奥秘，已经被他全部掌握。

　　“给我破！”

　　随着王轲的一声暴喝，顿时他手中的长剑以刁钻诡异的路线劈出，周围的空气，突然便的一阵絮乱，那即将蔓延到王轲身上的黑烟，也如同潮水般退去，在距离王轲差不多有十几米远的地方，两名身穿黑色练功服，满脸杀气腾腾的老者，暴露在王轲眼前。

　　“杀了他！”

　　其中一名老者，眼神中闪烁着杀机，如同利箭一般，挥动着手里的长刀，出现在王轲面前，一道道层层叠叠的刀影，朝着王轲的身躯席卷过去，短短刹那间的功夫，便已经到了王轲眼前。

　　“福瑞斯·卡尔，现在的一切，你应该看得很清楚，是你的人咄咄逼人，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　帝王剑快如闪电，在王轲躲避过那层层叠叠刀影的时刻，帝王剑已经脱手而出，在王轲释放出的真元力掌控下，仿若一道流星闪过，帝王剑围绕着那名老者的脖颈转了一圈，顿时一颗头颅抛飞。

　　鲜血喷溅而出，王轲看向另外一名老者，沉声说道：“你也想死？”

　　另外那名老者，冲过来的身躯刹那间僵住，他那张苍老的脸庞上，浮现出难以置信的神色，他和被杀的老者，已经在一起搭档了七八年，对于老搭档的实力自然是心知肚明，他做梦都没有想到，仅仅一招……不对，连一招都没有完，自己的老搭档竟然被王轲击杀！

　　他……

　　他到底是不是第七重炼虚合道高级境界的强者啊？

　　就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，面对自己两个的围攻，恐怕也只有艰难抵挡的份吧？要知道，他们两人以前联手，可是击杀过一个第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　“你……你绝对不是第七重炼虚合道高级境界的实力，你难道突破到了第八冲化元归一境界？”

　　那名老者嘴唇嚅动了几下，带着惊恐之色后退两步，用那颤抖着的声音问道。

　　王轲冷笑道：“那是你坐井观天，你真的以为，同等境界的修为，实力就差不多？哼，这几年，死在我手中的第七重炼虚合道高级境界的强者，恐怕也快到三位数了吧？以你们这点三脚猫的功夫，也敢攻击我？带我去见福瑞斯·卡尔，否则你只有死路一条。”

　　那名老者咬了咬牙，看着王轲冷酷的神情，跺了跺脚，顿时身形朝着风水阵外面扑去。

　　“给我死！”

　　王轲手中的帝王剑，刹那间击中老者的后背，随着那名老者凭空消失，空气中一道血箭喷射而出。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声后，随着身体砸在地面上的声音传来。

　　王轲冷冷一笑，伸手召回帝王剑，冷酷说道：“福瑞斯·卡尔，是你现在出来见我？还是我继续找你？”

　　地下三层监控室里的福瑞斯·卡尔，面色阴沉的吓人，他的双拳紧紧攥起，眼神中流露出疯狂的杀意，不过，他心里却充满了难以置信的情绪，因为他做梦都没有想到，王轲竟然厉害到这种地步？

　　两位第七重炼虚合道初级境界的强者啊！为了把他们两人笼络到麾下，他可是花费了极大的代价。

　　可是！

　　他万万没有想到，这才转眼间的功夫，就已经被王轲把两人击杀。

　　这个该死的混蛋，难道他刚刚说的话是真的？他真的是第七重炼虚合道高级境界的实力？他真的杀死过很多第七重炼虚合道高级境界的强者？

　　福瑞斯·卡尔心底带着几分担忧，深深吸了口气，对着话筒沉声说道：“杀了他，我不会相信他的话！”

　　一道如同燃烧的火焰般的存在，闪电般朝着王轲激射而来，短短刹那间的功夫，便已经到了王轲面前，一把锋利的长剑，瞬间出现在王轲的面门处，速度之快，就算是王轲也是面色一变。

　　“给我滚开！”

　　王轲手中的帝王剑，眨眼间横扫而出，与此同时，两名闪电符也被他瞬间激发，朝着红袍老者激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　突然起来的攻击符，让那名红袍老者面色瞬间大变，如果没有那把帝王剑的攻击，他或许还不会害怕，可是那把帝王剑层层叠叠的剑影，已经让他心头大骇，在加上突然出现的数十道闪电，让他再也顾不上攻击，身躯硬生生的移动了两米的距离，然后带着几分狼狈，和左肩被闪电击中的伤势，快速朝着一旁躲开。

　　“去死吧！”

　　王轲杀机大盛，手中的帝王剑快如闪电，顷刻间已经尾随着老者，来到他的身后。

　　“施主请手下留情！”

　　一名身穿袈裟，手持降魔杖的光头老者，无声无息出现在两人身边，手中的伏魔杖快速挡住王轲的一剑。

　　“第七重炼虚合道高级境界？看来那个福瑞斯·卡尔果然有几分实力，手下竟然有这么多的强者！不过，这点人对自己来说，根本就不够看！”

　　王轲脸上挂着冷笑神色，却没有再发动攻击，身形后退几米，淡淡看着出现的那名僧人。

　　“多谢施主手下留情！以你的实力，我们根本就不是你的对手，如果你想要见我们老板，可以跟我们走！但有句话，我希望你能够同意！”那名僧人缓缓说道。

　　王轲冷笑道：“我同不同意，不管你们的事。如果你们识相，尽管给我闭嘴！”

　　一瞬间！

　　王轲身上的煞气释放而出，庞大的气势疯狂提升，朝着那名僧人压去。

　　“什么？”

　　那名僧人面色勃然大变，因为在王轲释放出煞气的时刻，他从王轲身上看到了血海滔滔吗，尸横遍野的景象，顿时那颗心狠狠的颤抖了几下！

　　“你……”

　　他刚刚张了张嘴，目光再次变得呆滞，因为他猛然间发现王轲手中的长剑。

　　“帝王剑？天啊！你……你竟然拥有帝王剑？”老僧脚步朝后面后退几步，如果不是他要保护这里的安全，恐怕早就转头逃命了！

　　别人不知道帝王剑的事情，他可是清清楚楚，他在历史典籍中看到过关于帝王剑的描述，也翻阅过无数的历史典籍，知道帝王剑是一件什么样的神器存在！每一次它的出世，都伴随着无数的杀戮，每一次它的出现，都是一片血雨腥风，尸横遍野。

　　他做梦都没想到，帝王剑竟然会在王轲手中，自己从典籍上看到的帝王剑的模样，和他手里拿着的帝王剑，几乎是一模一样啊！

　　王轲眉头一扬，脸上带着几分惊讶说道：“没想到你竟然知道帝王剑的存在，如果我说得不错，你应该是华夏国人吧？”

　　老者拼命地咽了口唾沫，缓缓点头说道：“没错，贫僧乃是泰山之巅的修炼者，当年因为犯了门规，被逐出师门。”

　　泰山？

　　王轲眼底流露出迷惑之色，询问道：“我怎么没有听说过，泰山之巅有什么修炼者存在？”

　　老僧苦笑道：“自从我离开师门以后，突然一场横祸发生，一股黑衣神秘人夜袭我以前的师门，结果整个师门六十六人全部被杀。而且这件事情发生，已经足足有八十多年，施主你不知道也是可以理解的！”

　　王轲点头说道：“给我带路，去见福瑞斯·卡尔！”

　　老僧苦笑道：“施主，贫僧一叶大师，我可以带你去见老板，但我希望你不要伤害他！而且，据我所知，我们和施主你没有任何的恩怨，就算是有什么恩怨，咱们也可以坐下来慢慢商议！”

　　王轲淡淡点头说道：“放心！我不杀他！不过，你需要等我一会，这风水阵太差，我先破掉再说！”

　　短短三分钟后，王轲便把整个风水连环大阵给破掉。

　　在监控室里的福瑞斯·卡尔目瞪口呆中，王轲看着老僧说道：“前辈，带路吧！”

　　“好，施主请跟我来！”

　　老僧对着身边那名老者摆了摆手，示意他离开，这才亲自带着王轲，一直来到地下三层的其中一间办公室里。

　　此时的福瑞斯·卡尔，已经从监控室中出来，之前看到王轲大发神威的样子，他心中就已经充满了惊骇之意，而且在他眼中，几乎是强大到逆天的一叶大师，都亲自承认自愧不如，这更像是一颗炸弹在他心中爆炸，让他震得头晕眼花，呼吸都变得有些困难。

　　那个时候，他已经清楚，自己这里的防御力量，绝对拦不住王轲，如果他愿意的话，恐怕能够把自己这里的所有人，都给斩尽杀绝。

　　他怕了！

　　发自心底的惧怕，让他以最快的速度回到办公室里。

　　他已经在心里打定主意，不管王轲有多么不合理的要求，他都会答应，因为他记得华夏国有一句话，叫做：好汉不吃眼前亏。


第9章 目的达到

　　房门被推开，一叶大师带着王轲进入办公室后，看着整坐在办公桌里面抽烟的福瑞斯·卡尔，苦笑着说道：“老板，我不是他的对手，同样，就算是几个我这样实力的强者联手攻击他，都不是他的对手！所以，我把他带过来了，有什么事情，你们可以好商量。”

　　福瑞斯·卡尔面色有些苍白，很明显刚刚王轲所做的一切，把他给吓到了！他现在心底暗暗担忧，就是怕王轲一句话不和，动手会把他给杀了！

　　虽然他不怕死，但如果被王轲这么杀了，他心里一定会承受不住。毕竟，人家是一路杀上门，以拉枯摧朽般的气势，一口气把自己这里的防御力量全部摧毁，甚至人家还把自己所有的强者手下溃败，一旦这种事情传言出去，恐怕自己会被无数人嘲笑。

　　有些人，把颜面看的比死还要重要，福瑞斯·卡尔就是地地道道的这种人！所以，他怕丢人，怕死后留下臭名。

　　“王先生，不知道你这么大张旗鼓的来到我这里，有什么事情？相信你也知道，我只是一个情报贩子，说好听点，就是一个生意人，虽然我做的生意是见不得光的，但我相信，我应该没有在什么地方，得罪过王先生。”福瑞斯·卡尔强忍着心中的惊惧，开口说道。

　　王轲淡淡说道：“没错，的确没有得罪过我！我这次找上门来，本来打算和和气气，从你这里购买些情报，可惜你的人一个个实在是欺人太甚，动不动就要出手伤人，所以我才替你管教了一番，相信福瑞斯·卡尔不会介意吧？”

　　福瑞斯·卡尔没有吭声！

　　你这么硬闯别人的地盘，自己的人铁定会阻拦的！

　　不过，这年头拳头大的是爷，福瑞斯·卡尔心里很明白这种情况，所以带着那份苦笑，看着王轲冰冷的眼神，沉默片刻后，才无奈点头说道：“王先生，你说得没错，是我的人不懂事了！如果我要是知道王先生会过来，早就亲自在外面迎接你了！不知，你来我这里有何贵干？”

　　王轲开口说道：“我需要情报，需要关于国际风水师协会的所有情报，我可以花钱购买，如果你能够把所有我需要的资料都给我，甚至我还会帮你布置更厉害的风水阵。”

　　说到这里，他伸手从衣服兜里掏出香烟，丢给福瑞斯·卡尔一颗，继续说道：“我的风水实力，相信你们也见识到了，如果我猜得不错，你这里的风水阵，恐怕都是由几位天师境界的风水大师布置的吧？”

　　福瑞斯·卡尔对于王轲在风水方面的本事，已经震撼到了极点，听着王轲的话，他立即点头说道：“没错，这里的风水阵，绝大部分都是天师境界的风水大师布置的！而且我花费了极大的代价，他们才同意给我布置的！没想到，你竟然这么快就把他们布置的风水阵破掉！难道传闻是真的，你真的是道师境界的风水大师？”

　　王轲点头说道：“没错，机缘巧合之下，我已经突破到道师境界！”

　　福瑞斯·卡尔原本就隐隐猜到，可是听到王轲亲口承认，他心中还是有些震撼，嘴唇嚅动了几下，这才感叹道：“我现在终于明白，王先生为什么名声大震了，就连那么多的风水大师，都跑到我这里来购买关于你的资料！说实话，我这里对于你的资料并不多，也仅仅是外界传闻的那些！”

　　王轲眼神中闪过一道精光，沉声问道：“真的有很多人跑到这里，来打探我的消息？购买关于我的资料？”

　　福瑞斯·卡尔毫不犹豫地点头说道：“没错，很多，加起来足足有数十人，他们可是花了大笔资金，才把你的资料全部买走！”

　　王轲开口说道：“那些买走我资料的人，你也把他们的资料卖给我一份吧！价钱你开！”

　　福瑞斯·卡尔眼底一道精光闪过，沉默片刻后，便开口说道：“王先生，如果你能够帮我把这里的风水阵全部布置好，保证第七重炼虚合道境界的强者，都不能轻易的闯进我这里！如何？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“没问题，我亲手布置威力最大的风水阵！”

　　福瑞斯·卡尔眼底一喜，要知道，王轲可是一位道师境界的风水大师啊！虽然之前有好几位天师帮助自己布置了风水阵，可在道师眼里，那些风水阵根本就不值得一提，要不然，刚刚王轲也不能这么轻而易举的就把他们布置的风水大阵给破掉。

　　一名道师境界的风水大师，布置的威力最大的风水阵，恐怕就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，想要进入自己这里，恐怕都非常的困难吧？

　　“来人，立即把关于国际风水师协会，以及之前来到咱们这里购买王先生资料的那些人的资料，全部送过来！”福瑞斯·卡尔大声叫道。

　　顿时，那名刀疤脸女子点了点头，快速离开房间。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“福瑞斯·卡尔先生，如果可以的话，现在我就去把风水阵给你们布置上吧！你叫上几名懂得风水阵的风水师，我想你这里应该会有的！我会把我布置的风水阵原理，教给他们！我可以保证，就算你的人是地师境界的风水大师，如果能够把我布置的风水阵全部参悟，心境上能够有所提升的话，他们就能够有希望突破到天师境界。”

　　福瑞斯·卡尔双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出狂喜之色。

　　他这里的确有地师境界的风水大师，而且还足足有三位，如果他们三个能够跟着王轲学习一番，哪怕只有其中一个人，能够突破到天师境界，那自己可就拥有天师境界的风水大师为手下了！

　　半个小时后。

　　王轲把已经在地下二层布置了一个超级风水大阵，这个风水阵可以防御，也可以攻击，甚至连幻阵和迷阵都包含在其中，甚至其中有些原理，还是他刚刚参悟依旧的星罗棋布阵中学习到的。

　　而那三名地师境界的风水大师，已经知道王轲是道师境界的风水大师，所以他们一个个都充满了激动，认为跟着王轲学习，那是天大的荣幸，无上的机遇，所以他们一个个都非常的认真，也非常的珍惜这次机会。

　　“好了！我该教给你们的，也都说了！这个风水大阵，你们应该能够掌控了吧？”王轲淡笑着说道。

　　三名地师境界的风水大师，眼神中带着崇拜之色，一个个纷纷点头。

　　王轲教给他们的知识，非常的深奥，可是经过王轲详细的讲解，他们还是全部都弄明白，甚至他们三个心中都明白，这只有半个小时的学习，他们在风水方面的实力，可以说是大大的提升了一步。

　　福瑞斯·卡尔一直跟随在左右，听到王轲的话，还有三名老者的点头，他急忙询问道：“怎么样？你们有没有进步的感觉？”

　　其中一名地师境界的风水大师由衷地说道：“厉害，实在是太厉害了！仅仅半个小时的时间，比我自己钻研十年，能够取得的进步都大！以前虽然我见到过不少天师境界的风水大师，但他们根本就不愿意把他们的本事教给我。我有自信，再给我几年的时间，在这几年之内，我一定能够突破到天师境界。”

　　“我也是一样！”

　　“进步很大啊！”

　　其他两名地师境界的风水大师，也带着激动的神色点头说道。

　　福瑞斯·卡尔心底涌现出一股狂喜，对于王轲硬闯他这里的事情，一瞬间抛之脑后，满脸感激地看着王轲说道：“谢谢王先生的慷慨，以后如果您需要什么情报，尽管到我这里了，我一分钱都不会收您的！而且，您以后就是我福瑞斯·卡尔的朋友，如果有什么其他需要，也可以直接开口，只要我能办得到，一定全力以赴。”

　　王轲含笑说道：“我们华夏国有句古话：朋友多了路好走！既然卡尔先生都这么说了，那咱们以后就是朋友。”

　　福瑞斯·卡尔重重点头：“是朋友！”

　　很快，那名刀疤脸女子，带着两名中年大汉，快速来到几人面前，恭敬说道：“老板，王先生需要的资料，已经全部装进这个皮箱里，我们把那些资料留了备份。”

　　福瑞斯·卡尔笑道：“王先生，这个皮箱你拿走吧！以后如果还有其他的资料，我会联系你的！”

　　王轲把自己的手机号码留给福瑞斯·卡尔，伸手拎起那个皮箱，笑着说道：“既然如此，那我就多谢了！我还有其他事情，就不再久留了，有事打我电话就行。”

　　福瑞斯·卡尔带着几名心腹手下，一直把王轲送到上面，目送和王轲离开，他才转头看向那名老僧，沉声问道：“一叶大师，王轲真的有你说的那么厉害？你没有和他交手，怎么知道他比你还要强？”

　　一叶大师苦笑道：“我是第七重炼虚合道高级境界的古武者，他和我是同样的境界，可我在之前救人的时候，已经测试过，而且也在风水阵外面观察过他的速度和力量，很强，比一般普通的第七重炼虚合道高级境界的强者强大太多，就算我突破到第七重炼虚合道高级境界已经四五十年，但依旧不是他的对手。”

　　说到这里，他的眼底闪过一道异色，沉默片刻后，这才开口说道：“他是一个杀人如麻的强者，我从他身上看到了无尽的血海，遍野的尸体。说实话，他就是一个活生生的杀神。这种人，只能交好，不能招惹，否则必将死无葬身之地。”


第10章 冲突

　　青年风水师聚集的那家小旅馆，王轲购买到需要的情报，便返回到这里，仅仅和黑人青年打了声招呼，便匆匆返回到自己的房间。

　　关闭房门后，他打开皮箱，把从福瑞斯·卡尔那里得到的情报，认认真真看了一遍，通过情报上显示的内容，以及福瑞斯·卡尔的人分析的结果，王轲终于弄明白一件事情。

　　这次国际风水师协会举办风水师大会，除了要召集所有天师境界以上的风水大师，聚集在一起讨论世界风水变化和地脉灵力流失的事情，还有便是矛头隐隐指向他。

　　在福瑞斯·卡尔的手下进行分析后，资料上有清晰的著名，那便是全世界各个国家的古武强者们，纷纷从世界各地赶来，他们的目标应该就是自己！

　　看完资料，王轲脸庞上浮现出几分苦笑之色，他没有想到，自己竟然被那么多人惦记，好像自己并没有做什么天怨人怒的事情吧？国际风水师协会里的大部分天师境界的风水大师，竟然要跟自己过不去，他们是不是脑子坏掉了？

　　暗暗摇了摇头，伸展了一下身体，他把资料放起来后，举步走出房门。

　　为了看那些资料，他足足在房间里呆了好几个小时，现在肚子都有点饿了。

　　“混蛋，你们不要痴心妄想，想要我们磕头下跪，你们想得美！我告诉你们，我的朋友可是非常厉害的人物，你们如果不把这个风水阵破掉，把我们放出来，我那朋友一定会修理你们的！”

　　旅馆内部的院子里，黑人青年脸上挂着愤怒神色，大声喝道。而在他身边，则有五六个青年，脸上同样带着愤怒神色，虎视眈眈的和外面围着的十几名青年风水师对峙着。

　　他们所在的地方，已经被布置了风水阵，这个风水阵有着很强的攻击力，如果不是他们中有两个身手不错的青年，恐怕他们已经被这风水阵里的攻击给重创或者击杀。

　　“哈哈哈……你们叫嚣什么？有本事你们破了我们布置的风水阵，从里面出来啊？如果你们能够出来，就算是你们厉害！哼……”风水阵外面的一名白人青年，脸上低着狂妄之色，指着风水阵里面的众人大声狂笑道。

　　“没做，有本事你们自己把风水阵破掉，从里面出来啊！这风水阵可是我们联合布置的，我看啊！你们就算是费尽心机，恐怕都从里面出不来吧？”另外一名青年，一边抽着香烟，一边哈哈大笑着说道。

　　周围其他青年风水师们，也一个个放声大笑，他们语气中带着狂妄，带着傲慢，但更多的是对被困在风水阵里面的那些青年的不屑。

　　“怎么办？我的朋友们，你们可都是风水师，抓紧时间把这个风水阵破掉，要不咱们会有危险的！”黑人青年的胳膊上，一道血淋淋的伤口里，正往外渗透着鲜血，他这道伤口便是被风水阵里的攻击所伤。

　　其他五六名青年，脸上带着愤怒之色，眼神中却满是无奈！

　　他们也想静下心来破解这个风水阵，可是他们的实力，和风水阵外面的那些家伙差不多，而且这个风水阵还是他们那么多人研究布置的，在面临着里面各种攻击的情况下，他们根本就没办法静下心来破阵。

　　时间流逝，转眼间已经过去五分钟。

　　那两名拼命保护着其他人的古武者，此时也已经受伤，他们的修为境界不高，最强的一位也只是先天中级境界的实力，所以面对风水阵的攻击，五分钟里，他体内的真气就消耗大半。

　　甚至他已经察觉到，如果再坚持五分钟，还是没办法破开这个风水阵，恐怕他们只有死路一条。

　　“你们在做什么？”

　　王轲脸上挂着好奇之色，大步迈进后院。

　　黑人青年看着王轲走来，顿时脸上浮现出惊喜之色，不过，短短片刻后，他再次流露出失望之色。

　　王轲的伸手是不错，可他并不知道王轲如今的风水实力，万一他的实力不够，如果进入这个风水阵，恐怕会跟着他们一起倒霉。

　　想清楚这一点，黑人青年大声叫道：“别过来，这个风水阵危险，外面这群混蛋，他们布置风水阵把我们陷在里面。”

　　王轲举步来到风水阵外，看了看那些面露敌意的青年，又看了看里面苦苦支撑着的青年风水师们，顿时开口询问道：“他们是怎么回事？怎么发生了冲突？而且，你怎么也被困在里面了？”

　　黑人青年大声说道：“他们之间互相有恩怨，都是一个风水师论坛上的人，不过双方之间发生了些矛盾，所以外面那些混蛋，就布置风水阵害我们！我身边的这些人都是我的朋友。王先生，你赶快离开这里，小心他们对你不利。”

　　王轲听着黑人青年的话，心中恍然大悟。

　　脸上带着几分无奈之色，摇了摇头后，举步朝着风水阵里走去。

　　“站住，你这混蛋是什么人？这是我们和他们之间的事情，希望你不要插手，否则就凭你，也只有死路一条！”

　　风水阵外面，一名青年风水师拦住王轲，脸上带着恼怒神色，大声叫道。

　　“卡尔，你多管闲事干什么？他愿意进去，就让他进去好了，这个黄皮猴子不知死活，让他去死好了！”另外一名青年，脸上浮现出冷笑之色，一边抽着香烟，一边冷酷地说道。

　　风水阵中的黑人青年，急促地叫道：“王先生，你立即离开这里。这个风水阵不是你能够破掉的！”

　　王轲微微一笑，绕过挡在前面的那个青年风水师，举步走进里面。

　　随着他体内的真元力疯狂涌出，把所有人都保护起来后，他才淡淡看着风水阵外面那个正在抽烟的青年，冷笑道：“你说我破不了这个风水阵？进来就是找死？我看你们才是有眼无珠。既然你们认为我破不了这个风水阵，那我就破给你们看看！看清楚了，我只用一根手指头。”

　　说着，王轲伸出手指，对着风水阵轻轻一戳。

　　“噗……”

　　一声沉闷的声响，那个风水阵顿时被破掉。

　　“什么？不可能？咱们辛辛苦苦联手布置的风水阵，怎么可能就这样被破掉了？我现在不是在做梦吧？”

　　“神啊！到底是怎么回事？这个家伙是什么人？他……他竟然用一根手指头，就把咱们布置的风水阵给破掉了？”

　　“怎么回事？这家伙是哪里冒出来的？咱们大家为了布置出这个风水阵，可是费了很大的心思，他怎么就这样轻松的破掉了？难道他是地师境界的风水大师吗？”

　　“该死，这个家伙竟然敢帮咱们的敌人，他就是咱们的敌人，咱们绝对不能让他好过！”

　　“……”

　　一声声带着难以置信的声音，一句句恼羞成怒的咒骂，连成一片。

　　王轲冷漠的看着对面的青年风水师们，淡淡说道：“你们应该都是风水师，而且你们没有人突破到地师境界！我现在有句话想要警告你们，想要突破到地师境界，就最好收起那么那副坏心肠！”

　　“你是什么人？为什么要多管闲事？”对面一名满脸狂傲的风水师青年，瞪着大眼看着王轲叫道。

　　王轲冷笑道：“我是什么人？难道你还没有看出来吗？它是我的朋友，你们把他困在风水阵里面，企图把他杀了，我自然不会袖手旁观。你们一个个年纪轻轻，竟然如此心狠手辣，仅仅是为了论坛上的那么一点小事，就要杀人？”

　　“哼，就算你是他们的朋友，那又怎么样？我看你一定是用了什么卑鄙无耻的手段，把我们布置的风水阵破掉的！在我们眼中，你和他们一样，都是垃圾，是废物。”那名抽着香烟的青年，狠狠把烟头丢在地上，用脚踩灭后，怒气冲冲的大声叫道。

　　王轲讥笑道：“你们说我是废物？给我三十秒钟，我布置一个风水阵，如果你们敢进去，而且你们能破开，我就承认我是废物，如果你们破不开，那你们就是废物，怎么样？敢不敢赌一把？我给你们无限长的时间，什么时候你们能破掉我布置的风水阵，你们才能够出来。”

　　“哈哈哈……”

　　对面那十几名青年，顿时放声大笑，他们眼神中带着不屑之色，纷纷大声同意。

　　他们倒是想要见识见识，这个年纪看上去还没他们大的家伙，能有几斤几两。甚至其中一名青年，把刚刚布置那个风水阵用的法器，都拿过来丢给王轲，大声笑道：“小子，我们这个法器，借给你用用。我还不信了，你用三十秒钟布置出来的风水阵，能够有多厉害！”

　　王轲似笑非笑的看了他们一眼，随着那件法器被他抛弃，顿时他的双手抬起，十指上不断地释放着心力，快速在虚空中刻画风水阵阵纹。

　　三十秒不到，一个无比深奥的风水困阵，便被他轻易的布置出来，把那十几名青年风水师困在里面。

　　“你们现在已经被困在我布置的风水阵里面，如果你们有本事，就把我布置的这个风水阵破掉，然后从里面出来，否则的话，你们就一辈子呆在里面吧！”王轲嘴角勾勒出几分冷笑，淡淡说道。

　　他布置的这个风水阵，虽然用的时间短，但困阵毕竟好布置，所以他相信，就算是普通天师境界的风水大师，想要破掉都不是那么容易的事情。


第11章 他是王轲？

　　一场小小的冲突，因为王轲的加入而局面转变，原本被困在风水阵中的黑人青年和那五六个青年风水师，则平安无事的站在风水阵外面，而被困在风水阵中的确实原本嚣张跋扈的青年风水师。

　　被困在风水阵里的青年风水师们，并没有感受到任何的危险，因为他们站在风水阵中戒备着，等了差不多两三分钟，都没有任何的攻击出现。

　　顿时他们脸上浮现出不屑之色，那份戒备也慢慢放下。

　　“我还以为他能布置出什么风水阵呢！原来是一个困阵啊！就这种困阵，也想困住我们？大家一起研究，把他这个风水阵给破掉，让他也见识见识咱们的厉害！”一名黄皮肤，个头不高的青年风水师，不屑的朝着地上吐了口痰，用那并不算很流利的英语大声叫道。

　　“没错，咱们也把他这个风水阵破掉，让他知道狂妄是需要真本事的！”另外一名白种人青年，冷笑着叫道。

　　“一起研究……”

　　“……”

　　十几名青年风水师，以为王轲布置的风水阵并不怎么样，所以他们见到没有来自风水阵的攻击，所以便开始纷纷释放出心力，开始钻研这个风水困阵。

　　两分钟后……

　　十几名青年风水师全部皱起眉头，他们苦思冥想，都没有弄清楚这个风水阵的任何原理。

　　五分钟后……

　　十分钟后……

　　半个小时后……

　　终于，一名青年风水阵受不了了，大声咒骂道：“该死的，这到底是什么鬼风水阵？为什么我一点点都看不透？”

　　另外一名青年风水师，也放弃了钻研，怒容满面的脸上带着不甘，大声喝道：“真是见鬼！那家伙三十秒时间都不到，就布置出来的风水阵，为什么我弄不懂？太不可思议了！这到底是怎么回事？这个风水困阵的原理，别说没用见过，甚至听都没有听说过。”

　　随着两人的话，被困在风水阵中的其他青年风水师，也纷纷停止研究，他们脸上带着满脸的难以置信，还有满腔的怒火和不甘，交头接耳交谈起来。

　　风水阵外面的黑人青年，还有那五六名黑人青年的朋友，则一个个面面相觑，他们脸上挂着那份震惊之色，一个个都以为自己是在做梦一般！

　　要知道，他们的风水实力，都不敢说比风水阵里的那些青年风水师厉害，他们十几个人，竟然连风水阵的原理，都一点弄不透？

　　这是什么情况？

　　难道眼前的这个年轻人，真的是地师境界的风水大师？就算是地师境界的风水大师，布置出来的风水阵，他们应该也能稍微弄清楚一点啊？

　　黑人青年凑到王轲身边，脸上带着尊敬之色，低声询问道：“王先生，您真是太厉害了，您能够告诉我这个风水阵的名字吗？”

　　王轲淡笑道：“困龙阵。”

　　“什么？困龙阵？”

　　黑人青年显然没有听说过这个名字，脸上带着深深的好奇，却并没有再问下去。他心里挺怕王轲的，所以他怕自己问你多了，会招王轲讨厌。

　　“我说过，你们可以尽管破解这个风水阵，如果你们能够破掉，那你们就能够从里面出来，如果破不掉，你们就在里面活活饿死渴死吧！”

　　王轲说完，转头看向黑人青年，淡淡说道：“接下来的几天，我就不用你做我的向导了！如果以后有缘分，咱们还会再见到的！记住我的话，正正当当做一份事情，你那份被我撞见的职业，终究不是什么好事。”

　　黑人青年脸上浮现出尴尬之色，立即点头说道：“是是是，王先生您教训的是，我以后绝对不会再从事那个职业了！不过，您真的不用我再做您的向导了吗？我还没有带您在这座城市里好好的逛一逛呢！”

　　王轲淡淡摇了摇头，转身朝着自己的房间走去。

　　他心里很清楚，自己布置的这个风水阵，那十几名被困在里面的青年风水师，绝对破不掉，但逃命也绝对会想办法，请一些厉害的风水师过来。甚至，如果有天师境界的风水师来到这里，也一定会出手尝试着破解。

　　一旦天师境界的风水师破解，就算是需要费些力气，最终也会破掉的！所以他如果继续留在这里，就会让别人知道他的行踪。

　　国际风水师协会，还有从世界各国赶到的古武强者们，他们想要对付自己，自己已经知道，如果再继续留在这里，暴露在他们的眼皮底下，那就是真的犯傻了。

　　回到房间，简单的收拾了下行李，连同那个盛放着资料的皮箱，一同带走后，王轲直奔波尔斯商业大厦，来到二十四楼宏达服装公司总经理办公室后，敲了敲房门，便走了进去。

　　此时的房间里。

　　彭小文和陆乘风两人正静静坐在沙发上抽烟，上面让他们对王轲的要求有求必应，尽可能的帮助他，可是现在，王轲孤身一人去找福瑞斯·卡尔那个瑞典最的情报头子，这让他们为王轲很是担心。

　　当房门声响起，把他们惊醒后，两人抬起头，看到走进来的王轲，顿时脸上流露出惊喜之色。

　　彭小文询问道：“王先生，你终于回来了！我们一直都在替你担忧呢！”

　　陆乘风连忙点头说道：“是啊！我们一直都很担忧，生怕你出点什么事情！上面可是发话了，让我们务必全力以赴帮助你，要是你有个三长两短，我们根本就没办法向上面交代。”

　　王轲伸手把盛放着资料的皮箱放在茶几上，这才笑着说道：“放心吧！就凭福瑞斯·卡尔哪点实力，对我来说还是没有什么影响的！这里是我从他那里弄来的资料，应该绝对真实，而且，我已经全部看完，这些资料就留给你们吧！你们复印一份，然后想办法送回国。”

　　陆乘风和彭小文两人相视一眼，随即走到皮箱前，伸手把箱子盖打开，当他们看到里面装着大量资料后，顿时脸上浮现出震惊之色。

　　“这么多？”

　　彭小文震惊说道。

　　王轲淡笑道：“应该就只有这么多了！是福瑞斯·卡尔那里所有关于国际风水师协会和那里的风水师们的资料，还有一些于我有关的资料，我认为，他能够给我的，已经都在这里了！”

　　陆乘风拼命地咽了口唾沫，震惊地说道：“这么多资料，王先生您一定没少花钱吧？”

　　王轲笑道：“没花一分钱。”

　　陆乘风和彭小文愣住了，他们眼神中流露出不可思议的神色，明显是有些不相信王轲的话。

　　没花一分钱？

　　难不成整个瑞典最大的情报头子，人家会把这么多重要的情报乖乖送给你？开什么国际玩笑？

　　王轲看着两人的神情，便明白了他们的想法，笑着解释道：“我闯进他们的地下基地，一路打晕很多人，并且福瑞斯·卡尔最强的那些手下，也被我杀了一个，重伤几个。所以，福瑞斯·卡尔被我打怕了！另外，我把他那里的风水阵，给他们破掉大半，所以，我给他们重新布置了风水阵，他们就把这些资料给我了！”

　　陆乘风和彭小文两人嘴角狠狠地抽搐了几下，对王轲佩服到五体投地的地步。能够孤身一人，光明正大的闯进福瑞斯·卡尔的老巢，简直就是非人类，能够做到这种地步的，在他们知道的人中，应该还是第一个。

　　王轲笑道：“行了！资料我也送来了，该说的我也都说了，就不在你们这里久留了！告辞！”

　　陆乘风和彭小文两人，恭恭敬敬把王轲送出门，这才带着满脸的惊喜返回到房间。

　　“太棒了，咱们拥有了这些资料，以后展开工作，那就太容易了！”彭小文满脸激动地说道。

　　陆乘风也是满脸的笑容，点头说道：“你说得没错，这些资料对咱们来说，那简直就是宝贝。而且，如果咱们把这些资料传到国内，恐怕也是大功一件，就算是王轲交给咱们的！咱们都会受到组织的表扬和奖励。”

　　彭小文笑着重重点头。

　　小旅馆中。

　　两名天师境界的风水大师，接到求助电话后赶来，当他们迈进院子，眉头便深深的皱起。

　　被困的十几名青年风水师中，有一个青年是其中一名天师的亲孙子。

　　“什么人布置的风水阵，把你们困在里面？”那名天师的目光，落在他孙子身上，沉声问道。

　　“是一个年轻的东方人！具体他的名字叫什么，我们也不清楚。对了，有一个黑人小子叫他王先生。”那名青年风水师看到爷爷赶来，顿时脸上浮现出激动之色，快速回答道。

　　王先生？

　　两名老者相视一眼，他们同时想到一个名字。

　　王轲！

　　来自华夏国的那个风水界绝世天才，传闻风水师等级已经达到道师境界的风水大师。

　　“哼……一个毛头小子而已，布置的风水阵能有多厉害？传闻他是道师境界的风水大师，我觉得这种传闻根本就不值得相信！看我怎么把他这个风水阵给破掉的。”那名老者冷哼道。

　　当他箭步来到风水阵前，心力源源不断的输入到风水阵中，开始研究这个风水阵的原理，打算以最快的速度破解掉，并且心中暗暗盘算着，等自己轻易破解，就把这件事情宣扬出去，让大家都知道，王轲布置的那个风水阵，对他来说根本就不值一提。


第12章 找上门来

　　随着老者开始破解风水阵，院子里的所有人都安静下来，他们都听说这位老者是天师境界的风水大师，所以他们等待着这位风水大师出手，把这个风水阵给破掉，见识见识天师的手段。

　　另外一名天师境界的老者，则神情平淡，在他心里，认为那位天师同伴，破掉这个风水阵轻而易举。

　　时间一点一滴流逝。转眼间，已经过去十分钟。

　　“怎么回事？不是说轻而易举就能够把那个风水阵给破掉吗？怎么到现在还没有成功？”

　　安静的院子里，终于有人忍不住低声对着同伴询问道。

　　“是啊！好奇怪，这不是天师境界的风水大师吗？破一个年轻人布置的风水阵，这么长时间，都破不了这个风水阵？”那人的同伴，脸上带着迷惑之色点头说道。

　　随着两人出声，院子里其他人也议论纷纷起来。

　　天师！

　　在他们眼中是至高无上的存在！

　　可一个年轻人布置的风水阵，这个天师用了十分钟都破不掉，这要是传出去，恐怕会被别人嘲笑的。而且，最重要的是，听说那个布置风水阵的年轻人，好像用了半分钟时间，就把这个风水阵给布置好了。

　　另外一名天师，终于忍不住了，举步来到同伴身边，开口询问道：“莫特，怎么回事？”

　　那名正在破解风水阵的天师，眼神中带着震惊之色，转头看着满脸迷惑的同伴，低声说道：“你来试一下就知道了，这个风水阵非常的玄妙，能够布置出这个风水阵的人，很厉害。”

　　另外那名天师快速释放出心力，默默感受着风水阵的原理，足足过了好几分钟后，他的眼睛瞪得越来越大，眼神中流转着难以置信的神色。

　　“这……这就算是天师境界的风水大师，想要布置出来都很困难吧？更别说，他们传言，那个年轻人布置出这个风水阵，好像只用了不到三十秒的时间！难道，这个风水阵真的是王轲布置的？他的风水师级别，真的像传闻那般，已经突破道师境界？”

　　两名天师相视一眼，把心中的震惊压下来后，全力以赴破解这个风水困阵。

　　随着时间流逝。

　　再次过去十五分钟后，两人终于联手，把这个风水困阵给破掉。

　　“咱们走！”

　　那名叫做莫特的天师，低声说了一句，然后和他的同伴，以及他的徒弟，以最快的速度离开小旅馆。

　　一家高档的五星级酒店。

　　宽敞明亮的房间中，莫特和他的徒弟，以及另外一名叫瑞瓦的风水师，面色阴沉的坐在房间沙发上，整个房间里烟雾缭绕，刺鼻的烟味充斥在房间每一个角落。

　　“如果我猜得没错，布置那个风水阵的人绝对是王轲。”莫特再次掐灭一个烟头，这才沉声说道。

　　瑞瓦缓缓点了点头，满脸严肃地说道：“我也认为是他，按照那些年轻人所说，布置这个风水困阵的，是一个年轻人，而他的朋友叫他王先生，这种称呼只有在华夏国的姓氏中才有！国际风水师协会中，没有华夏国成员，所以，出现在瑞典的年轻风水大师，是王轲没错了！”

　　莫特沉声说道：“我觉得，他绝对不是道师境界的风水大师，最多也就是比较厉害的天师，毕竟，他布置的那个风水困阵，咱们两个虽然消耗了不少时间，但把它破掉，说明这个风水阵的玄妙程度还是不够。如果他真的是道师境界的风水大师，恐怕咱们两个很难破掉他布置的风水困阵。”

　　“没错。不过，今天的事情，恐怕很快就会传出去，咱们两个联手破解一个风水阵，竟然用了大半个小时的时间，甚至很有可能，会引来别人的笑话。”瑞瓦眼神中流露出几分冷酷杀机，沉声说道。

　　莫特冷哼一声，说道：“咱们立即派人打听王轲到底在哪里？如果找到他，我一定要好好地教训教训他，让他知道招惹我的下场，是多么的凄惨。”

　　瑞瓦冷笑道：“他是必死之人，所以就由咱们两个来出手吧！不过，咱们不能大张旗鼓，需要悄悄地把他弄死。传闻，王轲在华夏国风水界有着很深的背景，结交的那些天师也非常的多，甚至和华夏国的道师，都有着比较密切的关系。咱们要做的，便是偷偷下手，省的华夏国的某些人，为了替他报仇和不择手段的报复咱们。”

　　“这是自然，国际风水师协会想要弄死他的人多了，可谁敢明目张胆的动手？那家伙不仅仅在华夏国风水界有着很深的背景，在古武界同样有着很高的名望。我出价购买过关于他的情报，他甚至是华夏国古武界联盟的盟主，一个人可以号令整个华夏国古武界的古武强者们。”

　　莫特说到这里，眼神中流露出几分复杂之色，继续说道：“你听说了没有？前段时间十几个国家的古武强者们，还有不少的风水师跟随，潜伏到华夏国，一来打探华夏国的虚实，二来想要弄清楚天地异变，地脉灵力和气运流失的原因。因此和华夏国的古武者们发生了大规模的厮杀，结果……哼，那十几个国家的数千名古武强者，损失惨重，狼狈逃离了华夏国。”

　　瑞瓦震惊：“你这消息准确吗？”

　　“千真万确！”

　　莫特认真说道。

　　瑞瓦眼神中闪烁着若有所思的神色，沉默许久后，才沉声说道：“咱们按照派人寻找他的踪迹，相信以咱们的人脉关系，找到他并不难！”

　　坐在一旁，一直默默抽着香烟，并没有开口说过话的白种人青年风水师，突然开口说道：“师父，我有办法找到他。”

　　莫特精神一震，顿时沉声问道：“什么办法？说给我们听听！”

　　那名白种人青年阴森森地说道：“师父，您应该知道，我们被困在那个风水困阵里的原因吧？我们和另一伙人发生了冲突，结果王轲出手。所以，我还记得那个黑人和王轲是朋友，如果咱们抓了那个黑人，相信王轲他一定会出面的！到时候，咱们弄死他不久容易多了？”

　　莫特脸上浮现出满意的笑容，点头说道：“不错，咱们何必去找他，让他来找咱们不是更好！对了，万一他要是不在乎那个黑人青年的死活，那怎么办？”

　　白种人青年摇头说道：“我觉得他不像是这种人，因为他在那个小旅馆，都能为他的朋友出头，相信也会为他的朋友出头第二次的！”

　　坐在一旁的瑞瓦，重重点头说道：“我觉得你徒弟说得没错，通过我派人调查他的资料，上面有着说明，王轲这个人很重情义。如果他的朋友遇到了危险，相信他会出现的！”

　　莫特一拍桌子，大声说道：“好，那咱们立即派人去找到那个黑人青年，控制住他，咱们就等于是有了诱饵！”

　　转眼间，已经过去两天。

　　居住在一家酒店的王轲，站在酒店的窗口，看着外面的高楼大厦，脑海中默默思考着接下来该怎么做！

　　国际风水师大会，他是必须要参加的，也是这次来到瑞典的最终目的。虽然他知道会有危险，但他并不怕。

　　他能够突破到第七重炼虚合道高级境界，能够突破到道师境界，完全是因为高强度的压迫，才激发了他的潜力，所以在巨大的压力下，他觉得自己才能够突破到更高的层次。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了他的思路。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，顿时他的神色一动，伸手按了下接听键，沉声问道：“什么事？”

　　“你是王轲吧？你的朋友现在在我们手里，如果你想要救他，两个小时之内，来迈尔斯公园，如果两个小时之内，你来不到迈尔斯公园，那你就等着给你的朋友收尸吧！”

　　手机里，传来阴测测的声音。

　　对方说完后，根本就没有再给王轲说话时间，便直接挂掉电话。

　　王轲的面色，顷刻间变得异常难看，那个黑人青年虽然和自己起初有些过节，但对方人品并不算坏，只是每个人的生活方式不同。而且后来他帮自己办了很多事情，和他也算是朋友。

　　去不去？

　　这个念头在他心里思考了片刻，他便决定赶过去救人。

　　他很清楚，对方想要用黑人青年把自己引过去，那里铁定也已经有敌人埋伏。

　　“在救人方面，自己需要花点心思啊！虽然我的实力很强，但这个世界毕竟太大，危险太多，还是不能掉以轻心。”

　　收拾了下自己的东西，王轲便快速离开酒店。

　　迈尔斯公园。

　　地理位置非常的偏僻，属于郊区地带。它的占地面积很大，里面郁郁葱葱的树林中，数十名古武者潜伏在里面，他们的修为都很不错，最差的也有第五重炼气化神境界的实力，最强的一位已经是第七重炼虚合道中级境界。

　　两名天师境界的老者，莫特和瑞瓦两人盘膝在地上，默默修炼着，他们需要让自己保持在巅峰状态，才能够对付王轲。

　　而在他们不远处，黑人青年则满脸无奈地坐在那里。

　　他并没有受到任何的虐待，虽然他被逼着交出手机，甚至这些把他抓到这里的人，还询问出王轲的电话，给他打了个电话。

　　“如果王先生他知道自己遇到了危险，会不会来救自己？”

　　黑人青年心里默默思索着。


第13章 破阵

　　夜幕降临，天空中繁星闪烁。

　　迈尔斯公园郁郁葱葱的树林中，一道如同鬼魅般的身形，在树林中穿梭，他浑身一丝气息都没有散发出来，即便是在快速飞奔，都没有任何的声音传出。

　　“在前面！”

　　悄悄隐藏在一棵大树后面的王轲，双眼微微眯起，看着前面看去。

　　他能够感受到树林深藏，那数十名古武者身上传来的真气波动，也能够判断出他们的修为境界。

　　“就这么点人，就像对付我？”

　　他的眉头深深皱起，眼神中流露出不解之色。

　　以前别人设埋伏，想要击杀他，那可是强者如云，每一次都会让他陷入险境之中，可前面树林中的那些敌人，他们身上的气息太弱了，除了那个第七重炼虚合道高级境界的强者，还有两名第七重炼虚合道初级境界的强者，再也没有能够被他瞧在眼里的！

　　“那两个老家伙，身上的波动并不是真气，也不是真元力，而是心力波动，难道他们是风水师？这波动强弱程度，说明他们两人是天师境界的风水师。”

　　王轲靠近他们后，便快速判断出来。

　　“咦，那个黑人青年，他并没有被绑起来，简直不像是绑架他似的，这是怎么回事？难道那个黑人青年和对方联合起来了？不可能，那个黑人青年就算是和对方联合起来，恐怕也会被绑起来做做样子。这里面有问题啊！”

　　默默从地上捡起一颗石子，王轲快速弹射出去，击中在其中一棵树身上。

　　“什么人？”

　　微弱的声音，依旧被两名距离很近的古武者们听到，他们眼神中带着戒备之色，大声喝道。

　　王轲没有出声，而是静静隐藏在暗中观察着。

　　盘膝在地上的模特和瑞瓦两名天师，缓缓睁开眼睛，随着他们站起来，满脸冷漠的模特扫视了四周一圈，顿时沉声说道：“王轲，我知道是你来了，出来吧！你的黑人朋友，现在就在我们这里。”

　　咻！

　　王轲的身形，骤然间出现在黑人青年身边，他的速度之快，令人瞠目结舌。那数十名古武者，他们眼神中纷纷流露出震撼之色，尤其是那位第七重炼虚合道中级境界的古武强者，他的眼神中闪烁着难以置信的神色，失声惊呼道：“第七重炼虚合道高级境界？天啊！他的修为境界怎么这么高？”

　　王轲看着那些古武者脸上流露出的震惊和难以置信，顿时推测出附近应该没有其他的危险，不过，为了保险起见，他还是快速释放出精神力，把方圆五公里范围全部观察一遍后，发现没有其他敌人埋伏，这才放下心来。

　　就他们这些人，还想对付自己？

　　王轲心中暗暗冷笑。

　　黑人青年看到王轲到来，顿时脸上浮现出激动之色，急促地叫道：“王先生，您……您真的来救我了？”

　　王轲淡淡说道：“不管怎么说，你也是我来到这里认识的第一个朋友，自然会过来。”

　　黑人青年心里一阵感动，他没有想到，王轲竟然能够真的为了他赶过来，这些人的厉害，他已经见识到了，甚至有好几个家伙，他们就像是鬼一样，突然间出现，突然间消失。

　　莫特静静看着王轲，心中升起一股惧意，他做梦都没有想到，王轲的修为境界竟然是第七重炼虚合道高级境界！他是风水师，对古武者实力等级很清楚，要知道，他手下最强的一个古武者，也只是第七重炼虚合道中级境界的实力。

　　修为境界越高，一个层次的差距，就是非常的大。

　　王轲是第七重炼虚合道高级境界的强者，如果他愿意的话，甚至能够把自己在场的所有人，都全部击杀。

　　心念急转！

　　莫特看着王轲满脸的冷笑，立即沉声说道：“王轲，对于我们用这种方式请你过来，我表示歉意，你的朋友，我们并没有动他一下，只是为了找到你，我们把他请过来而已。另外，咱们都是风水界的人，如今你愿意接受国际风水师协会的邀请，我们都很满意，今天找你来，是有另外的事情。”

　　王轲沉声问道：“什么事情？”

　　莫特说道：“你还记得，当初在那个小旅馆里，布置下来的那个风水阵吧？被你困在风水阵中的一个人，便是我的徒弟，我想知道，你们之间到底有什么深仇大恨，你竟然要把他困死？”

　　王轲指了指黑人青年，淡淡说道：“我不知道你徒弟是哪一个，但我知道的是，你徒弟如果被我困在风水阵中，就说明他要杀我这朋友。我这人没有什么优点，唯一的有点便是护短，谁要是敢伤害我的朋友，我会亲手杀了他！就比如现在，如果你们不是没有动我的朋友，他现在还平安无事，否则你们现在已经丧命。”

　　莫特眉头一皱，沉声说道：“王轲，我知道你有狂妄的本钱，但我们都是突破到天师境界的人，自然懂得感悟苍天，明白厚德载物的道理。能不杀生，我们尽量做到仁善心境。”

　　王轲没有理会他这套虚伪的说辞，而是淡淡说道：“你找我过来，就是为了给你那徒弟讨个公道？”

　　莫特沉声说道：“这只是其中一个方面，另外一个方面，便是想要和你较量一下风水实力。”

　　王轲似笑非笑的看了他一眼，淡淡问道：“你想怎么较量？”

　　莫特沉声说道：“我布置一个风水阵，如果你能够破掉，从里面出来，对于我徒弟的事情，我再也不追究。另外，还会认为你在风水方面的实力，比我强！你敢不敢答应？”

　　王轲直截了当地说道：“没问题，我倒是想要见识见识，你布置出来的风水阵，威力如何。”

　　他没有杀莫特，还有周围其他人，是因为他不愿意和国际风水师协会，现在就撕破脸皮。毕竟莫特是国际风水师协会的人，如果这个时候把他杀了，恐怕国际风水师协会里的那些风水大师们，一定会抓住这个问题，和自己纠缠不休。

　　莫特没有再说话，而是大步走到一旁，拿出两件四品灵器，开始在地上布置风水阵。

　　他心中已经想的很清楚，自己布置威力十足的杀阵，一旦王轲进入风水杀阵，就会受到风水杀阵的攻击。

　　是他答应的！

　　如果他死在自己布置的风水杀阵里面，也是他本事不够，所以和自己没有任何的关系！如果他出来，也没有什么话说，毕竟是他自己答应的！

　　他心中如意算盘打的“啪啪”响，按照自己想好的风水杀阵，开始快速的布置。

　　足足用了半个小时，他才把风水杀阵布置妥当。抹了把脸上的汗水，转头看着王轲说道：“我已经把风水阵布置好，你如果有胆量，现在就进去吧！还是我之前说的那番话，如果你能够破掉我这个风水阵，从里面出来，就算是我输了！如果你破不掉我布置的风水阵，如果在里面遇到危险，那也是你自己本事不够。”

　　王轲冷笑一声，大步踏进风水阵之中。

　　如果有大量第七重炼虚合道高级境界的强者围杀他，他或许还会担心，但对方仅仅是一个天师境界的风水大师，他布置的风水阵，就算是威力十足，也不可能比得了道师布置的威力十足的风水大阵吧？

　　不过，他心底还是带着谨慎。

　　阴沟里翻船的事情多了去了，万一对方布置的风水阵威力太大，甚至和道师境界的风水大师相比，都毫不逊色，那自己还真是危险了。

　　带着这种想法，他大步迈进风水杀阵之中。

　　转瞬间！

　　王轲感觉自己来到了另外一个世界，这个世界电闪雷鸣，狂风大作，天气环境异常恶劣。最恐怖的是，除了他站立的地方，再往外踏出四五步，便是翻滚的岩浆，那滔天的热浪，如果是普通人，恐怕都会被热死。

　　“这种风水阵，我并没有见到过，但它的原理，和我以前学习到的几种先秦时期的风水阵很像！威力很大，如果自己只是天师境界的风水大师，想要破掉这个风水杀阵，恐怕并不容易，可现在自己是道师境界的风水大师。”

　　他那俊朗的脸庞上，浮现出冷笑之色，随着周围各种天灾般的环境出现，危机也接踵而来。

　　他的双手缓缓抬起，十指源源不断地释放着心力。

　　他需要以最快的速度破掉这个风水杀阵，让对方心服口服。

　　随着他的身体飘然飞起，真元力疯狂地释放着，一边托着他的身体漂浮在半空中，一边抵御着周围的热浪，和各种形成的自然攻击。

　　时间流逝！

　　足足五分钟后，王轲俊朗的脸庞上浮现出淡淡的笑意，随着他的身形朝着一处激射而去，手中的帝王剑刹那间出现，石破天惊的一击，随着帝王剑劈出，周围的空间变得一片絮乱。

　　层层叠叠的波纹，在空气中荡起，转眼间的功夫，短短三秒钟，这个风水杀阵便被他破掉。

　　“你布置的这个风水阵，威力的确不错，但想要困住我，或者伤害我，却根本就做不到！如果你是道师境界的风水大师，布置出这个风水杀阵，或许才能够带给我危险！”

　　王轲挂着淡淡的笑容，缓缓说道。


第15章 霉运练练

　　成功破掉风水杀阵的王轲，脸上挂着淡淡的笑容，说完那番话后，目光便落在莫特身上，看着他那惨变的面色，王轲心底冷笑一声。

　　“结果，我想不用在说了吧？”

　　莫特毕竟是活了一大把年纪的人精，看着王轲冷漠的眼神，他心中就明白，王轲绝对突破到了道师境界，否则他绝对不可能这么快就破掉自己辛辛苦苦布置的风水杀阵。

　　深吸一口气，他认真点头说道：“不错，你赢了，我输得心服口服。既然如此，之前的事情我既往不咎，而且也承认你比我厉害。以后，我不会再找你的麻烦，也希望你能够原谅我这次的冒昧！”

　　说着，他举步走到王轲面前，手心中一张画满古怪字符的黄纸，在他走到王轲面前后，故意松手掉落在地上。

　　王轲眼底一道寒光闪烁，不动声色的看着莫特蹲下身子，把那张黄纸捡起来。

　　莫特心中冷笑一声，直起身后，脸上挂着歉意的神色，看着王轲说道：“抱歉抱歉，我不小心把自己的东西弄掉了！王轲，之前的事情，希望你不要介意，毕竟我也是没有什么恶意。我记得你们国家，有一句话叫做‘握手言和’，咱们就握握手，就把这次的误会给一笔勾销吧！”

　　王轲转身走到黑人青年身边，淡淡说道：“握手言和那是以后还能做朋友，但我觉得咱们直接没必要做朋友，所以，既然这次的事情解决，我们就不多留了！另外，你们心中打的什么主意，我很清楚，如果以后再有类似于今天的事情发生，不管用什么办法，付出多大的代价，我都会把你击杀。”

　　说着，他的目光转移到黑人青年身上，开口说道：“跟我走吧！”

　　黑人青年毫不犹豫地点头，王轲能够无为了他以身犯险，让他心中充满了感激，所以对王轲的话，也是言从计听。

　　离开这个公园后，两人在附近的公路上拦截了一辆出租车，一直来到王轲居住的酒店下面，两人下了车后，王轲把黑人青年拉到一个偏僻的角落，低声说道：“你现在已经不适合留在这个城市，如果可以，你必须以最快的速度离开！”

　　黑人青年眼神中流露出迷惑之色，好奇的询问道：“为什么？我在这里生活得很好啊？那些人不是也说过吗？他们不会再找咱们的麻烦。”

　　王轲冷笑道：“如果我告诉你，现在国际风水师协会，有很多人准备对付我，甚至不少人已经暗中行动，准备杀了我，你觉得你还安全吗？我这次可以赶过去救你，可下一次呢？难道我每次都要把自己放在危险的位置？”

　　“还有，你也是风水师，虽然只是最差的风水师，但相信你也知道古武界的事情，如今各国古武强者，都纷纷来到这里，他们的目的就是要对付我，如果他们知道你和我有关系，恐怕很多人愿意出手把你杀了！”

　　黑人青年迟疑了片刻，这才好奇的询问道：“他们为什么要对付你？”

　　王轲淡淡说道：“因为我是王轲。行了，有些事情我没办法给你解释清楚，我现在能够告诉你的是，如果你在这个城市有亲人朋友，立即带着他们离开，如果没有亲人朋友，你也必须立即离开！否则，我敢说你会死的很惨。”

　　黑人青年眼神中流露出惊惧之色，立即点头说道：“好，那我立即收拾东西离开这里。”

　　王轲目送着黑人青年离开，心底暗暗一叹，对于这个青年人，他已经算是尽心，以后他会怎么样，已经和自己无关，就算是他遇到危险，自己也不会再去救他。

　　“现在，该处理掉那个厄运阵了。虽然我不清楚，那老家伙是怎么把这个厄运阵弄到我身上的，但相信他在走到我面前后，和那张掉落的黄纸有关系。”

　　回到自己居住的房间，王轲脱掉鞋子，看着鞋底上已经多了一个古怪的图案，这个图案有些像东方的太极图案，但其中又有不少差别。不过，隐隐约约，他还是能够感受到这个厄运阵散发出的那一丝微弱的灵力波动。

　　“如果不是因为担心，杀掉你们会引出更多国际风水师协会的人，我真想把你们宰了！布置那个风水阵算计我也就罢了，竟然还敢偷偷摸摸的在是身上弄下厄运阵。哼……”

　　冷哼一声后，就在他想要把身上的这个厄运阵彻底破掉的时候，突然眉头一扬，眼神中流露出几分异色！

　　“曾经师父说过，人其实就是最大的风水阵，尤其是风水师等级越高的人，所散发出的威力就越大，我如今已经是道师境界的风水大师，这个厄运阵在我身上，恐怕也要不了我的性命吧？不如，我试试和它之间的互相影响，对于抵御厄运效果如何？”

　　心中升起这个念头，王轲顿时脸上浮现出淡淡的笑容。

　　简单的收拾了下东西，王轲便离开酒店，就在他刚刚来到街上，准备找个夜间营业的吃饭地方，一辆时速最少在每小时一百六十公里车子，快速从远处疾驰而来，因为他的速度太快，几乎是转眼间的功夫，便已经来到王轲身边。

　　“嘎吱……”

　　如果换做是普通人，因为这辆车刹车不及，恐怕百分之百的会被撞飞撞死。但王轲不同，他是一名古武者，那点速度对他来说并没有多少影响，脚步一迈，便已经出现在十几米外的路边。

　　“看来，果然是厄运阵起了作用，我这才刚刚走出酒店，就差点出了车祸，不过仅仅是一辆车，想要撞到我还是不可能的！我倒是想要看看，接下来还有什么危险等着我！”

　　心中默默思考着，王轲穿街走巷，随着夜晚的人群，很快便找到一家饭馆，大步迈进去后，王轲用英语叫道：“老板，有没有吃的？”

　　这个饭馆里的人不多，稀稀落落只有几个客人在吃饭，然而，柜台里的那名老板，脸上浮现出古怪之色，打量了王轲几眼后，便满脸迷惑地用这个国家的语言，叽了呱啦说了一通。

　　“他听不懂英语？”

　　王轲眉头一皱，顿时大声问道：“这里有没有人懂英语的？”

　　周围的店员，或者那些正在吃饭的客人，纷纷转头看向王轲，他们眼神中同样带着迷惑之色，听不懂王轲到底在叫什么。

　　“算了，换一家！”

　　王轲皱着眉头，转身离开这家饭馆，朝着远处走去。

　　漫步在街道边的人行道上，王轲目光在一家家店铺照片上徘徊，突然，一丝危机感浮现在他的心头，顿时他的面色微微一变，身形顷刻间消失在原地，当他再次出现的时候，已经在数十米之外。

　　“砰……”

　　一个花盆，从刚刚站立的地方上空掉落，如果王轲不躲开的话，恐怕刚刚那个花盆就砸在了他头上。

　　“哼，这厄运阵的威力还真不小！没想到人沾染到厄运，竟然会有那么多的危机出现。不过，越是在危机中，越能够让我保持绝对的警惕性。”

　　突然！

　　王轲的神色微微一动，因为他敏锐地感受到，一道庞大的精神力从他身上扫过，转眼间便消失的无影无踪。

　　“很强，看来福瑞斯·卡尔那里提供的情报没错，最近果然有各国的强者赶到这里，能够修炼出这么强大精神力的人，恐怕最差都是第七重炼虚合道初级境界，或者，还是突破到第七重炼虚合道高级境界上百年的老怪物。这种人实力强悍，就算是自己能够击杀，恐怕也需要费些手脚，如果多一些这种强者，恐怕自己也只有立即逃命。”

　　他身上有隐藏符，所以并不担心别人用精神力探查，就算是有精神力从他身上扫过，也不会发现他的存在。

　　皎洁的月色，如水般洒落大地。

　　王轲用了二十分钟，才又找到一家餐厅，结果在吃饭的时候，服务员端的盘子，因为对方的脚步绑了一下，结果，就算他快速躲避，身上还是被溅到油迹。

　　接下来的时间！

　　王轲又碰到了各种各样倒霉的事情，不过在他戒备中，终于一一化解。

　　夜幕下的卡罗尔广场。

　　张毅静静坐在广场边缘的长椅上，目光平静地看着周围的人群。他坐着的这个长椅，只有三条腿，就在他到来的前几分钟，这里刚刚发生过一起打架斗殴事件，其中一条腿是被人打架的时候弄断的。

　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。

　　自己起初刻意戒备，虽然每每都能都避过危机，但越往后，遇到的倒霉事情就越弱，可就是这种弱的小事，他却不断的中招，就比如在餐厅用餐，服务员的不小心，油迹都能沾染到他身上。

　　就比如来到这个广场，板凳腿都会断一条。

　　而此刻，静静看着周围的人群，感受着他们的喜怒哀乐，王轲突然发现，不管是不是倒霉的事情，如果不去刻意的在乎，能够以平静来对待，倒霉的事情就会越来越少。

　　“唯心？心境的提升？”

　　王轲突然想到厄运阵的阵纹，想到了他学过的那些风水阵。

　　自然形成的风水阵，一般都要比人为布置的风水阵威力要强，为什么？那是因为自然形成，没有那份刻意。

　　无？

　　心无挂碍，无有恐怖，心无得失，哪有厄运鸿运？

　　他的心境，在以极快的速度蜕变，这种经历多次厄运后的明悟，让他的精神都得到了升华！


第15章 恢复正常

　　经历过多次的厄运，王轲整个人已经心无波澜，仿佛看透了那虚无气运的本质，进而发生了感悟。

　　这种感悟，令他的心境提升巨大，尤其是在风水师等级方面，令他看透了很多，可以说，他在风水师方面大大提升了一步，距离神师境界，都大大的提升了一步。

　　“如果，能够再次顿悟，如果能够在风水知识上面了解的更多一些，将来突破到神师境界，也不是不可能啊？”

　　王轲脸上，浮现出淡淡的笑意，他体内的心力，如同潮水般源源不断的释放而出，快速笼罩在这个广场上，因为心境的蜕变，他在释放出的心力中，也融合了自己的情绪，所以这个广场上的人，在王轲用心力笼罩住后，他们身上便失去了厄运，霉运，鸿运，福运等等气运。

　　道法自然，一切归于自然！

　　他们的喜怒哀乐，他们的七情六欲，仿佛比之前更加的真实，比之前更有那份流畅的气息。

　　远处的广场上，六七名十几岁的少年，正在追逐着一个足球，虽然他们没有把这个广场当成是足球场，但他们不断的追逐，那个足球不断地在几人脚下滚动，依旧显得有些激烈。

　　“砰……”

　　一声沉闷的踢球声，如同平静湖面荡起的一层涟漪，正用心力感受着这个广场上所有事物的王轲，释放出的心力潮水般退回，他的目光，看向那个如同炮弹般激射而来的足球，他的大脑如同一台精密的仪器，推算着那个足球的轨迹。

　　然而！

　　他推算出来的结果便是，如果他要是不躲开的话，恐怕那个足球会砸在他的头上，虽然不会对他带来多大的伤害，但最起码的，这是厄运的一种。

　　带着平静的笑意，王轲并没有起身躲避，他静静看着那个飞来的足球，心中一片坦然。

　　该砸中的，即便是自己躲掉，还会有其他的厄运发生。刻意地去躲避这种厄运，恐怕越躲越严重。还不如敞开心怀，保持着那份波澜不惊，心如止水的心境，坦然的迎接一切。

　　一名四十岁左右的中年男子，从王轲的面前跑过，他的双手用力地挥动着，嘴里大喊着王轲听不懂的方言。

　　然而，那原本该砸中王轲头部的足球，却重重击中那个中年的头部，随着那个中年人的身体，狠狠地摔倒在地面上，六七名踢足球的男孩们，顿时吓得四处奔跑，快速消失在附近。

　　“Fuck。”

　　那名四十岁左右的中年男子，揉着脑袋从地上爬起来，他突然被击中，摔倒后摔得这一下可不轻，所以他脸上挂着满脸的恼怒，看着四处跑开的孩子们，他只能无奈的咒骂几声，然互继续朝着前方的朋友追去。

　　王轲似笑非笑的看着眼前发生的这一幕，嘴角勾勒出弯弯的弧形，那原本该砸在自己头上的足球，竟然被那个中年人给抢走了这份厄运。

　　看来！

　　心变了，厄运阵的威力也结束了！

　　慢慢从只有三条腿的长椅上站起，王轲俊朗脸庞上挂着似笑非笑的神色，狠狠一脚把这条长椅踢碎后，这才在周围不少人惊异的目光中离开。他踢碎长椅，并不叫破坏公务，如果真的要说，那便是他好人做好事，防止以后有人再来到这个长椅上坐下，万一坐在那个失去一条腿的地方，恐怕一定会造成椅翻人伤的局面。

　　心境的提升。

　　令王轲心中非常的满足，他喜欢这种滋味，在紧张与刺激中，在盯着巨大的压力下，身处危险的境地，激发自己的潜力。

　　如果是以前安逸的生活，恐怕给他十年八年时间，都没办法让心境提升一步。而现在，自己才来到瑞典多久？就已经获得了非常大的好处。在那个小旅馆，从那名道师境界的风水大师留下来的风水阵中，学会了布置星罗棋布阵法，从里面参悟透很多的知识，令他在风水方面再次突飞猛进。

　　而这次顿悟，导致心境的提升，再次让他受益良多。

　　“距离国际风水师协会举办的风水大会，只剩下最后三天时间。这三天，自己好好的修炼，把自己的心境稳定下来。然后还要做好了准备。”

　　“以前在和敌人厮杀战斗的时候，攻击符经常起到出其不意的偷袭效果，能够重创敌人，减轻自己的压力；风水阵盘，那种风水阵阵盘可是布置速成风水阵最佳的东西，如果自己在和强者厮杀的时候，面对多位强者联手攻击自己，自己就能够利用风水阵盘，以最快的速度布置出风水阵，把其中一些强者困住，这样的话，自己就能够全力以赴的击杀剩下的那些强者，分割灭杀。”

　　“除了这些东西，自己还有两枚毒丸，这种毒丸的威力实在是太大，如果不到万不得已的时候，绝对不能随意使用，毕竟，这里是市区，一旦使用了毒丸，哪怕只有一枚，恐怕一公里范围内的所有生命，都会被活活毒死。市区里的人口稠密度非常的高，一旦自己使用，恐怕就会害死大量无辜的人。”

　　一边默默思考着，他顺利的返回到酒店，这一次，他并没有再遇到厄运，没有遇到什么倒霉的事情。

　　接下来的三天，王轲除了安安静静在房间里修炼之外，便是去了趟附近的经营珠宝玉佩的地方，在花费了数百万金钱后，购买到了不少还没有进行加工的玉料。同样，他还想方设法，在一位华人那里购买到了黄纸和朱砂墨，毛笔等画符的工具。

　　未雨绸缪！

　　是一个智者该有的素质。

　　在制作好大量攻击符和阵盘后，国际风水师大会举步的日期已经到来。

　　这几天里，他又发现好几个地方，有强大的气息进入，那些气息虽然释放的时间并不长，但王轲更加能够确定，自己从瑞典情报头子福瑞斯·卡尔那里获得的情报，是准确的，的确有很多古武强者，来到这座城市，他们这个时候过来，恐怕和自己脱不了关系。

　　穆思国际大酒店。

　　金碧辉煌的十八楼大厅，国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，神情肃穆的看着会议室里的数十名风水师协会的成员。

　　这个会议室，就仿佛像是联合国会议的会议室，除了那数十名天师境界的成员之外，还有近百名地师境界的风水大师，不过，他们只能够坐在最后面。

　　“啪……”

　　会议室的其中一个大门被推开，一名黑人大汉带着无线耳机，箭步冲到国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特身边，俯在他耳边低声说道：“会长大人，华夏国的那个王轲来了。他刚刚进入酒店。”

　　菲利斯·库鲁特眼底一道精光闪过，随即双手虚空抬起，在眼前虚按了几下，大声说道：“格外风水界的朋友们！所有国际风水师协会的会员们，咱们要等的人已经来了，很快他就会被带到这里！有什么问题，有什么矛头，你们完全可以指向他。因为，全世界的地脉灵力，气运全部都聚集向他们华夏国，是因为他们国家有人做了一些不好的事情，所以，我期待着大家的本事。”

　　国际风水师协会理事沃姆·卡洛芬，脸庞上浮现出冷酷神色，沉声说道：“传闻那个叫王轲的华夏国小子，已经是道师境界的风水大师，我倒是想要见识见识，他有没有突破到道师境界！哼……来到瑞典这么长时间，竟然一直藏着不敢露面，如果不是咱们巧合之下，恐怕他的那两次出现，咱们都不知道呢！”

　　菲利斯·库鲁特和沃姆·卡洛芬两人，是风水师协会关系最密切的，不管菲利斯·库鲁特有任何的决定，沃姆·卡洛芬都会在第一时间支持。整个国际风水师协会所有人，心里也都清楚，沃姆·卡洛芬就是会长菲利斯·库鲁特养的一条狗，一条忠心耿耿，实力不容小窥的狗。

　　不过！

　　在场的众位天师和地师，除了曾经在那个效率光，见到过王轲的两名天师，其他人对王轲都没有好感，不仅仅是对王轲，就算是对华夏人，都没有什么好感。

　　进入酒店的王轲，便隐隐察觉到周围有强者隐匿，因为他的精神力异常强大的缘故，所以他能够察觉到一点点。

　　在他的心头，那股危机感也伴随出现。

　　“王先生，请跟我这边走！”

　　来到十八楼后，服务生带着王轲穿过一条条走廊，很快便来到会议室的房门外。

　　四名身穿黑色衣服，体格魁梧的外籍大汉，满脸冷漠的拦住王轲的去路，其中一名白种人大汉沉声说道：“我们需要检查，请你配合！”

　　说着，他就要对王轲搜身。

　　“滚！”

　　一声冰冷的声音，从王轲口中传出，在对方双手还没有碰到他的时刻，一股真元力便把那名白种人大汉给击飞。

　　“混蛋……”

　　“该死……”

　　其他三名大汉面色大变，他们顷刻间抓起枪械，打开保险栓后，黝黑的枪口指向王轲。

　　一道闪电般的身影扫过，三名大汉手中的枪械，全部被王轲抢走，甚至在他们根本就没有看清王轲身影的时刻，三把枪械已经被他用精神力卷着丢出窗口。

　　“谁要是在敢说一句检查，谁要是敢对我搜身，下一刻被丢下去的便不是枪械，而是你们了。”

　　王轲寒声说道。


第16章 胡搅蛮缠

　　面对着王轲非人类的手段，那三名大汉眼神中流露出惊恐之意，他们能够出现在这里，说明他们接触的人都不一般，所以他们自然知道古武者的存在。甚至他们身边，都有不少的古武者。

　　虽然他们都是经过枪林弹雨的洗礼，对普通人来说，全部都是高手，是强者。但他们的实力，对于古武者来说，尤其是那些厉害的古武者，就不值一提了！

　　王轲看着他们惊恐的模样，冷哼一声后，大步推开会议室的大门，举步走了进去。随着他的精神力朝着四周蔓延，短短刹那间的功夫，整个会议室里的所有人，已经他们面前的座位，还有桌子上的名字，都已经被他看得清清楚楚。

　　“我是王轲，这是你们给我发出的邀请函。”

　　王轲手中拿着的那份邀请函，在他话音没有落下时，已经朝着国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特激射而去，就在到了他面前后，一名黑皮肤，模样枯瘦如柴的老者，突然无声无息出现，挡在菲利斯·库鲁特面前后，他那只枯瘦的手，精准的抓住那份请帖，转头深深看了眼王轲后，这才恭恭敬敬放在菲利斯·库鲁特面前。

　　菲利斯·库鲁特满意的对着那名黑皮老者点了点头，挥手示意对方下去，这才抬头看向走进来的王轲，沉声说道：“看来，我们要等的人终于来了，王轲，你是华夏国的代表，所以你就过来坐吧！”

　　王轲眉头微微一皱，沉声问道：“我不是你们国际风水师协会的人，仅仅眼前的这一幕，让我对你们国际风水师协会的印象，都差到了几下！狗屁的国际风水师协会，里面的人一个个心胸狭窄，连我这年轻人都要刁难，这简直令人恶心。所以，你们这种地方，我多呆一会就感觉到厌恶，告辞。”

　　说着，他转身朝着房门处走去，不过，在他刚刚走出两步后，才再次停住脚步，转头看向那些天师，再次沉声说道：“我奉劝你们，以后有点脑子，是你们邀请我来参加这什么会议的，连椅子都不给准备，你们还企图百般刁难，真不知道你们这是不是想要搬起石头砸自己的脚。”

　　说着，他再次转身，朝着会议室大门处走去。

　　“王轲，慢着！”

　　一声洪亮的声音，在会议室里响起。

　　国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，脸上浮现出几分苦笑之色，离开座位大步追上来后，看着王轲冷漠的神情，顿时说道：“王轲，对于这件事情，希望你能够谅解。毕竟你不是我们国际风水师协会的人，我们这里的工作人员，恐怕也是按照以前的规矩摆放的桌椅，所以才把你的位置忽略了。这是我们工作人员的疏忽，你稍等，我立即派人给你安排座位。”

　　说着，他脸上顿时故意浮现出怒容，大声对着周围的那些工作人员大声喝道：“立即搬把椅子！给我安排个好位置。”

　　大声的吩咐完，看着两名青年服务员已经快步奔去拿椅子，这才赔着笑脸，再次看着王轲说道：“王先生，跟我来吧！这次邀请你来到瑞典的主要目的，便是希望和你们华夏国的人，商量一下解决眼下的麻烦！根本华夏国方面传回来的资料，你们是一名道师境界的风水大师，也是华夏国现在仅有的三位道师之一，恐怕，你做的任何决定，都能够代表华夏国吧！”

　　王轲看着椅子以极快的速度送到，甚至连茶杯和茶水都给放好，顿时举步走到那里坐下，淡淡说道：“是只是风水界的一个新人，对于代表整个华夏国，我可没有那么大的本事。”

　　菲利斯·库鲁特嘴角轻轻的抽动了几下，他刚刚想要故意下套，希望王轲能够往里钻，却没有想到，王轲竟然如此的精明，分别就是看出来了自己的意思。

　　所以，他皮笑肉不笑地说道：“王轲，你可是不要这么说，你如今可是道师境界的风水大师，甚至听说你和风水界的那些天师，已经那些道师，都有着很紧密的关系，还有什么不能决定的？”

　　国际风水师协会理事沃姆·卡洛芬，会长菲利斯·库鲁特最忠实的手下，听到会长的话后，顿时站了起来，对着王轲点了点头，开口说道：“王轲，你虽然年轻，但却不要妄自菲薄嘛！我们虽然没有去华夏国，但我们的消息还是很灵通的！你在华夏国有着什么样的身份，我们还是心知肚明的！”

　　随着两人的话，在场的数十名天师境界的风水大师，还有那近百名地师境界的风水大师，他们的眼神纷纷转移到王轲身上，心中明白，恐怕针对王轲的事情，要开始了。

　　面对着两人看似恭维，其实在暗中下套的话，王轲直截了当地说道：“你们有什么话，就直接说！我王轲是个爽快人，不喜欢拐弯抹角。哼……如今全世界地脉灵力流失，天地灵气变得无比稀少，这件事情是我们华夏国一个邪恶的家族所为，我们华夏国已经把这个家族斩尽杀绝，所以，你们现在有什么好办法？能够解除这个危机？”

　　会长菲利斯·库鲁特和理事沃姆·卡洛芬，以及其他天师或者地师境界的风水大师们，做梦都没有想到，最先提出来这件事情的人，竟然是王轲，他们还都以为，应该是他们国际风水师协会的风水师们，气势汹汹的提出来这个问题，故意用来刁难王轲呢！

　　会长菲利斯·库鲁特的面色有些难看，在他返回到自己座位上后，眼神也已经变得冰冷起来，沉声问道：“王轲，这件事情是发生在你们华夏国，难道你们就不该为此事负责人吗？”

　　王轲站起身子，目光缓缓从周围那些天师和地师身上扫过，最后才落在菲利斯·库鲁特身上说道：“如果我说得不错，你便是国际风水师协会的会长菲利斯·库鲁特先生吧？对于我们国家发生的事情，对于那个邪恶家族的所作所为，我表达歉意，为了弥补这个错误，我们国家古武界，也受到了不小的损失。这次我能够来到瑞典，来到这里和你们见面，一来就是表示歉意，但出现了问题，咱们就要想办法解决，所以我想问问在场的诸位，谁有办法解决这件事情？”

　　整个会议室，说有人都沉默下来，如果王轲理直气壮，没有表示任何的歉意，他们一定会群起而攻，用言语来让王轲低头，可是他直截了当的表示歉意，希望大家的原谅，并且一点推卸责任的意思都没有，表示自己来到这里，就是和大家一起商量解决的办法，这让他们准备好的很多言词，都不知道该怎么说。

　　突然！

　　一名天师境界的风水大师，突然站起来，看着王轲冷哼道：“你们华夏国犯了如此错误，难道你们就没有任何想要表示的吗？一句歉意，难道就能够弥补我们大家的损失？”

　　另外一名天师，也站起来，虎视眈眈地说道：“没错，我们是这么好打发的？地脉灵力朝着你们华夏国方向流失，天地气运也涌向你们国家，导致现在空气中的天地灵气，都稀薄的可怜。你让我们风水师协会的这些人，怎么办？你让全世界那名多的古武强者们，还怎么修炼？道歉？一句不咸不淡的道歉，怎么弥补我们的损失？希望你能拿出来点诚意……”

　　王轲看着两名天师起身发难，他的神情没有丝毫的变化，淡淡说道：“我能不能问问两位，你们以前如果犯了错误，是不是就必须拿出诚意赔偿？既然你们已经提出这个话题了，我倒是想要知道，你们想让我们怎么赔偿？”

　　理事沃姆·卡洛芬直接站起来说道：“没错，犯了错误就必须要拿出诚意赔偿，我们也不是那些蛮不讲理，胡搅蛮缠的人。其实，我们的条件也不多，第一，你们华夏国的天师境界的风水大师，来我们国际风水师协会，从成员做起，听候我们的命令，第二，你们国家献出大量的风水阵和灵丹妙药，算是对我们国际风水师协会，以及附庸我们的古武强者的赔偿；第三，开放你们华夏国，我们必须要进入华夏国，找到问题的根源，然后再说解决的那个问题的事情；第四：你们……”

　　“够了！”

　　王轲狠狠一拍桌子，随着洪亮的声音响起，打断了理事沃姆·卡洛芬的话。

　　“我告诉你，你提出来的这些要求，我一件都不会答应，另外，我还要警告你，不要以为我说了两句好话，就认为我们华夏国好欺负。不是我小瞧国际风水师协会的力量，如果我们华夏国风水界和古武界的强者们群起而攻，哼……”

　　冷哼一声后，他在众人面色微变的情况下，从兜里掏出香烟，点燃后深深抽了一口，这才冷笑着继续说道：“自从我们新华夏国成立，再也没有人可以欺负我们华夏国，丧权辱国的条件，只有弱者才会做，如果你们觉得你们的实力，足以碾压我华夏国，根本就不用在这里和我胡搅蛮缠，你们有本事就去侵犯我华夏国？就像是前些天，那十几个国家的蠢货们，被我们斩杀大半，像是丧家犬似的逃走……”


第17章 众怒

　　男人要有骨气，华夏男人更要铁骨铮铮，面对一个个国际风水师协会浙西虎视眈眈的风水师，王轲并没有丝毫惧意。

　　辱我华夏，当诛！

　　窥视我华夏，该杀！

　　如今我华夏已经雄起，谁还能占到便宜？

　　“我华夏国从来不主动招惹别人，别人也别想欺负我们。这些丧权辱国的条件，我也不会答应。这次我来到瑞典，就是希望能够和国际风水师协会的风水大师们合作，找到解决危机的办法，你们如果抱着占我们便宜的想法，我劝你们还是死了这个念头。”

　　王轲斩钉截铁地说道。

　　身为国际风水师协会的理事，沃姆·卡洛芬一直都是看会长菲利斯·库鲁特的脸色行事，他的目光，从会长脸色扫过，发现对方向自己点了点头，他顿时转头看向王轲，冷笑道：“王轲，做错了事情，就要付出代价，我们管不着你们华夏国的事情，不管你们有什么难言之隐，你们国家出现了危害全世界各个国家风水师和古武者的事情，这是不争的事实。为了大家能够和平相处，希望你还是答应。否则……”

　　王轲眉头一扬，冷笑道：“否则怎么样？”

　　沃姆·卡洛芬沉声说道：“否则，你就会成为你们国家第一个牺牲品。”

　　王轲淡淡说道：“我认为，你只是嘴上说说，却做不到。”

　　菲利斯·库鲁特突然开口说道：“王轲，他不是危言耸听，如果你们华夏国不给我们一个交代，是绝对不可能的。当然，除非你找到解决这个危机的办法，以最快的速度令全世界地脉灵力恢复，天地气运回归。我想问你，你有没有办法？”

　　王轲沉默片刻，这才说道：“有，但很难办到。”

　　菲利斯·库鲁特神色一动，立即问道：“什么办法？”

　　王轲说道：“只要可以突破到神师境界，就能够解决这次的危机。”

　　神师？

　　在场所有的天师和地师，除了菲利斯·库鲁特之外，其他人脸上纷纷流露出迷惑之色，他们以前从来没有听说过，风水界还有神师这种境界，这小子信口开河，胡说八道呢吧？

　　要知道，风水师等级，最高的是道师，可整个世界上，才有几个道师啊？

　　“会长，咱们别听他胡说八道了，这家伙如此无礼，咱们教训教训他，让他知道和咱们国际风水师协会作对，是不会有好下场的！”

　　“没错，我建议杀了他，也算是给华夏国风水界一个警告，如果他们以后不乖乖地听话，他们的下场会和王轲一样。”

　　“我也同意，他们华夏国不知好歹，咱们邀请他们加入咱们国际风水师协会，他们都没有人愿意，这分明就是蔑视咱们国际风水师协会，所以，给他们点颜色瞧瞧。”

　　“杀鸡儆猴，我记得华夏国有这么一句话。”

　　“启动风水大阵，咱们这里那么多天师，外面还有那么多的古武强者，这小子就算是插翅难飞，所以，要让他为了他的狂妄而付出代价。”

　　“……”

　　一声声愤怒的声音，从那些天师口中传出，而天师后面的那一位位地师境界的风水大师，也纷纷流露出怒容。

　　王轲淡漠的看着他们，随着菲利斯·库鲁特挥手制止了大家的话，王轲才淡淡说道：“我们华夏国的历史，相信你们都该很清楚吧？有一个典故，相信在座的人很少有不知道的，我想问，今天算是鸿门宴吗？”

　　菲利斯·库鲁特冷笑道：“随你怎么想，今天你只有两条路，向全世界声明，同意我们的要求，你们可以活下来；否则，你只有死路一条。这两条路，我给你两分钟时间思考，等着你的答案。”

　　王轲缓缓说道：“我两条路都不选，话不投机半句多，道不同不相为谋，我现在就离开这里，如果你们有本事，尽管放手阻拦我！不过，我可告诉你们，如果你们真的敢动手，我会大开杀戒。”

　　菲利斯·库鲁特沉声喝道：“既然如此，那就是你自己找死。都给我退开。”

　　随着他的话，那一位位天师和地师境界的风水大师们，纷纷朝着后面退去，他们的动作异常迅速，就仿佛排练过似的，在他们推到大厅的四周后，菲利斯·库鲁特沉声喝道：“起阵，困杀他！”

　　周围数十名天师境界的风水大师，还有近百名地师境界的风水大师，加起来足足有一百三十多人，他们脸上带着冷笑之色，纷纷释放出心力，在一个临时被布置好，却没有激活的风水杀阵骤然间把王轲困在其中后，他们的心力源源不断的输入进里面。

　　与此同时，上百名古武强者纷纷出现，他们中最弱的都是第七重炼虚合道初级境界的强者，甚至包含着数十名第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　在他们出现后，五名苍老的老者，他们缓缓走进大厅，随着他们进入，那强大的气息迎面扑来，席卷整个大厅。

　　他们五人都是从世界各地赶来，他们每个人都是在百年前突破到第七重炼虚合道高级境界，所以他们自身的实力极强，如果他们能够突破到第八冲化元归一境界，那他们顷刻间就能够成为化元归一初级境界巅峰的强者。

　　百年的真元力积累，令他们体内的真元力雄厚到恐怖的数目，就仿佛他们的身躯里蕴含着强大的爆炸性力量，一旦他们发出攻击，那将会是强大无比。

　　菲利斯·库鲁特双眼微眯，看着那些进入大厅的古武强者们，沉声说道：“诸位强者，你们稍安勿躁。王轲已经被他们控制住，困在这个风水杀阵里面，而这个风水杀阵乃是一位道师境界的风水大师所创，我们经过研究，最终布置出来。所以，我们就足以把他击杀。”

　　那些古武界的强者们，并没有理会菲利斯·库鲁特，他们受邀来到这里，便是要击杀王轲，所以他们死死盯着眼前的风水阵，一旦王轲逃出来，那他们就会立即发动最为凌厉的攻击。

　　被困在风水阵中的王轲，精神力和心力几乎是同时释放而出，他眼前的景象，快速的变换着，短短几秒钟的时间，他便发现自己正处在一处雪山巅峰，而足足有千米高的雪峰，正在以令人瞠目结舌般的速度崩溃，形成大雪崩。

　　而乌云密布的天空中，一道道婴儿手臂粗的闪电，如同拥有生命一般，不断地在云层里穿梭，四周的天际，无数数不清名字的怪鸟，煽动着巨大的翅膀，张开着那锐利的利爪，朝着他激射而来。

　　一股眩晕的感觉，让王轲面色大变。

　　他顷刻间屏住呼吸，眼神中寒光闪烁，随着真元力的喷发而出，他的身体快速漂浮起来。

　　空气中有毒！

　　王轲眉头紧锁，真元力源源不断的朝着四周蔓延，他需要寻找到这个风水阵的阵纹，还有这个风水阵的阵眼。

　　一旦找到这个风水阵的阵纹，他就能够顺藤摸瓜，开始参悟这个风水阵的原理，而如果能够找到风水阵阵眼，他就能够以最快的速度，把这个风水阵给破掉，解除危机。

　　站在风水阵外面的菲利斯·库鲁特，冷笑着喝道：“所有人都全力以赴，给我加固这个风水阵威力。另外，你们互相之间配合也行，各自为营也好，尽可能的加持这个风水阵的威力。我可以告诉你们，只要你们能够源源不断的释放出心力，加持住它，就算是王轲在里面能够破解，他也永远出不来。”

　　沃姆·卡洛芬也没有动手，随着菲利斯·库鲁特的话音落下，他便大声叫道：“没错，就算是风水阵里的杀招杀不死他，咱们都不用担心。哈哈……把他长时间困在这里面，饿死他，累死他，耗死他。”

　　王轲的眉头紧皱，眼神中流转着冷静神色，他已经在全力以赴的参悟这个风水阵的原理，可这个风水阵正如菲利斯·库鲁特说的那般，它绝对是一位道师境界的风水大师布置。

　　所以，想要破解并不容易，就算是自己能够破解，恐怕也需要很长的时间。

　　自己！

　　能消耗的起吗？

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经过去半个多小时。

　　漂浮在不断崩溃，又时不时恢复的完好如初的雪上顶部，王轲的面色有些无奈，因为他发现，一旦这个风水阵有人源源不断的注入心力，就算是他能够一点点的破掉这个风水阵阵纹，在它又会以其它形势形成，再次变成风水阵的阵纹。

　　“如果有敌人不断的输入心力，恐怕我破解一辈子，都没办法破掉他！除非我能够找到风水阵阵眼的位置。”

　　“不过，这风水杀阵中的干扰，实在是太大了，而且环境随时都有可能变化，自己分心之下，很难快速找到风水眼的位置。”

　　危机感，在他心中涌动，但他很清楚，自己这个时候绝对不能慌乱，要以最沉着冷静的态度去面对。

　　他需要挑战，不仅仅挑战敌人，还要挑战自己。

　　不管是想要突破到第八重化元归一境界，还是突破到神师境界，他都需要巨大的压力，在死亡边缘跳舞，这才是一个强者该有的态度。

　　“不行！不能再这么下去，他们如果把那些天师和地师境界的风水大师们，分批轮换着往这风水阵里输入心力，恐怕我真的会被活活的耗死在这里。所以，我必须要找到其他办法，最起码的，都要想办法争取到危机少几分，然后自己才能够全力以赴的破解这个风水阵！”


第18章 逃离

　　被困在风水阵中的王轲，那张面色极为难看，他的脑海中无数念头不断翻腾，眼神中一道道杀机也若隐若现。

　　他虽然之前就有过假设，国际风水师协会在举步风水师大会的时候直接撕破脸皮，但没想到他们竟然直接在这会场里不知威力十足的风水大阵。

　　释放出的心力，源源不断的融入到风水阵的阵纹中，一边默默参悟着这个风水阵的奥秘，一边不断抵御着来自四面八方的攻击。

　　“王轲，你就不要枉费心机了。现在这个时候，你其实还是有机会的，如果你乖乖答应我们的条件，我们可以饶你一命，甚至还能够让你加入到我们国际风水师协会，否则，你必死无疑。”

　　菲利斯·库鲁特已经看不清风水阵中的王轲，但他能够确定，王轲如今正在遭受着疯狂的攻击，甚至很有可能，他已经坚持不了多久。

　　王轲此时根本就没有时间搭理菲利斯·库鲁特，他一边默默思考着，如何把这个风水阵破掉，一边不断的参悟着这个风水阵的原理。他现在可以百分之百的确定，这个风水大阵就算不是出自道师境界的风大师的手笔，恐怕也是深得道师的真传，能够把这个风水大阵的威力发挥到了极致。

　　时间流逝。

　　王轲感受着自己从这个风水阵中，学到了非常多的东西，甚至比之前在那个小旅馆里的风水阵中，学到的东西还要多。

　　怎么办？

　　自己能够参悟透彻这个风水阵，却没办法破解，只要外面那些人源源不断的释放出心力，这个风水阵就会不断的恢复，所以，如果不想到好办法，恐怕自己很难破阵逃离。

　　无数个念头在脑海中闪过，无数种想法不断被他否决。

　　“如果破不了这个风水阵，我会被活活的耗死在里面。不行，如果是在和他们厮杀战斗中被杀，我技不如人，我就认了。可被这么多天师和地师境界的风水大师联手，把我硬生生的耗死在这里，我不甘心。”

　　苦苦地支撑着，王轲强迫自己排除杂念，一边继续研究着这个风水阵的奥秘，一边思考着如何破阵。

　　当无数念头再次浮现在脑海中后，他的面色慢慢变得正常。

　　之前对道的感悟，让他进步巨大，在那颗心静下来后，他终于缓缓舒了口气。

　　“如果我在这里布置风水阵，用来影响这个风水阵，影响风水阵外面的人呢？这个风水阵就算是道师布置的，我一时半会没办法破掉，但总归也能用风水阵和它较量一番吧？与其被这个风水阵耗死，还不如试一试！”

　　他想到了一种风水阵，就是之前莫特暗中对他布置的厄运阵。

　　那个厄运阵的威力不小，饶是他已经成为了道师，依旧有着不小的影响，他想要试一试，一旦外面那些风水师被厄运所笼罩，他们身上会发生什么事情？

　　想到便做！

　　王轲开始一心三用，一边抵挡着这个风水阵的攻击，一边不断参悟着这个风水阵原理，另外还不断的释放出心力，布置厄运阵。

　　终于，在厄运阵布置完成的时候，他停止了参悟风水大阵，随着一件五品灵器被他抓出来，快速放置在阵眼处，这个厄运阵朝着四周不断扩散。

　　对方布置的风水阵，仅仅只能针对人。

　　而厄运阵的扩散，却根本没有受到影响。

　　心无挂碍，无有恐怖，心无得失，就不会受到气运的影响，他做到了，所以在以他为中心的厄运阵笼罩下，他并没有收到丝毫的影响。

　　而那些天师境界的风水大师，和地师境界的风水大师们，他们并没有做到王轲的那份心境，所以他们眉头紧紧皱起，心底不祥的预感滋生。

　　“大家小心，该死，有厄运阵龙笼罩住咱们大家！”

　　一名对厄运阵非常精通的天师，面色勃然大变，他顾不上再继续输入心力，苍老的身躯立即转开，大步朝着大厅外面奔去。

　　“噗……”

　　一名第七重炼虚合道初级境界的古武强者，突然狂喷出一口鲜血，他的面色顷刻间变得煞白一片，愤怒的咆哮道：“该死……该死的混蛋，这厄运阵怎么对我影响这么大？我一直都在压制的内伤，竟然在这个时候爆发！”

　　周围两名第七重炼虚合道高级境界的老者，刹那间来到这名第七重炼虚合道初级境界的老者身边，他们纷纷伸出手，拍打在那名吐血老者身上，随着大量的真元力输入到那名老者体内，疯狂的为帮他压制着体内的旧伤。

　　“我想去厕所……”

　　一名天师眉头皱起，面色顷刻间变得涨红，他虽然知道有厄运的影响，但却没有想到，自己竟然会有这种反应。

　　快速结束输入心力，他转身朝着外面奔去。

　　风水阵之中。

　　王轲突然眉头一扬，眼神中流露出几分惊喜之色，因为他才躲避风水大阵里攻击的时候，突然一道闪电从身后劈来，自己躲了过去，可那道闪电竟然劈在了一片虚空，就是空气中荡起的那丝波纹，让他发现了一间四品灵器。

　　“是风水阵的阵眼？”

　　王轲飞快的确定那个风水阵的阵眼，手中的帝王剑化作一道流星，几乎倾尽全力的一击，直接把风水阵的阵眼劈坏，顿时，把王轲笼罩在里面的风水阵被破掉。

　　“噗……”

　　数十名天师境界的风水大师，还有近百名地师境界的风水大师，他们加持的风水阵被破掉，那份反噬力量让他们面色顷刻间变得苍白，甚至绝大部分地师境界的风水大师，因为反噬力量太大，让他们齐齐喷了口鲜血，精神变得萎靡的时刻，摔倒在地上。

　　王轲的眼神中，流露出疯狂之色，强烈的杀机爆发，他的身形朝着窗口激射而去，随着帝王剑的狠狠击出，窗户被击破，而途径的方向，四名天师境界的风水大师，还有五名地师境界的风水大师，被他全部击杀，而两名第七重炼虚合道中级境界的强者，企图阻拦他，结果也被他重创。

　　“混蛋，给我拦住他！”

　　菲利斯·库鲁特面色勃然大变，眼神中流露出震撼之色，他做梦都没有想到，王轲能够从风水阵中逃出来，他更没有想到，王轲甚至能够破窗而逃，毕竟，就算是没有了那个风水阵，这大厅里面可还有大量的古武强者，甚至一些第七重炼虚合道高级境界的强者，他们的实力已经强大到非人类的地步。

　　“把外面的风水阵给我激发，绝对不能让他逃出去，他毕竟是华夏国风水界身份地位很高的人，如果咱们联手攻击他的事情，被华夏国方面知道，恐怕他们华夏国风水界，还有整个华夏国古武界的强者们，都会找咱们报复。”

　　一名天师境界的风水大师，强撑着不让自己摔倒，看着王轲逃离的背影，几乎是使出全身的力量喊出来。

　　听着这名天师的话，周围所有人都面色变得极为难看，数十名进入大厅的古武强者们，他们每个月都是第七重炼虚合道境界的强者，如同闪电般的身影，骤然间朝着外面激射而去。

　　“拦住他！绝对不能让他逃脱！”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，做梦都没有想到王轲的速度竟然会快到这种程度，他的眼神中一道道寒光闪过，速度已经被他提升到了极致。

　　整个酒店的外面，一股无形的力量突然出现，笼罩在方圆两公里之内的范围。

　　而王轲则正好被困在这个范围之内。

　　“想要困住我，你们休想！这个风水阵除了拥有困阵的效果，恐怕就是幻阵，不让普通的居民发现国际风水师协会，以及古武者联手围杀自己！既然你们想要这么做，那我也不会让你们如愿！”

　　伸手从怀里掏出十几颗攻击符，他甚至连看一看这些攻击符有什么攻击效果都没有，便快速激发这十几道攻击符，朝着身后追来的古武强者们激射而去。

　　漫天的火海，把身后那些古武强者们拦住，一道道闪电，更是让他们不断的躲避着，偶尔有躲避不过的古武者被击中，在一声声惨叫中，也只能被逼着退了回去。

　　王轲的目光，快速落在酒店大厦上，当他敏锐的观察到，其中一个房间的窗户开启，他几乎没有丝毫的犹豫，便激射进去。

　　那些被攻击符爆发的威力所挡住的古武强者们，在攻击符的威力消失后，他们眼前便已经失去了王轲的身影。

　　原本，他们能够用精神力锁定王轲，但因为王轲身上有隐藏符，还有隔绝灵气的符，所以他们即便是用精神力探查，都没有找到王轲的踪迹。

　　国际风水师协会的会长，菲利斯·库鲁特满脸愤怒的来到窗边，看着外面漂浮着的一位位古武强者，大声咆哮道：“找到他，谁要是能够找到王轲，我们国际风水师协会重重有赏。谁要是能够杀了他，我破例让他进入风水师协会，并且为他布置威力最大的聚灵阵，提供给他最好的修炼资源，助他早日突破到更高的境界。”

　　随着菲利斯·库鲁特的话音落下，那数十名第七重炼虚合道境界的强者，顿时脸上浮现出狂喜之色，就算是那几名在百多年前，就已经突破到第七重炼虚合道高级境界的老者，都怦然心动。


第19章 危急时刻

　　国际风水师协会的会长，菲利斯·库鲁特许诺，让所有人都心动了，重赏之下必有勇夫，原本还打算留一手的那些古武强者们，几乎是红着眼睛疯狂的释放出精神力，敏锐的眼神不断地扫视着四周。

　　一道道如同鬼魅的身影，不断地穿梭在这个笼罩在大厦外面的风水阵之中，甚至数十名古武强者们，还纷纷钻进大厦里面，因为他们发现，王轲如果没有破阵逃出去，就只有一条路可走，那便是潜入到酒店大厦里面。

　　被笼罩风水大阵中的普通人们，并不知道发生了什么事情，甚至，因为在这个风水阵带有的幻阵影响下，没有任何一个人发现异状。

　　“在这里！”

　　一声咆哮，从大厦里面传出，随即，一名第七重炼虚合道中级境界的老者，便被一剑击杀，身体从其中一个窗口丢向了外面。

　　王轲手中的帝王剑，正一不断的滴落着鲜血，随着王轲那鬼魅般的身形，他不断的从楼梯处，朝着下面急窜。

　　这个酒店的楼梯非常多，所以王轲一路朝下，并没有遇到多少古武者，在他几次遇到古武者后，他都能够轻易击杀。

　　外面这个风水阵，其实很好破，只不过我没有那么多时间，因为只要我碰触到这个风水阵，就会被那些天师境界的风水大师所发现，一旦被他们发现，就会有大量的古武强者赶来。

　　王轲在奔逃的时候，曾经用精神力扫试过方圆几公里的范围，他发现这里的古武强者们，仅仅是第七重炼虚合道境界的强者，就有好几十个，甚至其中一小半人，都是第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　而除了第七重炼虚合道境界之外，第五重炼气化神境界的强者，就足足三四百人，而第六重炼神返虚境界的强者，也有一两百人。

　　这么多的敌人，如果想要靠着自己的实力冲出去，太难太难，所以他心里已经有了一个主意。

　　整个酒店都被风水阵笼罩住，但他相信下面一定没有，整个酒店有地下通道，自己只要潜伏到地下，如果再想离开的话，到时候就容易多了！

　　“王轲，你逃不掉的，如果你聪明点的话，就乖乖束手就擒。”

　　一名第七重炼虚合道初级境界的古武者，手中拿着一把弯刀，狠狠地朝着王轲劈下。

　　“找死！”

　　王轲讥笑一声，但他手中的帝王剑，刺穿对方心脏的时刻，一把无声无息的长剑，已经出现在他的身边，在他来不及躲避的情况下，那把长剑已经在他胳膊上撕开一道血粼粼的伤口。

　　“第八楼了！这个该死的混蛋是怎么找到我的？”

　　王轲面色变得有些难看，这名第七重炼虚合道高级境界的强者，他分别就是在百多年前，就已经突破到了第七重炼虚合道高级境界，所以他的实力，虽然比不过自己，但自己想要杀他，恐怕也并不容易。

　　一旦自己和他过多的纠缠，恐怕自己很快就会被其他强者围困住。

　　不能纠缠，必须快速脱身。

　　脑海中这个念头刚刚浮现，他手中的攻击符便激射而出，随着数十道婴儿手臂粗细的闪电，朝着那名老者激射而去后，王轲的身形继续朝着下面冲刺过去。

　　“噗……”

　　快的不可思议的一拳，狠狠的击中在王轲的胸口，一名戴着金手套，苍老脸上带着狞笑的老者，身形一瞬间出现在王轲面前，甚至没有给他丝毫的反应机会，那拳头便重重地砸在他的胸口。

　　随着王轲喷出一口鲜血，感受着五脏六腑都受到了重创，他手中的帝王剑狠狠扫出去，不过，对方仿佛早就猜到王轲会这么攻击，身形瞬间暴退，刹那间已经倒退出十几米。

　　“逃……”

　　感受着五脏六腑火辣辣的烧灼感，王轲抬起手臂，擦掉嘴角的血迹，速度施展到最快，很快便来到一楼。

　　“不行，想要进入地下空间，自己就必须要做电梯，而坐电梯实在是太慢了，在自己等电梯，还有电梯开门和关闭的时候，恐怕就会赶到大量强者，而且，万一他们掐断电源，自己就算是不会被困在电梯里面。”脑海中快速思考着，王轲猛然间推开其中一个房门，快速钻了进去。

　　“这里是工作人员休息房间？”

　　王轲转头看了看四周，打量着房间里的景象，令他满意的是，这个房间里竟然有一个通风口，虽然这个通风口是通往上面，但他可以确定，这个酒店里一定有排气管，而在排气管道里，自己就能够顺着进入地下。

　　嘴角勾勒出淡淡的笑意，他的身形无声无息的窜进通风口。那处通风口虽然很小，但到了王轲这个层次，简单的缩骨还是能够做到，所以顺着通风管道，很快他便找到了往下延伸的管道。

　　他把全身的气息收起，悄无声息的顺着往下延伸的管道滑下去，没多大会功夫，他便来到最下面。

　　漆黑的地下管道，王轲弓着腰能够在里面前进，他的速度不快，完全是因为在不释放出任何真元力波动的情况下，不会造成任何的声音。

　　“果然，地下没有被风水阵给笼罩住！”

　　一直前行四五公里，王轲判断出自己已经离开风水大阵的笼罩范围，俊朗的脸庞上这才浮现出几分笑意，伸手掏出一颗疗伤圣药，快速服用下去，一边不断地打量着四周。

　　这地下的管道四通八达，他也判断不出，自己如今已经在什么位置，而且，他还不敢释放出精神力探查，因为他知道，只要自己释放出精神力，恐怕就会被那些古武强者释放的精神力探查到。

　　一旦他们确定自己的位置，就会再次包围过来。

　　酒店里一楼！

　　脸庞上挂着愤怒之色的菲利斯·库鲁特，恶狠狠的看着面前低头不语的老者，大声咆哮道：“给我找！想尽一切办法找到他！那家伙绝对还在这栋大厦里面，咱们有风水阵笼罩，就算是他插上翅膀，都不可能逃得出去！给我去找。”

　　十几名他的古武者属下，纷纷点头继续朝着周围搜寻过去。

　　在菲利斯·库鲁特心中，王轲是必杀之人，这次准备出手对付王轲的风水大师很多，但他也是其中一个，因为他的身份缘故，所以想要击杀王轲的那些风水大师，也都愿意听他的命令。

　　这一切的一切，其实都是他布置好的！就为等着王轲过来自投罗网，然后大家一起出手，把王轲击杀！

　　当然，如果王轲愿意妥协，在把他击杀之前，最好能够从他那里拿到各种获得利益的契约书。

　　可是！

　　如果这次在他的安排指挥下，王轲没有被杀死，或者他成功逃了出来，那他菲利斯·库鲁特在国际风水师协会的地位，将会受到严重的影响，甚至连他的声誉都会大大受损。

　　所以，他不能容忍这个问题出现，绝对不能让王轲给跑了。

　　“卡斯鲁，过来！”

　　菲利斯·库鲁特咬了咬牙，突然对着收回在房门口的那名大汉叫道。

　　卡斯鲁带着敬意，快速来到菲利斯·库鲁特身边后，开口询问道：“会长大人，你找我有什么事情？”

　　菲利斯·库鲁特沉声说道：“我要你去通知所有古武强者们，谁要是能够找到王轲，并且把他击杀，我这里有十颗百草丹，是曾经花费了很大的代价，派人从华夏国地下黑市弄到了，谁要是能够做到我说的，我愿意把十颗百草丹全部奖励给他。快去通知所有人。”

　　十颗百草丹？

　　卡斯鲁眼神中流露出震撼之色，嘴唇嚅动了几下，一道贪婪的神色被他快速隐藏起来，立即恭恭敬敬说道：“是，会长大人！我立即去通知所有人！”

　　整个大厦，整个风水阵笼罩的范围，所有的古武者，或者风水师们，都在寻找着王轲的踪迹，而身受重伤的王轲，则已经从十几公里外的一个地下管道的出口，回到了地面上！

　　在街道上拦截了一辆出租车，王轲强压着体内严重的伤势，准备朝着城外逃去，毕竟这里是国际风水师协会的地盘，如果自己继续躲在这里，恐怕很快就会被对方发现。

　　另外，国家特工们所在的地方，他也不愿意去，因为他很清楚，自己如果跑到他们那里避难，一旦被敌人发现，恐怕他们就会受到连累。

　　毕竟！

　　追杀自己的人是大量的风水师和无数古武强者。

　　“咦……是黑人青年？自己不是让离开了吗？他怎么还没有走？”当出租车行驶了二十多分钟后，王轲的眼神无意间瞟见外面那名黑人青年，正急匆匆的朝着远处街道的一个拐角走去。

　　“停车！”

　　王轲神色一动，快速支付了车费，便朝着那名黑人青年追去。

　　“啪……”

　　在追上对方后，王轲伸手搭在对方的肩膀上。

　　黑人青年被这突如其来的一拍，吓得猛蹿而出，他腰部的一把匕首，被他顷刻间拽了出来。

　　不过！

　　当他看到是王轲后，顿时脸上浮现出惊喜之色，大声叫道：“王先生？太好了，没想到还能够再次见到您！”

　　王轲沉声问道：“我不是已经让你离开了吗？你怎么还在这座城市？难道你就不怕没命吗？”

　　黑人青年苦笑道：“我也想要抓紧时间离开，可是我有一些固定资产，价值很高，所以我想把这些固定资产全部处理到，多带点钱离开！不过您放心，我已经出售的差不多了！还有一套……”

　　“噗……”

　　黑人青年的话没有说完，王轲便一口鲜血喷出。


第20章 隐藏

　　如果是普通的攻击，就算是能够让王轲内伤严重，也不会到这种程度，之前他拼命地逃命，以及五脏六腑仿佛移位般难受，让他并没有察觉到，一丝丝的煞气已经侵袭到自己体内。

　　而此刻，他之所以会喷出一口鲜血，连身躯都微微晃动了几下，是因为他体内被煞气侵袭，这在内伤严重的情况下，更是雪上加霜。

　　黑人青年见到王轲，心中充满惊喜，毕竟在他眼里，王轲能够孤身救自己，这说明王轲对他很好，自己也算是王轲的朋友。

　　可是！

　　看着王轲面色煞白，嘴唇上还沾染着鲜血，他的面色勃然大变，在王轲喷出那口鲜血后，他立即搀扶住王轲的胳膊，眼神中流露出急切之色，快速询问道：“王先生，你怎么了？”

　　王轲没有回答黑人青年的话，他的心思全都放在体内那一缕煞气上面，他发现，那一缕煞气和自己平时遇到的煞气并不一样，这一缕煞气很古怪，也很难排除体外，它就像是有生命一般，每当自己提起真元力，企图把它包裹住，然后排出体外的时候，它就会逃窜到体内其它地方。

　　这种情况！

　　令王轲心中充满了无奈！

　　如果不是他的伤势严重，甚至运转真元力都隐隐有些吃力，对着这么一缕的煞气，他是根本不会放在眼里的！

　　“那个偷袭我的老家伙，他的拳套有问题，应该是一件凶器，甚至在攻击到人体上的时候，能够导致煞气侵入体内。”

　　王轲眼神中浮现出几分忌惮之色，他知道大千世界有很多厉害的人物，也有很多他以前不了解的邪物。

　　没想到，这次竟然就被他遇到，而且竟然被对方击伤。

　　“带我离开这里，找个隐蔽的地方住下！”默默抵御着煞气的侵袭，王轲终于缓缓松了口气，压低声音说道。

　　对于这个城市，他算是人生地不熟，如果算熟悉的，恐怕就只有眼前这个黑人青年了。

　　黑人青年重重点头，搀扶着王轲，来到路边拦截了一辆出租车，告诉出租车司机一个地方后，便赶了过去。

　　他曾经是贼！

　　狡兔三窟的道理很多，而他就是最为狡猾的兔子，所以他的秘密藏身地点也很多。

　　卡门街。

　　这里是贫民区，是社会最底层的人，才会居住到这里的，因为在这里的人，其中一大部分都是靠着征服的津贴供养，才能够勉强活下去。

　　当王轲被黑人青年带到这里后，这里给他的第一印象便是：脏，乱，臭。

　　“这里是什么地方？”

　　王轲强忍着体内那份难受感，低声询问道。

　　黑人青年扫视了周围一眼，这才低声说道：“这里我遇到麻烦的时候避难的地方，曾经我得罪了这个区域的黑帮头子，他派了很多人想要抓住我，我就是躲在这里，直到没多久，那个黑帮头子被人杀害，我才平安离开这里的。”

　　王轲恍然大悟，经过一路赶来，他的伤势终于得到了控制，但想要把那股煞气驱除，恐怕还需要几天。

　　穿过几条脏乱的街道，七拐八拐好几次后，两人终于在一处破旧的宅院前停下，黑人青年左右看了看，发现附近并没有什么人，这才掀开一块石板，从石板下面压着的泥土堆里，扒出一把钥匙。

　　打开院门，两人进去后，黑人青年才笑着说道：“这里足够隐秘，一般人很难找到这里，不过，这里的环境不好，而且即便是深夜时分，这里都会非常的吵闹，虽然我不知道王先生您出了什么事情，但您先委屈一下。”

　　王轲摇头说道：“这里已经不错了！不过，我这几天恐怕不能出去，所有的生活用品还有食物，就要靠你了！”

　　说着，他掏出钱包，从里面掏出一张银行卡，递给黑人青年后，开口说道：“这里面有一百万人民币，你去银行兑换成本地的货币，然后用来花销，如果钱不够，你再告诉我，我这里还有。”

　　黑人青年没有去接那张银行卡，他的脸上挂着真诚之色，认真说道：“王先生，你是我的朋友，是我很好的朋友，您能去救我，我心里很感激，钱我不能要，而且我身上有很多钱，根本就用不着您的钱。”

　　王轲看着黑人青年真挚的神情，沉默片刻后，这才把银行卡收起来，缓缓说道：“既然如此，那我就不强求了，总之你需要钱就告诉我！”

　　黑人青年咧嘴一笑，露出那满足的大白牙，笑着说道：“好，我知道了。”

　　随着两人进入房间，王轲打量了这个房间一遍，顿时脸上浮现出苦笑神色，这个房间里，除了有一张大床之外，其他地方都乱七八糟，脏乱不堪，简直比猪窝都好不到哪里去。

　　黑人青年看着王轲古怪的神色，顿时流露出几分尴尬神色，开口说道：“那个，我当初在这里居住，已经有两年多了，离开的时候也没有打扫，我现在就清理干净。”

　　王轲笑着点了点头，和黑人青年一起打扫了一遍房屋，便开口说道：“这些打扫好的垃圾，不要丢出去，就堆放在院子里，另外，你去买点被褥和生活用品，等过几天咱们再离开这里。”

　　“好！”

　　黑人青年答应一声，便快速离开。

　　房间里！

　　王轲以最快的速度布置了一道隐藏阵法，又布置了几道其它的风水阵，般盘膝在床铺上，开始默默的修炼。

　　因为之前被偷袭，受到的内伤非常严重，所以他开始疯狂的催动着体内的真元力，一边滋养修复体内的伤势，一边全力以赴的把驱除体内的那股煞气。

　　接下来的几天，王轲一直居住在这个院落中，而那个黑人青年，则一直留在这里，除了出去购买饭菜，其他时间便是默默钻研风水，偶尔王轲指点他一番，就能够令黑人青年受益匪浅。

　　风水师协会总部。

　　菲利斯·库鲁特已经是愤怒无比，而那些地师和天师境界的风水大师们，也一个个满心的憋屈，毕竟，他们原本以为是不下了天罗地网，就算是王轲再厉害，他不可能逃得出去，可结果却让他们做梦都没有想到，王轲竟然能够杀死那么多人，在大量古武强者的包围下逃脱。

　　他们已经把那座酒店给搜索了十几遍，最终都没有找到王轲的踪迹，而几名擅长追踪的高手，最终在地下管道发现了蛛丝马迹，确定王轲已经通过地下管道逃走。

　　宽敞明亮的房间里！

　　菲利斯·库鲁特满脸寒霜的看着十名第七重炼虚合道境界的强者，沉声说道：“给我查，哪怕是把整个城市都翻过来，也要找到那个该死的混蛋！另外，不要大张旗鼓，背地里给我查。”

　　“是！”

　　十几名第七重炼虚合道境界的强者，一个个带着憋屈感快速离开，他们恨透了王轲，心中暗暗打定主意，如果找到那个混蛋，一定要把他大卸八块。

　　“会长，咱们应该让所有人都行动起来，如今世界各国的强者，都纷纷赶到这里，如果有他们的帮助，恐怕咱们很快就能够找到王轲的下落。还有，通过各个地方的监控，还有很多地方都有咱们的人把守，我认为王轲现在还没有离开这座城市。”一名皮肤黝黑，眼神中挂着阴霾神色的老者，淡淡说道。

　　菲利斯·库鲁特眼底闪过一道寒光，沉声说道：“你的意思是？”

　　那名老者沉声说道：“重奖之下必有勇夫，只要咱们能够拿出让那些人心动的好处，他们就一定会为会长卖命，全力以赴去寻找王轲的下落。另外还要宣布前些日子，十几个国家到华夏国去讨公道，被华夏国古武者们杀死很多人的事件，让所有人心里对华夏国都产生怨气。这样的话，他们也会更加的仇恨王轲。”

　　菲利斯·库鲁特大声说道：“好，我立即派人把消息传出去。”

　　在时间流逝中。

　　王轲的伤势逐渐痊愈，而那道入侵他体内的煞气，也被他逼出体外。静静盘膝在破旧的房屋中，感受着体内澎湃的真元力涌动，他的眼神中一道道杀机若隐若现。虽然他知道，来瑞典就等于是闯进了龙潭虎穴，但他并不后悔，甚至他还认为自己来的很对，如果没有外界强大的压迫，他也不可能接连几次，在风水方面都取得重大的突破。

　　如今！

　　虽然他还没有突破到神师境界，但他心中很清楚，自己距离神师境界只差那么一小步，只要时机成熟，自己就能够顷刻间突破，达到如今风水界无人能及的地步。

　　另外，这次的伤势，对他来说并不全是坏处，他在伤势痊愈后，再次把五脏六腑滋养无数遍，身体也反复的淬炼，而体内的真元力，更是隐隐有所增加。

　　“奇怪，怎么还没有回来？”

　　缓缓站起身子，王轲举步走出房门。

　　黑人青年已经离开好几个小时，外出去购买生活用品，怎么这么长时间都还没有回来？

　　然而！

　　就在他刚刚走出房门的时刻，面色顿时微变，因为他敏锐的察觉到，周围自己布下的风水阵，被人触动。

　　“有敌人！”

　　王轲的身形顷刻间出现在院门处，当他看到数十名古武强者，已经把这个院子包围，十几名天师境界的风水大师，正在外围布置风水阵，顿时眼底杀意浮现，帝王剑顷刻间出现在手中，身形快如闪电，在对方没有布置好的时刻，已经出现在几名天师身边。


第21章 选择救人

　　剑起剑落，血光满天。

　　几名天师根本就没有来得及反应，他们硕大的头颅已经抛飞，鲜血四溅。就算是距离那几名天师很近的古武强者们，拼命想要救援的情况下，都没有成功。

　　“杀了他！”

　　一名第七重炼虚合道初级境界的古武者，眼神中流露出愤怒的火焰，张毅杀掉的其中一名天师，就是他的老板，这些年，他一直靠着老板大量的资源投入，才能够突破到第七重炼虚合道初级境界，如今老板死了，那自己以后怎么办？谁给自己提供更多的资源，助自己突破到更高的等级？

　　他的身形快如闪电，在王轲刚刚奔逃出十几米远的时候，看着前面已经有人堵住，所以他几乎是使出了所有的力量，爆发出最快的速度，挥动着手中的长刀，朝着王轲的后背劈去。

　　杀死他！

　　杀死这个该死的混蛋！

　　只有杀了他，才能够给老板报仇，才能够发泄自己心中愤怒和恨意。

　　王轲手中的帝王剑，施展出精妙绝伦的招式，那一片剑影闪过，瞬间便已经把前面那位第七重炼虚合道初级境界的古武者击杀，令他恼怒的是，身后另外一名第七重炼虚合道初级境界的家伙，竟然如此的不知死活，竟然想靠着他那点本事，就要拦住自己。

　　腰部诡异的扭动，帝王剑的速度已经比闪电还要快上几分，随着朦胧的剑影闪过，后面那名手持长刀的老者，便被拦腰斩断。

　　“没想到，国际风水师协会的人，竟然这么快就找到这里。幸好我的伤势已经痊愈，而且及时发现他们的到来，否则我恐怕就会再次被他们给困住。”

　　王轲心中暗暗庆幸的同时，也隐隐有些担忧，既然敌人发现了这里，恐怕已经调查到是黑人青年把自己安置在这里了。黑人青年已经离开了好几个小时，到现在都还没有回来，他恐怕已经落入敌人的手中吧？

　　万一国际风水师协会的那些无耻之徒，要用黑人青年来威胁我，那怎么办？难道我要见死不救？

　　不行！

　　绝对不行！

　　那个青年待我很好，在我身受重伤的时候，不仅把我安置在这里，甚至还帮我购买生活用品，每天都准时的给我买饭，对我的要求也是有求必应，自己绝对不能见死不救。

　　他那如同鬼魅般的身影，快速朝着前面激射而去，任凭后面数十名古武强者鼓足了劲追赶，最终都把他们甩掉。

　　人迹稀少的十字街头。

　　黑人青年被绑在一个竖起来的十字架上，数十名第七重炼虚合道境界的强者，散布在周围各处，而四名第七重炼虚合道高级境界的老者，则冷酷的站在十字架下，他们手中的刀剑，已经在隐隐的颤抖，说明他们心中的杀意很强烈。

　　快速奔逃的王轲，他的视线落在十字架上被绑的黑人青年后，面色便变得异常难看，再看看那些古武强者们没有丝毫的掩饰，一副静静等待的模样，王轲心中就清楚，对方恐怕真的是要用黑人青年来威胁自己了。

　　站在四名老者面前的，是国际风水师协会的会长菲利斯·库鲁特，此刻的他正满脸的冷笑，抱着肩膀扫视着四周。

　　他已经做了完全的准备，一方面是等待着王轲躲避的院落外动静，如果那边真的把王轲困住，那他立即杀掉黑人青年，带着大批人马赶过去，把王轲困死在里面。让他插翅难飞。

　　如果！

　　他要是没有被困住，那自己就会在这里等他，相信以王轲的性格，他不会放弃这黑人青年朋友，毕竟之前，他就听说过，王轲为了这个黑人朋友，赶过去救人。

　　“你们都给我打起精神，谁能够杀死王轲，我许诺的那些好处，一点都少不了！甚至，如果你们表现的好，我还会拿出更多的宝贝当做是奖励。”菲利斯·库鲁特大声说道。

　　“是！”

　　周围数十名古武强者，最差的都是第六重炼神返虚高级境界的强者，其中绝大部分都是第七重炼虚合道境界。

　　而且，最重要的是，在周围不远处，他已经布置了一个隐藏阵法，在那个隐藏阵法之中，有上百名第七重炼虚合道境界的强者，等待着王轲上钩，只要他赶过来，就必死无疑。

　　时间一点一滴流逝！

　　远处，数十道闪电般的身影，快速赶到十字街口。

　　“怎么回事？失败了？”

　　菲利斯·库鲁特面色一变，眼神中流露出愤怒之色，看着最前面那位第七重炼虚合道高级境界的老者，怒声问道。

　　那名老者脸上浮现出苦涩之色，点头说道：“会长，那个王轲实在是太狡猾了，天师们还没有把风水阵布置好，他便冲杀出来，甚至没有丝毫的征兆，就这么出现在几名天师面前，直接把他们杀掉，然后逃了出来。”

　　“杀了几名天师？”

　　菲利斯·库鲁特脸上的愤怒神色更浓，他的双拳紧攥，眼神中浮现出愤怒神色，大声咆哮道：“你们都是白痴吗？有那么多人保护，那几位天师怎么可能会被杀死？你们难道不知道，他们全都是咱们国际风水师协会的骨干成员吗？之前咱们已经损失了几位天师，现在又损失几个，咱们国际风水师协会一共才有多少天师啊？”

　　菲利斯·库鲁特心疼地想要掉泪，要知道，能够参与到这次围杀王轲的行动中，那些天师可都是和他交好的老朋友，也是他手中掌握的力量，如今损失那么多天师，他都感觉有些受不了了。

　　“那个该死的混蛋，他朝哪里逃走了？”菲利斯·库鲁特愤怒地问道。

　　那名老者带着满脸的苦笑，开口说道：“就是朝着这个方向逃得，可我们没有发现他的踪影。”

　　菲利斯·库鲁特眼底寒光爆射，原地转了一圈，视线朝着周围扫过，随即放声大喝道：“王轲，你的朋友现在在我们手中，我劝你就不要再躲了！出来吧！否则，我会杀死你的朋友，让他受到非人的折磨。”

　　躲避在暗中的王轲，眼神中杀机浮现，从一栋高楼里激射而出，刹那间的功夫，便已经来到菲利斯·库鲁特面前，如果不是那四位第七重炼虚合道高级境界的老者，在瞬间出现在菲利斯·库鲁特面前，把他保护住，王轲真恨不得立即出手，把这个该死的家伙给击杀。

　　“我已经出现，把我的朋友放了，否则我会想尽一切办法逃走，然后躲避在暗中，疯狂的刺杀你们国际风水师协会的成员，别不相信，如果我千方百计的躲在暗中对你们发动袭击，你们全都得死。”王轲冷酷的看着菲利斯·库鲁特沉声说道。

　　菲利斯·库鲁特眼神中流露出冷笑之色，开口说道：“你以为，你真的能够逃走？今天这个场面，就是为你准备的，之前你能够逃脱，那只是你的运气好，而现在，这里已经被我布置下天罗地网，就算你费尽心机，恐怕都逃不掉了吧！”

　　王轲冷笑道：“不管我能不能逃掉，把我的朋友放掉，否则的话，我情愿放弃他，全力以赴逃走！哼，别无视我的威胁，我一天杀不完你们，我用一个月，一个月杀不完你们，我用一年，或者十年。只要你们不同意，甚至连你们的家人，你们在乎的人，我都会费尽心机把他们杀掉，而且让他们受到最残酷的折磨，折磨死他们。”

　　王轲身上散发出的杀意，令菲利斯·库鲁特的面色变得极其难看，他心里害怕了！因为他并没有十足的把握留住王轲，毕竟他的实力太恐怖了，万一被他逃了，真的像他说的，恐怕结局会是非常的残酷。

　　心底犹豫了片刻，他便冷笑着说道：“想让我们放了你的朋友，也不是不可以。只要你愿意束手就擒，我们就放掉你的朋友，否则的话，我们会杀掉他，然后在全力以赴围杀你。”

　　王轲冷笑着摇头说道：“我信不过你们，所以，你们没有和我谈判的资格，你们只有两个选择，第一，放人，我愿意束手就擒；第二，你们现在就可以杀了他，而我会不顾一切的逃走，然后展开血腥的报复。”

　　“放屁，我们还怕你的报复？你今天必死无疑！”

　　一名天师境界的风水大师，脸上带着满脸的不屑和愤怒，跳出来指着王轲大骂道。

　　“哼……”

　　王轲心底冷笑一声，他手中刹那间出现几枚攻击符，这几枚攻击符是闪电符，所以在他狠狠朝着那名天师两侧的古武强者们激射而去的时候，最后一枚闪电符，朝着那位天师激射过去。

　　他清楚的知道，那些第七重炼虚合道境界的古武者，能够躲开闪电的攻击，但那名天师如果没有极佳的保命手段，必死无疑。

　　那名天师两旁的四五名第七重炼虚合道境界的古武强者，看到王轲直接对他们出手，顿时面色大变，他们见识过王轲的实力，所以身形刹那间暴退，希望躲避过闪电的攻击。

　　“啊……”

　　而那名天师，没有第七重炼虚合道境界的强者保护，顿时被击杀而出的闪电击中，眨眼睛便被击杀。

　　“口出狂言，必死无疑。”

　　王轲手中抓着帝王剑，冷酷的看着那名天师惨死的尸体，目光转移到菲利斯·库鲁特身上后，冷笑着说道。


第22章 豪气冲天

　　身为国际风水师协会的会长，菲利斯·库鲁特有权利保护风水师协会的每一位成员，尤其对方还是天师境界的风水大师。

　　可此时！

　　面对虎视眈眈，杀气腾腾的王轲，他心中生出几分恐惧，因为这个家伙实在是太厉害了！甚至不仅仅是他的实力，还有他的智慧，他之前能够从酒店逃走，现在又能够击杀这位天师，已经说明了这一点。

　　如果，他这次真的能够逃走，那恐怕就麻烦了，万一像他说的，他真的躲避在暗中，对国际风水师协会的成员，对他们的家人展开血性报复，恐怕到时候他们每天都会心惊胆战的过日子。

　　“王轲，你不要放肆！”

　　菲利斯·库鲁特看着那具被闪电烧焦的尸体，抬起手臂看着王轲怒吼道。

　　王轲放声大笑：“我放肆？那也是因为你们逼的，我万里迢迢从华夏国赶到这里，就是准备和你们一起商议解决那个麻烦的事情，结果呢？你们仗着这是你们的地盘，就要让我签署辱国丧权的条约，在我不同意的情况下，你们竟然联手杀我，这是我放肆吗？难道我会傻傻的伸出脑袋，让你们杀？”

　　十几枚攻击符，再次出现在他的手中。

　　不过！

　　这次他并没有激发，也没有用它们攻击对方，在起到恐吓对方的时候，大声说道：“还是我那句话，放了我的朋友，直到他平安离开，我就会束手就擒。菲利斯·库鲁特，你是个聪明人，就算我朋友离开后，我没有束手就擒，相信你们布置这么好的陷阱，我逃出去的希望也不大吧？”

　　菲利斯·库鲁特眼神中闪烁着若有所思的神色，听着王轲的话，他觉得很有道理。而且那个黑人青年，对他们并没有什么用，他的效果只有一个，那便是把王轲吸引到这里，让他落入这个陷阱里面。

　　如今！

　　他起到的效果已经完成了，所以杀了他，或者是放了他，已经没有任何的区别。

　　“好，我可以放了你的朋友，希望你说话算话，等到你朋友离开，立即束手就擒。另外，如果你愿意签署我们之前的条约，依旧能够活命，我依旧会让你加入到国际风水师协会，成为万人敬仰的大人物。”菲利斯·库鲁特挥手间，大声说道。

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，身形冲天而起，刹那间来到被绑在十字架上的黑人青年身边后，用锋利的匕首割断绑在他身上的绳子，把他放在地面上。

　　“王轲，你不该来救我的！这里就是一个陷阱，他们是用我做诱饵。”黑人青年心里又是感动，又是苦涩。

　　王轲摇了摇头，开口说道：“以最快的速度离开这个城市，以后永远都不要回来！另外，我欠的你的人情，已经还了，将来就算咱们再次遇到，我希望咱们也是以陌生人的身份见面。走吧！”

　　随着他的话音落下，一丝若有若无的声音，再次从他嘴里飘出，不过，这次他的话，却只有黑人青年能够听得到：“快到逃走，多少钱都不如性命重要，如果你逃得慢，他们万一能够杀了我，一定也不会放过你的！所以，快点逃，如果我今天不死，如果以后有缘，咱们还会相见，到时候我请你喝酒。”

　　黑人青年怔怔看着王轲，重重点了点头，大声说道：“好，那咱们就算是两清了，你的事情和我没有任何的关系，我走！”

　　他故意表现出一副忘恩负义的模样，其实他是怕自己继续留下来，会成为王轲的累赘。

　　这里的人，全部都是他需要仰望的存在，所以他清楚的知道，自己根本就帮不上王轲。

　　王轲看着黑人青年大步朝着远处走去，顿时转头看向菲利斯·库鲁特，淡淡说道：“看来，你是个聪明人，和聪明人说话就是轻松！现在，我倒是有些犹豫，到底要不要同意你们之前的条件了！”

　　菲利斯·库鲁特神色一动，顿时脸上大喜。

　　王轲的身份，他已经派人核实过，甚至这次派出去的人，本事还非常的大，所以他已经清楚的知道了王轲的身份背景。

　　他和华夏国几乎所有的天师，都有不错的交情，他和大量的地师境界的风水大师，也有着很好的关系，另外，他甚至和华夏国那两名道师境界的风水大师，都是忘年之交。

　　而且，除了风水界，他在古武界更是当初整个华夏国古武界的盟主，身份地位超然，几乎整个古武界的古武强者们，都很尊敬他，也愿意听从他的命令，如果他签署了那些自己等人提出来的条件，恐怕华夏国风水界和古武界，都会寻思寻思。

　　“好好好，只要你能够同意，我会给你荣华富贵，不管你是要钱，还是要美女，再或者是要权利，我都能够给你，另外，只要你能够让华夏国风水界和古武界的那些人，同意加入我们国际风水师协会，我还会给他们很不错的职位。如何？”菲利斯·库鲁特大声说道。

　　王轲似笑非笑地说道：“如果，我要做国际风水师协会的副会长，你会同意吗？如果你愿意同意，我答应你的条件。”

　　他和菲利斯·库鲁特说这些话，其实都是故意拖延时间，给黑人青年制造离开的机会，否则，一旦自己和这些敌人厮杀起来，黑人青年想要离开，就已经不可能了！他嘴上说可以考虑对方的提议，但心里却异常的坚定，那些辱国丧权的条件，自己任何一条都不会答应。

　　菲利斯·库鲁特脸上浮现出为难之色，如果王轲想要别的职位，自己随意的给他安排一个，让他有名无分，倒也是个不错的选择，但如果他想要做一人之下万人之上的副会长，这怎么可能？

　　“王轲，能不能换一个条件？”

　　王轲摇头说道：“菲利斯·库鲁特先生，你应该是一位天师境界的风水大师吧？”

　　菲利斯·库鲁特点头说道：“没错，我的确是一位天师境界的风水大师，而且我在十几年前，就已经突破到天师境界。”

　　王轲淡笑道：“你是天师境界的风水大师，都能够坐上会长的位置，而我则是道师境界的风水大师，难道就没有资格坐上国际风水师协会副会长的位置？我看，你根本就是没有诚意！”

　　菲利斯·库鲁特嘴角抽搐了几下，心里暗暗苦笑，他知道王轲说得没错，如果之前他还不相信王轲已经突破到道师境界，可是经过王轲破掉他们布置的风水大阵，还过派人调查的结果，他现在已经确信无疑。

　　可是！

　　国际风水师协会副会长的位置，自己绝对不能答应，哪怕是把他杀死，都不能同意，毕竟，他杀了那么多天师，恐怕现在整个国际风水师协会里的企图人，都对他恨之入骨。

　　“王轲，这个条件我绝对不会答应，毕竟你之前杀了我们不少天师，我能够既往不咎，已经是网开一面，你不要得寸进尺。我给你安排一个理事的位置，我们国际风水师协会的理事，也拥有着极高的地位，可以享受非常好的待遇。”菲利斯·库鲁特表情严肃地说道。

　　王轲伸手从衣服兜里掏出一颗烟，点燃后深深抽了几口，这才缓缓说道：“除了风水师协会副会长的位置，其他的条件我都不会同意。别忘了，你让我做的事情，可不简单。如果我签署了那些条件，恐怕对我们国家造成很大的危害。另外，我要是真的能够让我们华夏国的风水大师，全部加入到国际风水师协会，如果没有一个极好的身份地位，恐怕他们都不会乐意。”

　　“你……”

　　菲利斯·库鲁特抬手指向王轲，脸上再次浮现出愤怒神色。

　　王轲淡淡笑道：“我什么？我的要求并不过分，一旦我们华夏国的所有风水师们全部加入，恐怕国际风水师协会的实力，顿时能够翻倍吧？”

　　就在王轲和菲利斯·库鲁特胡扯的时候，黑人青年已经离开，而且在不远处轻易撬开一辆越野车的车门，利用特殊的手段大火启动成功后，驾驶着那辆越野车风驰电逝般朝着远处行驶而去。

　　王轲的精神力，顷刻间释放而出，瞬间便笼罩在方圆十公里的范围。

　　他需要确保黑人青年的顺利离开，只要他能够逃走，自己就再也没有了后顾之忧，就能够和这些该死的混蛋们真刀真枪的较量。

　　菲利斯·库鲁特敏锐的察觉到王轲释放出的精神力，同时他也瞬间明白王轲的用意。

　　这混蛋！

　　他并不是想要加入国际风水师协会，也并不是愿意签署那些条约，他是在故意拖延时间，让那个黑人青年逃走！

　　周围其他的古武强者们，面色也是纷纷大变！

　　他们做梦都没有想到，王轲的精神力竟然如此的强悍，随着他们快速释放出精神力，足足数十道强横的精神力联合在一起，才勉强能够和王轲释放出的精神力对抗。

　　“菲利斯·库鲁特，我的条件已经说完了，如果你要是再不同意，我就要反悔了！而且，一旦我反悔，除非我能够坐上国际风水师协会的会长，也就是取代你的位置，否则我是不会同意加入国际风水师协会的，也不会让我们华夏国的那些风水大师们加入！”

　　王轲观察着黑人青年驾驶的车子，离开的越来越远，那颗紧绷的心终于松懈不少，脸上也浮现出几分笑意，朗声说道。

　　他绝对！

　　自己演戏天赋不错，等到黑人青年彻底离开自己的精神力观察范围，自己就不用在故意拖延时间了！


第23章 谁的阴谋？

　　菲利斯·库鲁特看着王轲冷笑的模样，其实心底也在暗暗冷笑，因为连王轲都没有察觉到，周围的空间，已经有一个风水阵笼罩，这个风水阵的范围很大，足足把周围好千米的范围全部都给笼罩住。

　　不过！

　　这个风水阵里，除了有无色无味的毒气效果，其他的并没有什么危机。而在王轲来到这里之后，几乎所有人都已经暗暗服下特制的解毒丸。

　　他看得出来，王轲是在故意拖延时间，可他何尝不是在拖延时间？

　　时间越长，王轲呼吸到的毒气就越多，对他的伤害就越大，一旦毒性彻底爆发，恐怕王轲就只有死路一条。

　　让他加入国际风水师协会？

　　怎么可能？

　　他杀了那么多国际风水师协会的天师，恐怕现在很多人都对他恨之入骨，如果自己真的让他加入，恐怕协会里的那些风水师们，一定会乱起来。

　　王轲手中抓着帝王剑，精神力笼罩在方圆十公里范围，他在那名黑人青年离开后，就已经敏锐的察觉到，周围已经被风水阵笼罩，不过他并不在意，因为他的心力释放出去，短短半分钟的时间，就已经把这个风水阵的奥秘参悟透彻，甚至他的精神力，都能够从这个风水阵中蔓延出去，如果他愿意，挥手间就能够把这个风水阵给破掉。

　　“哼，我身上有防御方，这个风水阵的毒气，根本就不可能对我造成伤害，菲利斯·库鲁特如果只有这么点小计俩，恐怕想要把我留在这里，就是痴人说梦话。”

　　王轲瞟了眼菲利斯·库鲁特，心底暗暗思考着。

　　在双方都有意拖延时间中，很快黑人青年驾车消失在王轲的精神力监控范围。

　　“菲利斯·库鲁特，咱们也不用在这里多说废话了，有什么本事，你们就拿出来吧！想要让我做出辱国丧权的事情，那是根本不可能的！所以，你就死了这份心吧！另外，我对加入你们国际风水师协会，也并不感兴趣。”王轲嘴角挂着不屑的笑意，冷笑着说道。

　　菲利斯·库鲁特眉头深深皱起，眼神中流露出愤怒之色，死死盯着王轲说道：“看来，你刚刚这么做，果然是为了拖延时间。那个黑人小子，对我们来说没有丝毫意义，杀不杀他也都是一样，只要你呆在这里，我们的目的也就达到了。王轲，今天你必死无疑。”

　　王轲冷笑一声，看着周围那些虎视眈眈的古武强者，并没有急着动手，而是冷笑着打量着菲利斯·库鲁特，企图多争取一些时间。

　　“这个世界上，想杀我的人很多，但能够做到的，至今还没有，而死在我手里的人，不管是风水师，还是古武者，都不计其数。菲利斯·库鲁特，你想要杀我，尽管放马过来。”

　　菲利斯·库鲁特不屑道：“想杀你，易如反掌。难道你现在，还没有感受到身体的异样吗？哈哈哈……我想，就算是没人和你打，恐怕你都撑不了多久了吧？”

　　王轲心底冷笑连连，脸上却并没有表现出来，而是皱着眉头沉声说道：“你什么意思？”

　　菲利斯·库鲁特放声大笑道：“什么意思？我不怕告诉你，在咱们这个范围，我已经派人悄悄的布置了风水阵，你呼吸的每一口气，都吸进去不少的毒气，而且这种毒无色无味，但剧毒无比，起初你根本就不可能发现，但等到你发现的时候，就已经晚了！哈哈哈……”

　　王轲心中一动，顿时一个主意浮现出心头。

　　随着身形朝着菲利斯·库鲁特扑去，他手中的帝王剑，刹那间劈出。

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者，几乎是顷刻间迎了上来，他们手中拿着的刀剑，虽然不是神器，但也能够算得上是神兵利器，随着各种精妙的招式，从四面八方朝着王轲攻击而来，王轲的压力瞬间增强。

　　“我现在还没有受到影响，我还能够杀死你们一些人！”

　　王轲疯狂地施展着精妙绝伦的招式，不断攻击着四名老者，他的模样有些疯狂，随着脚步的移动，十几枚攻击符被他瞬间丢开。

　　“轰轰……”

　　各种形态的攻击，朝着四名老者激射而去，而王轲的身形，则刹那间扑到菲利斯·库鲁特面前，帝王剑快如闪电，顷刻间朝着他的脖颈处扫去。

　　“叮铃……”

　　清脆的金戈碰撞声响起，一把弯刀挡在菲利斯·库鲁特面前，随着一名老者伸手把菲利斯·库鲁特拉起，朝着后面丢了出去，王轲击杀菲利斯·库鲁特的目的，算是以破产而告终。

　　“这老家伙，好强……”

　　王轲面色大变，因为他发现，这个突然出现的老者，拥有的实力比那四个老家伙都要强大，甚至王轲有种感觉，对方就算是和自己比起来，都差不了多少，如果自己想要杀他，恐怕都要付出一些代价。

　　“这老家伙，已经半只脚踏进第八重化元归一境界了啊！”

　　咬了咬牙，王轲一剑逼退对方，身形瞬间朝着左侧扑去，在他的左侧十几米外的地方，四五名第七重炼虚合道初级和高级境界的强者，正虎视眈眈的看着他。

　　“拦住他！绝对不能让他跑了！”

　　菲利斯·库鲁特踉跄着脚步，双脚踩在地面上后，便扯开嗓子大声吼道。

　　那四五名第七重炼虚合道初级和中级境界的强者，看到王轲朝着他们扑来，顿时面色大变，对于王轲的实力，他们已经见识到了，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，都会被他击杀，他们这些比第七重炼虚合道高级境界强者差了很多的人，怎么可能杀的了他！

　　不过！

　　随着菲利斯·库鲁特愤怒的大喊声，他们也只能硬着头皮迎了上去，企图挡住王轲几秒钟的时间，那些第七重炼虚合道高级境界的强者就会杀来，到时候自己等人就没有危险了。

　　带着这样的心理，他们几乎使出全部的力量。

　　噗！噗！

　　随着两道血光闪过，王轲手中的帝王剑撕开两名第七重炼虚合道初级境界古武者的喉咙，并且以迅雷不及掩耳之势躲避过那三名第七重炼虚合道中级境界强者的攻击。

　　“都给我出来，围杀他！一定要把这个该死的混蛋给杀了！”

　　菲利斯·库鲁特的目光，朝着远处看去，因为在那个地方，有一个隐匿阵法，而在隐匿阵法之中，藏着大量的古武强者，如果他们全部都冲过来围杀王轲，就算是王轲拥有通天的本事，恐怕也会死在这里吧？

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道散发着强大气息的古武强者们，从远处的隐匿阵法中冲了出来，他们杀气腾腾的朝着王轲所在的地方扑来。

　　“该死，自己之前就猜到，周围一定还有强敌隐藏，但却没想到竟然隐藏这么多强者！如果他们把自己围住，恐怕自己只有死路一条！”

　　想到这里，王轲再也不有所保留，精神力和心力同时释放而出，两种力量和真元力融合在一起后，他的实力顿时暴增。而所能够爆发出的杀伤力，隐隐已经达到第八重化元归一初级境界强者才能够拥有杀伤力。

　　“给我去死！”

　　鬼魅般的身影，在那仿佛比闪电还要快的速度中，帝王剑都好似变成了活物，王轲能够清晰地感受到帝王剑里，传来的一股兴奋情绪，那是嗜血的兴奋。

　　“血中剑！”

　　一股清晰的画面，从帝王剑上传入到王轲的脑海中。

　　王轲身躯微微停顿片刻，本来能够击杀那三名第七重炼虚合道中级境界的强者，结果却因为从帝王剑中获得了第三招招式，因此而耽误。

　　“噗……”

　　他的左胳膊上，被一名第七重炼虚合道中级境界的高手，用长刀撕开一道血淋淋的伤口。

　　“混蛋！”

　　王轲眼神中寒光大盛，浓烈的杀机爆射而出，随着帝王剑的挥动，顿时那名击伤他的老者，被他一剑刺穿心脏，并且在另外一名强者挥刀劈向他的时候，他手中的帝王剑挑着老者的身躯，挡在了自己面前。

　　“噗……”

　　那名老者被一刀劈成两半，在对方愣神时刻，帝王剑已经撕开他的喉咙，在鲜血喷溅中，王轲已经出现在最后一名第七重炼虚合道中级境界的强者面前。

　　饮血！

　　而传递出的嗜血情绪更加的清晰。

　　就在王轲把身边最后一名第七重炼虚合道中级境界的强者击杀的时候，那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有五名第七重炼虚合道中级境界的强者，他们已经冲刺到王轲身边。

　　“杀……”

　　战意冲天的王轲，脸上一片疯狂，他已经被帝王剑里散发出来的那股嗜血气息所影响，心中滔天的杀意，恨不得把眼前所有的敌人全部给斩杀干净。

　　“天啊！他的实力怎么提升这么多？”

　　“混蛋，难道他之前没有用尽全力？”

　　“小心……”

　　一名名强者，面色在刹那间变得极为惨淡，随着那精妙的令人窒息的剑招，已经出现在他们眼前，这些人的身体立即暴退。

　　那四名在百多年前，就已经突破到第七重炼虚合道高级境界的强者还好，他们因为速度极快，所以踉跄着逃出必死的局面，尽管他们挥动着手中的武器，阻挡了一下帝王剑的攻击，导致他们手中的武器全部断裂。

　　但那五名第七重炼虚合道中级境界的强者，就没有那么幸运了。

　　他们在顷刻间的功夫，身上多处要害部位被击中。


第24章 惨烈的厮杀

　　此时的王轲，仿若一名凶焰滔天的杀神，浑身杀气腾腾，手中的帝王剑淋漓尽致地施展着各种精妙绝伦的剑招，尤其是从帝王剑中学到的那种剑招，比《龙象》功法的伴随招式，都要精妙很多。

　　如果说，《龙象》功法的伴随招式，是大师级武者所创，那帝王剑中传递出来的那种剑招，就是宗师级大师创造的剑招。

　　精妙程度，更胜一筹。

　　周围那些气势汹汹扑过来的古武强者们，面色变得极为难看，他们眼神中闪烁着难以置信的神色，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　怎么会这样？

　　王轲的实力的确很强，可他之前也没有强到这种程度啊？

　　这种威力，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，也办不到吧？就算是第八重化元归一初级境界的强者，也不能与之媲美吧？

　　这……

　　这到底是什么怪物？

　　他们胆寒了，哪怕他们强者如云，但他们被王轲短短的时间里，击杀十几名第七重炼虚合道境界的强者给吓住了。

　　菲利斯·库鲁特脸上也浮现出震撼神色，他做梦都没有想到，王轲竟然这个时候，竟然还强的那么离谱！

　　那些被杀的古武强者中，有一些他可是很熟悉啊！他们的实力，在很多古武者眼中，都属于神一般的存在，他们能够凌空飞行，他们如果爆发，能够在短短的几分钟之内，摧毁一栋大楼。

　　怎么在王轲面前，就仿佛弱不禁风的女人？就这么轻易地被他击杀了？

　　另外！

　　王轲现在应该已经是中毒了才对？他怎么还能够爆发出这么强大的实力？难道那毒气对他一点作用都没有？

　　“给我杀，他一定支撑不了多久！联手杀掉他，我许诺的奖励翻倍！”菲利斯·库鲁特此刻，已经完全顾不得形象，大声咆哮着叫道。

　　而在十字架后面，十几名天师境界的风水大师，还有数十名地师境界的风水大师，已经快速涌了过来！

　　“会长大人，咱们不能在这么下去了，否则的话，咱们的强者损失太多！”一名天师境界的老者，眼神中带着心痛神色，大声说道。

　　王轲杀死的那些古武者中，可是有他两位忠心耿耿的护卫，所以他恨不得王轲立即死掉。

　　另外一名天师境界的风水大师，脸上也挂着愤怒之色，大声咆哮道：“是啊会长！咱们如果再这么下去，这里的所有人都会被他杀光！十几名第七重炼虚合道境界的强者啊！这是一股多么强大的力量？在这里损失的越多，对咱们国际风水师协会的影响就越大。”

　　“我也同意，必须要以最快的速度弄死他！咱们付出的代价已经足够多了！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　一声声愤怒的咆哮，不仅那十几名天师，就算是那些地师境界的风水大师，都带着愤怒神色大声叫道。

　　其中一名地师境界的风水大师，眼泪汪汪地看着被击杀的一名第七重炼虚合道中级境界的强者，那位强者是他的手下，也是他手下最厉害的强者，如今他被杀了，自己以后的安全怎么办？

　　菲利斯·库鲁特满脸凶光，沉声喝道：“你们都给我闭嘴！大家想想办法，怎么才能够把他给杀死，减少咱们的损失！”

　　随着他的话，那些天师和地师纷纷闭嘴！

　　他们此时也没有办法，毕竟他们不是古武者，这种疯狂的厮杀，他们没办法参与。

　　突然！

　　其中一名天师境界的风水大师，眼睛里释放出浓浓的凶光，沉声说道：“我有一个办法，如果成功，这王轲必死无疑。而且，我的这个办法，还能够防止他逃走。”

　　菲利斯·库鲁特顿时大喜，急促地问道：“什么办法？你赶紧的告诉我们！”

　　那名天师老者沉声说道：“咱们布置禁阵，把他送到异域空间。”

　　禁阵？

　　所有人心中都是一颤！

　　那种禁阵，是他们国际风水师协会最大的底牌，一旦使用，让他们这些天师都吃不消，而且，如果没有十个天师以上的数量，根本就布置不出来。

　　所有人都面面相觑，不知道该不该同意这个建议。

　　“你们还犹豫什么？你们看看，那个该死的混蛋，又杀死咱们几个强者，如果再这么下去，咱们也不用布置禁阵了，等到他把所有的强者都杀光，就是咱们被杀的时候了！”那名提议布置禁阵的天师，愤怒地吼道。

　　其他人的目光，顿时朝着厮杀场地中看去，令他们愤怒的是，的确如同那名天师所说，又有四名古武强者惨死在王轲的手中，虽然王轲也受到了点轻伤，但照着这个速度下去，就算王轲不能把所有古武强者全都杀光，也会让他们国际风水师协会受到惨重的损失，这种损失，他们承担不起。

　　菲利斯·库鲁特眼神中的挣扎神色，终于消失的无影无踪，取而代之的是深深的坚定，大声喝道：“好，咱们就布置禁阵！把他送到异域空间。所有天师一起动手，地师境界风水师在一旁辅助！”

　　其他天师和地师也都纷纷同意，他们快速三开，围成个大大的圆形，开始迅速的布置风水禁阵。

　　和那些强大的敌人厮杀的王轲，并没有听到菲利斯·库鲁特和那些天师地师的话，他的脑海中此时除了杀戮，已经没有了其他的念头。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一名名古武强者被击杀，短短十几分钟的时间，死在他手中的古武强者，已经超过了二十人。

　　一名第六重炼神返虚高级境界的古武者，愣头愣脑的冲到王轲身边，他受不住风水师协会会长菲利斯·库鲁特许诺的利益，企图击杀王轲，获得那天大的好处。他相信，只要自己能够获得那么多的奖励，自己就能够借助那些资源突破到第七重炼虚合道境界，甚至很有可能突破到第七重炼虚合道中级境界。

　　“杀……”

　　狰狞的神色，在他脸上僵住，仅仅吼出一个字，他的话便戛然而止。

　　那种天旋地转的感觉，让他从各个角落看到周围的景象，他还看到了自己的身体，那无头的身体，看到自己的鲜血从脖颈出喷溅而出。

　　视线逐渐变得模糊，意识逐渐消失。

　　刀光剑影，鲜血飞溅。

　　王轲这些年，经历过无数次的厮杀，但却从来没有像这一次似的，如此的惨烈，他此时已经变成了血人，一名名强敌惨死在他的手中，而他身上则不断的平添血淋淋的伤口。

　　“给我去死！”

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者，几乎是刹那间出现在王轲面前，他们手中清一色长剑，狠狠朝着王轲的头部扫去。

　　而在他的左右两侧，已经有两名强者发动了凌厉的攻击，而且最危险的是，在他的后面，三名第七重炼虚合道高级境界的强者，手中的长刀已经距离他非常的近，如果再不躲避，恐怕就会被击中，而且一旦被击中，恐怕他会顷刻间被击杀。

　　生死攸关的危急时刻，王轲手中的帝王剑里，突然涌出一股庞大的力量，这股力量如同洪峰一般，顿时让王轲震撼莫名。

　　他感受到自己的力量，正在以一个恐怖的速度增长，而那些攻击而来的兵器，在他眼中也仿佛变慢了很多。

　　“血中剑，以血还血，以牙还牙！”

　　王轲狞笑一声，随着身躯骤然间旋转，一股血色狂风在他身边出现，他能够掌握的最强大的招式“血中剑”，那精妙绝伦的剑招被他使用出来。

　　眨眼睛的功夫，他身上已经被撕开数十道血淋淋的伤口，而他手中帝王剑施展的精妙绝伦的招式，也顷刻间击杀五名第七重炼虚合道高级境界的强者，其他四名第七重炼虚合道高级境界的强者，其中两人的胳膊也比斩断，另一人脸上被撕开一道血淋淋的伤口，一只眼睛明显是被废了。

　　一招！

　　震慑全场！

　　即便是那些已经杀红眼的古武强者们，此时眼神中也流露出恐惧之色，在他们眼中，王轲已经不能用“人”来形容！

　　“杀死这个恶魔！要不然咱们都要死！”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，挥动着手中的长刀，朝着王轲劈来。紧随其后的，是十几名第七重炼神返虚高级和中级境界的强者，也疯狂地扑了过来，包括之前那四位实力雄厚无比的第七重炼虚合道高级境界的老者。

　　又是十几分钟过去。

　　王轲已经从疯狂的杀戮中清醒很多，他身上的伤势，让他清楚自己坚持不了多久了！

　　而此时，已经足足有六十多名古武强者，其中绝对多数都是第七重炼虚合道境界强者，被他杀死。

　　菲利斯·库鲁特看着惨烈的厮杀场地，看着那一具具尸体，心疼的如同刀割。这些人中，有一大部分都是国际风水师协会的人啊！他们的惨死，会让国际风水师协会的实力下降很多。

　　“出来！”

　　随着他的声音响起，一名满头白发，满脸皱纹的老者，无声无息出现在他的身边，这名老者，便是刚刚挡住王轲的攻击，救了他一名的强者。

　　“把他引到布置好的禁阵中来，只要他被引过来，他就死定了！”菲利斯·库鲁特咬牙切齿地说道。

　　“是！”

　　那名老者骤然间消失，短短一个呼吸间，他便已经出现在厮杀场地之中。


第25章 胜利的果实

　　疯狂的厮杀，已经持续很长时间，国际风水师协会的损失，还有来自各国的古无强者们的损失，让很多人难以接受。

　　不过，他们对王轲恨之入骨，所以攻击毫不留情。

　　惨烈的厮杀场面，在那名实力强大的老者加入后，稍微有所改变，可以说，厮杀已经陷入了僵局，偶尔王轲能够击杀一名古武强者，但他也会受到皮肉之苦，身上会多处几道血淋淋的伤口。

　　他不知道老者的目的，所以和众人厮杀的时候，他们的位置一直在移动，短短两分钟后，十字街口的那个十字架已经被厮杀中的众人斩断，而王轲也已经出现在原本十字架的位置。

　　“住手！”

　　菲利斯·库鲁特突然大叫一声。

　　顿时，周围大量围攻王轲的古武强者们，朝着四周退去，他们虎视眈眈的看着王轲，防止他趁机逃脱。

　　帝王剑支撑着地面，王轲抬手抹掉嘴角溢出的鲜血，露出一个森然的笑容，看着菲利斯·库鲁特讥笑道：“怎么？看到你们的人损失那么大，害怕了？我说过，这个世界上能够杀死我的人还没有出生，就算你们人多势众，想要杀我，也会付出惨痛的代价。”

　　菲利斯·库鲁特冷笑一声，说道：“付出惨痛的代价？哈哈哈……你现在已经是强弩以末了吧？我就不信，你能够压制你体内的毒很长时间！现在你已经被我们困住，所以，你就等着死吧！”

　　王轲心中一动，身躯顿时晃动了几下，随着一口鲜血狂喷而出，踉跄着脚步，差点摔倒在地上。

　　他是在伪装！

　　让敌人掉以轻心，让敌人轻视自己！

　　只要他们露出松懈，自己就能够抓住机会逃出去。

　　菲利斯·库鲁特敏锐的察觉到王轲的状况，尤其是看到王轲吐出来的那口鲜血里，隐隐有些乌色，放声狂笑道：“看吧！我就说，只要你那一股气给散掉，你就再也没办法压制体内的毒，现在的你，恐怕比之前更加的不堪了吧？不过你放心，我们不会掉以轻心，甚至我们不会在损失任何一个人，就能够把你弄死！”

　　随着他的话音落下，十几名天师境界的风水大师，顿时疯狂的输出心力，在王轲出现的位置，空气开始变得絮乱，就仿佛是世界场景的转变，禁阵被激发，一股庞大的吸扯力量，就算是王轲实力强大，都没有办法抵御，身躯随着模糊的空气慢慢消失。

　　“哈哈哈……这个该死的混蛋，已经被禁阵困住，他已经中毒，恐怕实力没有多少，我估计，等他体内的毒素遍布全身，随便一个人都能够把他击杀！”菲利斯·库鲁特带着满心的惊喜，大笑着说道。

　　周围那些古武强者们，经历了一场残酷的厮杀，心里对王轲已经产生了恐惧，所以他们恨不得杀死王轲，把心中的恐惧清楚。

　　听到菲利斯·库鲁特的话，顿时所有人脸上都浮现出惊喜之色，一个个看着王轲消失的地方，下意识的举起手里的武器。

　　菲利斯·库鲁特看着周围古武强者们的神情，满意的点了点头，这个时候能够带给大家鼓舞，这是很好的事情，只有信心十足，才能够更加容易的击杀王轲，这些古武强者们才能够爆发出更强大的实力。

　　“你们，谁愿意进入这个禁阵里面的空间，把王轲击杀？”菲利斯·库鲁特大声问道。

　　周围那些古武强者们，本来还有些兴奋，可听到菲利斯·库鲁特话，他们的面色微微一变，他们对王轲的实力，太过于震撼，如果王轲还有战斗力，谁要是进去，恐怕杀不了他，反而会被他所杀。

　　谁去？

　　这些古武强者们面面相觑，一时间竟然没有人敢站出来。

　　菲利斯·库鲁特脸上浮现出怒容，看着一个个面露惊惧神色的古武强者们，大声说道：“你们怎么回事？是害怕吗？难道那个该死的混蛋，已经把你们下破了胆？你们难道没有看到他的情况？他已经中毒了，已经是强弩以末。”

　　周围那些古武强者，依旧是犹豫着，没有人吭声。

　　一名天师举步走出，寒声说道：“击杀王轲，是咱们大家所有的责任，之前王轲的确很厉害，他的爆发也击杀了咱们很多的人，可他已经控制不住体内的毒素，同样，他身上也有着很多伤，你们现在进去，能够轻易地把他击杀。而且，你们别忘了我们国际风水师协会的丰厚奖励，谁杀了王轲，谁就能够得到那些奖励。”

　　俗话说：人为财死鸟为食亡。

　　在那名天师的话音落下后，E国一位第七重炼虚合道中级境界的老者，苍老的脸庞上浮现出不屑之色，他看着周围那些犹豫的古武强者，冷笑着说道：“既然你们都怕死，那我进去击杀王轲！他已经伤的那么严重，我还不信他能够继续坚持。杀了他，奖励就是我的！”

　　菲利斯·库鲁特露出满意的笑容，缓缓点头说道：“既然你已经同意，那我们就把你送进去，记住，除非你能够击杀王轲，否则你是出不来的，除非我们从外面打开一个出口，让你出来。”

　　那名E国强者点头说道：“好！打开入口，让我进去吧！”

　　随着十几名天师的出手，短短十几秒钟后，一个仅仅能够提供一人进入的黑洞出现，那名E国强者没有丝毫的犹豫，身形如同闪电般窜了进去。

　　被困在禁阵中的王轲，脸庞上浮现出骇然神色，他做梦都没有想到，国际风水师协会的那些天师们，竟然能够布置出这么一个威力十足的风水大阵，如果这里面有危险，恐怕他还真不好应付。

　　四面八方的虚空，除了地面是冰冷的泥土地，再也没有其他的东西。刚刚他伪装吐血，那是用真元力逼出来的，为的便是装模作样，用来欺骗对方。

　　满脸戒备的他，一边留意着四周，一边掏出一个瓷瓶，从里面倒出一颗疗伤圣药，快速服用下来，以最快的速度疗伤。

　　“这里到底是什么地方？如果我猜得不错，这里一定是风水阵之内，只是这个风水阵很有问题，我应该是被传送到某个特定的空间，而这个空间，和那个风水阵则是相辅相成，缺一不可。”

　　“可是，我该怎么才能够破掉这个风水阵？我的心力已经释放出去，却因为这个空间的乱流，让我没办法精确的确定风水阵阵纹的路线！”

　　王轲的脸上，浮现出急切神色！

　　如果找不到办法，他会被困死在这里，就算是没有敌人攻击他，他都活不长！

　　怎么办？

　　就在他一筹莫展的时候，一个光亮的圆形洞口出现，而一道黑影，已经从光亮中激射而出，刹那间便已经到了他的面前。

　　“风水阵阵纹？”

　　王轲脸上突然浮现出狂喜之色，他并没有立即攻击那个进来的古武强者，而是源源不断地释放着心力，快速融入到风水阵阵纹之中。

　　“王轲，你现在已经不好过吧？说实话，我很佩服你，你真的很强大，之前在你们华夏国，你就杀死我们大量高手，现在你又杀死那么多强者，可以说，你是我见过的最强大的强者！不过……你今天就要死在我的手里！”那名E国强者并没有急着攻击，而是后退几步，满脸冷笑地看着王轲。

　　王轲沉声说道：“这里是什么地方？为什么你能够进来，而我却闯不出去？”

　　那名E国强者冷笑道：“这里是什么地方，我想用不着我告诉你，你心里就很明白吧？我能够进来，是因为在那些风水大师的帮助下，而你出不去，是因为你的本事不够！道师境界的风水大师？哼……最终还不是要惨死在我的手里。”

　　王轲释放出的心力，已经探查出蛛丝马迹，虽然那个亮光处已经消失，但风水阵阵纹已经被他锁定，所以他有自信，只要多给自己一点时间，自己就能够弄懂这个风水阵的奥秘，成功破解逃离这里。

　　不过！

　　他现在需要的是时间！

　　只有足够多的时间，他才能够参悟透彻这个风水阵的奥秘，而一旦动手和眼前的这位强者厮杀，他参悟风水阵阵纹的情况，就会被立即打断。如果最终被打断，他很清楚，自己只有等待下一个强者进来，否则自己很难在寻觅到风水阵阵纹的地方。

　　必须要拖延时间！

　　王轲看着那名E国古武强者，身躯故意晃动几下，脸上挂着愤怒神色，大声喝问道：“之前那个风水阵里的毒气，到底是什么鬼东西？时间越长，我受到毒素的侵害就越大！力量流逝的也就越快！告诉我，他们之前布置的风水阵，到底是什么风水阵？”

　　E国古武强者神色一愣，看着面色惨淡的王轲，心中升起一股狂喜。

　　刚刚他还准备动手，可是王轲的话，让他心中另有打算：必须要拖延时间，他现在不知道还能够爆发多大的杀伤力，可如果他受到的毒素影响越多，实力就越弱，到时候自己击杀他就更加的轻松。

　　心中带着这个想法，他哈哈大笑道：“王轲，你真的想知道？”

　　王轲重重点头，开口说道：“告诉我，到底是什么风水阵？为什么连我都察觉不到？要知道，我可是道师境界的风水大师。”


第26章 佯装

　　那名E国古武强者，为了拖延时间，脸上故意流露出不屑神色，看着王轲讥笑道：“你是虽然是道师境界，但你毕竟太年轻了，能够学到的风水本事，有多少？我看你只是运气好，才突破到的道师境界！”

　　王轲神情一怔，眉头立即皱了起来，沉声问道：“你怎么知道，我是运气好才突破到道师境界的？”

　　那名E国古武强者同样被王轲的话弄得一怔，因为他没有想到，自己胡说八道，竟然还真的猜对了！

　　这家伙，真的是运气好才突破到道师境界的？怪不得他连之前那个毒阵都发现不了！

　　“哈哈哈……我就说嘛！以你年纪轻轻，就算是风水天赋再好，也不可能这么快就突破到道师境界！王轲，我劝你还是束手就擒吧！如果你愿意乖乖投降，我可以保住你的性命，如何？”

　　王轲冷笑道：“痴心妄想，我劝你就别做春秋大梦了！想要让我乖乖的束手就擒，没门的事情。之前你们国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特也让许诺我只要投降，就能够留我一命，结果呢？他还不是暗中派人布置毒阵，企图要杀了我？甚至他们布置出这个风水阵，更是想要把我的活路给封死吧？”

　　E国古武高手看到自己忽悠不了王轲，顿时放声大笑道：“本来，我以为你孤身前来救人，已经算是愚蠢无比，没想到你比我想的要聪明一点点，最起码还知道，我们是铁了心要把你宰了。”

　　王轲心底暗暗冷笑，依旧和这名E国高手扯皮拖延时间，他的心力源源不断的释放出去，随着时间的流逝，他不断的参悟透这个风水阵的奥秘，虽然其中不少玄妙的知识，他一时半会还弄不懂，但他已经记在心底。

　　他要做的，便是顺藤摸瓜，找到这个风水阵的阵眼，只要找到阵眼在哪，他就能够以最快的速度破掉这个风水阵，逃离这里。

　　“两分钟，只要我能够再拖延两分钟，我就能够找到这个风水阵的阵眼，成功破掉逃出去。”

　　王轲心底暗暗嘀咕道。

　　“我说，咱们打个商量怎么样？如果我给你一些宝贝，你能不能直接离开，然后告诉外面的人，你已经把我给杀了？”王轲眼睛里闪过一道道精光，看着那名E国强者询问道。

　　“哈哈哈……我说你是不是傻了？你现在应该已经坚持不了多久了吧？在这个强弩以末的时候，你还打算让我帮你？别做梦了，我只要能够杀死你，就能够得到你身上的所有东西。”E国强者放声大笑道。

　　王轲面色变得惨淡无比，眼神中还故意流露出绝望神色，手中的帝王剑高高举起，比之前弱了很多的气息，从他体内散发出来。

　　那名E国强者面色一喜，因为他也清楚地感受到，王轲身上的气息，比之前在外面的时候弱了不少，如果再拖延点时间，恐怕自己就能够轻而易举的击杀他吧？

　　两分钟后。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，他已经察觉到风水阵阵眼的位置，而且他有自信，自己只要开始动手破除，很快就能够把那个风水阵阵眼给破掉，到时候自己就能够轻而易举的离开。

　　“我最后一遍，要求你，你到底要不要离开？如果你不愿意的话，那我可就要攻击了！”

　　那名E国高手放声大笑道：“其实，你这句话我也想说，你要不要乖乖的投降，如果你不愿意的话，那我就要把你宰了。”

　　“找死！”

　　王轲身上的气息暴涨，经过这么长时间的拖延时间，他的伤势也愈合了不少，随着真元力和心力，精神力三种力量融合在一起，巨大的力量感让他心底升起满意之色，身形快如闪电，眨眼睛功夫，便已经冲刺到E国强者面前。

　　E国强者神色一愣：怎么可能？

　　他刚刚的气息，不是弱了很多吗？他不是身中剧毒，已经坚持不了多久了吗？怎么可能气势突然暴增？

　　就是这一愣神的功夫，王轲手中的帝王剑，已经划过他的脖颈，随着硕大的头颅飞起，王轲放声大笑着，伸手抓住那颗头颅。

　　“愚蠢的东西，刚刚我故意拖延时间，是为了破解这个风水阵，因为只要你不动手攻击我，我就能够不断的参悟透这个风水阵的奥秘，找到阵眼的位置，从而轻易的破掉这个风水阵。”

　　王轲看着对方瞪大了眼睛，还没有死去的E国高手，满脸不屑地说道。

　　那名E国老者，此时还有意识，他听着王轲的话，心中后悔的肠子都青了，早知道如此，自己就该直接攻击他，反正是必死无疑，何必给他那么长的时间，让他找到破解风水阵的办法啊！

　　瞪着滚圆的眼睛，老者最终意识消失。

　　外面！

　　国际风水师协会十几名天师，还有大量古武强者们，一个个着急地等待着，他们不知道里面的情况如何，那个E国高手有没有把王轲给杀了。

　　终于，其中一名天师忍不住，看着菲利斯·库鲁特说道：“会长大人，咱们要不要派人再进去看看情况？万一咱们派进去的高手没有把王轲击杀，咱们还需要派出更厉害的高手进去。”

　　菲利斯·库鲁特沉默片刻，这才缓缓点头说道：“好，那咱们就再派几个高手进去，如果之前进去的强者，能够把王轲击杀，那是最好不过，如果不能把王轲击杀，咱们派出的高手，也能够带给他一些重创。”

　　他转头看向周围大量古武强者，沉声问道：“谁还愿意进入里面，去看看情况？你们听好了，如果你们进去后，发现王轲还活着，就必须立即击杀他，可如果王轲死了，你们就能够把咱们之前进去的人带出来，我同样会给你请功。”

　　人群中，三名第七重炼虚合道高级境界的老者，交头接耳私底下商议片刻后，便齐齐走出。

　　他们三人是来自M国的古武强者，因为他们计算到，如今已经过去的那么长时间，王轲体内的剧毒应该压制不住了！就算是他把那名E国高手击杀，恐怕他现在也支撑不住了。

　　捡到胜利的果实，这可是非常棒的事情。

　　菲利斯·库鲁特和那十几名天师境界的风水大师，看到有人走出来，而且一次性还是三位，顿时脸上浮现出满意的笑容，在他们齐心协力下，很快便在这个风水阵外面开启了一个门户。

　　风水阵中的王轲，正在拼命地攻击着风水阵阵眼，他清楚地感受到，如果给自己几分钟时间，自己就能够真正的破坏风水阵阵眼，到时候自己可以轻易离开这个风水阵。

　　然而，随着亮光处的出现，王轲面色勃然一变，因为他很清楚的知道，恐怕又有古武强者进来了！

　　深吸一口气，他再次把那颗头颅抓在手中，然后狠狠地朝着外面砸去。

　　风水阵外面的所有人，看到一颗头颅砸了出来，而且还是之前进去的那位E国古武强者，顿时面色勃然大变。

　　风水阵中的王轲，为了不让外面所有的古武强者进来，能够尽可能多的争取到时间，他在砸出那颗头颅，发现外面的人能够看到里面后，顿时逼出一口鲜血，身体也摇晃了几下，一副摇摇欲坠，看似坚持不了多久的模样。

　　风水阵开启的门户最近处，就是那三名M国古武强者，当他们看到里面的王轲喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠的情况，顿时脸上浮现出狂喜之色，快速交流了个眼神，他们便朝着里面冲去。

　　被困在里面的王轲，眼底一道寒光闪过，身形顿时朝着后面退去。

　　他现在已经受到很严重的伤势，所以他不打算和这三名强敌正面厮杀，以最小的代价，获得最大的胜利，这才是他要的结果。

　　当风水阵那个入口，再次闭合后，三名M国高手并肩而立，看着数十米外的王轲，其中一名老者冷笑道：“王轲，你现在已经到了最后的地步，如果反抗，恐怕只有死路一条。听我们的话，让我们废掉你的修为，乖乖地跟着我们离开，或许你还有活命的机会。”

　　王轲身躯晃动了几下，手中的帝王剑插进地面下，这才蠕动了下嘴唇，脸上故意流露出不甘的神色，放声大骂道：“你们这是在趁人之危，落井下石。有本事你们等我伤势痊愈，等我把体内的毒素排出来，你们再来和我叫板啊？”

　　另外一名M国强者，不屑地看着王轲说道：“我们承认你很强，如果你全盛时期，我们三个联手都杀不了你，但你现在已经变成什么样子了？哈哈哈……投降，或者被我们击杀，你选一条。”

　　“我……”

　　王轲张了张嘴，顿时身躯再次晃动了几下，轰的一下栽倒在地面上。不过，他拼命地蠕动着身体，用四肢支撑着地面，企图挣扎着爬起来。

　　三名老者相视一眼，他们脸上浮现出灿烂的笑容，互相点了点头，大步朝着王轲走去。

　　他们原本高悬的心，终于放下大半。

　　王轲如今都已经成了这副模样，他们还有什么好怕的？他们认为，他们三人随便站出来一人，都能够轻易击杀王轲，拎着他的头颅出去请功。


第27章 破阵而出

　　距离越来越近，王轲虽然看似艰难地挣扎着，企图从地上爬起来，其实他已经做好了随时攻击的准备！

　　出其不意，攻其不备。

　　只有让敌人掉以轻心，才能够给予对方重创，三位第七重炼虚合道高级境界的强者，如果正面厮杀，就算是把他们击杀，那也是要付出不小代价的！

　　“两位，他现在已经不行了，就让我来宰了他吧！”其中一名M国老者，眼神中闪烁着狰狞之色，手中的长刀高高举起。他看着眼前只有四五米远的王轲，真的以为王轲不行了，所以他竟然做出菜市场砍头的那些刽子手的举动，慢吞吞的想玩一玩。

　　其他两名老者，则嘴角勾勒出几分笑意，仿佛王轲已经是他们案板上待宰的羔羊，已经没有了丝毫威胁他们的能力。

　　长刀劈下，仿若撕开空气，速度极快。

　　而支撑着地面的双手，就在对方长刀劈来的时刻，王轲按在地面上的帝王剑，刹那间贴着地面横扫过去，在顷刻间的抬高后，帝王剑已经把那名M国老者的双腿齐齐斩断，并且他的身体如同灵蛇一般，贴着地面滑行出去四五米，在极速翻身的时刻，另外一名M国强者的心脏，被帝王剑刺穿。

　　“啊……”

　　失去双脚的那名M国强者，眼神中流露出难以置信的神色，接踵而来的剧烈疼痛，让他忍不住失声惨叫出来。

　　王轲出其不意的攻击，击杀一人，重创一人，另外一人则带着惊骇之色，朝着后面暴退而去。

　　也幸亏他后退的及时，否则的话，恐怕他现在也已经做了王轲剑下亡魂。

　　王轲扫视了一眼那名倒退出去的第七重炼虚合道高级境界的M国高手，对着他做了个鄙视的手势，然后手中的帝王剑，如同闪电般刺入那名失去双腿，靠着释放出真元力而维持身体直立的老者心口处。

　　“你不是……”

　　那名老者瞪大了双眼，眼神中流露出惊骇神色，难以置信的抬起胳膊，指着王轲问道。

　　王轲淡淡笑道：“我说你们可真够愚蠢的，你们真的以为，我堂堂道师境界的风水大师，会被你们布置的那个毒气阵给暗害？哈哈哈……在你们布置起那个风水毒阵的时候，我就已经察觉到，只不过不动声色的看看你们能够玩出什么花样而已。另外，我身上有防御符，其中一层功效，便是毒气不可能侵入我的体内。所以，你们看到我中毒吐血，身体摇晃，甚至是摔倒，都只不过是我故意演出来的罢了！不过，效果不错啊！这么轻松的就宰了两个老不死的东西，剩下这个也太容易对付了。”

　　那名老者的面色，变成了酱紫色，终于在帝王剑的挑动中，他的心脏被绞碎，轰然倒地后断绝了气息。

　　王轲挺直腰板，目光看向最后那名第七重炼虚合道高级境界的老者，淡淡说道：“是我杀了你？还是你自己了断？”

　　那名老者一直退出数十米，才停住脚步，脸上带着骇然之色，看着王轲的举动。他做梦都没有想到，抱着进来占便宜的想法，竟然会遇到这种事，原来一切都是王轲假装的！

　　他后悔！

　　他后悔自己不该贪婪，要不然，自己也不会被弄到这种地步。

　　“王轲，咱们打个商量如何？我身上有不少的好东西，如果你愿意放了我，我把我所有的宝贝都给你！”那名老者怕了，毕竟王轲在他眼前，击杀了太多的强者，甚至有不少第七重炼虚合道高级境界的强者，实力比他都要强大。

　　他不想死！

　　他还没有享受够外面的花花世界。

　　王轲脸上浮现出似笑非笑的神色，看着那名老者说道：“之前我说要把身上所有的宝贝，都给之前那个老家伙，你猜他是怎么说的？”

　　M国老者疑惑道：“怎么说？”

　　王轲说道：“对方说，如果杀了我，我身上的所有东西，照样还是他的！你明白我的意思？”

　　M国老者面色大变，他已经看出王轲杀他的决心，顿时身形快如闪电，刹那间朝着王轲扑去，他认为，如果抱着鱼死网破的想法，疯狂的攻击王轲，说不定还有一丝希望，能把他杀了！

　　王轲也不打算再拖下去，早点击杀这名老者，他就能够早点破掉这个风水阵，然后逃离出去，否则，一旦外面的那些古武强者全部都进来，恐怕自己就再也没时间破掉这个风水阵了。

　　厮杀，在顷刻间展开。

　　两人都没有留情，一动手便爆发最强大的杀伤力。

　　半分钟后，王轲亲手把对方击杀，体内的心力源源不断的释放而出，手中的帝王剑则不断的朝着一处虚空猛劈。

　　这个空间，随着王轲一剑剑的劈出，荡起一层层肉眼可见的涟漪，而且随着时间越长，攻击的次数越多，那荡起的涟漪就越是清晰。

　　“血中剑！”

　　感觉这个风水阵阵眼，已经有损坏现象，王轲不再犹豫，顷刻间爆发最强大的一招，随着澎湃的真元力注入到帝王剑之中，精妙绝伦的剑招层层叠叠，刹那间击中在虚空之中。

　　一个半米大小的光亮出口，在这个空间形成。王轲没有丝毫的犹豫，也不管下一刻出现的位置是哪里，身形便如同闪电一般，朝着出口激射出去。

　　高楼大厦林立的城市，一个偏僻的拐角处，王轲的身影凭空出现，当他看了看四周，发现这个陌生的环境，周围并没有古武者后，他那俊朗的脸庞上，浮现出几分满意的笑容，快速离开这里。

　　十字街口。

　　国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特眉头紧锁，脸上挂着犹豫之色，因为那三名M国强者，进入禁阵里面已经足足有十几分钟了，至今还不知道他们的情况如何，有没有成功击杀王轲！

　　一名年过花甲的天师，举步来到菲利斯·库鲁特面前，开口说道：“会长，我觉得咱们没必要再继续等待下去了，王轲已经是强弩以末，咱们如果把所有人的古武强者全部送进去，大家联手，一定能够把他击杀的！”

　　另外一名距离两人很近的天师，也点头说道：“没错，这么一批批的送进去，倒不如一拥而上，就算是那王轲实力强大，但他现在已经中毒，而且伤势严重，咱们也能够把他击杀！”

　　“没错，让大家一起进去吧！他之前就快撑不住了，如果所有强者全部过去，咱们一定能够击杀他！而且，这家伙实在是太强大了，咱们必须要把他杀了，否则，一旦他逃脱，对咱们以后有着极大的威胁，如果他报复起来，恐怕咱们所有人都没有好日子过了。”另外一名天师，沉声说道。

　　菲利斯·库鲁特眼底闪过一道惊秫之色，之前他就听王轲说过，如果他真的逃过，展开疯狂的报复，恐怕国际风水师协会会遭遇到前所未有的危机，甚至他们的家人，都会心惊胆战的过日子，生怕王轲什么时候会报复他们。

　　“好，既然大家都这么决定，所有人听命令，全部进入禁阵之中，不管你们使用什么办法，都必须把王轲杀掉。”菲利斯·库鲁特大声喝道。

　　随着十几名天师齐心协力，快速打开一个更大的入口，顿时，近百名古武强者朝着里面冲进去。而留下来的古武者，只有十几个负责保护着那些天师和地师们的安全。

　　“人呢？”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的强者，环顾这偌大的空间，里面空荡荡的，除了地上三具尸体，哪里还有半个人的影子？

　　“王轲那个该死的混蛋呢？咱们的人都被他杀了，可是他人呢？难道他有办法逃出去不成？”

　　“是啊！那家伙在哪里？不是说这个禁阵，他根本就破不了吗？怎么这里面没有他的人影？”

　　“该死，咱们又损失了三人。”

　　“这三个家伙也该死，他们恐怕是想着占便宜，却没有想到王轲的战斗力竟然还那么强，所以被杀了！我现在开始怀疑，那家伙到底有没有中毒？他之前的表现，是不是装出来的？”

　　“没错，我也是这么想的，要不然，他一定杀不了这三人！”

　　“怎么办？”

　　近百名强者，一个个表达自己的想法，他们杀气腾腾的冲进来，打算把王轲大卸八块，结果却连王轲的影子都没有看到，这让他们有些不知所措。

　　足足过了半个小时，他们搜索遍了里面整个空间，依旧没有发现王轲。

　　当禁阵外面重新被打开后，这近百名古武者如同利箭般朝着外面射去，短短几个呼吸间，他们便一份份离开禁阵，到了外面。

　　菲利斯·库鲁特和众位天师，地师，看到进去的人都出来，顿时流露出满意的笑容，他们认为，既然进去的人都已经出来，那王轲只有一个下场，那边是被击杀，除掉了这个祸患。

　　“王轲的尸体呢？”

　　一名天师境界的风水大师，大声询问道。

　　菲利斯·库鲁特的视线，也朝着近百名古武强者身上扫过，脸上的笑容减少很多，开口询问道：“是啊！王轲的尸体在哪？你们把他杀了，总应该把他的尸体带出来吧？还有咱们之前进去的另外三名M国强者，他们就算是被王轲杀了，你们也应该把他们的尸体带出来吧？”


第28章 战利品

　　近百名古武强者，面色变得极其难看，他们看着周围那些天师和地师境界的风水大师脸上的笑容，心中升起了一股怒气。

　　一名第七重炼虚合道高级境界的强者，面色阴沉地说道：“会长大人，你们布置的这个禁阵，是骗人的吧？我们进入禁阵里面，可是里面除了有那三位M国强者的尸体，王轲的影子都没有见到。你们让我们把他杀了，我们根本就没办法找到他，怎么杀他？”

　　什么？

　　十几名天师和数十位地师，他们脸上的笑容骤然间凝固，一个个流露出难以置信的神色。

　　连王轲的影子没有找到？难道他不在里面吗？这怎么可能？

　　菲利斯·库鲁特的面色阴沉下来，甚至因为心中的愤怒，他的身躯都开始微微颤抖，他们千方百计不断的布置陷阱，损失大量的强者，企图把王轲击杀，甚至连他们国际风水师协会最厉害的禁阵都使用出来，怎么可能会困不住王轲？难道他成精了？会飞天遁地不成？

　　“诸位，咱们联手打开风水阵，到里面去看一看，我倒是不信，王轲能够逃出咱们布置的风水禁阵！”菲利斯·库鲁特大声喝道。

　　“没错，咱们进去看一看，或许他是用什么障眼法，把他自己隐藏起来，咱们只要进去，就能够知道他到底躲避在哪里！”另外一名天师沉声说道。

　　随后，他们重新开启了这个风水阵的入口，纷纷进入到里面，可是令他们震撼的是，里面根本就没有了王轲的影子。

　　“混蛋，该死的混蛋，那小子到底是怎么逃出去的？怎么布置的这个风水阵，恐怕就算是道师境界的风水大师，都没有办法破掉吧？”菲利斯·库鲁特的面色，已经变得狰狞一片，愤怒的咆哮道。

　　一名天师境界的风水大师，同样是满脸的愤怒，不过他还能够保持着理智，眼神中闪烁着思考的光芒，看着菲利斯·库鲁特询问道：“会长，咱们接下来该怎么做？王轲既然跑了，咱们是不是要把这个禁阵破掉，还有周围布置的风水阵？以免影响这座城市的秩序被破坏？”

　　站在菲利斯·库鲁特身后的那名老者，伸手按在菲利斯·库鲁特肩膀上，低声说道：“会长，咱们的确应该离开这里了！在这里的时间太长，就算是有警察把四周的交通封死，所有的住宅区和高楼大厦，都用风水阵给围起来，可如果时间长了，还是会出问题的！”

　　菲利斯·库鲁特深吸了一口气，眼神中闪烁着寒光，沉声说道：“所有人听我的命令，立即打扫这里，不要留下痕迹。另外，立即派人全程搜索王轲的踪迹，那个该死的混蛋受伤严重，我想他一定没有逃出这座城市，只要他还在咱们的地盘上，咱们就能够以最快的速度把他抓住。”

　　环境优美的住宅区。

　　王轲粗喘着气息，瘫坐在其中一户人家的房屋中，通过他的观察，这户人家已经很久没有住人了，里面已经铺了一层的灰尘。甚至连冰箱里的东西，很多都已经过期。

　　默默检查着身上的伤口，王轲以最快的速度布置了几个风水阵，然后盘膝在里面开始疗伤。

　　经过之前惨烈的厮杀，他的潜力已经被彻底的激发出来，他有自信，一旦等到自己恢复到巅峰状态，实力很有可能会大大进一步！

　　“看来，只有在不断的厮杀中，自己才能够不断地进步啊！”心底暗暗一叹，他顾不得检查从击杀的那几名老者强者身上得到的战利品，便开始了快速疗伤。

　　转眼间！

　　已经过去三天的时间。

　　这三天里，整个城市都陷入了风声鹤唳的地步，国际风水师协会发出邀请，全世界各国又有大量的古武强者来到这座城市，加入到搜索王轲的行列中。

　　甚至，不少国家的情报人员，已经悄悄的渗透过来，甚至连周边的几个城市，都已经有人开始秘密的搜索。

　　可是！

　　结果却令所有人无奈，因为他们不管付出多大的代价，启动多大的规模，最终都没有找到王轲的蛛丝马迹。

　　国际风水师协会总部。

　　菲利斯·库鲁特面色阴沉的坐在一个大厅中，而在这个大厅里面，出了他之外，还有那十几名天师境界的风水大师，已经十几个国家的古武者代表。

　　“怎么办？这已经过去十几个小时，如果咱们在没有找到王轲，恐怕他的伤势就会痊愈，一旦他恢复到巅峰状态，咱们再想杀他，恐怕又要付出极大的代价。”菲利斯·库鲁特冰冷的目光，从周围众人身上扫过，沉声问道。

　　周围众人一个个愁眉不展，他们也没有更好的办法，否则早就说出来，开始实施了！

　　沉闷的气氛中，很快便过去十几分钟。

　　终于，一名天师抬起头，苦涩说道：“要不然，咱们去请教那位？”

　　菲利斯·库鲁特迷惑到：“请教哪位？”

　　那名天师说道：“就是咱们国际风水师协会隐藏的那位天算子。如果他能够出手帮助咱们，恐怕咱们立即就能够知道王轲在哪里，然后咱们就可以把那里包围起来，让他插翅难飞。”

　　听着他的话，四周很多天师都流露出迷惑之色，他们中一大半人都不知道，国际风水师协会里，竟然还有天算子存在。

　　菲利斯·库鲁特犹豫了一下，苦笑道：“那位前辈已经闭关，而且告诉过我，除非是发生了最危急的事情，否则绝对不能打扰他！”

　　那名天师沉声说道：“会长，咱们已经遇到了最危急的时刻，如果王轲真的逃走，等将来他的实力再次进步，恐怕他会找咱们报仇的！所以，咱们必须要斩草除根，及早的除掉这个隐患。”

　　“没错，王轲就是咱们国际风水师协会最大的威胁，一旦他展开报复，恐怕咱们人人危在旦夕，到时候，咱们就算是想要再出手，恐怕都非常的困难！所以，如果可以的话，就请天算子占卜一下，看看他到底在哪里，咱们也好立即把他弄死！”另外一名天师也点头赞同道。

　　他们怕了！

　　因为王轲爆发的战斗力，实在是太强了！

　　甚至到现在为止，很多人心里都暗暗后悔，早知道王轲的实力竟然强到这种程度，他们怎么可能会和王轲为敌？可是，覆水难收，现在说什么都晚了，他们也只能硬着头皮，想方设法的弄死王轲。

　　菲利斯·库鲁特心里沉思许久后，这才重重点头说道：“好，既然大家都同意，那我就去见一见天算子前辈，相信他也能够理解咱们国际风水师协会的潜在危机，一定会出手帮助咱们的！”

　　在王轲隐藏的住宅区，宽敞明亮的房间里。

　　盘膝而坐的王轲，终于缓缓睁开了眼睛，经过三天的修炼，他的伤势已经愈合，而且消耗的精神力和心力，甚至是真元力，都已经恢复到巅峰状态，感受着体内的情况，王轲脸上浮现出满意的笑容。

　　虽然他在境界上，并没有提升，但他能够感受到，不管是自己体内的真元力，还是心力和精神力，都有了很大的增加。

　　“如果一直保持着高强度的压力，一次次在生死边缘徘徊，不断和强者们厮杀，只要我能活下来，恐怕我就能够很快突破到第八重化元归一境界，甚至突破到神师境界，也不是不可能！”

　　身躯飘然而起，王轲的目光落在一旁丢弃的战利品上面。

　　快速翻看了几遍，王轲脸上的笑容更加的灿烂，因为他从那几名被他杀死的强敌身上，搜索到的东西都不错，虽然算不上价值连城，但如果卖出去的话，恐怕卖个几亿，还是可以做到的。

　　“等找到机会，自己就把这些东西卖出去吧！卖到的钱，全部投入到学校里，给那些孩子更好的教育，更好的生活环境。也算是那几个家伙死了，做的一点点好事吧！”

　　在这套房子里，轻易地翻出一个旅行包，王轲把东西装进里面，然后重新赛回到原来的位置！

　　他很清楚，接下来自己面对的，恐怕还是无休止的追杀，国际风水师协会的那些人，如果不想方设法的杀死自己，一定会不甘心的，甚至他们还会害怕，害怕自己会报复他们。

　　所以，带着这些战利品离开，只能是个累赘。

　　在放置旅行包的地方，王轲布置了个风水阵，这个风水阵并不会害人，能有隐藏效果，就算是这家的主人回来，如果不可以的去触碰风水阵，也不会发现其中的玄妙。

　　“咦？我兜里怎么多了一张羊皮卷？”

　　王轲正准备离开，突然神色一怔，猛然间想起，这张羊皮卷同样是他的战利品，这是他击杀那名E国老者，从他身上得到的，当初自己也没有在意，就随手塞进了兜里。

　　展开羊皮卷，王轲的目光落在上面。

　　“嘶……这是？”

　　王轲的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　他做梦都没有想到，自己这辈子还能够找到第五处秘境的位置，而这种羊皮卷上记载的地图，就是第五处秘境的位置，而第五重秘籍，就在瑞典。

　　“这……这也太巧了吧？我王轲何德何能，竟然能够得到老天的如此眷顾？”王轲的心在颤抖，狂喜之意如同潮水般在他心头涌动。


第29章 危机再现

　　国际风水师协会。

　　最深处的一座独门独户的宅院里，身为国际风水师协会会长的菲利斯·库鲁特，脸上带着恭敬神色，静静站在院落中，目光看着房屋门内那个背对着他，盘膝而坐的老者。

　　他敢在别人面前张狂，却不敢在这个老人面前张狂，先不说他能够坐上国际风水师协会会长的位置，便是这个老人鼎力支持的结果，仅仅是对方神秘莫测的能力，都让他尊敬有加。

　　天算子！

　　简直就是神一般的存在，他一个人的能力，比得上无数风水大师的能力。

　　“进来吧！”

　　就在菲利斯·库鲁特等待了差不过两个小时后，那名老者才抬起头，转身对着房门坐好，深邃的目光看着菲利斯·库鲁特说道。

　　菲利斯·库鲁特来到老者面前，恭敬说道：“希尔前辈，咱们国际风水师协会遇到了麻烦，天大的麻烦！希望能够得到您的帮助。”

　　老者双眼微眯，淡淡问道：“什么麻烦？”

　　菲利斯·库鲁特说道：“华夏国来了个年轻人，他的名字叫王轲，不仅是一位道师境界的风水大师，而且古武修为也非常的高，咱们风水师协会的古武强者，以及来自世界十几个国家的古武强者们，都被他给杀了，甚至其中还有不少第七重炼虚合道高级境界的强者。另外，我统计了一下，咱们国际风水师协会天师境界的风水大师，死在他手里的都将近有十位……”

　　随后，菲利斯·库鲁特把关于王轲的资料，以及围困和围杀王轲的事情说了一遍，最后才认真说道：“希尔前辈，王轲绝对是咱们国际风水师协会的心腹大患，必须要把他除掉！我想请您帮助，提供给我他现在的位置，我亲自带人去杀了他！以绝后患。”

　　老者缓缓闭上眼睛，十几分钟后，他的面色才微微一白，眼神中浮现出惊骇神色，沉声说道：“你们招惹了不该招惹的人！天道庇佑他，就算是我，也只能追踪到他大概的位置，如果再详细一些，就办不到了！”

　　被天道庇佑的人？

　　菲利斯·库鲁特神色一怔，眼神中流露出惊骇之色。

　　如果王轲真的是被天道庇佑的人，那自己带人追杀他，那不是逆天而行？会受到天谴？

　　可是！

　　如果不杀了他，恐怕他会报复自己吧？甚至连风水师协会里的其他风水大师，以及古武强者们，也会遭到他的报复。

　　覆水难收！

　　怎么办？

　　只能拼死一搏！

　　他的眼神中，流转着挣扎神色，随着目光变得坚定起来，沉声说道：“希尔前辈，希望您能够告知他的位置，现在已经闹到这种地步，我必须要把他杀了，只有他死了，咱们风水师协会才会安全，大家也才能够彻底的放下心来！”

　　老者幽幽一叹，苦笑道：“这种人，太难杀了，他的命足够硬。你可要做好心理准备！另外，我看不透他的命理，或许这和如今的天道絮乱有关系。但是，我看到的是漫天的血海，如果你杀不了他，最终真的激怒了他，恐怕死亡的只有你，毁掉的是国际风水师协会。”

　　菲利斯·库鲁特咬牙说道：“我明白，但我还是要不顾一切的击杀他！哪怕付出多么惨痛的代价，如果不杀他，我在风水师协会的威望就会减弱，很多人甚至会对我产生不满的情绪。所以，我需要让王轲的鲜血，来洗刷给我带来的耻辱。”

　　老者缓缓点了点头，告诉菲利斯·库鲁特一个地址，便缓缓闭上了眼睛。他该说的都说了，至于怎么做，那是菲利斯·库鲁特的事情。有时候，选择怎么样的路，没有人能够决定，结果如何，只能尽人事看天意。

　　王轲躲避的居民小区。

　　正在快速记载第五处秘境地图的王轲，手机铃声突然响了起来。当他抓起手机，看到电话是天算子吴世道打来的，顿时神色一动，按了下接听键，开口询问道：“吴前辈，您找我？”

　　“立即离开那里，否则你必死无疑。”

　　手机里，传来吴世道急促的声音。

　　王轲面色一变，快速询问道：“吴前辈，您推算到了什么？”

　　吴世道快速说道：“我从你身上，才确定一件事情，那便是这个世界上，如今除了我之外，还有其他的天算子！而对方已经把你现在的位置，告诉了风水师协会的会长，所以，你必须立即离开那里！不管你去哪里，都要尽快离开！”

　　还有其他的天算子？

　　而是和国际风水师协会的人还是一伙的？

　　王轲面色勃然大变，眼神中流露出冷酷神色，沉声说道：“吴前辈，我立即离开这里，您还有什么吩咐？”

　　“保重！”

　　手机里，再次传来吴世道的声音。

　　挂掉电话，王轲收拾好东西，按照地图上记载的第五处秘境的位置，以最快的速度离开，准备朝着那里赶去。

　　第五处秘境，并不在市里，同样是在深山老林之中，而它的位置，距离市区有一百多公里，所以，就算是对方有天算子帮助，自己都要以快速的速度离开这里，争取早点进入深山老林，一旦自己进入深山老林，国际风水师协会的人再想要抓住自己，恐怕就千难万难了。

　　王轲不知道，就在他刚刚离开不足五分钟，整个小区已经被大量的古武者包围，甚至其中还跟着不少的天师，并且在小区的外围布置了风水阵。

　　“给我搜，挨家挨户的搜，每一个角落都不要放过，一定要把那个混蛋找出来。”菲利斯·库鲁特站在小区门口的风水阵外，厉声喝道。

　　顿时，上百名古武强者纷纷进入小区，开始搜索王轲的下落。

　　十几分钟后！

　　就在菲利斯·库鲁特等待着搜索结果的时候，突然接到电话，有人在二三十里外的市区发现了王轲的踪迹，现在正有人以极快的速度追击他。

　　接到这个电话，菲利斯·库鲁特立即召集人马，朝着那边追去，并且在他的联系下，几架直升机已经起飞，带着十几名第七重炼虚合道高级境界的强者，还有四五名天师境界的风水大师，朝着王轲前面飞行过去，准备在前面拦截他。

　　王轲的目的，是第五处秘境，也是在朝着西北方向赶路，他不愿意绕路，因为他很清楚，自己必须以最快的速度离开这个城市，只有离开这个城市，他才能够更好的和敌人周旋。

　　危机再次来临，他必须面对。

　　闪电般的身形，穿梭在高楼大厦之间，他的速度之快，就算是从普通人身边擦肩而过，别人都发现不了他！

　　一条笔的公路中间！

　　八名第七重炼虚合道高级境界的老者，站成一排，静静地等待着。而这条路已经被警察封住，任何人都不准经过。

　　当王轲来到这里后，便发现了前面的异状，甚至他能够清楚地感受到，前面古武强者身上传递出来的真元力波动。

　　“该死！这群家伙真是像狗皮膏药似的，甩都甩不掉！自己没有杀他们爹娘，也没有刨他们家祖坟，为什么就非得和自己过不去？”

　　带着满腔的怒火，王轲的身形没有丝毫的减速，笔直的朝着他们扑去。

　　八名第七重炼虚合道高级境界的强者，对他来说的确有些危险，但他也不愿意绕开，因为他很清楚，自己的时间并不多，一旦自己绕路，恐怕就会耽误时间，而那八名第七重炼虚合道高级境界的强者，此时恐怕也发现了自己，就算是自己拼命地逃，他们也会拦截自己。

　　“给我滚开，否则别怪我无情，把你们全部斩杀！”

　　王轲在距离他们只有数百米的时候，滚滚声浪朝着他们蔓延过去，随着他的声音结束，距离他们就只剩下数十米远。

　　那名第七重炼虚合道高级境界的强者中，有两名是之前经历过和王轲厮杀的人，而其他六人则是后来赶到的！那两名曾经见识过王轲爆发出攻击力的强者，面色微微一变，他们相视一眼后，眼神中流露出戒备神色。

　　而那六名只是听说过王轲离开，却没有亲眼所见的老者，他们则流露出不屑神色，其中一人冷笑道：“王轲，我奉劝你还是乖乖束手就擒，否则今天便是你的死期！对了，忘记告诉你，我以前也是华夏国人，而且还是皇甫家族的人，只可惜在那个家族太约束，我亲手杀了一直压我一头的哥哥，逃出了皇甫家，也逃到了国外。所以，你最好乖乖的束手就擒，别让我动手。”

　　皇甫家族的罪人？

　　王轲面色一寒，冷笑道：“看来皇甫磬石前辈，对你管教不严啊！如果我猜得不错，你应该和皇甫磬石前辈是相同辈分的人吧？”

　　那名老者面色一寒，冷笑道：“没想到你竟然认识皇甫磬石那老东西，没错，他的年纪比我大十几岁，但他的修炼天赋可不如我，当初我逃到国外的时候，已经是第六重炼神返虚初级境界的实力，他才是第五重炼气化神高级境界。”

　　说到这里，他仿佛想到了什么，顿时讥笑道：“我想起来了，你曾经是国内古武界联盟的盟主，啧啧……看来国内的古武界已经落败的不成样子了，竟然让你这个毛头小子来当盟主。”

　　王轲双眼微眯，知道今天这一场厮杀是不可避免的，他不能和对方纠缠，否则对方的支援高手纷纷赶来，自己想要脱身就更难了！

　　杀过去！

　　杀出一条血路！

　　王轲心底暗道，身形快如闪电，手中的帝王剑爆发出精妙绝伦的招式，朝着前面八名第七重炼虚合道高级境界的老者冲杀过去。


第30章 游击战术

　　狭路相逢勇者胜。

　　王轲面对八名第七重炼虚合道高级境界的强者堵截，心中没有丝毫的畏惧，这些年出生入死，无数次面临绝境，他都能够靠着自身的实力，已经冷静的头脑，临危不乱的化险为夷。

　　帝王剑乃是神器，削铁如泥，拥有它自身的灵性，经过之前的疯狂厮杀，王轲隐隐感受到帝王剑中的灵性已经开始苏醒，如果多给它点时间，让它饱饮鲜血，说不定很快就能够彻底苏醒。

　　关于神器的记载，王轲在很多资料中看到过，每一把神器，只有它的灵性彻底苏醒，使用起来才能够爆发出它最强的威力。

　　精妙绝伦的剑招，随着王轲手腕的扭动而被发挥的淋漓尽致，《龙象》功法的伴随招式，如今已经被他使用的炉火纯青，用来对付眼前的八名强敌，再适合不过。

　　而且！

　　他心里隐隐有些私心，那名复姓皇甫的老贼，竟然是皇甫家族的叛徒，所以他直线攻击的第一人，便是那位老贼。

　　长剑如虹！杀意滔天！

　　顷刻间的接触，厮杀便混成一团。王轲的实力，抡起单独厮杀，他能够轻易地击杀任何一人，但如果他们八人联手，王轲便没有自信能够把他们全部击杀。

　　在绝对冷静的情况下，他已经做好了打算，冲锋式游击战。

　　三十秒！

　　仅仅三十秒钟的时间，王轲拼着后背被撕开一道伤口，他成功的斩断其中一名古武强者的一条胳膊，击杀皇甫家族那位叛徒。

　　咻！

　　他的身形快如闪电，冲杀过去后，便立即施展最快的速度，朝着前方激射而去，对于后面紧追不舍的强者们，根本不予理会。

　　城市的边缘。

　　眼看着离开这座城市，只有十几公里的范围，天空中轰鸣的直升机声音，让王轲的面色变得难看起来。

　　之前他便感受到有好几架直升机从头顶过去，而现在竟然足足有十几架，这让他心中充满了愤怒和无奈！

　　他能够清晰地感受到，那些直升机里面的人，几乎都是古武强者，而且几乎全部都是第七重炼虚合道境界的古武强者。

　　“看来！他们不把我彻底杀死，他们不会善罢甘休啊！”

　　王轲眼底寒光闪烁，速度陡然间增加。

　　“你逃不掉的！”

　　一座摩天大厦楼顶，六名第七重炼虚合道中级境界的强者，神情冷酷的挡住王轲的去路。而其中一人，手中的刀尖指向王轲，厉声喝道。

　　王轲寒声喝道：“你们只有第七重炼虚合道中级境界，你们真的以为就凭借着这点实力，能够拦住我吗？”

　　其中一名老者厉声喝道：“大家不要和他正面厮杀，咱们的任务是拖住他！只要不让他冲过去，哪怕坚持一时半刻，等援兵赶到，他就上天无门入地不得，只有死路一条。”

　　其他五名老者纷纷流露出狞笑之色，点头答应一声。

　　“噗噗噗……”

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　残酷的厮杀不断地进行着，六名第七重炼虚合道中级境界的强者，短短两分钟时间，已经有三人被王轲急死哈，三人被王轲重创逃离。

　　“想要阻拦我，你们只有死路一条！”

　　王轲在那三名被重创的老者逃离后，便没有丝毫的停顿，身形朝着远处激射而去，他不愿意浪费哪怕一分一秒的时间，因为他在接到天算子吴世道的电话后，就清楚的知道，自己是在和时间赛跑，如果自己能够逃出去，进入西北方向茫茫的大山中，就算是安全，如果自己闯不进去，就被再次围住，恐怕自己就凶多吉少了！

　　这短短的两分钟，他感受到四面八方各个区域传递而来的真元力波动气息，就如同一张大网，朝着他快速移动而来。

　　危急时刻！

　　王轲没有丝毫慌乱，速度不减反增，手持帝王剑激射而去。

　　在上百名古武强者后方几公里距离，已经离开城市的一片荒野上，国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，在四名古武强者的保护下，静静看着眼前的十二名风水师。这十二名风水师，是国际风水师协会的十二位占星师，他们拥有着神秘的力量，在国际风水师协会有着超然的地位。

　　如果是普通时候，国际风水师协会发生的事情，根本就用不着他们出手，可如今，菲利斯·库鲁特不得不满心无奈的把他们请出来，希望他们能够协助自己等人，困住王轲，把他击杀！

　　“诸位，这次就麻烦你们了！根本王轲的前进路线，他会经过这里，所以，你们务必要布置出厉害的阵法，把他困在这里！否则，咱们国际风水师协会就会面临着毁灭之灾。”菲利斯·库鲁特满脸严肃地说道。

　　十二名占星师，其中一名满头白发的老妪，苍老的脸庞上挂着淡淡的笑容，开口说道：“会长，你就放心吧！一旦他进入我们不知的星阵中，恐怕就只有死路一条。虽然我们也属于风水师一系，但其中也有着很大的差别，就算是那个王轲已经突破到道师境界，他对我们星阵并不熟悉，想要弄清楚原理，破掉我们布置的风水阵，恐怕是不可能的！”

　　另外一名占星师自信满满地说道：“没错，我们占星师的手段，其实他一个华夏国毛头小子能够破掉的？就算是你们的人杀不了他，我们也能够把他活活困死在星阵之中。”

　　“没错，那小子今天死定了！所以，会长你就放心吧！更何况，他们十二人平时能够一次性出现六位，就已经是难得的了，这次全都出来，已经算是给他很大的面子，所以他就算是死，也应该自豪了！”另外一名龙头拄着拐杖，佝偻着身躯，眼神中一道道寒光闪烁的老者，冷笑着说道。

　　菲利斯·库鲁特满意地看着眼前十二名占星师，那颗高悬的心终于是放下不少，他也知道这十二位的实力，尤其是他们联合起来，恐怕就算是比他们数量多一倍的天师联手，都不是他们的对手！

　　所以！

　　有他们出手，自己应该能够高枕无忧了！

　　“诸位，如果你们能够协助古武强者们击杀王轲，我会把你们一年的供奉增加一倍，算是表达心里的谢意！现在时间不多了，诸位还是立即开始布置星阵吧！如果有什么需要，你们尽管提出来！”菲利斯·库鲁特脸庞上挂着几分笑意，缓缓开口说道。

　　“好！”

　　十二名占星师也纷纷点头，他们虽然很自负，但那个叫王轲的年轻人，他的所作所为其实还是给他们带来了不小的震动，毕竟如今国际风水师协会总部，对关于王轲的事情，已经传遍了！他们自然也有所耳闻。

　　“该死，四面八方的古武强者全部涌来，我绝对闯不过去，看来需要想点办法了！”

　　王轲眼神中闪烁着思考的光芒，在和前面两位第七重炼虚合道高级境界的强者厮杀在一起后，顿时心中有了主意。他狠狠挥剑逼退两名第七重炼虚合道高级境界的强者，手中已经抓出三个玉牌，这三个玉牌都是阵盘，能够组成一个风水杀阵。

　　如同利箭冲刺而去的时刻，他感受着左前方扑过来的四道庞大气息，顿时手中的三个阵盘朝着那边砸去，随着心力源源不断的释放，瞬间把三个阵盘全部激发后，一个风水杀阵形成，而就在此刻，那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，正巧出现在形成的风水阵里面。

　　“该死！那个混蛋哪来的时间在这里布置风水阵？大家小心，这家伙很邪门，他能够破掉很多威力十足的风水阵，相信他在布置风水阵方面也很厉害，认真戒备，全力以赴破开它。”

　　一名被困在风水阵中的古武强者，面色顷刻间变得极其难看，带着满脸的愤怒大声咆哮道。

　　“好，咱们一起动手，我就不信咱们还不能轻易的破掉它！”另外一名第七重炼虚合道高级境界的强者，放声大喝道。

　　王轲的眼神中，浮现出不屑之色，虽然那四名第七重炼虚合道高级境界的强者，联手爆发的攻击力威力非常大，但他们想要破掉自己用阵盘组成的风水阵，恐怕也不容易，没有两三分钟时间，他们绝对冲不出来。

　　两三分钟！

　　足够自己逃很远很远。

　　他的身上，还有不少的玉佩阵盘，还能够布置出三个威力各不相同的风水阵。同样，他身上还有不少的攻击符，这些攻击符一旦使用，也能够帮助他冲杀出一条血路。

　　“该死！竟然有二十多个古武强者在一起，从正面冲来！自己就算是再厉害，他们都是第七重炼虚合道中级和高级境界的实力，自己也冲不过去，就算是只用风水阵阵盘和攻击符，都很难办到！看来，自己必须要改变策略了！”

　　脑海中快速思考着，王轲的身形刹那间朝着左侧奔去，与此同时，他身上散发出来的真元力被他快速收敛起来，全身气息也被他收起来，如同一道鬼魅，快速冲入一条胡同里。

　　“该死，那个混蛋逃到哪里去了？”

　　一声暴跳如雷的嘶吼声，从不远处传来，一名满头白发，面色铁青的老者，身形在短短几秒钟后，出现在王轲刚刚所在的地方，转头朝着四周看了看，源源不断的精神力散发出去，令他愤怒的时候，他不仅弄不清楚王轲逃向哪个方向，甚至连他的精神力观察下，都找不到王轲的蛛丝马迹。


第31章 虚虚实实

　　精神力感知，失去王轲方位的人并不止那个老者一人，其他上百名围杀王轲的古武强者，依旧失去了他的踪迹，不管他们怎么搜索，始终都找不到。

　　没有人能够想象得到，王轲前进的路线，已经朝着市区方向返回，一直在六七分钟后，王轲后退十几公里后，他才在一动大楼里隐匿住身形。

　　“我必须把他们全部引到后面了，然后在悄悄地从他们之间穿透过去，否则他们穷追不舍的在我后面，也不是个办法！”

　　脑海中快速思考着，王轲的气息再次散发出去。

　　“发现他了！该死，他竟然往市区方向冲去，追过去！”

　　一声愤怒的咆哮声，如同炸雷般朝着四面八方满意，在这边区域的普通人，都清清楚楚的听到这声愤怒的咆哮声。

　　躲避在一间房间中，站在窗口位置的王轲，看着外面一道闪电般的身影冲过去，顿时眼神中流露出不屑之色，这些老家伙围杀自己，都已经杀红了眼，他们脑子都不好使了啊！

　　自己明明是调虎离山，把他们调走后，自己才能够继续赶路，他们就这么眼巴巴的朝着市区方向追去，这不是愚蠢是什么？

　　“不过，这样也好，更合我意！希望你们拼命地追吧！一直追出去几十公里，那我就彻底的安全了！”

　　十几分钟后，上百名古武强者冲向市区方向，而王轲则悄无声息的离开大楼，他并没有释放出身上的气息，感受着周围还有十几道庞大的气息，组成一道防线，生怕自己逃脱，王轲心底暗暗冷笑。

　　“隔音阵和困阵同时使用，困住其中一名强者应该没有问题，这样的话，我就能够从那个人的方向冲出去，甚至我还能够击杀对方！”

　　快速掏出风水阵阵盘，王轲朝着前方潜伏过去，当他距离对方只有数十米远的时候，手指弹动，六块玉佩便朝着四周激射过去，而他的心力，也在瞬间释放出去。

　　如果此时这里有风水师，一定能够发现王轲的存在，因为风水师能够感受到心力的波动，可是那些古武者们，却根本就办不到！

　　所以，王轲快速把两个风水阵布置好，把其中一名老者困在里面，他的身形便无声无息的进入风水阵之中。

　　“老家伙，今天便是你的死期！”

　　王轲光明正大的出现在对方面前，手中的帝王剑高高举起，冷笑着看着对方喝道。

　　“你……你怎么在这里？”

　　那名老者面色大骇，眼神中流露出难以置信的神色，身形瞬间朝后退出数十米远，才失声惊呼道。

　　王轲嘴角勾勒出不屑的神色，讥讽道：“我怎么出现在这里？当然是过来杀你，要不然你以为我怎么会出现在这里？”

　　那名老者深吸一口，随着眼神中的冷酷之色浮现出，脸上的惊骇之色退去大半，大声喝道：“王轲，你以为我怕你不成？现在这附近都是我们的人，你竟然胆大包天的还敢出现，真是自己找死！”

　　他的话音落下，便转头对着周围大声暴喝道：“来人啊！王轲在这里，所有人都抓紧时间过来！”

　　随着他的暴喝声结束，足足过了十几秒钟，周围都没有丝毫的动静，也没有任何人赶来。

　　怎么回事？

　　老者心中一股不好的预感滋生，看着慢吞吞走来的王轲，脚步踉跄着朝着后面退去。

　　王轲咧嘴笑道：“叫吧！使劲的叫吧！不过我可以告诉你，就算是喊破喉咙，也不会有人来救你的，至于原因，哈哈哈……你很快就会知道。”

　　“你把他们都杀了？”

　　老者脸上的惊骇之色，比刚刚更浓几分，大声问道。

　　“杀了？没有没有！我怎么会把他们都杀了，他们都是第七重炼虚合道中级或者高级境界的强者，我的实力还做不到把他们无声无息的击杀！”王轲笑着说道。

　　那名老者心中不好的预感更加的强烈，顾不得阻拦王轲，转身就朝着远处狂奔出去。

　　“砰……”

　　一股无形的力量，把他的身体反弹回去。

　　咻！

　　也就是此刻，王轲的身形快如闪电，刹那间出现在老者身侧，随着帝王剑扫过，猝不及防之下的老者，拦腰被帝王剑斩断。

　　“哼……”

　　王轲冷酷的看来一眼地上的尸体，无声无息离开这个风水阵，快速朝着西北方向扑去。

　　时间流逝！

　　转眼间的功夫，再次过去十几分钟，当王轲本以为危机过去，前面再也没有强敌阻拦的时刻，他的面前突然出现一只巨大的老鼠，这只老鼠浑身金灿灿的，体积足够媲美一头雄狮，威风凛凛的拦在前面。

　　“这……我这不是在做梦吧？”

　　王轲瞪大了眼睛，眼神中流露出不可思议的神色，怔怔看着那只巨大的老鼠，一时间竟然不知道自己该怎么办？

　　这种情况，对他来说太邪门了，通过精神力扫描，他发现前面那只通体金黄，体格巨大的老鼠，绝对拥有实体，而且也绝对不会是器灵。但……这是什么见鬼的物种啊？

　　“你能不能听得懂人话？”

　　王轲大声问道。

　　那只威风凛凛的老鼠，根本就没有回答王轲的问题，它的身形快如闪电，顷刻间已经击杀到王轲面前，那锋利的利爪，也抓向了王轲的面门。

　　“混蛋，我不管你是什么怪物，招惹的我，你今天就必须要死！”王轲眼底寒光闪过，手中的帝王剑顷刻间爆发出一团寒光，快速闪电的朝着眼前的老鼠攻击过去。

　　那只老鼠利爪伸出，瞬间挡住帝王剑的攻击，随着一串火星四溅，它的身体朝着后面倒飞出去。

　　落地，弹跳，一气呵成。

　　当王轲朝着它扑去的时刻，它已经再次漂浮在半空中，虎视眈眈的看着扑来的王轲。

　　“给我去死！”

　　王轲手中出现一枚闪电符，在激发后，数十道闪电朝着那只金黄色老鼠激射过去，虽然它躲避速度够快，但依旧有两道闪电击中了它的身体。

　　“噗……”

　　帝王剑劈开了它的头部，却没有一丝鲜血流出，就仿佛被劈开的果冻，那只黄金色的老鼠弹射出去，被劈开的头颅也在顷刻间愈合，完好如初。

　　什么？

　　王轲忍不住倒抽了一口凉气，骇然地看着那只悬浮在半空中的金黄色老鼠。

　　这是什么怪物？

　　就算是凶兽和器灵，如果被自己劈开了头颅，恐怕也只有死路一条吧？它怎么……

　　“咦？不对，它的气息比刚刚弱了不少。难道是因为他被自己击中，气息被打散不少？是不是自己只要源源不断的击中它，它的气息就会越来越弱，实力也越来越差？”

　　想到这种情况，王轲瞬间便爆发出强大的实力，和这只黄金色老鼠厮杀在一起。他一次次的把这只金黄色老鼠击中，每一次击中，他都感受到对方的气息变弱，速度变慢，实力大打折扣。

　　“看来我猜得没错！”

　　王轲脸上浮现出冷笑之色，终于在消耗了两分钟后，一剑击中黄金色老鼠的腹部，它的身形开始变得虚无，短短几秒钟后，便消失的无影无踪。

　　“噗……”

　　一名满头白发的老者，突然凭空出现在王轲周围，随着一口鲜血喷出，他一头栽倒在地上！

　　“这是……”

　　王轲面色一怔，猛然间想起在书籍中看到的关于占星师的描述，和刚刚出现的那只金黄色老鼠，还有这个突然出现的老者，是多么的想象！

　　这一刻！

　　他终于想明白，原来自己闯进来的这个空间，也能够成为是风水阵，而布置这个风水阵的人，便是神秘的占星师。

　　“没想到，你这个该死的混蛋，竟然能够破掉我占星师鼠布置的风水阵，算你有点本事，可接下来，还有源源不断的攻击等着你呢，希望你能够活着离开这里！哈哈……”

　　随着老者的狂笑，他栽倒在地上的身躯已经爬了起来，随着右脚狠狠地跺了跺地面，他的身形变得模糊起来，在王轲没有扑过去之前，便已经消失的无影无踪。

　　“占星师！”

　　王轲双拳紧攥，眼神中杀气爆射。

　　他没有想到，国际风水师协会竟然拥有占星师存在，而且听那个占星师鼠话里的意思，恐怕占星师还不止他一个。

　　“如果，我要能够参悟透这星阵，是不是对我有着很大的好处？”

　　想到这里，王轲体内的心力源源不断的释放而出，令他眉头皱起的是，他释放出的心力，竟然没有感受到任何的风水阵纹的存在。

　　“用精神力试试！”

　　他的精神力，如同潮水般散发出来，然而结果却令他心中充满了无奈，因为他已经没有察觉到风水阵阵纹的存在。

　　当着满心的不甘，当一只体格巨大的犀牛，出现在他眼前后，在精神力和心力同时释放的时刻，他终于捕捉到风水阵阵纹的存在。

　　“哼，终于让我找到了！”

　　王轲默默的参悟着风水阵奥秘，一边谨慎的盯着那只比普通成年犀牛要大上两倍的怪物。

　　“如果我猜得不错，这是十二生肖中的牛属性吧？十二星座，每个星座代表着一种生肖，看来之前那位就是占星师鼠，而你应该就是占星师牛吧？如果我猜得对，还请出来一见。”

　　王轲朗声说道。

　　随着那只体格巨大的犀牛身边，空气荡起一层层涟漪，一名身材高大，身躯笔直，满脸憨厚的老者，出现在王轲视线中。

　　“没想到，你竟然知道我们占星师的存在。另外，你能够让鼠吃了一个大亏，实在是厉害！不过，今天你必死无疑。”看似憨厚的老者，眼神中却有着寒意波动。


第32章 对阵占星师

　　王轲根本不予理会对方的威胁，而是淡淡说道：“我曾经说过一句话，想要杀我的人多了去了，可到现在为止，我还不是活的好好的？如果有本事，就放马过来，我倒是想要看一看，你们到底有什么本事！”

　　他的话音落下，身形如同闪电般朝着老者扑去，手中的帝王剑劈出，哪怕他距离老者和那只巨大的犀牛还有十几米远，但一到锋利的剑气，已经劈刀那名老者面前。

　　“挡……”

　　老者面色大变，低声暴喝道。

　　顿时，那只体格巨大的犀牛，身体硬生生移动一些距离，挡在老者的面前，即便是它的身躯被撕开，和之前那只金黄色老鼠一般，一滴鲜血都没有，伤口也快速的愈合，恢复如初。

　　当王轲扑到犀牛面前后，那名老者的身形已经消失在原地，而那只犀牛为了给老者争取时间，再次忍受着王轲的凌厉的一击。

　　“混蛋！”

　　一声愤怒的咆哮，从虚空中传出。很显然是犀牛两次受到疯狂的攻击，让那老者心痛无比。

　　王轲根本没有理会那个消失的老者，他需要抓紧时间毁掉这犀牛，然后抓紧时间破解这星阵。

　　他心中和明镜似的，如果不把星阵破掉，他绝对没办法脱身，而现在，他还不知道到底有多少占星师布置的这个风水阵，十二星座一共有十二个占星师，这次来围攻自己的，到底有多少？

　　一次次的攻击，那名犀牛散发的气息不断的减弱，不过对方被激怒，发狂的时刻，他身上依旧被撕开一道血淋淋的伤口。

　　噗！噗！噗！

　　随着时间的推荐，仅仅用了一分钟，那头犀牛便痛苦的嘶嚎一声，化作星星点点的银光，消失在半空中，而那名从一个角落中跌出来的老者，身体刚刚出现，又以极快的速度消失不见，地上只留下一片血迹。

　　“老狗，这次你能够逃脱，算你运气好，我倒是想要见识见识，异国十二星座中的占星师，这次来了多少！哼……别给我机会，只要让我抓住那么一丝的机会，我便会要了你们的老命！”

　　王轲手中抓住帝王剑，一边快速止血疗伤，一边源源不断的释放出精神力和心力，根据之前探查到的风水阵阵纹，不断的参悟着星阵的原理。

　　星阵其实和风水阵差不多，只不过布置的手段有些差异，王轲能够成为道师境界的风水大师，在学习方面有着极大的天赋，所以，根据他自己掌握的本事，不断和星阵的风水阵阵纹布置原理不断的互相印证，终于，当一只如同大象般体积大小的鲨鱼出现，王轲差不多已经破掉第一个占星师鼠布置的星阵。

　　鲨鱼？

　　王轲面色微微一怔，顿时猛然间醒悟。

　　“自己之前的想法是错误的，哪里是什么十二生肖啊！自己竟然把十二生肖和十二星座弄混了！十二生肖是：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。而十二星座则是：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天平座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座。”

　　“怪不得现在会出现一条鲨鱼，如果我猜得不错，这应该就是双鱼座占星师鱼布置的星阵，企图把自己击杀！”

　　醒悟过来的他，暗暗为自己把两种问题弄混而感觉到尴尬，苦笑一声后，手中的帝王剑爆发出强大的威力。

　　攻击，击溃！

　　钻研，破阵！

　　足足用了七八分钟，王轲才艰难的击杀六种星座演变而成的动物，重创六名占星师。

　　“哈哈哈……还有吗？难道这次就来了六个占星师？”

　　王轲静静等待了半分钟，发现第七位都没有出现，心中暗暗惊喜，脸上则没有丝毫的表现，他现在已经弄懂了前六个星阵的原理，所以他对后面的星阵再也没有丝毫的畏惧。

　　“要不，我也布置出星阵陪他们玩玩？”

　　这个念头浮现，他便再也遏制不住，随着心力和精神力的不断释放，一个个风水阵阵纹被他刻画出来，随着一块四品灵器玉牌，被他快速安放在风水阵阵眼上，顿时他布置的风水阵形成，从而形成了阵中阵的情形。

　　当一头狂狮，凭空出现在风水阵中后，王轲嘴角挂着淡淡的笑意，朗声大笑到：“剩下的六个老家伙，如果我猜得不错，你们十二个应该到齐了吧？一起动手吧！我也布置出同样的星阵，陪你们好好地玩一玩，咱们之间比试一下，看看谁布置出来的星阵威力大，谁能够笑到最后。”

　　在星阵外面，六名面色如常的占星师，和六名面色苍白，脸上挂着苦笑神色的星战士，听着星阵中王轲的话，一个个变得目瞪口呆起来。他们甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了？

　　星阵只有他们占星师才能够布置的出来，王轲他一个华夏国来的风水师，懂得怎么布置？

　　这纯粹就是开国际玩笑嘛！

　　“咱们一起动手吧！我倒是想要看一看，他有什么能耐！”那名白发苍苍的老妪，眼神中流露出愤怒的神色，沉声喝道。

　　“好！”

　　其他人纷纷点头，包括之前被王轲破阵所伤的六名老者，都重新加入进来。他们源源不断地释放着力量，不断地加持着星阵，演变出各种各样的实体，对王轲发动了猛烈的攻击。

　　“迎敌！”

　　王轲冷笑一声，同样控制着自己布置的星阵，操控着形成的实体对那十二个形成的对手发动了猛攻。

　　与此同时，王轲也在不断的破解着剩下的六名占星师布置的星阵，每当他破掉一个，就多几分能力，就以快速的速度布置出来一个，加入到厮杀之中。

　　他在风水方面的实力，比那十二名占星师要强很多，因为那十二名占星师虽然在国际风水师协会拥有超然的实力，但主要是他们的力量太过于神秘，如果真的比起来，他们也就比天师境界的风水大师强那一点。

　　就算是二十名，五十名天师境界的风水大师联手，恐怕都不是王轲的对手，境界上的差异，是数量方面弥不回来的。

　　时间一点一滴流逝！

　　二十分钟后。

　　星阵外面的十二名占星师，齐齐喷了口鲜血，他们的精神顿时变得萎靡起来，如果不是十几名古武强者瞬间出现在他们的身边，抓住他们朝着后面退去，恐怕他们已经被星阵中冲出来的王轲击杀。

　　站在千米外的国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，手中拿着望远镜，眼神中流露出难以置信的神色，他做梦都没有想到，王轲竟然能够破掉十二名占星师布置的星阵！

　　要知道，他可是曾经领教过星阵的厉害，那次虽然是简单的较量，但出手的仅仅只有三位占星师，而他们则是十名天师境界的风水大师。

　　放下手中的望远镜，菲利斯·库鲁特脸上带着难以置信的神色，拼命地咽了口唾沫，失声惊呼道：“难道他是战无不胜的战神不成？为什么连十二名占星师都困不住他？都没办法把他击杀？”

　　他身边的一名老者，也是第七重炼虚合道高级境界的强者，他那苍老的脸庞上，带着几分震撼，缓缓说道：“大批的古武强者正在朝着这里赶来，最多还需要几分钟的时间，就能够赶到这里！能不能击杀王轲，就看他们的了！”

　　菲利斯·库鲁特深吸一口气，咬牙切齿地说道：“那群该死的废物，他们被这姓王的混蛋耍的团团转，我如果真的指望他们，恐怕早就被王轲逃跑了！”

　　那名老者淡淡说道：“但你已经没有其他办法了！”

　　菲利斯·库鲁特面色一凝，随即苦笑道：“你说得没错，我现在已经没有其他办法了，只能靠着那些白痴们对王轲穷追不舍的追杀，希望能够把他击杀吧！”

　　看着被十几名古武强者带回来的十二名占星师，菲利斯·库鲁特摆了摆手，沉声说道：“把他们送回总部吧！”

　　十二名占星师脸上带着羞愧之色，并没有多说什么，失败了就是失败了，解释已经是无用之功，而且令他们感觉到屈辱的是，王轲破掉他们布置的星阵的办法，竟然是用着他们的手段，而且最令他们骇然的是，王轲竟然一个人，能够操控着十二个单独的星阵，最终完美的结合在一起，利用他们最拿手的本事，把他们击败！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　远处。

　　一道道鬼魅般的身形，朝着菲利斯·库鲁特所在的方向激射而来，他们浑身散发着强烈的杀气，每个人脸上都带着深深的屈辱，被王轲摆了一道，这让一两百名古武强者们感觉，自己这次算是丢人丢到家了！人家仅仅用了点小计俩，就把他们耍的团团转，这是他们一辈子都没有受到过的耻辱。

　　“西北方向，给我追！如果杀不死王轲，我之前宣布的那些奖励不仅没有，我还会以你们为耻！”

　　菲利斯·库鲁特站在高坡上，指着王轲消失的方向，大声暴喝道。

　　上百名古武强者，并没有多少废话，他们的身形如同利箭一般，朝着西北方向激射而去。

　　杀了王轲！

　　这是此时此刻他们心中最强烈的想法。


第33章 运气不好

　　“轰轰轰……”

　　天空中，一架直升机在高空中盘旋，发出轰鸣的声响。

　　一道如同鬼魅般的身影，从直升机舱门口急窜而出，身形如同捕食的苍鹰，朝着下面俯冲下来，短短几个呼吸间，已经来到菲利斯·库鲁特面前。

　　“会长，A国尼夫日夫尔副会长回来了，而且他已经听说了这次的事情，所以他已经带着大批的高手，还有几名天师境界的风声水，在前面拦截王轲，力求把王轲击杀！”

　　从直升机下落下来的，是一位四十多岁的中年大汉，他的脸上有着多道疤痕，就仿佛像是一条条蜈蚣趴在他脸上，看上去格外的狰狞。

　　菲利斯·库鲁特脸上一喜，眼神中流转着几分激动之色，开口说道：“尼夫日夫尔怎么这个时候回来了？而且他带的高手够不够，能不能拦截住王轲？”

　　那名中年大汉沉声说道：“应该没问题，这次尼夫日夫尔副会长，从他们国家带来了六位法老，没想到竟然会遇到这次的事情，所以，加上那六位法老，还有数十名负责保护他们的古武强者，相信他们一定能够拦住王轲的！在我赶过来汇报之前，他们已经布置了风水阵，只要王轲过去，就会被陷入风水阵之中。”

　　菲利斯·库鲁特放声大笑道：“哈哈哈……尼夫日夫尔这次做得不错，本来为对击杀王轲，都已经失去信心了，没想到他在这个时候带着那么多人回来！让直升机降落，咱们追过去。”

　　“是！”

　　从星阵中破阵而出的王轲，并没有追杀那十二名占星师，甚至他已经看到了国际风水师协会的会长菲利斯·库鲁特，也没有去报复他，他现在心中想的最要紧的事情，便是立即离开，赶到百多公里外的深山老林中，找到那第五处秘境的位置，然后进入。

　　如同闪电般的身影，快速朝着面前狂奔，此时的他并没有动用真元力，因为天空中盘膝的直升机里，一股股强大的气息散发出来，他知道那是国际风水师协会的人，还有那十几个国家的古武强者们。

　　胡尔皓斯小镇。

　　这个小镇人口不多，加起来还不足一万人，不过，由于这里紧靠着瑞典的首都城市，所以还算是繁华。

　　田博伟，华裔，小时候跟随着父母来到这里生活，因为父母在他十四岁的时候出车祸去世，他便成了这里的孤儿，整天跟着一群地痞流氓厮混，长大后，更是加入了本地的黑势力群体，吃喝嫖赌，打架斗殴，总之就属于那种社会的毒瘤。

　　最近田博伟很爽，在赌场狠狠的赢了一笔，所以每天花天酒地，跟着他厮混的几个兄弟，也非常的舒爽。

　　十字街口。

　　田博伟翘着二郎腿，坐在路边，嘴角叼着香烟，双手按在身后的地面，色眯眯的眼睛不断的从周围行人身上扫过。

　　“阿泰，咱们今天晚上去哪里潇洒？”

　　田博伟斜着眼看着身边和他一样懒懒散散模样的一名青年，开口询问道。

　　那名青年把手中的烟头弹飞，哼哼道：“去哪里？瑞斯丽那婆娘最近勾搭上了咱们老大，结果把老子给甩了！没办法泻火啊！要不你带我去黑幕斯酒吧爽一爽？”

　　田博伟掏了掏衣服兜，顿时眉头皱起，不爽地说道：“没钱，老子的钱昨天晚上都输光了！要不，给老子出点主意，咱们去哪里弄一笔钱？”

　　青年立即跳了起来，嘿嘿奸笑道：“我有个办法，非常非常好的办法。”

　　田博伟也快速爬起来，好奇地问道：“什么办法？别告诉去抢银行。”

　　青年凑到田博伟身边，嘿嘿笑道：“老大，其实和抢银行差不多，我知道有一辆运钞车每天下午六点钟，经过咱们附近的一条公路，咱们可以去干一票大的，然后跑到别处去躲一躲！”

　　运钞车？

　　田博伟迟疑了片刻，顿时点了点头。

　　他属于那种说干就干的人，很快便集结了手下五名兄弟，从他们私藏武器的地方，把枪械取出来。

　　一条杂草丛生的公路旁，田博伟一共六人潜伏在那里，他们手中拿着枪械，眼神时不时的朝着远处看去，等待着那辆运钞车的到来。

　　距离他们两公里外的公路上，王轲无声无息的潜伏在一辆货柜车里，这辆货柜车被他用帝王剑撕开一个口子，能够看到外面的情形。

　　“国际风水师协会的那群蠢货，他们想要找到我，做春秋大梦去吧！嘿嘿……就算他们想破了脑子，都想不到我会躲在这辆车里！”

　　王轲感受着天空中一架远去的直升机里，还残留着几分强大的古武者气息，眼神中流露出几分鄙夷神色。

　　“咦……”

　　突然！

　　王轲面色微微一变，因为他敏锐地感受到，数十股强大的气息，从后面快速靠近，而且他们全部都是飞行在半空中。

　　“我杀了那么多敌方的古武强者，怎么他们的人越杀越多？难不成他们把国际风水师协会的所有古武者，全部调回来了？还是其他国家的古武者又赶到了很多人？”

　　王轲眼神中流露出警惕神色，他感受的那数十道气息，其中有三股气息特别强大，就算是和国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特身边的那名守护者相提并论，都毫不逊色。

　　公路两旁的杂草堆里，田博伟眯着眼睛，嘴角咬着一根杂草，而他身边的那五名兄弟，则都一个个紧张兮兮盯着公路上。

　　“天啊！那是什么？”

　　忽然，一名枯瘦如柴的青年抬起头，双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道。

　　听到他的话，顿时其他人纷纷抬起头。

　　“嘶……”

　　所有人，都忍不住倒抽了一口凉气，他们目瞪口呆的看着半空中飞行的一名名古武强者。

　　“我不是在做梦吧？那些人……他们竟然能飞？神啊！难道这个世界真的有神存在吗？”

　　一名黑人青年，突然从杂草堆里跳出来，他的脸上挂满疯狂，手中的轻机枪黝黑的枪口，对着半空中吞吐着火舌。

　　“阿鲁，你这个该死的混蛋，你想害死我们吗？”

　　田博伟脸上浮现出惊骇之色，伸手抓住那名黑人青年，企图阻止他，另外几名青年也快速动手，一个个带着惊恐神色，阻止黑人青年开枪。

　　那是神啊！

　　能够飞在天上的，只有神才能够做的到！

　　这个该死的混蛋，他竟然亵渎神灵，他会连累大家的！

　　距离田博伟很近的那辆货柜车里，王轲眉头一扬，眼神中流露出几分古怪之色，有枪声？

　　难道出了什么事情？

　　他想要释放出精神力观察一下情况，可是附近有大量敌人存在，所以他也只能强忍着那份好奇。

　　半空中，数十名已经顾不得隐藏身形的古武强者们，做梦都没有想到，竟然有人竟然拿着轻机枪对着他们扫射。

　　虽然他们都是第七重炼虚合道境界的强者，根本无惧轻机枪的扫视，但这突然被攻击，还是令他们满心的不爽。

　　尤其是他们那么多人，都没有找到王轲，甚至还有那么多人都被王轲击杀，更让他们心头火大。

　　“要是杀了他们！”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，最近几天之内，他损失了好几位老兄弟，所以心中的怒火在熊熊燃烧，而就在刚刚，好几颗子弹擦着他的身体过去，让他再也控制不住，身形朝着下面的冲去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　长刀劈下，四名青年瞬间被击杀，而田博伟和另外一名青年，因为运气比较好，另外四名青年的身体替他们挡住了那把长刀，所以他们两个倒是没有被杀。

　　“哈鲁，够了！”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的强者，淡淡说道。

　　顿时，那名老者恶狠狠的看着跪倒下来，痛哭求饶的田博伟和另外一名青年，一脚把两人踢飞，这才飞行到半空中。

　　他这一脚，利用很足，另外一名青年直接被踢死，而田博伟也被直接踢得昏迷过去。

　　数十名第七重炼虚合道境界的古武强者，并没有再理会下面田博伟，他们的主要目的是找到王轲，把他击杀，所以快速朝着前面飞行而去。

　　货柜车中的王轲，此时终于来到原本田博伟等人准备打运钞车伏击的地方，当他看到公路边缘那些倒在血泊里的尸体后，顿时眉头一皱，因为感受到周围没有古武强者的真元力波动，所以他用力推开货柜车的车门，身形如同闪电般出现在那尸体旁边。

　　“还有一个活着？”

　　王轲伸手往田博伟体内输入到真元力，护住他的心脉，然后把他拎起来，身形朝着货柜车方向追去，半分钟后，他便把田博伟放在路边的杂草堆里，身形再次钻进那辆货柜车。

　　虽然他觉得那些带着枪械的青年，看上去并不是什么好人，但他还是救了田博伟，虽然他杀了很多人，但他杀的那些人，都是想要杀他的人。

　　而田博伟没有，所以他本着救人一命胜造七级浮屠的理念，顺手救了对方一名而已。

　　“再过十几分钟，应该就到秘境所在的山下，到时候就该是我离开的时候，不过，相信前面依旧会有危机等着我！”

　　眼底闪烁着若有所思的神色，王轲手里不断的制作着攻击符和风水阵阵盘，刚刚他在救人的时候，顺便抓起数十颗石子，已经装进衣服口袋里面。

　　攻击符和风水阵阵盘，在关键时候，还是能够起到不小的作用。


第34章 如蛆附骨

　　国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，如同磬石般站在半山腰处，岿然不动。而在他周围，已经散布着上百名古武强者。

　　远处！

　　两道鬼魅般的身影，悄无声息的朝着他所在的方向扑来，短短十几个呼吸间，便已经来到他的面前。

　　“会长，根据留在王轲身上的气味，我们已经发现了他，就在一辆货柜车里。不过，按照您的吩咐，我们没有打草惊蛇。估计再过十分钟左右，那辆货柜车便能够来到这里，而咱们人，则已经悄悄的监视着那辆货柜车，如果王轲提前下车，立即会被咱们的人发现，到时候，他们会给咱们发信号。”其中一名中年大汉，脸上带着恭敬神色，开口说道。

　　菲利斯·库鲁特脸上浮现出满意神色，转头瞟了眼身边的老者，含笑道：“看来那十二名占星师还是做了点好事！最起码他们能在王轲毫无察觉的情况下，把追踪粉留在他身上。只要咱们能够寻找气味找到他，他就跑不了。”

　　那名老者就是国际风水师协会的副会长尼夫日夫尔，他刚刚从埃及返回，便遇到菲利斯·库鲁特带领着大量强者围攻一个叫王轲的小子，所以他立即展开了行动，在他心中，任何人和国际风水师协会为敌，那都是他的敌人，毕竟斩杀。

　　凑巧的是，这次他还带来了六位法老，他们的实力非常的神秘，如果按照等级评判，他们的实力足以和天师境界的风水大师媲美。

　　“他的确是跑不了，任何人敢和咱们国际风水师协会为敌，都必须铲除！对于王轲，我倒是听说过一些关于他的传闻，很厉害的一个年轻人，不过，不管他们是什么人，都该死！”

　　尼夫日夫尔杀气腾腾地说道。

　　菲利斯·库鲁特缓缓点了点头，开口说道：“不过，咱们如果真的击杀王轲，就要做好准备，他毕竟在华夏国身份超然，如果华夏国倾巢来袭，咱们不怕他们，但也会遭受到很大的损失，只有提前准备充足，才能够减少咱们的损失。”

　　尼夫日夫尔身上的杀气消失不少，他的眼底闪过一道复杂之色，默默点了点头。对于华夏国的风水大师，还有他们国家的古武强者，他曾经见识过，甚至还在华夏国的风水大师和古武强者手里吃过亏。

　　所以，他对华夏国的人没有一丝的好感，因为国际风水师协会没有一个人是华夏国成员，这也是为什么他答应做国际风水师协会副会长的原因。

　　“咱们是不能掉以轻心，以最快的速度击杀王轲，咱们便把全世界各个角落的自己人调回来！防止华夏国的侵犯！”尼夫日夫尔冷酷说道。

　　菲利斯·库鲁特点头说道：“我也是这么想的！”

　　宽阔而平坦的公路上，那辆货柜车不断前进，而货柜车的司机，却根本就不知道他的车上，早就多了一位不速之客。

　　货柜车车厢里，王轲观察着外面的情形，他并没有再感受到古武强者的气息，也没有察觉到周围有什么异样，这让他心底放心不少。不过，他那份警惕性并没有减少一分，因为他很清楚，这个时候如果稍有掉以轻心，自己就会遭受到毁灭性的打击。

　　“差不多了！从这里进入山脉，是最快的途径！”

　　随着货柜车的车门被推开，王轲的身形如同利箭般激射而出，短短数十个呼吸间，他便已经靠近那座大山。

　　不对！

　　这里的气氛实在是太安静了！

　　按理说，这里应该有鸟叫兽吼才对，毕竟这种山林中不可能一点声音都没有。

　　王轲的目光，快速朝着四周看去，精神力也源源不断的朝着四面八方蔓延。

　　俗话说：事出反常必有妖。

　　当他的精神力，把方圆七八公里的范围全部覆盖后，顿时面色勃然大变，因为他已经观察到，在隐蔽的山里之中，上百名古武强者们，一个个潜伏在那里，明显是等待着自己上钩。

　　“幸好我足够小心，及时发现了前面的埋伏，否则我就危险了！”

　　王轲的身形，如同炮弹般朝着远处激射而去。

　　“被他发现了，按照事先布置的计划，尽量把他驱赶到布置好的风水阵位置。”菲利斯·库鲁特沉声喝道。

　　顿时，周围一道道古武强者，朝着王轲窜去的方向追去，他们此时已经不再收敛气息，仿佛只有一个念头，那便是追上王轲，击杀他！

　　风驰电逝般的速度，眨眼睛便是百米之外，第七重炼虚合道高级境界强者爆发的速度，简直快到了极点。

　　从一处浓密的山林，窜进去的王轲，速度再次加快几分，短短十几个呼吸间，便已经登上半山腰。

　　逃！

　　拼命地逃！

　　双拳难敌四手，敌人费尽心机想要杀他，他必须要成功的逃脱，才能够躲避危机。

　　当他翻过一座山，进入一片山谷中后，顿时收敛了身上的气机，无声无息穿过一条山涧缝隙，朝着更深处冲去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道散发着强大气息的古武者，很快便追到山涧缝隙中，他们能够清晰的闻到一股淡淡的香味，他们同样清楚，这个香味的来源，便在王轲身上。

　　九位速度最快，杀意最强烈的第七重炼虚合道高级境界的老者，很快便追上收敛气息的王轲。

　　“哈哈哈……小畜生，你今天逃不掉了，如果识相，就乖乖的束手就擒，这样的话，我们还能够留你一命！”

　　一名老者在距离王轲只有数十米远的时候，手中的长刀已经高高的举起，放声大笑道。

　　王轲面色阴沉，心中极为震惊，他怎么都想不通，这些人是怎么找到自己的，要知道，自己身上有隐藏符，能够把自身的气息全部藏起来，而是，还能够躲避精神力的探查，那些古武强者们如果不用精神力探查，他们怎么能够确定自己的位置，以最快的速度追上来？

　　眼神中带着百思不得其解的神色，王轲的身形顿时朝着前面激射而去，与此同时，帝王剑瞬间被他释放出来。

　　“杀了他！绝对不能让他再逃脱！”

　　那名老者一道劈出，一道刀气瞬间便已经逼近王轲的后背。

　　“哼……”

　　王轲冷哼一声，身体瞬间停下，手中的帝王剑狠狠劈出，粉碎对方劈来的那道刀气。

　　“你们是怎么找到我的？”

　　王轲身上庞大的气势散发而出，冷酷的看着追上来的九名老者，厉声喝道。

　　其中一名老者讥笑道：“怎么找到你的？你以为你的藏匿手段很厉害？哈哈哈……我知道你身上有符，能够隐藏你的气息，还能够屏蔽精神力的扫描。但你今天死定了！你身上的所有好东西，包括你手中拿着的那把神器，都将会是我们的战利品。”

　　随着九名第七重炼虚合道高级境界的强者，就要扑到王轲面前的时候，他的手中几枚攻击符瞬间被激发，一道道闪电组成一张电网，朝着九名老者笼罩过去。

　　“该死，这混蛋身上到底有多少攻击符？”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，脸上浮现出愤怒神色，他之前就和王轲厮杀战斗过，自然知道王轲身上有不少的攻击符，可是他怎么都没想到，王轲明明已经使用了很多，怎么还会有那么多攻击符。

　　王轲根本不理会对方，在攻击符的威力挡住对方后，他的身形再次朝着深山老林中激射而去。

　　一口气冲过两座高山，王轲再次隐匿起来。

　　他想要看一看，那些敌人是不是还能够轻易的找到他，如果真的能找到他，那就说明问题严重了！

　　半分钟后！

　　九名老者出现在王轲藏匿的地方，因为王轲布置了隐匿阵，所以他们一时间闻不到王轲身上散发出来的那种气味，所以只能无奈的四处寻找着。

　　“应该就在这附近！他如果快速移动，咱们绝对能够闻得到。”一名老者满脸寒霜地说道。

　　“闭嘴！”

　　另外一名老者面色大变，怒声喝道。

　　刚刚说话的那名老者，神色微微一滞，正准备发怒，却猛然间意识到，自己好像说了不该说的话。如果王轲就隐藏在附近，自己刚刚的话一定被他听到，那么，他就能够猜得到，自己等人是靠着气味追踪到他的。

　　一瞬间！

　　他后悔的肠子都青了！

　　“立即找到他！后面的人马上就能够追上来，如果他真的躲避在这附近，咱们的人一定能够把这里包围起来，瓮中捉鳖！”一名老者冷笑着说道。

　　随着他的话音落下，距离他不足十米远的地方，一道真元力波动出现，随即一把长剑，斩断他一条胳膊，在鲜血四溅的时刻，王轲已经出现在他的面前。

　　“给我去死！”

　　靠着偷袭的手段，王轲斩断对方的一条胳膊，而下一剑便刺进了他的胸膛。

　　“混蛋！”

　　其他八名老者，同时咆哮一声，从各个方向朝着王轲扑来。

　　“哼，我已经知道他们是如何找到我的！所以我必须把身上的气味弄掉，我闻不到，不代表他们也闻不到，一定是他们在我没有察觉到的情况下，在我身上留下的！”

　　王轲心中想着，以最快的速度击杀那名老者，根本不恋战，身形朝着远处激射而去。


第35章 送还给你们

　　一道数十米高的瀑布，垂流直下，溅起千层水花。如同利箭般的身影，从远处的半山腰激射而来，眨眼睛的功夫，便已经冲进瀑布下的深潭。

　　王轲闭住呼吸，全身气息收敛，整个人已经沉浸到深潭里面六七米深。

　　他不知道身上被人留下的气味，能不能用水冲洗掉，但他必须要尝试一下，因为这个隐患不除掉的话，自己就始终没办法甩掉那些追杀自己的古武强者们。

　　短短半分钟后。

　　王轲的身体破开水面，冲天而起，而周围刚刚赶到的八名第七重炼虚合道高级境界的强者，并没有立即对他发起攻击，而是快速把他团团围住。

　　“王轲，你逃不掉的！束手就擒，我们饶你一命！”

　　一名第七重炼虚合道高级境界的老者，手中的长刀指向王轲，杀气腾腾地说道。不过他心底，却充满了无奈，因为王轲浑身湿漉漉的，很明显是知道了身上的异常，想要把那股气味冲洗干净。

　　“你们想要拖延时间吗？哈哈哈……痴人做梦！”

　　剑气如霜剑如虹！

　　王轲狂笑一声，身形朝着正北方向其中一名老者扑去，通过这八名第七重炼虚合道高级境界的老者身上散发出来的气息，他能够判断出来，八人中就数那个老者的气息最弱，很明显是刚刚突破到第七重炼虚合道高级境界没多久。

　　“拦住他！绝对不能让他再次从咱们眼皮底下逃脱！”

　　周围七名老者，立即发出愤怒的咆哮，他们心中和明镜似的，如果王轲再次逃出他们的观察范围，如果再想找到他，恐怕就如同大海捞针，难于上青天了！

　　一路血拼冲杀，王轲终于在身上多处受伤的情况下，击杀对方两人，重创对方三人，成功逃离出去。

　　二十分钟后，当王轲在一处山谷停住，眼底一道道寒光在他眼底流转，心中快速思考着：总是这么一路奔逃，也不是办法，既然他们不断的用风水阵攻击我，那我也布置风水阵，让他们常常风水阵的威力，就算是没办法用风水阵击杀他们，也能把他们困住。

　　不过！

　　要布置什么样的风水阵？

　　对，我想起来了！既然对方出动十二星座的占星师，布置风水阵来围杀我，那我不如以其人之道还治其人之身，也布置星阵来攻击那些古武强者们，这种星阵和普通的风水阵不同，说不定能够起到奇效，击杀一些敌人！

　　想到这里，他快速开始动手布置，因为他身上带着好几件灵器，所以他直接用灵器作为阵眼。

　　时间流逝，五分钟后，十二星阵组成一个完美的大阵。

　　“哼，你们用来对付我的手段，我现在用来对付你们，希望你们能够活下来！”带着满脸冷笑的王轲，身形朝着远处激射而去。

　　在他离开仅仅只有四五分钟后，十几名古武强者便匆匆赶到这里。

　　“没有那个混蛋的身影，他到底跑到哪里去了？该死的蠢货，如果不是那个混蛋说漏了嘴，让王轲知道他身上有咱们可以追踪到的味道，咱们早就把他宰了！”一名满脸阴沉的老者，厉声喝道。

　　“四处搜索，如果没有，咱们继续朝前追击！”

　　随着一名名古武强者发表了意见，他们开始搜索。

　　“该死，有风水阵！”

　　一声愤怒的咆哮，突然从风水阵中传了出来，就在其他人面色大变的时刻，他们骇然发现，这个风水阵已经被激发，而他们绝对大数人都被困在了风水阵之中。

　　“天啊！这里怎么会有星阵？难道那十二位占星师来到这里了？不可能，他们明明已经受到了重创，被送回到国际风水师协会总部，不可能出现在这里的！而且，他们是自己人，不可能把我们困住！”

　　“破掉这个星阵，一定是王轲布置的！这个混蛋怪不得能够破掉十二位占星师布置的星阵，原来他也是占星师！”

　　“杀出去！”

　　一声声愤怒的咆哮声，从王轲布置的星阵中传出，而接下来没多久，一声声的惨声便响了起来。

　　终于，当月上枝头，整片山林变得安静很多。

　　如同鬼魅般的王轲，悄无声息的出现在一棵大树后，看着不远处两名第六重炼神返虚中级境界的强者，眼神中流露出冷笑之色：看来，国际风水师协会把这些炮灰也送来了！原来追杀我的人，几乎全部都是第七重炼虚合道境界的强者，可是现在，竟然也来了不少第六重炼神返虚境界的家伙！

　　要不要杀了他们？

　　心思一动，王轲便有了决定。

　　他被国际风水师协会的风水师和古武强者被追杀的如同丧家之犬，心中早就充满了愤怒的火焰，如今这个时候，能多杀一些敌人，自己的安全就能够多一份保证。

　　身形快如闪电，顷刻间，他便已经出现在那两名第六重炼神返虚中级境界的古武高手身后，帝王剑在对方来不及反应的情况下，已经撕开其中一名高手的后勃颈，把那颗头颅劈掉，而下一刻，长剑已经刺进另外一人的后心脏处。

　　如今的他！

　　击杀第六重炼神返虚境界的高手，如果靠着偷袭的手段，简直就是秒杀！

　　快速击杀两人后，他的身形消失在原地。

　　接下来的时间，就仿佛是猫捉老鼠一般，谁是猎物，谁是猎手，已经分不清了！一名名国际风水师协会的古武强者，一名名来自世界各国的古武高手，不断地被王轲击杀。

　　而且他下手的目标，几乎全部都是第七重炼虚合道初级境界，或者以下境界的古武高手，几个小时后，他已经击杀了三十多人。

　　一座高山的山峰。

　　四名第七重炼虚合道高级境界的老者，盘膝坐在那里，他们的精神力源源不断的朝着四面八方蔓延，方圆五公里的范围，都被他们用精神力覆盖，在他们精神力覆盖的范围，任何的风吹草动都瞒不过他们，即便是一直蚂蚁，他们都能够清清楚楚的观察到。

　　当澎湃的精神力，如同潮水般被他们收回后，其中一名老者摇了摇头，沉声说道：“没有找到他的踪迹！这个该死的混蛋，到底跑到哪里去了？”

　　“根据传过来的消息，那个混蛋已经杀死了咱们二三十人，他不断的寻找第七重炼虚合道初级，或者第六重炼神返虚境界的高手下手，击杀他们后，便立即逃走，所以咱们必须要抓紧时间找到他，否则咱们的损失会越来越大！”另外一名老者，脸庞上也浮现出冷酷杀机，沉声说道。

　　随即，四人沉默下来。

　　半分钟后，其中一名老者才缓缓说道：“我觉得，咱们好像犯了个错误。”

　　其他三人神色一怔，眼神中流露出迷惑神色，其中一人询问道：“什么错误？”

　　那名老者沉声说道：“咱们好像忘记，王轲身上有符，而且能够隐藏住他身体的隐藏符。咱们这样靠着精神力搜索，根本就找不到他，哪怕他出现在咱们的精神力覆盖范围，都没办法发现他！”

　　其他三人面面相觑，他们经过那位老者的提醒，才猛然间醒悟过来。

　　“那……”

　　一名老者张嘴准备说话，可他仅仅说出一个字，声音便卡在喉咙里，他的眼神中流露出难以置信的神色，随着身躯猛地朝前扑去，从他的后心窝处，一股鲜血喷溅而出。

　　噗！噗！

　　帝王剑在另外一名老者身上撕开一道血淋淋的伤口，最终把另外一名老者拦腰斩断。

　　四名第七重炼虚合道高级境界的强者，在王轲靠着偷袭的手段下，两死一伤，只有那位随时保持着警惕的老者，身体冲天而起后，躲过了这一劫。

　　“你们猜得不错，只可惜猜到的有些晚了！”

　　王轲脸上挂着灿烂的笑容，身形朝着那名被他撕开一道伤口的老者追去。之前是这些第七重炼虚合道高级境界的强者追杀他，可是现在，已经是风水轮流转，轮到他们被追杀了！

　　“王轲在这里，快点来人！”

　　那名成功躲过一劫的第七重炼虚合道境界老者，脸上浮现出惊恐之色，他做梦都没有想到，王轲偷袭的结果竟然会有这种效果。

　　自己四人可都是第七重炼虚合道高级境界的强者啊！

　　怎么在他手里，就像是杀鸡一般容易？

　　强忍着心中的骇然，他张口大声吼道，滚滚声浪如同潮水般朝着四面八方蔓延而去。

　　“那名被王轲追杀的同伴，救不救？”

　　这名老者退出数十米远，看着王轲正在追杀自己的同伴，心底流露出犹豫之意。他太清楚王轲的实力，如果自己救援，恐怕自己也会被他杀了。

　　在他的迟疑中，短短半分钟时间，王轲已经成功把那名老者击杀。

　　转头看了眼满脸戒备的最后一名老者，王轲直接对他竖了根中指，讥笑道：“老东西，说实话，我真的很瞧不起你，如果我是你，绝对不会这么眼睁睁的看着别人杀我的同伴。而且，刚刚如果你要是出手救他，我绝对不会和你们纠缠，会立即离开这里，寻找新的目标！可惜，因为你的懦弱和自私，你的那名同伴死了，惨死在我的手里！”

　　看着那名老者顷刻间变得涨红的面色，王轲放声狂笑，身形如同展翅的大鹏鸟，瞬间俯冲下去，消失在远处山谷之中。


第36章 法老阵

　　潜入深山老林中的王轲，就如同蛟龙入海，如同鬼魅般的身影，不断穿梭在密林中各处，因为他收敛了全身的气息，原本身上被人下的气味，也已经被他冲洗干净，所以，他隐藏在密林中，没有人能够轻易的发现他，就算是用精神力探查都做不到。

　　一片幽静的树丛中，王轲静悄悄的潜伏在里面，而两名第七重炼虚合道初级境界的古武强者，则从他眼前走过。

　　两把锋利的匕首，顷刻间出现在他的手中，如同猎豹般的身形，从两人后面激射而去，眨眼睛的功夫，便已经来到两人的背后，随着两把匕首撕开一名第七重炼虚合道初级境界强者的脖颈，另一把匕首也插进了另外一名第七重炼虚合道初级境界强者的胸膛。

　　王轲出现的实在是突兀，两名第七重炼虚合道初级境界的强者，根本就没有反应过来，他们的要害部位便被重创，而这种重创，足以要了他们的性命。

　　很快，这边区域便飘起了淡淡的血腥味。

　　地上除了两具尸体，早已经没了王轲的身影。

　　此时的王轲，已经在几公里外的一棵大树下，眯着眼睛感受着四五道古武强者从不远处穿梭而过的气息。

　　“不能再继续下去了，自己必须要以最快的速度进入第五处秘境，只有进入第五处秘境，自己的危机恐怕才能够解除。对方有天算子存在，如果再继续留在这里，恐怕很可能会被对方的高手围住。如果自己进入到第五处秘境，那就不一样了，之前自己进入的那些秘境，里面都有不少的危机，自己进去有危险，而国际风水师协会的那些强者进入，也会有危险的！到时候他们再想纠缠自己，恐怕也不太可能了！”

　　他的眼神中，闪烁着若有所思的神色。短短片刻间，他便做好了决定。

　　伸手从衣服兜里掏出那份地图，仔仔细细辨认了十几分钟，然后根据自己脑海中记住的这周围的地形对比，很快便确认了第五处秘境的方向。

　　一路避开数十名古武强者的搜索，王轲前进数十公里后，便来到一片环境优美的山谷之中。

　　“翻过前面那座山，自己就能够赶到第五处秘境了！不过，我怎么有种心惊肉跳的感觉？是第五处秘境里面的危机，带给自己的这种感觉？还是附近有国际风水师协会的强者拦截自己？”

　　王轲思考着，心底的警惕性提高到极限，不断地观察着周围。

　　距离王轲还有四五公里地方，五名光头老者盘膝而坐，他们身后，一共有十八名老者盘膝在那里，一个个表情肃穆。

　　这五名光头老者，便是来自埃及的五名法老，而那十八名老者，则是他们带过来的十八位第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　他们几乎都是百多年前，便已经突破到第七重炼虚合道高级境界，他们的实力非常的强悍，任何一个人站出来，普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，好几个都打不过他们一个。

　　可以说！

　　如果他们全部联手，根本用不着风水阵，他们就能够困死王轲，杀死王轲。

　　“目标进入法阵，准备启动法阵。”

　　一名盘膝而坐的光头老者，突然低声说道。

　　顿时，其他四人睁开眼睛，他们眼底一道道璀璨的精光闪过，双手之中神秘的力量源源不断的释放出去。

　　他们修炼的力量，并不是真元力，同样也不是心力，更不是十二星座占卜师修炼的那种力量，而是法力，一种拥有着神奇效果的力量。

　　而他们布置的法阵，则和风水阵有着很多共同的特性，当然，也和风水阵有着很多的区别。除非是在风水方面有着极深研究的风水大师，否则一旦进入他们布置的法阵，根本就不可能活着出来。

　　“塔图，你先来吧！”

　　之前最先开口说话的光头老者，突然开口说道。

　　顿时，最左面的那位光头老者脸上浮现出几分笑意，缓缓点头说道：“看来，今天用不着你们出手了！华夏国乃是四大文明古国之一，和咱们古埃及底蕴差不多，咱们国家的实力强大，只是平时没要显露出来，这次能够击杀华夏国的第一绝世天才，我很荣幸！”

　　另外一名光头老者，脸上浮现出苦笑之色，开口说道：“塔图，你不要高兴的太早，那个叫王轲的年轻人，被誉为华夏国第一绝世天才，不管是古武实力，还是风水实力，都不容小窥，如果你不全力以赴的话，恐怕很有可能阴沟里翻船。”

　　塔图满不在乎地说道：“怕什么？他毕竟只有二十三四岁，就算是他天赋异禀，那又怎么样？一个二十三四岁的年轻人，能够突破到道师境界，绝对是因为他的运气比较好，而不是脚踏实地修炼出来的！而我，达到法老宗师级别已经五十多年，咱们法老宗师级别，等于风水师的天师级别，就算是几个天师联手，恐怕都不是我的对手！”

　　最中间那位之前第一个开口说话的光头老者，眉头深深皱起，沉声说道：“塔图，不能掉以轻心！所有轻敌的人，最终都没有好下场。你真的以为，那个叫王轲的年轻人，只是徒有虚名？只是运气比较好？如果他没有真正的实力，国际风水师协会的那些人，怎么拿他没有办法？最终还是要让咱们出手？”

　　另外一名光头老者也点头说道：“没错，听说国际风水师协会，以及十几个国家的古武强者们，纷纷来到这里，结果他们那么多人，连一个年轻人都杀不了？这就是问题的所在，那个叫王轲的青年人，绝对非常的恐怖，塔图你不要被他的年纪所迷惑！”

　　塔图的面色，终于变得严肃起来。

　　其实他心里很清楚，那个叫王轲的年轻人，恐怕真的有这很厉害的本事，要不然以国际风水师协会那么多天师，那么多古武强者联手围杀他，都被他多次逃脱，这其中一定有问题。

　　而且，刚刚传过来没多久的消息，连十二名占星师同时出手，结果都被王轲所伤，他们布置的星阵，都被王轲破掉，让他们十二人同时受到了重创。

　　他自认自己实力强大，但和那些占星师比起来，他就不敢张狂了，他们属于同一种人，都是拥有着特殊能力的人，甚至那十二名占星师中，随意站出来一个，他都不敢说能够把对方击溃！

　　可是！

　　王轲能够同时击败十二个，这说明什么？

　　说明王轲的实力很强！

　　“放心吧！我心里有数！”

　　塔图沉声说道。

　　随着他双手中法力源源不断的输出，顿时，原本布置好的法阵被激活，而已经在法阵范围里的王轲，也被法阵笼罩在其中。

　　“什么？这里怎么会有风水阵？我刚刚为什么一点都没有感受到？甚至连心力不断的输出，都没有察觉到周围有风水阵阵纹的痕迹？”

　　王轲的面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色，他不相信，有人能够在一瞬间就把风水阵布置好，那么就只有一个可能，就是对方提前把风水阵布置好，只不过是没有激活！

　　不对啊！

　　如果是提前刻画好风水阵阵纹，他已经能够感受到的，毕竟他已经把心力朝着四面八方蔓延，方圆千米之内，都已经属于他的感知范围。

　　“不对！这不是风水阵，这是？”

　　王轲心中，一股不好的预感出现，他脑海中快速搜索着，关于和这个法阵相同的力量。

　　“我之前被十二名占星师围困，他们的力量属于特殊力量，和风水阵并不一样，所以自己才会被他们的星阵给困住。而此地明显不是星阵，那么……就只有一种可能，把自己困在里面的，是法阵！来自古埃及的法老们，布置的一种和风水阵差不多效果的法阵！”

　　“真是该死！自己和国际风水师协会，真的有那么大的深仇大恨吗？他们竟然连古埃及的法老都请来了？”

　　王轲心中暗暗咒骂，目光不断的朝着四周扫视，精神力和心力同时源源不断的释放出去。

　　他清楚的知道，自己在没有弄懂这个法阵的原理之前，是绝对不能够掉以轻心的，谁知道这种法阵里面，会有什么稀奇古怪的玩意？

　　万一这里面的危险，比那十二星阵带给自己的更有威胁性，那么，只要自己有丝毫的掉以轻心，恐怕就会被这法阵里面攻击给重创或者击杀。

　　“嗡嗡……”

　　一阵奇妙的嗡鸣声，拥有着震慑人精神的作用，朝四面八方传递过来，而声音聚集的中心点，便是站在法阵中的王轲！

　　“这是什么声音？”

　　王轲被这突如其来的声音，弄得一阵脚忙手乱，连心神都差点失守。还要他的心智足够坚定，才险险地抵挡着这声音的侵害。

　　突然！

　　他的眼前浮现出一团金光，金灿灿的金字塔，足足有数十米高，通体金黄，就仿佛像是黄金铸造，它快速出现在半空中，然后从高高的半空中，朝着王轲砸来。如果被这么一座金字塔砸中，王轲心知肚明，自己非得被砸成肉泥不可！

　　鬼魅般的身形，朝着远处激射而去，转眼间的功夫，他便已经窜出数百米。

　　所幸的是！

　　这个法阵笼罩的范围非常大，而这就像是一个独立的空间，周围的山林早就不见了踪影，而是满地的黄沙。


第37章 接连破阵

　　“轰……”

　　金字塔重重地砸在刚刚王轲所在的地方，漫天的黄沙顿时四处飞扬，仿佛整片世界都变成了沙的海洋。

　　就在王轲刚刚松了口气的时候！天空中几粒芝麻粒大小的金色光点，再次凭空出现，短短十几个呼吸间的功夫，那芝麻粒大小的金色光点，就变成了和刚刚一般大小的金字塔，这些金字塔紧紧挨在一起，宽大的底座从天而降，目标便是刚刚松了口气的王轲。

　　“该死！这到底是什么鬼法阵？如果这么源源不断的出现金字塔，一旦有几十个金字塔一起出现，自己就算是长了翅膀，都逃不出去啊！”

　　王轲心底大骇，身形快如闪电，朝着远处激射而去。终于，在短短两个呼吸间的功夫，他成功的逃出了那几个金字塔所砸的地方。

　　“真是见鬼，自己根本就没办法寻找法阵的阵纹，根本就没办法破掉这个该死的法阵，难道自己要死在这里不成？”

　　王轲手中的帝王剑，顷刻间出现在手里面，随着满脸杀机，目光朝着周围扫视过去。

　　“咦……如果自己冲进那些已经落地的金字塔中间，天空中砸落下来的金字塔，会不会砸中已经落下来的金字塔？如果后面出现的金字塔，砸在之前已经落下来的金字塔上，会有什么样的效果？”

　　脑海中快速思考着，当他发现天空中再次多处整整八个金字塔后，身形再也不朝着远处激射而去，而是一瞬间冲进金字塔里面，因为高高的金字塔中间，有着很深的地方，而那些尖部，撑高数十米，所以王轲想要尝试一下，自己躲在下面会不会安全！

　　毕竟！

　　如果自己继续朝着外面奔逃，根本就逃不掉，最终的结果只有一个，那便是被金字塔砸在地下。

　　“防御符！”

　　不过，为了安全起见，他还是快速拿出三枚风水阵阵盘，快速布置了一个防御风水阵，然后帝王剑收起，双拳紧攥，满脸紧张地看着天空中落下来的金字塔。

　　小山般的金字塔，砸落下来的威力极大，不过之前落下的金字塔并没有消失，所以随着巨大的轰鸣，一个金字塔砸在了三个金字塔的顶部，随着不断的下落，那三个金字塔的尖部已经被砸断，大量金灿灿的石头如同雨点般砸落下来。

　　就在上面那个金字塔距离王轲透顶六七米处的时候，最终停了下来，甚至防御风水阵的威力，都没有发挥出来。

　　“看来真的有效！”

　　王轲心中一喜，而最令他惊喜的是，在金字塔的碰撞声中，他敏锐的捕捉到法阵阵纹的波动，也就是这一瞬间，他的心力和精神力融合在一起的力量，已经牢牢的锁定一道法阵阵纹，随着心力源源不断的输出，很快他的心力和精神力便顺着那道风水阵阵纹，开始不断的参悟和破解。

　　与此同时！

　　他也收起了三个风水阵阵盘，朝着其他地方移动，因为他不清楚，再次砸落下来的金字塔，会不会把上面的金字塔砸呀下来，所以他只能改变位置。

　　索性周围的金字塔非常的多，当他在三个金字塔之间再次布置好防御阵后，便带着满脸的戒备，继续参悟着法阵的奥秘。

　　他曾经从古书上看到过，关于法阵和星阵的记载，古书上记载，全世界最为神奇的三种力量，便是心力，星力和法力。这三种力量看似不同，其实是相同的，只有在阵法的运用上，很多地方都是一致。

　　因此，风水阵和星阵，法阵的布置特点，也都有着很多共同之处。

　　王轲根据风水阵和星阵的特点，不断的和法阵的奥秘印证，最终融会贯通，不断的参悟理解。

　　时间不断的过去，天空中金字塔不断地砸落，而且每一次砸落下来的金字塔体积，都会增大很多，因此带给王轲的危机，也越来越大。

　　“必须要加快速度！否则我坚持不了多久！”

　　王轲抬头看着天空中砸落下来的金字塔，眼神中流露出无奈神色。

　　“轰轰轰……”

　　金字塔砸落，而他利用三块阵盘布置的防御阵，终于起到了作用，当金字塔的重力砸在防御阵上后，那下坠力量被挡住。

　　“啪啪啪……”

　　三枚阵盘，终于在巨大的冲击力下爆破，最终防御阵被破，而上面的金字塔，在已经停止下落，而此时距离王轲的头部，只有将近一米的距离。

　　法阵外面！

　　盘膝而坐的塔图，苍老的脸庞上浮现出满意神色，一边源源不断的输入这法力，一边嘿嘿笑道：“那小子很聪明，不过在绝对的力量面前，任何的小聪明都坚持不住！所以，只要再有一波金字塔砸下去，他势必会砸成肉饼！”

　　除了中间那位光头老者，其他三名老者纷纷带着笑容点头，他们仿佛也已经看到王轲被砸成肉饼的凄惨模样。

　　“塔图，做的好啊！看来用不着我们再出手了！”其中一名光头老者，摸着下巴嘿嘿笑道。

　　塔图脸上带着得意神色，开口说道：“我真想不明白，那十二个占星师，布置的星阵怎么会被这个王轲破掉，他们怎么会被王轲重创。就这家伙的本事，我自己都能够把他收拾掉！”

　　在塔图身旁的那名光头老者，笑着说道：“你说得没错，看来那些占星师们，这些年好日子过的太好了，反而荒废了修炼！他们十二人联手，都不能把王轲怎么样，咱们随便出来一人，就能够击杀王轲，这件事情一旦传到国际风水师协会，嘿嘿，那十二名占星师的老脸，恐怕就要丢尽了！”

　　“我也是这么想的！”

　　塔图哈哈大笑，虽然他的额头上已经溢出一层的汗水，但他却异常的兴奋，输入法力的速度也加快了很多！

　　“塔图，不到最后时刻，不能掉以轻心，这个王轲能够活到现在，说不定他还有什么底牌没有亮出来！只有他死去的时刻，成功还是失败才能够确定！”最中间的那名光头老者，脸上带着冷静的神色，沉声说道。

　　“我明白！最多两分钟，他这条小命就会消失！”

　　塔图脸上浮现出讥讽狰狞神色，阴森森的笑着说道。

　　法阵中的王轲，精神力已经高度集中起来，他现在已经开始和时间赛跑，他知道，自己就算是全力以赴，恐怕最多也只能再坚持一波金字塔的猛砸，如果在坚持过下一波后，还没有破掉这个法阵，恐怕自己就危险了！

　　精神力和心力的输出速度，突然间暴增一倍！而他一心两用，还有一个攻击风水阵布置好，手中抓出十几枚攻击符。

　　随着十指的弹动，他不断的参悟着星阵的奥秘，因为精神力的高度集中，他无数想法在他脑海中频频出现。

　　“轰轰轰……”

　　足有近百米高的金字塔，从半空中砸落，而这次只有四个金字塔，但所砸落的面积，却非常的大，就算是王轲拼命的爆速度，恐怕都不能逃出金字塔砸落的范围。所以，他并没有选择逃，而是在金字塔砸落到距离他只有十米高左右的时候，手中的十几张攻击符几乎是同时激发，各种攻击力量，击中在金字塔上，而风水阵的阻挡，同样坚持了几秒钟。

　　王轲浑身的真元力，疯狂的宣泄着，在他面前涌动，随着双手猛抬起，庞大数量的真元力朝着上方托起。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，王轲的面色顿时变得一片煞白，正在参悟法阵奥秘的精神力和心力输出，都差点被打断。

　　星阵外面的塔图，脸上浮现出震惊神色，他做梦都没有想到，王轲竟然真的能够坚持住这一波攻击，他已经把法力输出速度达到了极限，如果再让他加大金字塔的体积和威力，已经隐隐有些吃力。

　　“这个该死的家伙，竟然能够坚持住，我今天拼了老命，也要把他弄死！”塔图眼神中寒光闪烁，咬牙再次加大输出法力的速度！

　　这一次！

　　他真的把法力输出提升到了极限，甚至隐隐还有超于极限的趋势！

　　他豁出去了！

　　能够击杀王轲，就算付出再大的代价，他都觉得值，毕竟，这是一份荣誉，一份连国际风水师协会都办不成的荣誉。

　　“你们三位，一起输出法力，帮助塔图加持！他应该坚持不住了，杀了他，咱们的任务才算是完成。”

　　中间那名光头老者，沉声喝道。

　　顿时，其他三名法老重重点头，开始疯狂的输入法力。

　　法阵之中，当再次出现的金字塔，在短短十几个呼吸间，体积便已经超过了百米，甚至它并没有像之前的那些金字塔一般直接砸落下来，而是体积不断的变大，仿佛是在不断的提高威力，准备给王轲最后一次雷霆一击。

　　突然！

　　王轲的身躯一震，眼神中流露出几分轻松的笑意，因为他已经完全的参悟透了这个法阵的奥秘！

　　说起来，这个法阵的奥秘的确比十二星座星阵要稍微厉害一点，它的攻击很单一，但也非常的有效果！

　　不过，一旦破掉这个法阵，任何的攻击都成为了虚幻，王轲现在甚至有把握，能够在刹那间破掉这个法阵，从这里面逃出去。

　　“幸好，对方想要给自己雷霆一击，也给自己多了点时间，否则，如果像之前那般砸落下来，自己绝对逃不掉！”

　　随着这个想法在他脑海中出现，帝王剑顷刻间出现在他的手中，随着手腕的用力，帝王剑狠狠地劈出。


第38章 破阵逃离

　　石破天惊的一剑，是如此的惊艳绝伦！帝王剑看似轻飘飘的一击，却在虚空中撕开一道口子，而被击中的那处虚空，便是法阵阵眼的位置。

　　即将砸落的巨型金字塔，忽然间变得虚幻起来，而在法阵外面疯狂注入法力的四名法老，面色勃然大变，随着他们的脸庞变得扭曲起来，四人猛地喷出一口鲜血，精神在短时间里变得萎靡起来。

　　他们的精神力，已经收到的重创，而主要主持这个法阵的塔图，更是接连喷出好几口鲜血，整个人在法阵被破后，便昏死过去。

　　“该死！”

　　最中间的那位光头法老，身上散发出强烈的杀气。

　　他本来以为，王轲此次是在劫难逃了，毕竟四人合力弄出的巨型金字塔威力，绝对比之前的金字塔威力要强很大，上一波的金字塔攻击，王轲已经是面前支撑，这下一波威力更强的金字塔，他铁定撑不住。

　　可是！

　　看着眼前四名同伴的模样，他知道自己错了！错的是多么的离谱，王轲竟然能够仅仅一剑，便破掉这个风水阵，而且那一剑击中的位置，还是阵眼方向，这说明他已经把这个法阵给弄透彻。

　　“果然不出我所料，他的能力实在是太强了，如果此次杀不了他，不管是对国际风水师协会，还是对我们这些法老，他都会记恨在心，而且，如果这次被他逃了出去，让他以后有了更多的发展时间，恐怕他很快就能够再次突破，突破到那更加厉害的境界！”

　　“风水师的境界，道师上面便是神师，而如今这个世界，根本就没有人能够和神师境界的风水大师媲美，就算是自己，也勉强只能够媲美道师而已。而且，他的古武修为很厉害，刚刚那一剑，连自己都有些胆寒！所以，不择手段，全力以赴的击杀他，以除后患！”

　　光头法老手中的法杖，足以媲美神器的法宝，在王轲身形破阵而出的刹那间，朝着前面指去，一股汹涌澎湃的法力，刹那间已经席卷而去，而刚刚消失的法阵，又以奇妙的路线，不断的形成，短短四五个呼吸间，在王轲根本没有逃出去那个范围的时候，便重新形成。

　　“混蛋！”

　　王轲面色勃然大变，他刚刚在破掉那个法阵的时候，便已经清清楚楚的看到五名光头法老，甚至还看清楚了五名法老后面的那十八名老者，通过那若有若无的感应，王轲骇然感知到，那十八名老者全部都是第七重炼虚合道高级境界的实力，甚至他们的气息看似虚无，其实却强大到令人发指的地步！

　　“四个，如果他们其中四个人同时对我发动攻击，恐怕我都坚持不住！这些该死的混蛋，到底是从哪里冒出来的？如果之前这些老家伙们围杀我，恐怕我早已经被他们击杀了！”

　　王轲心底暗暗发寒，警惕的目光不断扫视着四周，希望能够找到这个风水阵的破解办法，然后以最快的速度逃出去。

　　他需要逃！

　　逃的越远越好，因为他心中和明镜似的，自己实力再强，也架不住十八名第七重炼虚合道高级境界的强者围攻。当然，如果是单打独斗，自己绝对能够轻易地击杀他们任何一个，可他们，怎么可能给自己单打独斗的机会？

　　漫天的风沙，几乎遮住眼眸，幸亏王轲的视力极强，目光警惕地扫视着四周，全身戒备着。

　　“那是？”

　　突然，映入王轲眼帘的，是远处沙海的地平线上，浑身包裹着白色纱布的木乃伊，而那些木乃伊的数量，随着他们的距离越来越近，已经是密密麻麻，数都数不过来。

　　“该死，这木乃伊的数量，也实在是太多了吧？就算他们都是普通的木乃伊，哪怕他们只有后天古武者般的实力，自己想要把他们杀干净，恐怕杀到手软都杀不完！布置这个法阵的家伙，一定是想把我耗死在这里！”

　　如同潮水般的木乃伊，距离王轲越来越近，王轲心底的危机感，也变得越来越强烈。

　　“怎么办？自己现在没办法破掉这个法阵，一旦比那些木乃伊源源不断的包围住，自己恐怕用不了多久，体内的真元力和心力，甚至是精神力都会消耗的干干净净。必须要想办法，找到破解这个法阵的办法。”

　　越是危急时刻，王轲就越是能够保持着那份冷静，精神力和心力融合成一股特殊的能量，源源不断的朝着四周蔓延，他需要监控周围所有的地方，只有这样才能够察觉到法阵阵纹的波动。

　　如果，他能够察觉到法阵阵纹的波动，就能够抽丝剥茧般不断的参悟法阵的奥秘，最终成功的把它破掉。

　　“咦，它们身上都裹着纱布，能不能用火烧？”

　　王轲突然神色一动，顿时四枚烈火符出现在他的手中，随着身形朝着那些木乃伊方向扑去，王轲手中的四枚烈火符刹那间被激发，滚滚火舌吞吐间，快速把数十只木乃伊笼罩在其中。

　　烈火焚天，热浪铺天盖地。

　　另王轲惊喜的是，被笼罩的木乃伊，在被烈火吞噬的时候，他们身上熊熊燃烧起来，而且，因为这些木乃伊数量实在是太多，互相之间又非常的近，其中一个木乃伊被烧起来，他就会不断的挣扎，导致身边的木乃伊也会被烈火烧着。

　　“果然有些，而且有奇效！”

　　王轲心中一喜，顿时把身上所有的烈火符都拿出来，令他有些无奈的是，他身上只剩下了三枚烈火符。

　　“哼，我一边逃，一边不断的制作烈火符，相信也能够阻挡这些木乃伊很久，而且最重要的是，我就不相信这些木乃伊会源源不断的出现，这里是法阵里面，出现的这些木乃伊，恐怕都是用法力形成，自己坚持的越久，控制这个法阵的法老消耗的法力就越大，我倒是想要看看，他能够坚持多久！”

　　时间流逝，十几分钟过后。

　　王轲的面色稍微有些苍白，看着眼前如同火海般的场景，他发现自己低估了对手，虽然足足有数千只木乃伊被烧死，但后面还有数十万只木乃伊，正朝着自己方向不断地涌来。

　　“用烈火符焚烧这些木乃伊，虽然有着奇效，但自己制作烈火符的速度，不如这些木乃伊前进的速度快！所以，自己必须要想其他办法了！”

　　“对了，自己学会了金字塔法阵的布置方法，我也能够布置出这个阵法，不如用他们的阵法，来破解他们这个木乃伊法阵？”

　　想到便做，王轲抓出一枚五品灵器，身体飘然而起，随着澎湃的心力释放而出，他的双手不断的刻画着阵纹。

　　“定！”

　　三四分钟之后，王轲一边后退，一边布置金字塔法阵，终于在这个时候完成，随着手中的那枚五品灵器镶入风水阵阵眼后，他双手中的心力陡然间暴增，整个布置好的金字塔发展，疯狂的扩大，转眼间的功夫，方圆两公里范围内，已经被金字塔法阵所笼罩。

　　“成……”

　　一声暴喝，布置好的这个金字塔法阵，被王轲布置在地面。而在心力的注入下，最少有好几万个木乃伊被困在里面。

　　数十米高的金灿灿的金字塔，在风水阵中形成，随着王轲输入心力，那个金字塔朝着下面轰然砸下。

　　“轰……”

　　数百个木乃伊，被金字塔砸在地下，而天空中，又有三座金字塔快速出现，然后继续朝着下面轰然砸下。

　　法阵外面，那名光头老者眼神中流露出不可思议的神色，之前王轲拿出烈火符的时候，已经让他心中一震，不过感受到王轲制作烈火符的速度，根本就跟不上木乃伊的速度，这让他暗暗松了口气，本以为这次王轲必死无疑，却怎么都没有想到，王轲竟然能够布置法阵，而且还是刚刚同伴布置的金字塔法阵。

　　那些木乃伊，都是他用法力凝聚而成，也幸亏他的实力强大，否则换做是其他人，根本就没办法支持，也没办法让木乃伊法阵里面有那么大的威力。

　　可是！

　　他怎么都没有想到，王轲竟然用他们的法阵，用来对付他们！要知道，法阵只有他们法老才会，他一个风水师，怎么可能布置出法阵？

　　光头法老的面色，此刻已经不能用震惊来形容，他的脸上带着难以置信的神色，面色都已经变成了猪肝色。

　　这怎么可能？

　　这家伙难道是神灵吗？

　　或许只有神灵才能够帮得到吧？

　　其他几名光头法老，除了塔图已经陷入昏迷，其他三名光头法老抹掉嘴角的鲜血，看着满脸酱紫色的老者，惨白的脸庞上浮现出迷惑神色。

　　“咱们也一起动手，我就不信那小子还能够破解法阵。”其中一名法老沉声说道。

　　随着他的声音落下，三人开始源源不断的把法力注入到法阵之中，顿时法阵的威力提升，又有更多的木乃伊凭空出现！而且最重要的是，凭空出现的木乃伊，体积已经被刚刚大了不少！

　　如果说之前的木乃伊身高有一米七左右，那么，随着三名法老输入法力，他们的身高已经暴增到两米，不管是力量还是速度，都有所增加。

　　然而！

　　当他们感知到法阵里面的情况后，他们的面色顿时变得震惊无比，一个个眼睛瞪得比铜陵还大，如果不是他们的精神被重创，现在还非常的难受，他们真的觉得自己是在做梦！

　　这……

　　这也太不可思议了！

　　一个风水师，怎么可能布置出他们法老才能够布置的法阵？


第39章 全部斩杀

　　“我到底是不是在做梦？他一个风水师，就算是他的风水师级别已经突破到道师境界，也不可能布置出咱们法老才能够布置出的法阵吧？他修炼的是心力，而咱们修炼的是法力，为什么他却能够布置咱们的法阵？谁能够告诉我，这到底是什么原因？”

　　一名光头法老，枯瘦的脸庞上挂着难以置信的神色，嘴唇嚅动着，颤抖的声音从他口中传出！

　　另外一名法老也哆嗦着身体，虽然他依旧在不断的输出法力，增加法阵的威力，可他同样是难以置信，这一刻，他也终于明白，为什么自己的同伴，面色会变成酱紫色了，这简直就是根本不可能的事情，而却被那个叫王轲的年轻人做到了。

　　他……给自己等人的震撼，实在是太强烈了！

　　“难道，他修炼的并不仅仅只有心力，还兼修了咱们的法力？不可能啊？我还从来没有听说过，什么人能够同时兼修两种力量。”这名法老喃喃自语道。

　　最中间的那名面色变成酱紫色的法老，突然寒声说道：“没有什么不可能的！你们别忘了，就算他没有修炼法力，他同样是兼修两种力量，古武者修炼的是真元力，而风水师修炼的是心力。他能够同时兼修两种力量，多兼修一种力量，也不是不可能的！”

　　“没错！”

　　其他几人纷纷点头，但心中的震撼却并没有减少几分！

　　法阵中的王轲，敏锐地感受到周围空间的波动，随着他的精神力和心力瞬间释放，当他捕捉到虚空里法力流动的阵纹后，俊朗脸庞上终于浮现出灿烂的笑容，精神力和心力快速释放，抽丝剥茧般开始参悟理解这个木乃伊阵法。

　　而他控制的金字塔法阵，也并没有减弱半分，心力的注入，让天空中出现的金字塔体积不断增加，数量也不断增加，每一座金字塔砸落，都能够砸死一大片的木乃伊。

　　时间流逝！

　　二十分钟后，王轲终于放声大笑，随着天空中一座将近两百米高，体积庞大的金字塔出现，下面密密麻麻木乃伊数量最多的地方，已经被金字塔砸下，这一击，足足有数万个木乃伊被砸得粉碎。

　　“噗……”

　　四名光头法老，身躯猛地颤抖起来，他们齐齐喷出一口鲜血，面色瞬间变得萎靡无比。

　　因为木乃伊阵法是中间那名法老布置，所以他受到的重创最严重，而其他三位法老，他们之前帮助塔图的时候，就已经被伤，所以现在更是雪上加霜。

　　四名法老，几乎是在喷出鲜血，连鼻孔里都有鲜血流出来的时候，身躯一歪，直接昏死过去。

　　笼罩的法阵，随着王轲一剑劈出，顿时被破掉！而且王轲的身形，则如同鬼魅般消失在远处的密林之内。

　　“留下四人保护主人，其他人跟我追杀那个混蛋！”

　　十八名盘膝而坐的老者中，其中一名满头火红色长发，衣着打扮另类的老者，身形骤然间冲天而起，朝着王轲消失的地方扑去。

　　“杀死他！”

　　另外十三名古武强者，他们全部都拥有第七重炼虚合道高级境界的实力，身形眨眼睛便已经消失在远处。

　　四名留下的老者面面相觑，如今只剩下他们四个，而地上则有五个昏死过去的法老，该怎么解决眼前的事情？

　　其中一名老者犹豫着说道：“要不，咱们先把主人送到国际风水师协会？毕竟咱们这次是为国际风水师协会办事，从而被伤的。另外，国际风水师协会副会长，是尼夫日夫尔大人，他一定会照顾好主人和其他几位法老的！”

　　“没错，我也是这么认为！咱们抓紧时间带着五位法老离开吧！那个王轲虽然逃走，但谁知道还有什么危险，万一他再悄悄地潜回来，咱们就算是拼死保护，恐怕五位法老也将面临着危险。”

　　另外一名老者点头赞同道。

　　很快，五名光头法老，便被四名第七重炼虚合道高级境界的强者，带着朝着山林外面撤离而去。

　　身形如同利箭的王轲，一边在快速的逃窜，一边在沿途布置一座座风水阵，他需要的并不是击杀后面追杀他的高手，而是企图能够困住他们，阻止他们的速度！

　　一口气布置了十几个风水阵，而且威力都非常的强大，他这才快速朝着第五处秘境冲刺过去，因为第五处秘境所在的位置，已经是近在眼前。

　　“八嘎……”

　　凭空，一道如同鬼魅般的身影，从远处一处杂草堆里出现，一般柳叶形的长刀，直接劈向王轲的头部，如果这一刀真的劈在王轲头上，恐怕直接就能够把王轲劈成两半。

　　对方的攻击很突兀，也很凌厉，王轲面色大变中，身形硬生生的移开半米，才踉跄着躲避过这狠辣的一刀。

　　“RB人？”

　　王轲眼底浮现出几分寒光，他能够从对方身上，感受到第七重炼虚合道初级境界古武者才拥有的气息，而且就在这家伙偷袭的时刻，周围还有数十道这种气息出现。

　　不过，其他人的气息有强有弱，其中最强的六道，很明显是第七重炼虚合道高级境界的实力，最弱的气息则只是第六重炼神返虚初级境界的实力。

　　王轲并没有种族歧视，但他对RB人却极其的讨厌，因为这个国家当初侵犯过泱泱华夏国，在那里犯下了累累罪行。所以，如果对方不招惹他，他也不会去主动招惹他们。

　　可是现在！

　　他们竟然埋伏在这里偷袭自己，这让他王轲心中的怒火熊熊燃烧，强烈的杀机顷刻间散发而出，帝王剑挥动中，精妙绝伦的剑招，便已经笼罩住那名攻击他的RB人。

　　对方身穿黑色夜行衣，带着黑色头罩，只有眼睛鼻子和嘴巴暴露在外面，像极了电视剧了演的RB忍者。

　　“该死的混蛋，你们有本事就全部过来送死！”

　　漫天的血肉，短短几个呼吸间的功夫，那名第七重炼虚合道初级境界的RB古武强者，便被王轲成功击杀。

　　“八嘎，杀死他！只要咱们能够杀死他，国际风水师协会那群蠢货们，才能够同意咱们国内的阴阳风水师们，加入国际风水师协会！”其中一名身躯佝偻，通过声音能够证明是老人的强者，用日语大声说道。

　　“嗨……”

　　周围那些RB国强者们，仿佛打了鸡血一般，丝毫不在意刚刚他们的一名同伴被杀，风驰电逝般朝着王轲扑去，手中的一把把锋利长刀，齐齐朝着王轲劈去。

　　国际风水师协会，拥有着非常庞大的势力，但这个世界上，却有几个国家的风水师为他们不能容忍，最典型的一个便是RB国的阴阳风水师，因为只要是和RB国的阴阳风水师打过交道的人都很清楚，这个国家的阴阳风水师一个个心狠手辣，未达目的不择手段，和他们相处，时时刻刻都要留意着后背，生怕他们会突然对自己痛下杀手。

　　和华夏国相反的是，国际风水师协会最希望加入到他们这个集体中来的，便是华夏国。传承五千年历史的华夏国闻名，他们都很清楚，而华夏国的那些风水师们，也不是什么心狠手辣之辈，相反他们最注重的是“德”，以善为本，以德服天下。

　　况且，华夏国的风水师们，实在更是诡异莫测，所以他们很是希望和华夏国的风水大师们一起钻研风水，提高自己的实力。

　　可以说！

　　RB国是想方设法的加入到国际风水师协会，结果却是一次次的失败，最终都没有迈进国际风水师协会的门槛！

　　而华夏国的风水师们，则根本没有加入国际风水师协会的心思，反倒是国际风水师协会一次次的对国内那些风水大师们发出邀请，结果都被拒绝。

　　“我会把你们杀干净，否则我绝对不会离开这里！”

　　王轲把自身的实力爆发到极限，一道道残影不断地闪烁，帝王剑组成漫天的剑帘，每过一处，便是血雨腥风，杀气四溅。

　　足足十分钟。

　　数十名RB国的强者，被王轲击杀大半，就算是那些第七重炼虚合道高级境界的古武强者们，都被王轲击杀好几位。

　　“哼……”

　　一声冷哼，从王轲口中传出，看着那些忍者打扮的RB国高手，心力疯狂的释放，在他和这些古武强者厮杀战斗的时候，暗中布置的风水阵，最终被他激发。

　　一瞬间！

　　所有人都被笼罩在风水阵之中，包括王轲自己！

　　“这里已经被我用风水阵笼罩住，所以，不是你死就是我亡，你们这些该死的RB国蠢货们，今天都会死在这里！”

　　王轲杀意滔天，身形再次朝着两名RB国强者扑去。

　　这段时间，他不断地被追杀，一次次死里逃生，心中充斥的怒火，已经快要把他燃烧起来，所以，遇到RB国的敌人后，他心中最想的便是把他们全部杀干净，把心中愤怒的烈火发泄出去。

　　那些RB国的强者们，感受到自己等人被风水阵笼罩，顿时面色勃然大变，本来他们只是占便宜，击杀王轲，用王轲的尸体到国际风水师协会邀功，他们听说了王轲的事情，也知道王轲和国际风水师协会的恩怨，经过这么长时间被追杀，他们认为王轲已经没有多少力气了！

　　这便宜，绝对能够轻松捡到！

　　可是！

　　他怎么都没有想到，模样看上去凄惨无比的王轲，竟然还能够爆发出如此强大的实力，甚至这些RB国的强者们，包括那些第七重炼虚合道高级境界的强者，都没有碰到过这么厉害的敌人。

　　这一刻！

　　他们怕了！

　　心中恐惧在快速的滋生，就连那份气势，都弱了几分。


第40章 爆发的威力

　　疯狂的厮杀，在风水阵之中展开，经过王轲再次击杀几名RB国的敌人，对方所剩的就只有十几名第七重炼虚合道境界的强者。

　　不过！

　　对于这些人，王轲并不畏惧。

　　因为他之前已经把最厉害的几位斩杀，所以剩下的这些人，有些是第七重炼虚合道初级境界的高手，也有些是中级境界的高手，而第七重炼虚合道高级境界的强者，就只剩下三人，其中一人胳膊上，还有一道血淋淋的伤口，明显影响了他的战斗力。

　　“王轲，咱们都是亚洲人，饶我们一次！我们这次来到这里，只是受到国际风水师协会的委托，其实我们和你并没有什么深仇大恨。”其中一名黑衣人，用那苍老的声音说道。

　　随着他的话，剩下的那十几名黑衣强者，身形瞬间暴退，他们已经被王轲杀的有些胆寒，甚至他们已经看得很清楚，他们很难把王轲击杀，就算是能够击杀王轲，恐怕他们这些人，最终也剩不下几个！

　　这种鱼死网破，最终被国际风水师协会获利的事情，他们不愿意做。

　　“受到国际风水师协会的委托？你们以为我傻吗？你们国家的风水师，连国际风水师协会的大门都进不去，人家根本就不要你们加入，这个时候，国际风水师协会的人，怎么可能委托你们动手？我看你们是想捡便宜吧？用我来作为，让你们国家的阴阳师，加入国际风水师协会的筹码？”

　　王轲经过长时间的厮杀，体内的真元力已经消耗大半，所以爆发出来的威力也比全盛时期要减弱很多！

　　所以，这个时候他拼命地恢复着真元力，对方既然愿意停手，给自己恢复的时间，那是再好不过！

　　那名刚刚开口说话的老者，没想到王轲竟然看透了他们的意图，顿时心中翻腾着各种念头，希望王轲能够就此罢手。

　　“王轲，这次的确是我们的错，但我们也为此付出了惨痛的代价，我记得你们华夏国有句古话，叫做：得饶人处且饶人。希望你不要赶尽杀绝。而且，如果我们真的不顾一切的联手攻击你，恐怕你也没有多少活下去的机会！就算你能够把我们全部击杀，恐怕也是杀敌一千，自损八百。这种得不偿失的事情，相信你是不会做的！”那名老者沉声说道。

　　王轲双眼微眯，看着那名老者，深深吸了口气后，开口说道：“你说得没错，杀敌一千自损八百。我也不希望和你们继续厮杀下去了，不过，我心中的恶气没出，所以你们必须要给我足够多的补偿，如果我不满意，哪怕是和你们在这里同归于尽，我也要让你们全部死亡。”

　　补偿？

　　十几名RB国的强者们面面相觑，他们快速凑到一起，低声商议了半分钟后，随即那名第七重炼虚合道高级境界的老者，才看着王轲说道：“王轲，你现在已经受了伤，而我们愿意赠送你一批疗伤灵药，这是我们百川一流最好的疗伤圣药，虽然做不到起死人肉白骨的效果，但也能够让你在短时间里恢复如初。另外，我们还会送你一些提升功力用的灵丹妙药，如何？”

　　王轲淡淡说道：“我想知道多少？你们耽误我太长的时间，我现在都不知道外面有没有国际风水师协会的强者赶来，所以，我必须要足够多的补偿，这样，你们把所有的赔偿物品，集中起来放在咱们中间的位置，然后你们退回去。我检查一番，如果觉得满意，咱们的恩怨就此一笔勾销，如果我不满意，你们如果拿不出来我满意的东西，哼……”

　　十几名RB国强者，心中充满了愤怒和憋屈，他们乃是堂堂第七重炼虚合道境界的强者，不管是在他们国家，还是在其他国家，无数人见到他们都会胆战心惊，恭恭敬敬。

　　可是现在！

　　他们那么多人，竟然被一个年纪轻轻的家伙威胁，而他们却还不敢反驳，这种耻辱，让他们差点就没有忍住。

　　他们愤怒，他们觉得耻辱，但他们明白一个道理，只有活下去才是最重要的，而活下去的办法，就是自己这一方退让。

　　这一刻！

　　武者的荣耀已经在他们心中看不到半点，死亡面前，他们想都没想便选择了妥协。

　　三四分钟后。

　　被集中起来的疗伤药物，还有帮助修炼的丹药，被击中起来，一共七八个瓷瓶玉瓶，被放在了距离王轲不远处的地方，然后那名老者便快速后退，以防王轲突然对他发动攻击。

　　王轲举步来到那些丹药面前，伸手把它们一一打开检查，与此同时，他也在快速地恢复着消耗的真元力。

　　时间在他检查中度过，两分钟后，王轲才沉声说道：“我需要服用一颗丹药，试一试效果如何，毕竟你们国家的丹药，和我们国家的丹药并不相同，我分辨不出来这些丹药的效果！”

　　十几名RB国高手面面相觑，他们心中的愤怒情绪更浓几分，王轲要服用丹药，这让他们很不满，因为现在他们还是仇敌，如果王轲服用了丹药，他的伤势在快速愈合，他消耗的真元力在快速恢复，万一到时候他变卦，那他们不是更惨？

　　王轲看着他们犹豫的模样，俊朗脸庞上浮现出冷笑之色，开口说道：“你们不会拿一些破烂玩意欺骗我吧？说实话，我并不像服用你们给的这些丹药，因为谁知道这些丹药是不是真的？万一你们给我的是毒药，我反而害了自己。”

　　毒药？

　　十几名RB国高手面色勃然大变，愤怒之色直接浮现在他们脸上，不过他们心底也暗暗后悔，早知道王轲想要服用这些丹药，他们就该直接把所有的毒药都拿过来，让他服用。

　　那名第七重炼虚合道高级境界的老者，冰冷的目光看着王轲，沉默了差不多有二十秒钟，这才缓缓点头说道：“你可以挑选出一种丹药服用，但咱们先约定好，在你服用下来半分钟之内，如果真的有疗效，你就必须立即打开风水阵，让我们离开。怎么样？”

　　王轲心底冷笑连连，脸上则不动声色地说道：“没问题，那我可要服用丹药了！”

　　对于手里的这些丹药，王轲其实能够分辨出来，甚至有一种丹药，他也只是在书籍中见到过，并没有服用过！这种丹药的名字叫“回春丹”，一颗回春丹的药效，要比一颗百草丹的药效都要好，甚至，曾经黑市也流出过回春丹，不过仅仅那一颗回春丹，便被人以十几亿的价格购买走。

　　十几亿！

　　对任何一种丹药来说，都是极其珍贵。

　　而且，王轲也从书籍上了解到，那位购买走回春丹的古武者，原本只有第五重炼气化神高级境界，可是几年后，他的修为境界已经突破到第七重炼虚合道初级境界，短短几年，能够拥有这么大的提升，可以看出这回春丹的珍贵，到底达到了何种程度。

　　拿着回春丹，王轲直接服用后，顿时感受到澎湃的灵力，如同火山般爆发，比百草丹都要庞大好几倍的灵力，差一点就让王轲心神失守。

　　“果然蕴含着庞大的灵力，如果自己能够把这颗回春丹蕴含的灵力全部吸收炼化，恐怕自己消耗的真元力可以完全的恢复，甚至自己的实力还能够增强一分。”

　　王轲心底暗暗思索。

　　“王轲，现在你应该兑现你的诺言了吧？立即把这个风水阵破掉，让我们离开这里。”那名第七重炼虚合道高级境界的老者，面色阴沉地说道。

　　王轲疯狂地运转着体内的真元力，快速炼化吸收着回春丹里蕴含的灵力，这个时候，他已经懒得在搭理那些蠢货。

　　他并不是一个言而无信的人，如果真的让他言而无信，那是要看对谁，这些RB国的家伙，一个个都不是什么好人，要不然也不会在这里截杀自己，所以，对他们有信用，简直就是自寻死路。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经到了王轲服用回春丹一分多钟的时间。

　　那名第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中流露出愤怒的神色，通过王轲的表现，他清楚的知道，自己等人被王轲欺骗了！

　　说好的半分钟，现在都已经过去一分多钟，他的气势在不断地攀升，可他依旧没有破掉这个风水阵，放他们离开的意思。

　　“八嘎……杀了这个该死的混蛋！”

　　那名老者手中的长刀，在他身形如同炮弹般朝着王轲冲来的时刻，已经高高的举起，随着一道道刀气激射而出，很快便攻击到王轲面前。

　　“回春丹，果然是珍贵无比的丹药，简直就是妙不可言啊！这一分半的时间，竟然让我恢复了一分的实力！”

　　王轲心中大为满意，感受着那把长刀距离自己已经不远，他的身形骤然有消失在远处，当他身影再次出现的时刻，他已经扑到两名第七重炼虚合道初级境界的古武高手面前。

　　“去死吧！”

　　层层叠叠的剑影，遮天蔽日，那看似令人眼花缭乱，但其中蕴含着的招式却异常的精妙！

　　而且，不管是王轲的力量，还是他的速度，都已经爆发到了极限，所以那两名第七重炼虚合道初级境界的高手，仅仅抵抗了几秒钟，便纷纷被王轲重创。


第41章 决战之心

　　在王轲心中，二十一世纪的华夏国能够如此的繁荣昌盛，离不开先辈们抛头颅洒热血，用鲜血和生命打拼下来的结果。

　　另外，还有他心中的那份底线：人不犯我我不犯人，人若犯我，我必让对方付出十倍的代价。

　　他善良，并不代表他好欺负。

　　精妙绝伦的剑招，层层叠叠，如梦如幻，在鲜血横飞中，一名名第七重炼虚合道初级，中级境界的古武者们，尽数被他击杀。

　　“王轲……你不讲信用！”

　　那名第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中闪烁着森然煞气，杀气腾腾的看着王轲吼道。

　　“信用？对你们这些想要杀我的混蛋，我用不着讲信用，只有你们全部去死，才能够化解我心中的愤怒！”王轲看着眼前最后两名第七重炼虚合道高级境界的强者，冷酷说道：“而且，你们身上散发出这么强烈的杀气，恐怕惨死在你们手中的人非常多，就凭你们这份心狠手辣，恐怕很多无辜的人，死在你们手里的都不少，我杀了你们，也算是为民除害。”

　　一枚闪电符，被他顷刻间抓在手中，随着他的身形扑到两名RB国第七重炼虚合道高级境界的强者面前，随着帝王剑的攻击，在疯狂厮杀中，趁着对方艰难躲避自己攻击的时刻，那枚闪电符被他激发。

　　数十道小拇指粗细的闪电，瞬间封锁前面那名第七重炼虚合道高级境界强者的所有躲避路线，在对方被击中后，帝王剑已经插进他的胸膛。

　　噗！噗！

　　剑尖一滴鲜血滴落在地上，王轲看着满地的尸体，眼神中的杀气终于尽散，随着风水阵被他撤掉，精神力如同潮水般朝着远处蔓延而去，他需要确定周围有没有强敌追上来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从远处激射而来，他们仿佛从一开始就能够确定王轲的方向，在王轲精神力蔓延到十公里之外后，便已经发现了他！

　　“我明白了，一定是那位天算子的缘故，否则他们不可能齐齐朝着我所在的方向扑来！”

　　王轲眼神中流露出若有所思的神色，身形顿时朝着下面的山谷中冲刺而去。

　　根据地图的记载，那第五处秘境的位置，就在这个附近，他需要抓紧时间找到，然后以最快的速度进入第五处秘境之中，只有进入秘境，他知道才会让那些追杀他的强者忌惮。

　　“这些该死的混蛋，他们真是欺人太甚，追杀我那么长时间，竟然还如此的锲而不舍，如果不让你们付出惨痛的代价，小爷我实在是不甘心！”

　　突然！

　　一股煞气在王轲心头出现！

　　“布置风水阵！我会布置厉害的风水阵，也能够布置十二星座星阵，还能够布置印度的法阵，这三种阵法的奥秘，我全部都已经掌握，而这三种阵法也是全世界最厉害的三种阵法，如果我能够把这三种阵法融合起来，形成一个全新的，威力暴增无数倍的风水阵，恐怕就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，也能够把他们击杀吧！”

　　王轲的脑海中，带着这个想法，身形立即朝着远处扑去，与此同时，他手中不断抓起来的石块，被他快速制作成阵盘。

　　“就是这里了！”

　　王轲的感知范围，已经失去了那些第七重炼虚合道高级境界强者的身影，他知道是自己的速度够快，所以已经把他们甩掉，不过，他也很清楚，如果真的有天算子在背后指点，恐怕那些第七重炼虚合道高级境界的强者，用不了多长时间，又会找到自己。

　　抓紧时间，必须要在最短的时间里，布置出我能够布置的威力最强的风水大阵。而且还是能够击杀第七重炼虚合道高级境界强者的风水大阵。

　　他的脑海中，无数个念头不断闪烁，各种深奥的风水阵原理，在他脑海中不断的浮现，随着他的双手源源不断的释放出心力，玄妙的气息便不断浮现，在他精神力高度集中的时刻，通过各种推理，各种领悟，十分钟后，在他感知范围内，四五道第七重炼虚合道高级境界的强者身上散发出的真元力波动，被他清晰的感知到，布置的那个风水阵也已经完成。

　　“如果这个风水阵，不是我自己布置的，如果我仅仅是第七重炼虚合道高级境界的古武者，一旦陷入这个风水阵中，恐怕能够保住性命，也是不容易的事情！”

　　王轲眼底的寒光闪烁，这一次，他并没有在布置好风水阵就逃离，而是站在自己布置好的风水阵里面，静静等待着强敌的到来，这些天如同丧家犬般不断的逃命，他已经决定反击，他坚信，有眼前这个集合了三种阵法形成的风水大阵，威力绝对极大，击杀第七重炼虚合道高级境界强者绝对没有问题。

　　随着那几名第七重炼虚合道高级境界的强者发现王轲，一声声咆哮顿时响起，他们用的语言，王轲没办法听懂，但他就算是猜，也能够猜得到，他们是在召集其他人，告诉大家自己的位置。

　　“来吧！来得越多，我杀的越多。第五出秘境的位置就在附近，可我找了不少地方，却依旧没办法找到，所以，我有时间陪你们玩下去。我倒是想要看看，你们国际风水师协会，还有各路跳梁小丑，能够有多少的底蕴被我折腾。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　几名第七重炼虚合道高级境界的强者，在王轲布置的风水阵附近停住，他们冷酷的目光不断扫视着四周，其中一名老者沉声说道：“刚刚咱们感受到的位置，就是这里，怎么在这么短的时间里，就没有了？那个该死的混蛋小子，就算是坐火箭，恐怕速度都不会那么快吧？”

　　“没错，这里有古怪，大家小心！”

　　另外一名老者，默默点了点头，沉声说道。

　　就在几人满脸戒备，四处寻找王轲的时候，他们突然感觉身边的空气，传出一阵异样的波动，当一把锋利的匕首，从一名老者后背处喷出，王轲的身形终于出现在其他人眼中。

　　靠着偷袭的手段，王轲刹那间便把匕首刺入一名超级强者的后心窝，甚至在他手腕扭动中，对方的心脏都被绞成稀巴烂。

　　“该死……”

　　“混蛋……”

　　“杀了他……”

　　其他几名第七重炼虚合道高级境界的强者，面色勃然大变，他们纷纷爆发出愤怒的嘶吼，朝着王轲扑去。

　　“哼……”

　　王轲不屑的冷哼一声，身形瞬间暴退，短短片刻间的功夫，他便已经退入风水阵之中。

　　“大家小心，有风水阵！怪不得咱们刚刚没有找到他的身影，原来他躲避在风水阵之中！”

　　一名老者箭步冲刺到被杀的老者身边，脸上带着悲愤神色，大声咆哮道。

　　“咱们一起闯入这个风水阵之中，杀了他！”

　　一名额头上有一道刀疤的老者，大声喝道，随即，他的身形便已经冲向风水阵。

　　“不可！等人多一些再……”

　　那名老者的声音戛然而止，因为他发现额头上有着一道刀疤的老者，已经冲进了风水阵里面！

　　“该死……你们三个立即进入风水阵，不要求你们击杀王轲，必须要保证咱们的人不能再被杀。”

　　顿时，三名老者一言不发的朝着风水阵中扑去。

　　远处的山林，四面八方出现数十股强烈的气息波动，这些气息波动足以说明，他们全部都是第七重炼虚合道境界的强者。

　　这里面，有原来的十四名从印度来的强者，有国际风水师协会的强者，也有来自十几个国家的强者。

　　无一例外！

　　他们最终的目标，都是王轲；他们最终的目的，都是希望能够击杀王轲！

　　“那个该死的混蛋在风水阵中，所有赶到的强者们，全部进入风水阵击杀那个混蛋！”老者看着周围越来越近的强者们，大声喝道。

　　风水阵中！

　　王轲如鱼得水般穿梭在风水阵之中，这个风水阵就像是星罗棋布阵，里面一共蕴含着九种杀阵，这九种杀阵更是把风水阵和星阵，以及法阵三种阵法融会贯通，威力堪称是恐怖。

　　那第一位冲进风水阵中的印度第七重炼虚合道高级境界的强者，手中拿着锋利的长刀，虎视眈眈地观察着周围，凭空出现的烈火把他团团围住，但在他庞大的真元力疯狂宣泄中，把那些火焰逼退在距离身体两米外的地方。

　　一道道闪电，从四面八方激射而来，这些闪电仿佛拥有灵性一般，他们穿透火海，冲刺在这名老者释放的真元力保护罩上。

　　“噗噗……”

　　如果只有几道或者几十道闪电，或许对老者并没有太大的影响，可成千上万道闪电，足以把他释放出的保护罩真元力击溃，带给他巨大的反震力。

　　鲜血喷溅中，他的脸上终于浮现出惊骇神色，心底后悔的苦水如同潮水般涌动！因为之前王轲布置的那些风水阵，虽然威力不小，但对他们这些第七重炼虚合道高级境界的强者来说，并没有多大的威胁。

　　怎么这一次！

　　这个风水阵就和他之前布置的风水阵不一样了呢？

　　为什么自己才刚刚进入这个风水阵之中，还没有看到王轲那个混蛋的影子，仅仅凭借着这个风水阵的威力，就能够把自己重创？


第42章 秘境出现

　　面对着死亡的威胁，那名额头上有着一道深深伤疤的老者，心底终于滋生出恐惧心思，他手中的长刀在微微颤抖，一边继续疯狂的使用真元力抵抗四面八方的火海和闪电，一边抓出一枚黄纸符，快速激发，一股透明的能量罩把他保护在其中。

　　“呼……”

　　当透明的能量罩出现后，老者心中暗暗松了口气，就在他转身准备朝着四周移动，尝试着能不能离开这个鬼地方后，一把长剑无声无息的刺穿防护罩，狠狠的插进他的后心窝。

　　“怎么可能？”

　　老者眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，他的身躯慢慢转动，但看到防护罩里面，王轲那张俊朗帅气的脸庞，在鲜血从口中滴落的时刻，喃喃自语道。

　　噗……

　　王轲伸手拔出帝王剑，嘴角勾勒出几分不屑的笑意，开口说道：“我真是没有想到，这个世界上竟然有如此巧合的事情，你使用的这枚防御符，其实是我制作的！只是没有想到，我两年前制作的防御符，竟然会落在你的手中，现在竟然还要靠着我制作的防御符，来抵挡我的攻击。”

　　“什么？”

　　老者心中升起一片惊涛骇浪，一边疯狂得用真元力封住后心处的伤口，一边踉跄着脚步，艰难抵御着烈火和闪电的攻击，退出几步后才大声说道：“不可能，这枚防御符是我前些日子，在纽约一家地下拍卖行的拍卖会上高价购买到的，怎么可能是你制作的？”

　　王轲伸手从怀中掏出几张防御符，让老者看了看，这才讥笑道：“如果你这防御符不是我制作的，我怎么会对这个防护罩这么熟悉，怎么可能轻易进入到这里面，杀了你呢？”

　　那名老者看到王轲掏出来的防御符，就已经相信了他的话，因为几张防御符一模一样，甚至上面刻画的字符，都是如此的相似。

　　这……

　　绝对是出自同一人之手！

　　而这个人，就是眼前这个该死的王轲！

　　“我不甘心啊！”

　　老者嘴里的鲜血不断流出，脸上带着不甘和后悔，苍老的身躯轰然倒地，气绝身亡。

　　王轲嘴角勾勒出几分不屑的神色，快速从老者身上翻出不少好东西，在鉴定过那几颗丹药的药效过，便直接服用。

　　自从他逃进这座大山开始，他便不断地杀死敌人，每一次只要有机会，他就会把杀死的人身上所有好东西收起来，如果是丹药，一旦发现是能够疗伤的丹药，或者是提升修为境界的丹药，他全部都直接服用，一边恢复伤势，一边快速提高自己的恢复自己消耗的修为！

　　甚至，其中最令他惊喜的是，他竟然从一名被他杀死的第七重炼虚合道高级境界的老者神色，发现了一颗能够恢复精神力的丹药，这枚丹药令他的精神力，在不断的厮杀和奔逃中，竟然恢复到巅峰状态，甚至隐隐还有所提升。

　　唯一令他觉得可惜的是，他一直没有找到能够恢复心力的丹药，不过他心中也很清楚，这个世界上能够炼制出恢复心力的丹药的人，绝对不多，就算是有这种丹药，恐怕也是凤毛麟角，稀少到极点。

　　成功击杀了这名老者，王轲便不再停留，身形朝着其他三名闯进来的古武强者潜伏过去。

　　他很清楚，刚刚能够这么轻易地击杀那名老者，是对方太过于相信防御符的威力，他认为有防御符保护，咱们就没有危险，所以他不再警惕，被自己有机可乘，最终击杀！

　　一面倒的杀戮，在风水大阵中展开。

　　王轲靠着那份强大的实力，还有在风水阵如鱼得水般的辅助，令他的实力完全的爆发，哪怕是突破到第七重炼虚合道高级境界上百年的强者，在他手中都坚持不到半分钟，最终都会被他击杀。

　　越来越多的强者进来，王轲的杀戮速度也变得越来越快。不过，隐隐中他感觉还有有些吃力，因为在数十名古武强者联手攻击风水阵的时候，自己布置的这个威力最大的风水阵，隐隐有晃动的迹象。

　　虽然一时半会他们还破不掉自己布置的这个风水阵，但如果给他们太多的时间，恐怕这个风水大阵还是会被他们给破掉。

　　所以！

　　他很清楚一件事情！

　　那便是自己必须要以最快的速度，把这个风水阵的敌人尽可能多的击杀！杀的越多，等到这个风水大阵被破掉，自己活下去的机会就越大！

　　杀！杀！杀！杀！

　　疯狂的杀！

　　整个风水阵之中，除了风水阵产生的攻击力，便是王轲掀起的一片血雨腥风。一名名敌人被他杀死，一条条性命被他收割，虽然随着时间的推移，他身上的伤势也变得越来越多。

　　被追杀的怨气，胸膛中燃烧的那份怒火！

　　随着不断的杀戮而被发泄出去，随着真元力消耗的速度越快，他的压力却不断的减轻，因为他感觉心中的杀意宣泄出去后，自己整个人都轻松不少，所能够爆发出的攻击力，威力也比之前强很多。

　　“该死，这到底是什么风水阵？老子刚刚好不容易冲出其中一个风水阵，怎么还是在这里面？而且，刚刚那是占星师才能够布置的星阵，怎么这里变成了法老才能够布置出来的法阵？该死，这么多木乃伊，老子就算是杀到手软，也不可能把他们全部击杀啊？怎么办？难道我就要被活活耗死在这里吗？”

　　一名身穿黑色长袍，满脸苍老的老者，眼神中闪烁着愤怒和无奈之色，大声咒骂道。

　　“你不会被耗死在这里，因为我会提前把你斩杀！”

　　凌厉的一件，以刁钻狠辣的路线攻击向那名老者，王轲的身影，仿佛是从虚无的空间窜出，眨眼睛的功夫，便已经来到那名黑袍老者面前。

　　“哼……我承认你的实力很强，但你想要杀了我，根本就是不可能的事情，你之所以杀死那么多强者，完全是你靠着卑鄙无耻的手段！”

　　那名老者临危不乱，仅仅是片刻间的慌神后，在躲过王轲闪电般的一击，便发动了猛烈的反击。

　　正面厮杀，王轲很难以最快的速度击杀对方，不过他也不会和对方正面厮杀，随着大量攻击符从他手中激射而出，一边干扰着老者，一边在四面八方被木乃伊围住，纷纷朝着老者扑去的时刻，发动着最猛烈的攻击。

　　可以说！

　　他把所有的本事都使了出来，所爆发的威力，也已经超越了第七重炼虚合道高级境界强者的极限，甚至和第八重化元归一初级境界的强者，都要强上半分。

　　噗！噗！噗！

　　眨眼睛的三剑，击中黑袍老者的要害部位，随着对方一声凄厉的惨叫，王轲最后的全力一击，撕开对方的喉咙。

　　“呼……这些第七重炼虚合道高级境界的老家伙，杀起来真是够累的！为了击杀这个老家伙，竟然用了一分多钟！”

　　王轲翻动着老者的尸体，从他身上获得几颗丹药后，坚定一番，便把其中一颗丹药塞进口中，其他两颗丹药却收了起来。

　　随即，他的身形消失在这个风水阵里面，当他再次出现的时刻，已经来到四名第七重炼虚合道高级境界强者所在的风水阵之中。

　　两颗被他刚刚收起来的丹药，在撕开蜡纸的时刻，被他丢了出去，随着两团黑雾炸开，快速朝着四周蔓延，正在拼命抵抗着风水阵攻击的四名第七重炼虚合道高级境界强者，面色顷刻间变得惨白，短短两分钟后，他们便被毒气侵入体内而死亡。

　　半个小时的时间，说长不长，说短也不短。

　　王轲把闯进来的五六十名第七重炼虚合道初级和中级境界的古武强者全部击杀，就算是第七重炼虚合道高级境界的强者，都被他击杀十几人。

　　如今整个风水阵之中，只剩下十二名第七重炼虚合道高级境界的强者，还在拼命地支撑着。

　　“攻击！”

　　风水阵外面，十二名第七重炼虚合道高级境界的强者，同时挥动着手中的兵器，狠狠朝着风水阵攻击过去。

　　在加上里面十二人的攻击，二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，所爆发的威力，绝对是强到离谱。

　　轰隆……

　　王轲的身躯，从风水阵中扑出，随着两口鲜血喷出，重重摔落在地上。而威力巨大的风水阵，则在二十四名第七重炼虚合道高级境界强者的猛攻中，最终被破掉，这一刻，风水阵几乎是爆炸开，那巨大的爆炸冲击波，朝着四面八方蔓延，就算是那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，都承受不住这么强大的冲击波力量，身体全部被炸飞出去，一边吐血，一边艰难的护住自己。

　　“砰……”

　　王轲的身躯，重重砸在一棵大树的树身上，随着他一口鲜血再次喷出，他的身体骤然间跳跃起来，随着全身的气机被他在瞬间收敛，他的身体已经冲刺到高高的树叶枝丛中。

　　“那是……”

　　就在他潜伏到枝叶丛中的时刻，他的目光投过枝叶的缝隙，看着千米外因为冲击波的威力，导致附近空间都荡起阵阵涟漪的情况。

　　而在千米外，一个巨大的黑洞出现，投过黑洞，王轲甚至看到了里面别有洞天的景象！

　　“是……是第五处秘境？”


第43章 联手

　　突如其来的第五处秘境出现，令所有人都愣住了，不管是树上的王轲，还是那二十四名受伤吐血，不断退后的第七重炼虚合道高级境界强者。

　　“冲进去，或许进入这秘境之中，我就安全了！”

　　王轲心中一动，再也顾不得隐藏自己的身形，气息从他身上逸散而出，如同闪电般的身影，朝着那千米之外的秘境入口激射而去，短短几个呼吸间，他便已经冲刺到入口前。

　　那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，终于稳住身形，他们几乎没有丝毫的迟疑，在爆炸的冲击力小了很多后，便紧追王轲其后，朝着第五处秘境冲去。这个时候，他们就算是再傻，也已经清楚那里绝对是一处秘境，而秘境之中，全都是宝贝，如果真的能够在秘境中获得些好处，那绝对会让自己收获颇丰。

　　带着这种想法，他们的速度被提升到了极限，仅仅比王轲晚了那么几秒钟的时间，便冲进秘境之中。

　　这里！

　　仿佛像是一个全新的世界。四处鸟语花香，有山有水，风景如画，就仿佛像是人间天堂一般。

　　而且，最令人惊讶的是这里的动物，每一只动物的体格，都要比外面的大好几倍，就比如一群在河边喝水的梅花鹿，它们将近两米高，三米长，比一头大象都要大上一大圈。

　　“天啊！这里的天地灵气浓度，实在是令人震惊，不是全世界的地脉灵力和天地灵气，都朝着华夏国方向流失过去了吗？怎么这里还有那名浓郁的天地灵气？”那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者中，一名锃亮脑门的老者，眼神中带着狂喜之色，失声惊呼道。

　　“是啊！这里的天地灵气浓度，比外界的天地灵气浓度，要浓郁数十倍，这简直就是奇迹。”

　　距离和那二十四名第七重炼虚合道高级境界强者拉开上千米的王轲，心中虽然有些震惊，但比那二十四人好多了！他毕竟进入过其他四处秘境，那四处秘境里，尤其是最后两个，蕴含的天地灵气浓度，同样是令人震惊。

　　“的确是洞天福地啊！不知道这里面到底蕴含着什么宝贝，之前我进入那些秘境，每一次都收获极大，相信在这里面，应该也能够得到不小的收获吧？”王轲心中快速思考着，目光朝着后面那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强敌看了一眼。

　　如今这个时候，没有风水大阵的支持，他很清楚一个道理，那如果正面厮杀，或者是被那些强者围杀，自己只有死路一条。

　　那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，经过短暂的震惊后，他们便恢复了平静，毕竟他们都是实力强悍之辈，心里的承受能力要比普通人强太多了。经过短暂的商议，其中一名第七重炼虚合道高级境界的强者，对着远处的王轲吼道：“华夏国的小子，我们给你一个机会，立即束手就擒，我们可以饶你一次，否则的话，就算你实力滔天，这里都会是你的葬身之地。”

　　“真是蠢货，你们以为就凭你们这三言两语，就想让我束手就擒？你们那么多强者，被我杀的还剩下你们二十四个，现在你们却还敢说这种大话，信不信我再次布阵，把你们困死在这里，全部击杀？”王轲满脸不屑地说道。

　　顿时！

　　那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，神色变得非常的难看，他们的眼神中，也流露出几分惊惧之色。

　　王轲布置出风水阵，再加上他自身的实力，那杀伤力简直是逆天，饶是他们都是第七重炼虚合道高级境界的强者，依旧被那风水阵给吓怕了。

　　要知道，一两百名强者，如今死的可就剩下他们二十四个了啊！

　　“吼……”

　　就在这群强者被王轲言语恐吓的时刻，一声咆哮声从远处滚滚传来，那声音震耳欲聋，直冲云霄。

　　而且，隔着一座山头，滚滚热浪就让所有人面色微变。

　　“什么情况？”

　　王轲距离声源最近，眼神中流露出惊骇之色。

　　而那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，也是面色勃然大变，因为他们隐约感受到危机的出现。

　　短短十几秒钟后。

　　所有人的目光变得一片呆滞，眼神中纷纷流露出震撼神色，看着远处的山顶上，那只体格庞大，浑身散发着浓烈高温的……神兽！

　　五六米高的神兽，像极了传说中的麒麟，它的速度极快，而庞大的气息，更是随着它的身体扑来，而传递到所有人身边。

　　“这绝对是传说中的神色，而且它的气息竟然锁定了自己？”

　　王轲面色隐隐一白，虽然他现在的实力强悍无比，哪怕是和第八重化元归一境界的强者相比，都毫不逊色，但这只神兽传出的气息，实在是太庞大了，甚至王轲心中清楚的明白，它的实力，恐怕就算是第八重化元归一境界的强者，恐怕都比不过它。

　　猛然间。

　　王轲转头看了眼那二十四名第七重炼虚合道高级境界强者的后面，在半空中荡漾的气流波纹形成的入口，一直悬浮在那里。

　　“坏了，如果这只神兽从入口出冲出去，恐怕会给人类造成巨大的灾难！甚至没有多少人，能够制服的了它！怎么办？自己没办法把秘境的入口封死，万一它真的冲了出去，那不是会让人类生灵涂炭？”

　　王轲带着惊惧之色思考着这个问题，而那二十四名第七重炼虚合道高级境界的强者，也在思考着这个问题。

　　他们的敌人是王轲，但面临那只扑过来的神兽所带来的威胁，王轲已经不重要了。就算王轲是他们的敌人，但王轲也不会轻易击杀普通人，不会给人类造成巨大的损失，可如果这只神兽冲出秘境，那恐怕是尸横遍野，血流成河啊！

　　尤其是！

　　一两百公里之外，便是瑞典国际风水师协会所在的城市，万一这只神兽冲入城市中，恐怕它带来的灾难，会让所有人都想象不到。

　　怎么办？

　　“杀死它！咱们联手杀死它，只有把它杀了，才能够阻止它出去作乱！”一名第七重炼虚合道高级境界的老者，眼神中爆射出疯狂的杀机，大声暴喝道。

　　“没错……杀了它，就算它再怎么厉害，咱们也没必要怕它，所有人联手，哪怕付出再大的代价，咱们都要阻止它离开这处秘境。”

　　另外一名第七重炼虚合道高级境界的强者，也大声喝道。

　　王轲看着那只怪兽距离自己越来越近，他的身形顿时朝着远处激射而去，如果只有他自己，绝对不是这只神兽的对手，下场也只有一个，那便是被这个神兽击杀。

　　不过，听着远处那二十四名第七重炼虚合道高级境界强者的话，他心中升起一股希望，如果自己和他们联手，应该能够把这个神兽击杀吧？但是，能不能和他们联手，还需要看他们真实的行动，如果他们真的联手攻击那只神兽，自己就必须出手，如果他们不动手，那自己也是无能为力。

　　那名神兽清晰地感受到二十四名强者身上那一股股强大的气息，它根本没有理会王轲，便朝着他们扑去，数千米的距离，它只用了二十多秒钟的时间，便已经扑到他们面前。

　　“联手，击杀它！”

　　二十四名强者，再也顾不上王轲，他们手中的长刀利剑，在他们腾空而起的时刻，齐齐朝着那只神兽扑去，全力以赴的攻击，顷刻间让整个场面变得激烈起来。

　　王轲有些惊讶地看着那二十四名强者，虽然双方是敌对关系，但这二十四个强者即便知道这只神兽的实力非常强横，但依旧动手围杀它，怕它冲出秘境，到外面祸害人类。所以，他打心眼里升起了一股佩服。

　　站在一棵大树上，他心底犹豫了片刻，便立即在附近开始布置风水大阵，因为他清楚的知道，就算是自己加入，恐怕最终击杀那只神兽的机会，也不足一半，所以，他需要布置风水大阵，借助风水阵的威力击杀神兽。

　　心力疯狂地用处，随着王轲快速刻画风水阵阵纹，在三四分钟后，二十四名第七重炼虚合道高级境界强者，已经死了四位后，他朝着对方大声喊道：“咱们先放弃之前的恩怨，先解决这只神兽再说，如果你们同意，就回答我一声，然后把那只神兽引过来。”

　　身下的二十名古武强者，听到王轲的话后，他们没有任何的犹豫，纷纷大声赞同王轲的意见。

　　“引过来吧！”

　　王轲大声说道。

　　顿时，二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，用尽全身力量，一边疯狂的攻击它，一边慢慢地把它引向王轲所在的方向。

　　噗……噗……

　　在引过来的时刻，又有两名第七重炼虚合道高级境界的强者，因为全力以赴攻击后，实在是没有时间躲避神兽的反击，被当场击杀。

　　“杀了他，否则外面的人类将会遭殃，甚至，如果它逃窜到更远的地方，恐怕一座座城市的人类，都会被他全部击杀！所以，咱们放弃以前的恩怨，为了人类作战，为了正义和守护作战。”

　　大喝声中，王珂的身形如同一道利箭，在距离那只神兽还有十几米远的地方，手中的帝王剑便高高扬起，随着真元力疯狂的注入到帝王剑之中，一道剑影狠狠劈向神兽的头部。


第44章 绝境

　　惊艳的一剑，如气贯长虹，顷刻间已经击中那只神兽的头部，在火星四射，刺耳的摩擦声响起的时刻，一道深深的疤痕，被帝王剑撕开。

　　金色血液，犹如开启的水龙头，哗哗流淌。

　　这一剑，对那只神兽来说并不致命，但依旧让它受到了创伤。

　　二十名第七重炼虚合道高级境界的古武强者，在来到王轲布置的风水阵外，便停住脚步，虽然他们也想参与到击杀那只神兽的行列中，但对于王轲布置的风水阵，并不了解的他们，也不敢轻易踏进半步。

　　他们很清楚一件事情，那便是王轲布置出来的风水阵，威力会有多么庞大，如果他们贸然进去，恐怕还没有杀死那只神兽，他们便被风水阵的攻击力给重创，甚至弄不好会被击杀。

　　王轲一边拼命地攻击着那只神兽，一边厉声喝道：“你们全部进入风水阵，记住，我在风水阵中布置了特殊能力，只要你们双脚不离开地面，不冲起来四米高的地方，就不会受到风水阵的攻击。快点，我坚持不了多久，如果没有你们的帮助，这个风水阵也坚持不了多久！”

　　二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们脸上浮现出犹豫神色。

　　要不要进入这个风水阵？

　　如果进入这个风水阵，万一受到王轲或者风水阵的攻击，那该怎么办？

　　犹豫中，一名三角眼，浑身凶焰滔天的老者，突然寒声说道：“咱们听王轲的，现在不是咱们互相厮杀的时候，相信王轲也不会愚蠢到现在这个时候攻击咱们。而且，如果他敢攻击咱们，咱们大不了停止攻击那只神兽，和神兽一起攻击风水阵，相信也会很容易就破掉的！”

　　其他人纷纷点头，觉得这名老者的非常的有道理！

　　随着他们闪电般冲刺进入风水阵，果然如同王轲所说，他们只要不升高到四米以上，风水阵就不会攻击他们。

　　“杀死它！”

　　其中一名老者眼神中寒光闪烁，手中的长刀狠狠地朝着神兽的腹部劈去，如同匹练般的刀影，狠狠劈砍在那只神兽身体之上。

　　而且，因为它的身高足足有五六米，所有它只要是站直身体，就会被风水阵的攻击所攻击。

　　那漫天的火焰，火焰中穿梭着的一道道闪电，还有各种其他的攻击，源源不断的攻击在那只神兽身上。

　　“嗷……”

　　一声愤怒的嘶吼，从神兽口中传出，滚滚热浪朝着四面八方席卷而去，在周围攻击他的二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，甚至是王轲，都被那股热浪逼退。甚至其中有两名第七重炼虚合道高级境界的老者，和王轲倒退的身形是一个方向，他们之间都没有产生任何的攻击。

　　杀死这只神兽，是最重要的事情！

　　他们心中都明白这个道理，所以他们几乎已经使出了所有的手段，甚至几名老者还把几枚毒丹拿了出来，利用毒气攻击神兽。

　　时间！

　　在一点一滴流逝！

　　随着那只咆哮中几乎发疯的神兽，拼命地攻击着王轲和那二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，但它身上的伤势也越来越严重。

　　甚至它发出的气势，都比之前虚弱很多，速度和力量，也明显大打折扣。

　　半空中，唯一一个不受风水阵影响的王轲，面色苍白，额头上大滴大滴的汗水滚滚而落，经过一个多小时的厮杀攻击，他虽然没有受到多大的伤害，但他体内的真元力已经消耗的差不多了，甚至连精神力和心力，都已经消耗殆尽。

　　“你们谁需要增强真元力的丹药？”

　　王轲突然沉声喝道。

　　二十名第七重炼虚合道高级境界的强者，精神顿时一震，他们此时也隐隐已经有坚持不住的感觉，真元力消耗太大，他们心中很清楚，如果再这么下去，恐怕用了多久，他们就必须逃命，否则，杀不了这只神兽，他们反而会被神兽击杀。

　　不过，有几名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们身上携带着快速补充真元力的丹药，所以他们已经服用，如果不是他们扛着，恐怕二十人中，已经有被神兽击杀。

　　“我们几乎都需要！”

　　一名身穿黑色长袍的老者，大声叫道。

　　“好，接着！”

　　王轲手中突然多出几个瓷瓶，随着一枚枚丹药从瓷瓶中激射而出，顿时被那二十名强者抓住。

　　“是百草丹，服用了它，我们就能再坚持半个小时！”

　　一名老者脸上浮现出惊喜之色，毫不犹豫的一口把那颗百草丹吞下去。

　　庞大的灵力，快速被他炼化吸收，随着力量的恢复，他的攻击力也提升了不少。而其他人，也快速服用那颗百草丹，一个个牟足了劲头，对着那只伤痕累累的神兽再次发出凌厉的攻击。

　　“嗷……”

　　那只神兽，突然仰天长啸，随着滚滚热浪朝着四面八方蔓延，它的身躯突然间仿佛像是打破了风水阵的禁锢，身躯变得灵活起来，闪电般的速度，刹那间冲刺到四名第七重炼虚合道高级境界的老者面前，锋利的利爪扫过，四名第七重炼虚合道高级境界的强者，根本就来不及躲避，便被它击杀。

　　“混蛋……”

　　周围其他强者，一个个发狂般朝着神兽扑去，结果却因为那滚滚热浪而变色，十六人的联手一击，给予那只神兽重创后，他们纷纷朝着后面暴退而去。

　　“好机会！”

　　王轲眼睛一亮，身形如同炮弹般冲刺到神兽的透顶，帝王剑对准那只神兽透顶原本已经被击伤的伤口，精准的劈了下去。

　　“轰隆……”

　　神兽的身躯轰然间倒地，随着凄厉的惨叫声，它的气息快速的减弱，身躯抽搐了十几秒钟后，星星点点的光芒，便已经飘散在半空中，慢慢凝聚成一把四五米长的银色长棍。

　　神器？

　　王轲心中一动，身形骤然间闪过，那把神器长棍已经被他抓在手中，与此同时，他胳膊上的伤口，鲜血快速被他逼出，滴落在长棍之上。

　　“嗡嗡……”

　　璀璨的光华，从神器长棍上爆射而出，在场所有人的眼睛，都被这刺眼的光华给照耀的暂时性失明。

　　被光华笼罩的王轲，清楚地感受到自己和这根银色神器长棍，有了一种特殊的联系，就仿佛这把神器长棍，就是自己身体的一部分，一瞬间，他体内所有的真元力，都被这根长棍吞噬。

　　光华散去！

　　王轲感觉身体一阵虚弱，而那把银色神器长棍，也被他受到体内，因为他的两只手心和一只脚心中，已经有三把神器，所以银色神器长棍，进入了他的另外一只脚心中，潜伏下来。

　　“风水阵，被神兽临死前的反扑给破了？”

　　王轲面色顷刻间变得难看，看着那十六名用手挡住眼睛的第七重炼虚合道高级境界强者，他很清楚一件事情，一旦没有了神兽的威胁，那么，他们之间再也不可能和平相处，他们依旧会联手围攻自己。

　　而此时！

　　自己体内一点点真元力都不剩，如果自己被他们围攻，恐怕只有死路一条。

　　逃！

　　心神一动，他的身形立即朝着秘境深处逃去，翻过远处的一座大山，快速钻进密林之中。

　　“该死……神兽死了，一定变成了神器，王轲那个该死的混蛋，他……把神器抢走了！杀了他，把神器抢回来！”

　　一名视线恢复清明的老者，面色变得极为难看，眼神中贪婪的神色流转，放声大喝道。

　　“杀了他！神器是咱们的！”

　　另外一名强者，目光也朝着王轲逃离的方向看去，随着强劲的真元力波动从他身上散发出来，他手中的长刀已经被他高高举起，身形朝着王轲追去。

　　俗话说：人为财死鸟为食亡。

　　神器对他们的诱惑力实在是太大了！要知道，王轲能够一次次的死里逃生，能够坚持到现在，还没有被他们杀死，反而击杀了他们那么多人，其中一部分原因，就是靠着他手里的那件神器帝王剑。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十六道如同利箭般的身影，朝着王轲激射而去，他们心中充斥着强烈的杀机，企图把王轲击杀，把那件神器，甚至包括王轲的那件神器长剑，占为己有。

　　这处秘境！

　　除了风景优美，里面蕴含的天地灵气浓郁，所有的异兽都非常的庞大，实力也很强悍，其他方面并没有什么特别。

　　已经冲刺到里面的王轲，甚至没有发现秘境中有什么宝贝。

　　“奇怪啊！这第五处秘境，应该有着很多的奇珍异宝才对！就算是珍贵的灵果，应该都会有很多吧？自己如果能够找到灵果，服用后快速吸收炼化，就能够快速恢复自己的实力！”

　　他已经服用了两颗百草丹，但想要把那两颗百草丹蕴含的灵力全部吸收，恐怕需要不少的时间。

　　可是，后面那些追杀他的人，已经没有多远，如果再这么下去，恐怕用不了几分钟，就会被他们包围。

　　“哈哈哈……王轲，你逃不掉了！”

　　十六名浑身伤痕累累，但却气息庞大的强者，把王轲团团围住，他们并没有第一时间发动攻击，因为他们已经感受到，王轲身上的气息，已经虚弱不堪。

　　绝境！

　　这是被逼到最惨的绝境！

　　王轲面色苍白，身躯微微颤抖着，俊朗脸庞上慢慢浮现出惨淡神色，看着十六名虎视眈眈的第七重炼虚合道高级境界强者，脑海中浮现出一个个身影，一张张面孔，一件件曾经发生的事情。


第45章 突破神师

　　前尘往事一幕幕，有幸福美好，有坎坷心酸，面临着如此绝境，看着把自己团团围住的十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，王轲心中和明镜似的，除非他们愿意停手，否则自己今天必死无疑。

　　想让他们停手！

　　那恐怕是不可能的，他们已经被仇恨蒙蔽了双眼，已经被欲望迷失了内心，他们知道自己身上最少都有两件神器，面对这个诱惑，他们怎么可能不杀自己？

　　“呵呵……”

　　一声惨笑，从王轲口中传出，他的心境开始翻天覆地的蜕变。

　　“你笑什么？”

　　其中一名第七重炼虚合道高级境界的强者，冷酷的看着王轲，心中却升起了几分担忧，曾经王轲也是无数次被他们包围，面临绝境，可他每一次都能够大杀四方，最终逃出生天。

　　现在，难道他还有什么底牌？

　　带着那份忌惮，不仅仅是他，就连其他人都不敢贸然动手。

　　王轲惨笑道：“你们来吧！男子汉大丈夫，哪怕是面临死亡，我也无所畏惧。有些人死轻于鸿毛，有些人死却重于泰山，我王轲这些年经历了太多，生生死死其实早就该看透的！只是我以前放不下，放不下我的父母，放不下我的亲人，放不下我的女人和孩子，放不下美好的世界。”

　　“这次来到瑞典，其实我知道自己将要面临的是什么！甚至很多风水界的前辈，很多古武界的前辈劝过我，不希望我来到这里。因为他们也很清楚，这里其实就是龙潭虎穴，来到这里是九死一生的事情。”

　　“可是，我还是来了！不是为了争强斗胜，也不是小瞧国际风水师协会的实力，而是我希望能够通过努力，哪怕是付出极大的代价，都能够找到解决那场危机的办法，希望自己能够提升一步。”

　　“这些年，我自己都忘记曾经遭遇过多少生死危机，如果不是我的运气非常好，恐怕我早就死了。能活到现在，我赚了，能给国际风水师协会带来巨大的重创，为这个将来能够威胁到我华夏国的隐患，做了极大的贡献，值了。”

　　“我的父母，还有我弟弟来孝敬，我的女人，她们也有她们的人生，我的孩子，将来也会由她们的母亲来养大成人，我的兄弟朋友，就算是没有我，他们也有其他的朋友兄弟，也能够继续生活下去。”

　　“这个地球，不会缺少了我而停止转动，这个世界，不会因为我的逝去而减少多少精彩。生命没有尽头，一直在延续着，延续着无尽的岁月，我曾经留下过精彩的故事，留下过在这个世界上的痕迹，我不知道有没有轮回，有没有下辈子，但是，我活值了。”

　　值了！

　　最后两个字出口，王轲缓缓闭上了眼睛，他放空了内心，放空了世俗的一切。

　　周围十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，身上散发出来的杀气消失很多，他们怔怔看着王轲，眼神中流转着奇异的神色。一时间，竟然没有人动手，也没有人说话，时间仿佛在这一刻凝固。

　　没有人察觉到王轲心境的变化，就连王轲自己都没有察觉到。

　　他的心灵已经放空，那份奇妙的明悟，在他心底疯狂的滋生：“心无挂碍，无有恐怖，远离颠、倒、梦、想，本来就无一物，何处又惹尘埃，都是心的造作，得了还想得，要了还想要，世人都为名利牵绊，谁人肯向死后修？原来一切都没有，一切都会改变。”

　　他的心境，慢慢破掉心灵的桎梏，天地异象骤然出现。

　　天空中，一朵朵金光闪闪的金莲浮现，一股玄妙的仙乐，仿佛传自遥远的天际，又像是涌出大地的核心，漫天乌云汇聚，艳阳又拨开云雾见到了青天。

　　滚雷炸响！

　　闪电翻腾！

　　九天之上的金光，慢慢形成一条金龙，那刺眼的光芒，令整片秘境都被照耀到，变成了金色的海洋。

　　四面八方，来自天空中的灵气，来自地脉中的灵力，甚至空间游离的心力，精神力，法力，星力……

　　无数种充满奥秘的力量，缓缓形成一道若隐若无的人形，神似形像，如果仔细观看，会发现这个人形力量，和王轲几乎一模一样。

　　沐浴在金光中，那道虚影缓缓与王轲融合唯一，一股如同海洋般磅礴浩瀚的气息，从王轲身上散发出来，周围被眼前天地异象震动的十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，身躯被那一道道如同涟漪便荡起的气流推开，逼着他们不断的后退，一直退出千米之外，他们才踉跄着稳住身形。

　　“发生了什么事情？那是怎么回事？”

　　“天啊！这么庞大的力量，就算是一万个自己，都达不到这种程度啊！怎么回事？”

　　“神啊，竟然是天地异象，我不是在做梦吧？难道王轲他……他要突破了？突破的是什么力量？风水力量？还是古武力量？”

　　“太不可思议了！被这金光照耀，我感觉身上的伤势已经痊愈，力量都在快速的恢复！如果……如果能够在这种情况下修炼两天，绝对比我二十年修炼的效果都好！”

　　“神迹！”

　　十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们脸上带着震撼神色，震惊地看着金光核心的位置，那道仿佛猛然间高大很多的身影。

　　天地异象，持续的时间只有半分钟！

　　而在这半分钟之中，王轲的心境已经截然不同，虽然庞大的力量灌输到他的体内，但他却发现自己修炼的力量，已经完全的消失，精神力的消失，真元力的消失，心力的消失。

　　甚至！

　　他受到的严重伤势，都依然存在！

　　当天地恢复成原本的模样，王轲身躯站的笔直，静静站在那里，闭合的双眸缓缓睁开，随着璀璨的令人忍不住被吸引的双眼，慢慢变得深邃而充满奥秘的时刻，他的身体微微一动。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声，从他口中传出。

　　那语气中充满着欣喜和满足，同样，还有那一丝的……幸福。

　　“没想到，真是没有想到，当我把所有的事情都放下的时刻，我竟然突破了，突破到神师的境界！这是老天的恩泽么？”

　　嘴角勾勒出迷人的笑容，王轲的目光，看着千米之外的那些十六名第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　秘境的入口，一道道闪电般的身影，从外面激射进来，足足有数十道身影，刹那间便来到王轲周围，和那十六名第七重炼虚合道高级境界的强者汇合。

　　这数十人中，并不全都是古武者，还有十几名天师境界的风水大师，其中就包括国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，国际风水师协会副会长尼夫日夫尔，还有国际风水师协会那位一直对菲利斯·库鲁特顺从的理事，以及其他十几名天师。

　　“刚刚是怎么回事？为什么从这个秘境中，有金光散出？”国际风水师协会会长菲利斯·库鲁特，眼神中流露出恼怒神色，看着那十六名第七重炼虚合道高级境界的强者质问道。

　　那十六名第七重炼虚合道高级境界的强者，其中一人站出来沉声说道：“是王轲身上引发了天地异象，我们也不知道具体是什么原因，如果我猜得不错，他一定是在某方面有了突破！”

　　“什么？”

　　菲利斯·库鲁特面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色。其他天师和国际风水师协会的古武强者们，也一个个流露出不可思议的神色。

　　对于王轲的古武修为，他心中很清楚，王轲是第七重炼虚合道高级境界的强者，但他的实力足以媲美第八重化元归一初级境界的强者；而他的风水师级别，已经达到道师境界。

　　这两种实力，不管是哪一种，都已经得到了他们心中的最高峰，再突破，会突破到何种境界？

　　那更高的境界，是人类能够达到的吗？

　　他们带着骇然神色，犹豫不定的看着王轲，虽然他们很想杀了王轲，但那名第七重炼虚合道高级境界强者说的话，则让他们动摇了！

　　如果王轲变得更强，他们还有能力击杀王轲嘛？如果杀不了他，反而全都被他所杀，那不是自找死路？

　　王轲静静看着赶到的菲利斯·库鲁特，还有那些天师，以及古武强者，俊朗脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“难道，现在你们还是不愿意放弃杀我的念头吗？我想，其实我和你们国际风水师协会，并没有多少深仇大恨，咱们的恩怨，都是你们心起歹意开始的！”

　　菲利斯·库鲁特深深吸了口气，刚刚他脑海中想到的是“覆水难收”，如今他们已经损失了那么多的人，已经和王轲彻彻底底的撕破脸皮，到这个时候，已经是不是你死就是我亡的地步！

　　杀吧！

　　杀死他，自己的地位才能够保住，自己才能够获得庞大的利益。

　　已经做出选择的菲利斯·库鲁特，目光从王轲手中的那把帝王剑上扫过，脸上浮现出几分冷笑，沉声说道：“王轲，我现在可以给你一个机会，活下来的机会，把你身上的所有东西都交给我们，我们可以饶你一命！如何？”

　　“哈哈哈……”

　　王轲听着菲利斯·库鲁特，顿时放声大笑。


第46章 心念已通

　　贪婪是人类的原罪，是欲望的源泉，王轲看着此时此刻，菲利斯·库鲁特依旧高涨的贪婪本性，看着周围那一双双带着贪婪的眼神，放声狂笑。

　　人是需要七情六欲，需要生活在感情中，可如果被贪婪蒙蔽了心智，成为了为人处世的准则，那他带给人们的，只有无穷无尽的伤害，而做不出什么贡献。这种人，活在这个世界上，还不如早死做超生。

　　菲利斯·库鲁特冷漠的看着王轲，对于王轲的放声大笑，脸上流露出的那一丝讥讽，他心中充满了愤怒，厉声喝道：“王轲，你笑什么？难道这个时候，你还认为你能够活着逃出去吗？”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口问道：“菲利斯·库鲁特，你真的想知道，我为什么笑？”

　　菲利斯·库鲁特冷哼道：“少废话，我提出来的条件，你答不答应？”

　　王轲摇头笑道：“菲利斯·库鲁特，还有诸位，你们中有些人突破到了天师境界，有些人突破到第七重炼虚合道高级境界，你们对天道的感悟，不应该是现在这个样子。看来在修行中，你们的心智已经被欲望所淹没。你们都是欲望的产物，你们的欲望会导致别人无穷的痛苦，大道本不是欲望，而是本然，你们却将大道变成了欲望，实在是可怜。就算是今天你们不死，你们将来也别想提升一步，别想突破到更高的层次，因为你们的心境，已经没有了参悟天道，借助天地力量，提高自身实力的希望。”

　　被他拿在手中的帝王剑，顷刻间消失在他的手心中，随着他身上血迹斑斑，伤口随处可见，但他脸上的笑容，却不断的浮现，就这么赤手空拳的看着周围一个个虎视眈眈的强者，临危不乱：“诸位，你们都是可怜的人，你们迷失了自己，迷失了本性，再继续活下去，恐怕也是徒增烦恼，今天就由我来帮助你们解脱吧！让你们在临死之前，真正见识见识神师境界的实力。”

　　神师？

　　菲利斯·库鲁特双腿一软，差点一头栽倒在地上，他的眼神中流露出惊骇神色，脚步踉跄着倒退几步，满脸惊惧地看着王轲！

　　怎么可能？

　　他怎么可能突破到神师境界？

　　如今这个世界，那么多的风水师，能够突破到道师境界的人，都是凤毛麟角，稀少得可怜，他怎么能够突破到神师境界？要知道，神师境界只是传说中的境界，他身为国际风水师协会的会长，都没有听说过有人突破到神师境界啊！

　　不仅仅是菲利斯·库鲁特，几名天师境界的风水大师，他们也知道神师是什么样的存在，他们眼神中流露出难以置信的神色，一个个拼命地咽着口水，眼神中带着深深的震撼神色，和菲利斯·库鲁特做出了同样的举动，脚步朝着后面倒退几步。

　　“杀了他！全部动手，不惜一切代价击杀他！”菲利斯·库鲁特眼神中带着慌乱神色，大声咆哮道。

　　周围数十名第七重炼虚合道高级境界的强者，得到菲利斯·库鲁特的命令，一个个如狼似虎般朝着王轲扑了过去，在他们心中，王轲说的那番鬼话，简直是可笑之极。

　　刀光剑影，夹扎着浓烈的血腥气息。

　　短短片刻间的功夫，一把把刀剑已经攻击到王轲面前。

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，那份自信在他心里流转，看着劈过来的刀剑，他的意念微微一动，仅仅是一个眼神，最前面两名第七重炼虚合道高级境界的强者，竟然在即将攻击到他的时候，手中的长剑朝着身边的强者挡过去，两人联手的力量，就算是没有直接攻击同伴，但也把其他六七名第七重炼虚合道高级境界强者攻击过来的武器，全部都给挡住。

　　“混蛋，你们两个做什么？”

　　一名被挡下来的第七重炼虚合道高级境界强者，苍老的脸庞上浮现出愤怒的神色，身体后退后，大声咆哮道。

　　那两名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们的面色变得涨红，这个时刻，他们发现已经没办法控制自己的身体，没办法控制手中的武器，就仿佛一种无形的力量，把他们的身体接管，让他们做出他们不想做的事情。

　　怎么回事？

　　是不是见鬼了？

　　自己可是第七重炼虚合道高级境界的强者啊！就算是普通的第七重炼虚合道高级境界的强者，在自己面前都会被轻易击杀，可是，怎么自己控制不住自己的身体了？

　　王轲带着淡淡的微笑看着他们，他心中没有一丝的杀气，甚至积留在他心底的杀气，煞气，在他突破到神师境界的时候，已经消失的无影无踪，大有看破红尘，七情六欲已经没办法阻止他心境的地步。

　　“看来，之前自己了解到的没错，人是最大的风水阵，此言非虚啊！我可以成为任何风水物，一念易阵，一个念头就是一个风水阵，一个微笑就是一个风水阵，一个动作就是风水阵，以我方圆百里为面积，这片区域下我便是我，但我也是风水阵，我能够控制我领域中的一切。”

　　随着他的笑容，随着他的言行举止，随着他的心念所思。

　　那些古武强者们，没有人再攻击他，而是互相之间厮杀起来，他们一半人攻击，一半人防守，在互相攻击中，却没有人被杀，甚至也没有人攻击，就好像他们是在切磋武艺，只不爆发的实力，厮杀的状况，看上去却惊险连连。

　　“你们，可知错？可悔改？”

　　王轲的目光，看向菲利斯·库鲁特，看向国际风水师协会那些天师，淡淡询问道。

　　菲利斯·库鲁特和那些天师们，已经被眼前的变化给惊呆了，他们甚至没有听到王轲在说什么，他们的眼神直勾勾地看着那些互相厮杀的自己人，一个个心中一片冰冷，就仿佛世界末日来临一般。

　　王轲淡淡摇了摇头，随着双手缓缓抬起，一股无形的力量凭空出现，就仿佛这股无形的力量中，有着一双双无形的大手，掐住了所有人的喉咙。

　　那些厮杀战斗中的古武强者们，他们停住了厮杀，他们的面色顷刻间变得涨红，一个个身躯僵住，双手快速的捂住自己的脖颈。

　　那些天师境界的风水大师，因为自身的体魄力量极差，他们的双眼瞬间充血，身躯轰然倒地，一个个眼珠子差点都瞪得掉落下来。

　　“风水师是一种心灵的追求，而不是对欲望的追求，被欲望蒙蔽心智的风水师，对人类有害无益，这种风水师活下来，只会让带给更多人痛苦，就会加促人们的欲望，每一位风水师，都有着他们的磁场，都是一个风水阵，会影响人们的心智，所以，你们安心去吧！你们的死，其实也是在做善事。”

　　王轲的双手，虚空中微微一摆，看似漫不经心，但那十几名天师境界的风水大师，抽搐的身体猛然一僵，强烈的窒息，让他们的面色变得涨红无比，短短十几秒钟的时间，他们的心跳减慢，呼吸停止，已经死亡。

　　那数十名第七重炼虚合道高级境界的强者，他们眼神中流露出惊骇神色，心中一片冰冷！

　　他们能够感受到，死亡的阴影朝他们袭来，在他们心底，无穷无尽的恐惧，令他们呼吸不畅。

　　王轲看着数十名之前还追杀自己的第七重炼虚合道高级境界强者，俊朗的脸庞上浮现出淡漠神色，开口说道：“你们拥有强大的实力，对普通人来说，你们就是神一般的存在，可你们却助纣为虐，仗着自己的实力欺负弱者，可以说你们和那些天师境界的风水师来说，好不到哪里去！你们这些人，如果在欲望的驱使下，所能造成的危害，绝对是巨大的，所以，你们也都去死吧！死了，就不会在害人，才能够让这个世界变得更美好！”

　　四面八方，灰蒙蒙的气流出现，就仿佛飘动在半空中的一条条纽带，那数十名第七重炼虚合道高级境界的强者，脖颈随着“嘎嘣”作响，他们的生命力在飞快的流逝，不足十秒钟，他们便全部死亡。

　　王轲看着地上的一具具尸体，脸上的神情波澜不惊，随着双手的挥动，一股股气流把那些尸体全部托了起来，随着他们身上的所有东西都快速飘向他面前，那些尸体支离破碎，化成一片片虚无，灰飞烟灭。

　　“不要怪我杀了你们，是你们的气数已尽。恶事做多，必有恶报！希望你们下辈子，能够好好地做人，能够做个好人！”

　　王轲的身体盘膝而坐，随着他的双眼闭上，四面八方的天地灵气，以及游离在空间中的各种力量，潮水般朝着他用来，他此刻已经不是在吸收天地灵气，而是在吞噬，甚至，因为他吸收各种力量的速度实在是太快，导致他身体周围形成了一个若隐若现能量漩涡。

　　随着时间的流逝！

　　“噗……”

　　一声沉闷的声音，从他的身体里传出。

　　一股玄妙的滋味，再次浮现在他的心头，虽然他闭着眼睛，但他俊朗的脸庞上，却浮现出满意的笑容。

　　“终于突破到第八重化元归一初级境界了！”


第47章 了结

　　第五处秘境，王轲并没有获得多少天材地宝，但带给他的，则是突破到神师境界，以及突破到第八重化元归一初级境界。

　　两种力量的提升，让他的精神力提升了十倍，让他心力则提升了百倍。

　　如今的他！

　　体内再也没有单纯的真元力和心力，突破之后，他的力量已经完全的融合在一起，先不说神师境界的风水实力，仅仅是古武实力，他的实力就比之前增强数十倍，如今的他，举手投足间，都能够毁掉一座山头，弹指间，便能够灭杀大量第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　力量和境界是相辅相成的存在，境界的提升，他的实力已经提升到一种堪称恐怖的地步！

　　一道朦胧的身影，从第五处秘境的入口激射而出，刹那间已经出现在外面，随着他的双手挥动，秘境的入口被他借助天地力量封死。

　　在这第五处秘境之中，有着太多外界不能接受的东西，就比如那些异兽，他们的体积太大，一旦出去势必会造成恐慌，甚至人类也很难允许这些异兽存在，到时候势必会对它们进行围杀，真到了那个时候，这些异兽一定会受到刺激，到时候发狂起来，恐怕对外界会造成极大的危害。

　　“国际风水师协会，如今已经算是名存实亡了！连他们协会的会长，副会长，以及绝大部分天师境界的风水大师，还有大量的高手，全部都已经死亡，对自己也没有任何的忧患！现在，是该离开回国了！还有很多事情，等着我去做呢！”

　　心底幽幽一叹，王轲的身形如同利箭般朝着东南方向的城市激射而去，他现在的速度极快，几乎是一秒钟的时间，就能够激射出好几公里，很快，他便来到城市的上空。

　　如同凭空出现，他的身形刹那间落在之前自己藏身的那个小区房屋中，把自己隐藏起来的东西取出，全部都装进一个大皮箱里，然后举步离开。

　　华夏国京城！

　　一座看似普通，其实却守备森严的院落里。

　　郭少卿看着眼前十几名国内古武界各大家族的族长，看着七八名风水界的天师道师，心底暗暗一叹。

　　现在，他终于意识到王轲的威信，在他们之中是多么的强大。

　　甚至他心中的担忧，也越来越强烈，照这么下去，恐怕用不了多久，只要王轲愿意，这华夏国都会成为他的囊中之物。

　　坐在椅子上的吴世道，漫不经心的瞟了眼郭少卿，淡淡说道：“郭小子，你就别胡思乱想了，放弃你心里的那点小算盘，王轲不会做出对华夏国有害的事情，也不会想着称王称霸。金钱，权利，名气，他根本就不在乎。所以，你还是想着怎么解决国内存在的那些隐患，怎么才能够让华夏国变得更强大。”

　　郭少卿被吴世道点破心思，顿时脸上浮现出几分尴尬，干咳几声后，他从兜里抓出香烟，站起身为面前将近二十人每人一颗，这才自己点燃一颗，深深抽了几口后，开口说道：“吴老，您是天算子，应该能够推算到王轲现在的情况吧？通过咱们的人传回来的消息，王轲现在可以说面临着生死危机，整个国际风水师协会的力量，还有十几个国家的古武强者们，正在不断的追杀他！他怕他一个人扛不住！要不，我派人赶去瑞典吧！咱们华夏国虽然经过之前的两次事件，损失非常大，但咱们还不至于惧怕那些敌人。”

　　他的心思，在吴世道的话中开始转变，虽然他对王轲充满了忌惮，但他也清楚的知道，王轲谋夺国家权利的几率，简直小的可怜，如果自己这个时候不做点什么，一旦王轲能够活着回来，恐怕他心中就会产生异心，真到了那个时候，他后悔都来不及。

　　而且！

　　王轲对整个华夏国来说，实在是太重要了，如果他真的被杀，这会大大的损害华夏国的颜面。

　　邋遢盗神眼神中流转着似笑非笑的神色，缓缓说道：“如果我猜得不错，恐怕吴老头也推算不出来王轲的情况吧？如果是几天之前，或许吴老头还能够做到，可是现在……啧啧……”

　　吴世道苍老的脸庞上，浮现出古怪神色，苦笑着说道：“没错，就算是我和老刘，还有这老邋遢联手，都已经从天道中看不到王轲的命理，根本就没办法推算到他是否安全！”

　　郭少卿惊呼道：“这怎么可能？如今老邋遢也突破到了道师境界，一位天算子和两位道师联手，竟然还看不到王轲的命理，这不可能啊！”

　　邋遢盗神翻了个白眼，哼哼道：“王轲那家伙就是个怪物，谁能够弄清楚他是怎么回事？之前我们推算出他有血光之灾，只是不知道现在他有没有脱离危险。真是该死啊！没想到国际风水师协会，竟然也有天算子存在，我们三人联手，才把那老家伙重创，让他暂时没办法再推算王轲的位置。”

　　赵门丰沉声问道：“老邋遢，你这话是什么意思？能不能告诉我们，你们没办法推算王轲命理的原因？”

　　邋遢盗神缓缓说道：“只有三种可能！第一种，他已经死了，天道中再也没有关于他任何的消息，第二种，他陷入了绝境，就比如说五大秘境，有着神秘的力量隔绝了他的气息，就算是天道中，都没办法显示出他的命理；第三种，他突破了，突破到了神师境界！”

　　赵门丰面色大变，急促问道：“你们觉得，哪种最靠谱？”

　　吴世道说道：“应该是第二种！如果我们推算的没错，第五处秘境，便在瑞典，而且距离王轲很近，如果王轲想要死里逃生，他就只有一条路可走，那便是进入秘境，借助秘境中的力量对付国际风水师协会的人！王轲以前的表现，你们也都看到了，他能够一次次的死里逃生，一次次的创造奇迹，说不定他真的发现了第五处秘境的所在地，进入到了里面。”

　　众人面面相觑，心底的担忧更加的强烈。

　　“啪……”

　　郭少卿一巴掌拍在身边的茶几上，身体豁然间站起，沉声说道：“我没办法出面，但我可以派人赶到瑞典，不管国际风水师协会有多强的力量，咱们都要不惜一切代价，把王轲救出来！”

　　“没错，咱们立即集结所有力量，赶往瑞典，国际风水师协会敢和咱们华夏国作对，咱们大举入侵，把他们杀的片甲不留！”皇甫游龙也是猛然间站起，脸上带着愤怒神色，大声喝道。

　　“我也早就看国际风水师协会的人不顺眼了！这个势力的存在，对咱们威胁太大，我觉得咱们应该把这个势力铲除，省的以后会危害到咱们！”

　　“赶过去吧！咱们联盟的强者全部赶过去，风水界的诸位，也都过去，我倒是想要看看，那个国际风水师协会的会长菲利斯·库鲁特，能够翻出什么浪花！”

　　“同意！杀了他们……”

　　“不管如何，都不能让王轲自己一个人处于危险之中！”

　　“动身吧！”

　　“……”

　　各个家族的古武强者们，一个个杀气腾腾地说道。

　　身为道师境界的风水大师，刘先超摆了摆手，平静说道：“诸位，你们冷静一下，王轲离开的时候说过，不希望咱们赶过去，他需要承受巨大的压力，才能够有所突破，我相信王轲能够活着回来，也能够带给敌人重创。”

　　赵门丰虽然关心徒弟，但还是点头说道：“老吴说得很对，咱们现在不能乱了阵脚，王轲是我的徒弟，我相信他能平安回来的！所以，咱们要等，就算是要对国际风水师协会出手，也不是现在这个时候！”

　　其他人神情一怔，犹豫半晌后，才一个个默默点头。

　　国际风水师协会总部！

　　王轲拎着大皮箱，一步步走了进去。

　　这里是在繁华的都市里面，但它的占地面积却非常大，而国际风水师协会总部的那些护卫，看到王轲到来，一个个立即对他发动了攻击，但全部都被王轲废掉。就仿佛像是闲逛自己家的后花园，王轲很快便来到最深处的那片树林中。

　　一栋欧式别墅，门前一条小河清澈见底，里面的游鱼都能够看得清楚，一面满头白发，西方人模样的老者，盘膝坐在小河岸边。

　　“看来，我推算的没错，你死不了，反而会因祸得福！我终其一生，苦苦在修炼路上挣扎，最终还是没有突破到最后一步，达到神算子境界。”

　　那名老者，缓缓睁开眼睛，他的目光一片平和，看着一步步走来的王轲。

　　王轲能够感受到老者身上的那股平和气息，虽然他在赶过来之前，决定杀死这名天算子，但亲眼见到他，王轲立即改变了主意。

　　“前辈，各为其主，我理解，但希望您老以后不要再助纣为虐！您是天算子境界的相师，对人性应该看的很透彻，不管是国际风水师协会的会长菲利斯·库鲁特，还是协会中的其他人，他们已经被欲望蒙蔽的心智，您拥有着超凡脱俗的境界，何必再苦苦挣扎在红尘琐事之中？天道……才是我们需要追寻的道路。”

　　“你不杀我？”

　　那名天算子老者平静问道。


第48章 归来

　　王轲淡淡笑道：“在我来这里的时候，其实已经准备杀你，但见到你后，我改变了主意！我只需要你一个承诺，一个此生此世不要在助纣为虐，不要再做恶事的承诺！”

　　老者那张饱经沧桑的脸庞上，浮现出几分复杂神色，深邃的眼神中，也流露出几分的羞愧：“放心吧！我的时间已经不多了，如果我能够在有生之年突破到神算子境界，或许我还能活的久一些，如果迈步过去那道坎，就算是我想作恶，也没有多少能力了。你走吧！我答应你便是。”

　　王轲缓缓点头，开口说道：“保重！”

　　拉着他那大皮箱，装着满满一皮箱宝贝的王轲，离开国际风水师协会，在繁华的街道上，拦截了一辆出租车后，便朝着机场赶去。

　　他是要回去，但回去之前，他还需要把这些宝贝全部卖掉，王轲在那些古武强者，在那些风水大师身上，得到的东西极多，如今他也能够评定这些物品的价格，仅仅是他大致的估算，认为那些东西的总价值，就有上百亿。

　　所以，他首先要去的地方，是香港。

　　香港是全球闻名的国际化大都市，是仅次于伦敦和纽约的全球第三大金融中心，甚至被誉为是“东方之珠”的美称。

　　繁华的街道，车辆川流不息，两旁人行道上人来人往，热闹非凡。

　　漫步在街边，王轲拉着大皮箱，静静的行走着，他这次来到香港的目的，便是委托香港这边的大型拍卖行，把自己获得的这些东西拍卖掉。

　　“我认识的人中，只有香港福安娱乐公司的老板陈斌和陈波他们两兄弟，如果想要找到信誉最好，最大规模的拍卖行，恐怕只有找他们兄弟两人帮忙了”

　　默默思考着，王轲随意找了个电话亭，拨通了陈斌的手机号码。

　　他的手机在秘境中的时候已经损坏，但他那过目不忘的脑子，却记着陈斌的手机号码，不仅仅是陈斌，他电话簿里所有人的电话号码，他都记得清清楚楚。

　　香港福安娱乐公司，坐在落在香港最豪华的街区，气派的三十三层大厦，整栋大厦都是福安娱乐公司的财产。

　　里面一间练歌房中，陈斌神情慵懒地坐在真皮沙发上，看着一名戴着耳麦，正在练歌的美女，脸庞上浮现出似笑非笑的神色。

　　这位美女是他们福安娱乐公司最近刚刚签下来的艺人，一位看似单纯善良，但却非常有心计的女孩子。

　　不过，她的嗓音却非常的好，唱出的歌也非常的有吸引力。

　　一曲完毕，那名女孩迈着莲步，来到陈斌面前后，浅笑道：“老板，我练完了，咱们什么时候去吃饭？”

　　陈斌咧嘴笑道：“随时都可以，我可不能饿坏了咱们公司未来的超级巨星。”

　　他的身体站起来，那只手刚刚搂在女孩的腰肢上，衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　伸手抓出手机，陈斌看到来电显示的号码，竟然是一个公用电话打来的，顿时眉头一皱，犹豫了片刻后，还是接通沉声问道：“哪位？”

　　“陈大哥，我是王轲，不知道有没有时间，咱们一起吃顿饭？”手机里，传来王轲的声音。

　　王轲？

　　陈斌脸上浮现出迷惑神色，两秒钟后，他的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，那只搂在女孩腰肢的手也快速松开，惊喜道：“王轲兄弟，你……你来香港了？”

　　“是啊！刚刚下飞机不久，准备请陈大哥吃顿饭，顺便有点事情需要找你帮忙，不知道陈大哥赏不赏脸！”王轲笑呵呵地说道。

　　“没问题，你在哪？我立即去接你！”

　　陈斌满脸惊喜地叫道。

　　半分钟后，陈斌脸上带着激动神色，快速挂掉电话后，转头对身边流露出好奇神色的女孩说道：“我今天不能陪你吃饭了，一个重要的朋友从大陆过来，我需要去见他！改天我再带你出去吃饭。”

　　女孩好奇道：“什么人啊？竟然让老板你这么在乎？”

　　陈斌挥手说道：“一个大人物，就算是咱们这福安娱乐公司规模扩张十倍，恐怕都不如人家拥有一半实力的家伙！行了，有些事情你不用知道太多。”

　　留下一句话后，陈斌箭步朝着外面冲去。

　　那名女孩站在原地，眼神中流露出若有所思的神色，她是一个有野心的女人，但她也有着足够的自信，因为不管是美貌身穿气质，还是自身的条件，她都不算差，所以她一直以来，都有自信能够让陈斌爱上她。

　　可是现在！

　　陈斌竟然没有带她去见那位朋友，这让她心中有些不满。

　　热闹非凡的沙坝街一家咖啡厅里，王轲一边品尝着咖啡，一边轻松地翻看着咖啡厅里为客人准备的杂志。

　　因为突破到神师境界，古武境界也突破到化元归一境界，他心里所有的担忧都消失的无影无踪，甚至所有的压力，也都顷刻间土崩瓦解。

　　现在的他，感觉已经没有什么事情再值得他感觉到困难，和以前相比，他有种感觉，简直就是地狱和天堂的区别。

　　苦尽甘来！

　　这是他心底最真实的想法。

　　随着咖啡厅的房门被推开，陈斌一身西服，戴着金丝边眼镜，目光朝着周围扫视一圈后，便发现王轲的身影，脸上浮现出灿烂的笑容，目光从王轲身边的大皮箱上扫过，箭步迎了上去，笑呵呵地说道：“王轲兄弟，真是太激动呢！你来到香港能想到我，恐怕我接下来几天，会激动地睡不着了。”

　　王轲含笑站起身，和陈斌握了握手，笑着说道：“陈大哥，你这也太夸张了！不过，一段时间没见，陈大哥倒是满面春风啊！是不是最近日子过的很潇洒？”

　　陈斌哑然失笑道：“和王轲兄弟比起来，我这那算是满面春风啊！”

　　他的眼神中，流露出几分异色，因为看到王轲，他敏锐的察觉到，王轲好像和以前变得有些不一样了，但到底是哪里不一样，他却说不出来，只是王轲身上有一股气息，令他觉得非常的亲切。

　　王轲笑道：“陈大哥，其实我找你，是想找你帮帮忙。”

　　陈斌笑道：“你说，只要我能够办到，绝对不会推辞！”

　　王轲说道：“我手里有一批东西，想要委托香港这边的拍卖行，帮我把东西拍卖出去，因为涉及的金额恐怕有些大，所以我想问问你，这边哪家拍卖行的信誉最好，哪家拍卖行的规模最大！”

　　陈斌神色一怔，眼神中流露出古怪之色，开口询问道：“王轲兄弟，你准备拍卖的物品，是什么？能不能透露一下？”

　　王轲笑道：“是一些对风水师很有帮助的法器和灵器，另外还有一些对古武者有着大作用的灵丹妙药，另外，还有几把珍贵的贴身物件。总价值，我想应该有百亿以上。”

　　“嘶……”

　　陈斌脸上浮现出震惊之色，忍不住倒抽了一口凉气。

　　“都在……这皮箱里？”

　　王轲笑道：“是啊！都在这里面呢！”

　　陈斌下意识的朝着四周看了看，发现周围没有什么可疑之人，顿时凑近王轲，压低声音说道：“王轲兄弟，你的胆子未免也太大了吧？一个人带着价值这么高的东西跑过来，万一出点事怎么办？走走走，我带你去全香港信誉最好，规模也最大的拍卖行，他们拍卖行里以前也拍卖过不少的宝贝。”

　　王轲笑道：“那好吧！本来我还打算先请你吃顿饭，然后咱们再说去拍卖行的事情呢！”

　　陈斌哭笑不得地说道：“兄弟，我对你算是服气了，如果我带着价值那名多的东西，恐怕身边早就被保镖围得里三层外三层了！哪里会有你这份淡定？走走走，咱们先去拍卖行再说，等办完了事情，我请你吃饭喝酒。哈哈……来到兄弟我的地盘上，如果让你请客吃饭，那就是在打哥哥我的脸啊！”

　　随着行李箱被陈斌帮忙拉着，两人很快便离开咖啡厅，并且坐进了陈斌开过来的那辆跑车。

　　“王轲，这次过来，多在香港呆些日子吧？我陪着你好好地玩一玩。”陈斌笑眯眯地说道。

　　王轲摇头苦笑道：“恐怕我在香港呆不长，今天如果能够谈妥委托拍卖行拍卖物品的事情，我最迟明天就要赶回去，因为我前段日子一直在瑞典，今天才从那边赶过来，还有很多事情需要回去处理。”

　　陈斌一怔，随即好奇的询问道：“你从瑞典赶回来的？最近好像瑞典那边，发生了什么大事啊！这段日子以来，好像有个城市，发生了很多奇怪的事情。”

　　王轲没有想到，陈斌竟然也听说了瑞典那边的事情，不过，陈斌毕竟不是古武者，也不是风水师，很多事情他没办法了解，所以也不准备把事情告诉他，只是笑着说道：“的确是发生了一些有趣的事情，不过现在好像已经风平浪静了！咱们这些平民小老百姓，还是别管那些事情的好。”

　　平民小老百姓？

　　陈斌微微一怔，顿时眼神中流露出古怪神色，嘿嘿笑道：“你要是小平民老百姓，恐怕这个世界上就没有大人物了！你那美味酒楼，都把分店开到香港来了，这份家业，谁能够做得到？”


第49章 巨大的震动

　　王轲眼神中流露出古怪神色，呆呆看着陈斌，开口询问道：“你是说……美味酒楼的分店，已经开到香港来了？这……这怎么可能？”

　　他虽然平时不怎么管美味集团的事情，但他做梦都没有想到，美味酒楼的发展，竟然这么快就发展到香港来了！要知道，他在离开国内之前，已经告诉过李若溪，不要急着扩展美味酒楼的生意，甚至自己那些女人，都已经去了家族新地址，是谁到香港来开分店的？

　　陈斌迷惑到：“王轲兄弟，你不知道这件事情？最近这件事情，可是在香港引起了不小的轰动，我以为你来这里，其中一部分原因，也是因为美味酒楼那五家分店开张的事情呢！”

　　王轲苦笑道：“我根本就不知道这件事情，相信你也听说过了，美味集团真正的管理者并不是我，而是我老婆在搭理！陈大哥，你刚刚说的那五家分店，已经开张了？还是没有开张？”

　　陈斌笑道：“还没有开张呢！不过日期已经定下来了，就在三天后！我都接到了请帖，是你们美味集团的一位女中豪杰，对我发出的邀请。或许她是知道咱们的关系，所以我才得到这份荣幸的吧！”

　　女中豪杰？

　　难道是若溪来到香港了？

　　不可能！

　　她有孕在身，绝对不可能是她，因为不管是自己的父母，还是自己其他女人，都不会允许她过来的！不是她，那是谁？

　　“陈大哥，是哪位？”王轲好奇的询问道。

　　陈斌笑道：“艾丽莎。”

　　王轲面色微微一变，沉默片刻后，他才开口说道：“陈大哥，艾丽莎现在就在香港吗？”

　　陈斌笑道：“是啊！一直在忙着那五家美味酒楼分店开张的事情。对了，你现在知道美味酒楼要在香港成立分店，而且三天后就要开张，你是不是在这里多呆几天？”

　　王轲毫不犹豫地点头说道：“如果艾丽莎真的在香港，我会等着美味酒楼开张之后，和她一起回去。”

　　圣腾拍卖行。

　　香港最大的拍卖行，也是信誉最好的，当王轲跟着陈斌赶到后，身为圣腾拍卖行管事人之意的楚天河，已经等待在大门口。

　　“陈老板，接到你的电话，我便已经吩咐下去，我们这里的首席鉴定师，马上就能够赶到这里，这位……应该就是你提到的王轲王先生吧？”楚天河是个八面玲珑的人物，见人说人话，见鬼说鬼话的主。他的目光，从王轲身上扫过后，就觉得王轲气度不凡，虽然年轻，但恐怕来头也不小。

　　陈斌笑着说道：“楚管事，我给你介绍一下，这位我王轲，我的朋友，不过，我相信，就算你没有听说过他，但他的集团公司，你也一定听说过。”

　　集团公司？

　　楚天河眼神中流露出几分惊讶神色，开口询问道：“请问，是什么集团公司？”

　　陈斌笑着说道：“他就是美味集团的幕后大老板！”

　　美味集团？

　　楚天河眼神中流露出震惊之色，他可是知道美味集团，虽然美味集团是在大陆，但最近这段时间，电视台和各种传媒渠道，都在争相报道这个集团公司，他已经听到过无数次了！

　　王轲笑着说道：“楚管事，您好！我是王轲！”

　　楚天河连忙热情地握住王轲的手，脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“王先生，美味集团的大名，我可是如雷贯耳啊！没有想到，我竟然有幸能够见到美味集团的幕后大老板！”

　　王轲笑道：“您过奖了，我这次过来，是有些东西想要委托给你们拍卖行拍卖。”

　　楚天河笑道：“王先生能够看得起我们拍卖行，这是我们的荣幸，两位请跟我来吧！我们拍卖行的首席鉴定师，很快就能够赶到！”

　　当两人跟在楚天河身后，走进拍卖行后，没多大会功夫，两人便已经来到一间豪华的贵宾室里。

　　随着茶水送过来，服务员从外面把房门关闭，楚天河才带着满脸的笑容，开口询问道：“王先生，不知道您要委托我们拍卖行，拍卖的是什么物品？我把我们这里的合同，拿给您先看一下，如果您同意的话，我们就能够对您带来的东西进行鉴定！”

　　王轲点了点头，开口说道：“我先看看合同吧！”

　　两分钟后。

　　一名中年男子来到贵宾室，把两份文件送过来后，便转身离开。

　　“王先生，您先看一下！看完后咱们再谈！”楚天河笑着说道。

　　王轲点了点头，接过那份合同，认认真真看了一遍，便默默点了点头，开口说道：“这份合同我已经看完了！没有问题！”

　　随着王轲的话音落下，一名老者便推门而入，当他看到房间里的王轲后，面色微微一呆，随即眼神中流露出震撼之色。

　　箭步来到王轲面前，老者恭恭敬敬说道：“王先生，没有想到在这里会见到您，我是卢洪海，这家拍卖行的首席鉴定师！”

　　王轲笑着站起身子，和卢洪海握了握手，笑着说道：“您老客气了，这次我带来的东西，还希望您老能够帮忙鉴定一下！”

　　卢洪海苦笑道：“王先生，您说下了，有您在这里，我怎么敢鉴定！”

　　楚天河眼神中流露出迷惑神色，看了看王轲，又看了看卢洪海，随即好奇的询问道：“卢老，您认识王先生？”

　　卢洪海苦笑道：“恐怕整个风水界，没有人不认识王先生。”

　　楚天河惊讶道：“这……”

　　卢洪海说道：“王先生是风水界的绝世天才，如今的风水师级别，已经突破到道师境界，而我在风水方面钻研了一辈子，现在也只是勉强突破到天师境界。”

　　楚天河震惊了，他做梦都没有想到，王轲竟然是道师境界的风水大师。他的这份职业，让他经常和风水师打交道，自然也认识不少风水师，对风水师的境界比较了解！

　　王轲笑了笑，开口说道：“我也只是运气比较好而已！”

　　站在一旁的陈斌，倒是知道王轲是风水师的身份，只是他也没有想到，王轲竟然这么厉害，竟然让拍卖行的首席鉴定师都毕恭毕敬。

　　王轲笑着说道：“卢老，我带来的东西，还是需要您来鉴定一下！不过，如果可以的话，我希望你们拍卖行能够找来一位古武者，而且修为境界最少要在第六重炼神返虚境界！否则，有些丹药你们鉴定不了！”

　　丹药？

　　楚天河眼神中流露出震惊之色，他们拍卖行以前也拍卖过丹药，那些丹药的价值极高，有的一颗丹药的总价值，竟然超过了九位数。

　　大买卖！

　　这一定是大买卖！

　　楚天河心中激动起来，立即点头说道：“王先生，这件事情我需要通知我们老板，让他找人过来！我只是拍卖行的一个管事，没有那么大的权力！”

　　王轲含笑说道：“没问题，我可以在这里等一等，对了，可以让卢老先鉴定一些其他的东西！”

　　楚天河默默点了点头，便大步朝着外面走去。

　　二十分钟后。

　　一名老者举步迈进房间，当他看到王轲后，脸庞上的神情，和之前卢洪海进来的时候一样。

　　“王先生，不知道您大驾光临，实在是有失远迎啊！我是常少贤，这家拍卖行的老板，刚刚听到下面的汇报，我才知道您来光顾。”

　　王轲笑着说道：“客气了！我这次过来，是想委托你们拍卖行拍卖一些物品，除了丹药之外，其他物品卢老已经鉴定完毕，每一件物品也都有标价，我对这些物品的标价很满意。不知道你们拍卖行，有没有找到第六重炼神返虚境界的古武者？”

　　常少贤笑着说道：“我就是第六重炼神返虚中级境界的古武者，让我来亲自鉴定就足够了！”

　　王轲惊讶道：“常老对丹药精通？”

　　常少贤笑道：“我毕竟经营的是这种生意，所以对丹药还是比较了解的！而且这些年，我也购买了不少的灵丹妙药，要不然，以我的资质，恐怕根本就不可能突破到第六重炼神返虚中级境界。”

　　王轲恍然，笑着说道：“那就有劳常老了！”

　　常少贤含笑说道：“这是我应该做的！”

　　半个小时后。

　　常少贤眼神中流露出震撼神色，因为王轲带来的丹药实在是太多，仅仅他给出的丹药定价，总价值加起来，就足足有六十五亿八千万！

　　除了灵丹妙药之外，还有其他物品，比如法器和灵器，甚至还有各种对古武者和风水师都很有用的物品，总价值是四十六亿两千万。

　　“王先生，对于您能够来我们这里委托拍卖，您之前看过的那份合同，就此作废！我们拍卖行抽取的份额，原本是百分之十五，而对于您的这些东西，我们拍卖行抽取百分之五。您看行吗？”常少贤脸上带着满脸的笑容说道。

　　王轲笑着说道：“如此，那就感谢了！”

　　常少贤再次谦虚几句，这才开口询问道：“王先生，您对拍卖日期，有没有什么建议？按照我的想法，我觉得拍卖这些物品，最好能多一段时间，如果有着足够的宣传，才能够引起更多有钱人的注目，到时候才能够有更多的参与进来！”

　　王轲沉默片刻后，开口询问道：“常老板，您觉得要等多久拍卖最好？”

　　常少贤开口说道：“最少要半个月后，因为半个月的时间，才能够让更多的人知道，当然，如果能托一个月，那是最好的！”

　　王轲笑着说道：“既然如此，那就拖一个月吧！反正我也不急着用钱！”

　　常少贤点头说道：“没问题！那咱们就这么说好了！”


第50章 我的女人

　　处理完物品拍卖的事情，王轲在常少贤热情的招待下，一起吃了顿饭，便在夜幕降临时分，来到香港国际大酒店。

　　香港的夜色很美，那仿佛灯海般的世界，美的令人赶到炫目。

　　王轲背着简单的行囊，俊朗脸庞上挂着淡淡的笑意，当她迈进酒店的大厅后，正好看到艾丽莎大步朝着外面走来，而一名打扮的油头粉面的青年，手中捧着一束火红的玫瑰花，满脸陪着笑容说着什么。

　　“天啊！你这个人好烦……我警告你，我是有老公的人，如果你再对我纠缠不清，我会把你打成猪头……”

　　艾丽莎脸上挂着强烈的不耐烦，如果不是在众目睽睽之下，她真的很想动手把这个苍蝇赶走。

　　青年仿佛对艾丽莎的话丝毫不放在心上，依旧是那份赔着笑脸的模样，开口说道：“艾丽莎小姐，我是真心实意喜欢你的！对于你的资料，我已经看过，我也知道你根本就没有老公，你说这些话，完全是为了敷衍我。我希望你能够给我一个机会，我会……”

　　“打住！”

　　艾丽莎的脚步，突然间停住，她那双美眸已经落在举步朝她走来的王轲身上。

　　老……

　　老公回来了？

　　几秒钟的呆滞，她立即转头看着那名青年，扬着下巴，带着那份高贵和不屑一顾，大声说道：“你认为我没有老公？你认为我是在敷衍你？那我就告诉你我老公是谁，见到我老公后，你给我立即滚得远远的，别再出现在我身边！”

　　说着，她抬头挺胸，大步走到王轲身边，在周围不少人观望的情况下，直接扑入王轲怀中，一个没有丝毫犹豫的长吻，让淡定无比的王轲，都有点生理反应。

　　艾丽莎漂亮，气质出众，身材火爆，可以说是女人中的极品，是一个绝代尤物，所以她不管在哪里，都属于那种人们视线的焦点。

　　那个手捧火红色玫瑰花的青年人，整个人愣在原地，看着艾丽莎扑入一个陌生的男人怀里，而且还毫不吝啬的送上香吻，这让他心中充满了愤怒的火焰，嫉妒更是如同毒蛇般撕咬着他的内心。

　　他喜欢艾丽莎，他甚至很清楚的知道，自己见到艾丽莎的第一眼，就深深地被他吸引，就深深的爱上了她！

　　可是，眼前的情景却让他没办法接受！

　　他是香港一家大型集团老板的儿子，虽然从小锦衣玉食，但他的家教很严格，所以也不属于那种纨绔子弟。甚至从小到大，他谈过的女朋友数量加起来，都不足五个手指的二分之一。

　　他受不了别的男人亲吻他爱上的女人，所以箭步冲到王轲和艾丽莎面前后，他那双充满怒火的眼睛，盯着在王轲身上，大声喝道：“你是什么人？给我松开艾丽莎。”

　　王轲拍了拍艾丽莎的后背，伸手把她搂在怀中，这才看向那个青年，笑呵呵地说道：“难道我老婆刚刚没有告诉你，我是她老公吗？难道你不觉得，追求别人的老婆，而且还要质问别人是谁，是一件很没礼貌的事情？”

　　“你……你真是艾丽莎的老公？这……这不可能，我派人调查过艾丽莎的资料，她只是美味集团的高管，档案资料上根本就没有任何的纪录，说她是已婚。就算你们有关系，顶多也只是男女朋友罢了！”

　　那名青年的面色变得涨红，大声叫道。

　　王轲眉头一皱，眼神中流露出几分冷漠，开口说道：“艾丽莎，给我你的手机。”

　　艾丽莎乖巧的把手机掏出来，递到王轲手中。

　　王轲拨通郭少卿的手机号码，便静静等待着对方的接听。

　　京城，郭少卿正和吴世道，刘先超，以及邋遢盗神闲聊，手机铃声响起，让他眉头皱起，眼底流露出几分不悦神色，尤其是看到是一个陌生号码打来的电话，更是让他心中颇为不满。

　　不过，他还是接通电话，开口问道：“哪位？”

　　“郭部长，我是王轲！”手机里，传来王轲的声音。

　　郭少卿面色一呆，随即整个人豁然站起，脸上浮现出惊喜神色，大声问道：“王轲，你在哪里？你……没事吧？”

　　王轲说道：“谢谢郭部长关心，我已经回到国内，现在正在香港办点事情。有件事情，我需要郭部长帮忙。”

　　郭少卿一直悬着的心终于放下，看着身边三张紧张的脸庞，笑眯眯地说道：“行啊！你说吧，别说是一件事情，就算是十件百件，我都愿意帮啊！”

　　王轲从瑞典回到香港，说明他已经没有了危险，能够在国际风水师协会那种大型组织中逃回来，王轲的实力恐怕又有所增长。

　　站在香港国际大酒店大厅里面，搂着艾丽莎的细腰，面对着轻敌的虎视眈眈，王轲面色平静如水，开口说道：“郭部长，我希望你能够安排一下，我和我身边人的任何资料，都要进行加密，我不希望别人可以随意调查我和我家人的资料，如果可以的话，我希望郭部长能够把美味集团那些高层的资料，也全部提高保密级别。您也不想，全国唯一一位神师境界的风水大师，总是被别人调查吧？”

　　说完这番话，他直接挂掉电话，看着那名青年淡淡说道：“我不知道你是谁，也对你的身份没有丝毫的兴趣，如果你想要和我抢女人，那你就准备好非常凄惨的下场。对了，忘记自我介绍，美味集团老板王轲。”

　　说完，他拦着艾丽莎的腰肢，再次说道：“带我去你的房间，我需要休息一下！”

　　艾丽莎脸上挂着灿烂的笑容，乖巧地点头后，任由王轲搂着她的腰肢，带着他朝电梯处走去。

　　那名青年脸上，浮现出呆滞神色。

　　王轲？

　　美味集团的老板？

　　美味集团的老板是王轲没错，可他不是总经理李若溪的老公吗？怎么会和艾丽莎……

　　此时，远处一名老者缓缓走了过来，他那含着笑意的眼睛，从王轲和艾丽莎的背影上收回，站在青年面前后，淡笑着说道：“如果我是你，最好明智的选择今天的事情没有发生过。仅仅我对王轲的了解，恐怕你们家的实力和我联合起来，乘以十倍，都和王轲没办法相提并论。”

　　那名青年的目光，终于艰难的转移到面前的老者身上，顿时，他的面色微微一变，眼神中流露出恭敬神色，开口说道：“邢伯伯您好！”

　　那名老者淡淡笑道：“放弃吧！王轲的女人，没有谁能够抢得到。别给自己惹祸上身，也别给你的家人惹祸上身。”

　　那名青年眉头深深皱起，开口询问道：“邢伯伯，王轲他只是美味集团的大老板，就算他们美味集团规模很大，这几年发展的也很快，也不至于达到您形容的这么厉害吧？咱们两家联起手来，再乘以十倍都不如他？”

　　那名老者苦笑道：“有些事情，不是你能够了解的，如果你回去后询问一下你爷爷，恐怕就清楚了！记住，在没有询问过你爷爷之前，千万不要做出什么蠢事，否则的话，对你们家来说，就要面临着灭顶之灾喽！行了，我先走了，和一位老朋友约好了见面的！”

　　青年看着老者离开的背影，又看了看电梯方向，他的眼神中流转着难以置信的神色，犹豫半晌后，他才咬牙朝着外面奔去。

　　他已经打定主意，立即回家问问爷爷，关于美味集团大老板王轲的事情。

　　京城。

　　郭少卿听着手机里传来的忙音，整个人傻掉了！

　　“我说郭小子，你愣着干什么啊？到底是什么情况？王轲那小子他怎么样了？”邋遢盗神脸上带着急切神色，大声询问道。

　　“是啊！王轲他那边到底是什么情况？刚刚我们可是听到，这个电话是王轲给你打过来的！”刘先超也急促地问道。

　　郭少卿仿佛没有听到两人的话，他的脑海中，如同雷鸣般回荡着王轲那句话：您也不想，全国唯一一位神师境界的风水大师，总是被别人调查吧？

　　全国唯一的……

　　神师境界的风水大师？

　　神师？

　　他……

　　是他说胡话呢？还是自己的耳朵出了毛病？

　　郭少卿拼命地咽了口唾沫，艰难的转头看着眼前三张紧张的模样，顿时打了个激灵，对着外面大声咆哮道：“来人，给我来人！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名中年大汉吗，还有两名老者，刹那间从外面冲进房间。

　　“部长，您有什么吩咐？”

　　其中一名中年大汉快速问道。

　　他们六人，全部都是第七重炼虚合道高级境界的强者，也是郭少卿最信任的人。

　　郭少卿大声说道：“去，给我通知国家资料库，关于王轲，以及王轲的家人，身份保密级别，全部给我提升到最高级，哪怕是有着一丝一毫关系的人，身份档案的保密级别，都给我提升上去。甚至连美味集团所有高层人员的资料，也给我提高，我不允许以后任何人，对王轲以及他在乎的人，进行轻易的调查！”

　　“是！我们立即去办！”

　　那名大汉恭恭敬敬说道。

　　随着六人的离开，郭少卿才在吴世道，刘先超，以及邋遢盗神的注目下缓缓坐下。

　　“郭少卿，你小子赶紧给我说，再这么墨墨迹迹的，信不信我一巴掌抽死你！”邋遢盗神怒叫道。


第51章 消息传开

　　如果说，这个世界上有人敢这个给郭少卿说话，那只有一个人，便是邋遢盗神，因为郭少卿了解邋遢盗神的脾气，也能够容忍他对着自己大呼小叫。

　　看着邋遢盗神不善的表情，他心中很清楚，如果这老家伙真的动怒，他还真有可能抓着自己暴打一顿。

　　不过，人逢喜事精神爽，现在他已经用不着在忌惮王轲，甚至他觉得自己也没有必要在防范他了！

　　一个突破到神师境界的风水大师，如果他愿意的话，想要成为这个国家的主人，其实都是轻而易举的事情，就算是再怎么忌惮，再怎么防范，都是没有用的。将来会怎么样，一切都要看王轲的决定。

　　“三位，你们真想知道王轲的情况？”

　　郭少卿满脸笑容地问道。

　　“我真揍人了！”

　　邋遢盗神扬了扬拳头。

　　郭少卿连忙赔着笑脸说道：“别别别，我只是开个玩笑！哈哈……刚刚那个电话的确是王轲打过来的，而且他告诉我！他已经离开了瑞典，返回到了香港，现在他人就在香港呢！另外，从他的话中，我还听到了另外一个消息，一个你们一定会非常感兴趣的消息！”

　　吴世道神色一动，立即询问道：“什么消息？”

　　郭少卿哈哈笑道：“王轲他突破到了神师境界，他成为了咱们国家，甚至有可能全世界唯一一个神师境界的风水大师！”

　　“呼……”

　　邋遢盗神和吴世道，刘先超三人猛然间站起，他们眼神中流露出震撼神色，脸上也是浓浓的难以置信表情。

　　神师？

　　王轲突破到神师境界了？

　　他……

　　他终于踏出那一步了？

　　原本，他们应该是满心的欣喜才对，可是那份震惊，已经取代了他们心中所有的情绪。

　　神师啊！

　　神师是什么样的存在？那简直就是传说中的存在，就算是先秦风水师鼎盛时期，神师也都是高高在上的存在，一个时期都没有几个神师。甚至先秦之后，更是没有听说过有谁突破到神师境界！

　　邋遢盗神最先从震惊中反应过来，那张苍老的脸庞上终于浮现出灿烂的笑容，放声大笑道：“哈哈哈……我就知道王轲那小子行的，老头子我果然是慧眼如炬啊！了不起，我实在是太了不起了！”

　　因为邋遢盗神的大笑声，同样从震惊中情形的吴世道，脸上浮现出哭笑不得的神色，开口说道：“我说老邋遢，厉害的人应该是王轲吧？怎么从你口中说出来，这味道全变了？”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“哪有什么变味？老头子我说的是事实，事实罢了！当初我就知道，王轲将来的成就一定非常大，只是我做梦都没有想到，他竟然能够突破到神师境界！哈哈哈……”

　　吴世道和刘先超两人相视一眼，随即他们纷纷苦笑着摇了摇头。

　　郭少卿开口询问道：“三位前辈，王轲突破到神师境界的事情？要不要保密？”

　　吴世道摆手说道：“王轲既然能够把这个消息告诉你，就说明他根本不在乎保不保密的事情。这件事情，咱们用不着刻意保密，也不用刻意宣传，如果别人知道王轲突破到神师境界，一定会引起巨大的轰动，咱们就静静观察着事态的发展就好了！现在，我最想见到的人就是王轲，我倒是想要看看，突破到神师境界的王轲，和之前有什么不一样了！”

　　刘先超也点头说道：“没错，我也想知道，王轲到底是怎么突破到神师境界的！我在道师境界滞留数十年，一直没办法踏出那一步，而王轲却能够年纪轻轻的突破到神师境界，看来我只有从他身上取点经，争取早日也突破到神师境界吧！”

　　吴世道点头说道：“虽然我是相师一脉，但王轲能够突破到神师境界，这对我来说，也会有帮助的！看来老邋遢曾经说得没错，不管是我还是他，我们的机缘都在王轲身上！如果没有王轲，恐怕我至今为止也突破到天算子境界，如果没有王轲，老邋遢现在也不可能突破到道师境界！如今王轲已经突破到神师境界，我现在已经忍不住想要跟他学习了！”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道：“不急不急！俗话说：心急吃不了热豆腐。王轲他现在在香港呢，咱们等他回来就是了！不过，郭部长，如今所有的事情也都已经解决，我想我没也该告辞了！”

　　郭少卿神色一呆，迷惑到：“盗神前辈，你们这是要去哪里？”

　　邋遢盗神哈哈笑道：“当然是去昌吉市了，王轲那小子回来，如果不第一时间赶回昌吉市，那才是怪事！哈哈哈……我们去那里等他，总比在京城等他好吧？”

　　吴世道也点头说道：“没错，我们去昌吉市！老刘，你接下来有什么打算？”

　　刘先超迟疑片刻，这才笑着说道：“我就先留下来，等王轲回到昌吉市之后，你们可要立即通知我，然后我再去昌吉市见他！”

　　郭少卿也重重点头说道：“没错没错，你们也要记得第一时间通知我！”

　　吴世道和邋遢盗神相视一眼，两人眼神中尽是浓浓的笑意。

　　香港国际大酒店。

　　站在总统套房宽敞明亮的大厅窗口处，欣赏着外面香港美丽的夜景，王轲搂着艾丽莎纤细的腰肢，开口询问道：“我在离开国内的时候，不是告诉过你们，不要随意离开家族驻地吗？你怎么跑到香港来了？而且还在这么短的时间里，就在这里筹备了五家美味酒楼的分店？”

　　艾丽莎嬉笑道：“如果总是呆在家里，我会别憋死的！而且，我跑到香港来，认识我的人就不多了啊！另外，若溪姐还给我派过来了几个保镖，在暗中保护我，所以不会有事的！如今，整个华夏国各大一线和二线城市，都有了咱们美味酒楼的分店，我就想着跑到这香港来，成立几家分店，我也算是在这边散散心。”

　　王轲笑着说道：“所以，你就以权谋私，抢到了这个跑到这边来开分店的工作？”

　　“嘻嘻……没错！”

　　艾丽莎娇笑道。

　　王轲亲了亲她的粉颈，这才笑着说道：“我听说，香港这边的五家美味酒楼分店，还有三天就要开业？是不是真的？”

　　艾丽莎轻笑道：“当然是真的！老公，你要不要留下来陪我一起等到咱们的酒楼开业后，再回国啊？”

　　王轲笑着说道：“没问题，不过，我从国外回来的消息，还是要抓紧时间告诉若溪她们，省的她们担心！”

　　艾丽莎惊讶道：“老公，你还没有把你回来的消息告诉她们吗？”

　　王轲笑道：“我也是刚刚来到香港，这次在瑞典收获颇丰，所以一些东西委托瑞典这边的拍卖行帮忙拍卖。因为我和香港福安集团的老板陈斌是朋友，所以就找他帮忙，带我去的拍卖行，没想到，他竟然告诉你在香港的事情，而且还告诉我咱们美味酒楼在这边成立分店的事情。所以，我才能够来到这里找到你啊！”

　　艾丽莎恍然大悟，笑着说道：“老公，那我可要好好地谢谢人家，如果不是他告诉你的话，我恐怕就见不到你了。只能回国才能够见到你。”

　　王轲笑道：“等咱们美味酒楼那几家分店开业的时候，咱们请人家多喝几杯就是了！”

　　“嗯嗯！”

　　艾丽莎依靠在王轲怀中，看着外面的夜景，突然开口说动：“老公，你抱我去洗澡吧！我也想给你生一个可爱的宝宝！”

　　王轲的嘴角勾勒出几分笑意，拦腰把艾丽莎抱起后，大笑着朝着浴室走去。

　　西江省深山老林中挑选的家族族地，如今所有和王轲有着很深关系的人，都听说王轲回国的消息，并且也知道王轲现在就在香港，和艾丽莎一起准备忙活美味酒楼分店成立的事情，等几天后他们便一起回来。

　　另外！

　　一条消息，也随后传来。

　　端坐在刚刚建成不久的楼房中，李若溪正静静观看着一份资料，可是房门被敲响，打断了她的思路。

　　“进来！”

　　李若溪开口说道。

　　一名神情冷漠的青年女子，在进来后面色变得恭敬很多，开口说道：“老板娘，外面传来消息，老板如今已经突破到神师境界，现在整个风水界和古武界，都已经被震动了！所有人都在议论这个话题！”

　　“什么？”

　　李若溪豁然间站起，那张绝美的脸庞上浮现出震惊之色。

　　神师？

　　她是王轲的女人，自己知道神师代表着什么！

　　那可是代表着风水界金字塔最巅峰的存在，整个国家，甚至好像是全世界都没有神师境界的风水大师！

　　自己老公……他成为神师境界的风水大师了？

　　“这个消息是真的？”李若溪急促问道。

　　那名女子说道：“应该不错，咱们的人在听说这个消息后，便联系了盗神前辈，盗神亲口说的，老板突破到神师境界了！只是不知道他的古武修为境界有没有提升！”

　　李若溪脸庞上浮现出灿烂的笑容，摆手说道：“我知道了，你先出去吧！另外，把楚楚姐和其他的姐妹们都叫过来，我要把这个好消息告诉她们！”

　　“是！”

　　那名青年女子恭敬点头，转身离开房间。


第52章 你的错

　　静谧的房间里，李若溪伸手抚摸着自己微微隆起的小腹，已经怀孕几个月了，再过几个月，自己和王轲的孩子就要出生，虽然现在还不知道是男孩女孩，但她心中充满了幸福。

　　她真的很想去香港找王轲，但她心中也很清楚，如果自己这种情况，根本就不可能去，就算是自己想去，恐怕公公婆婆，还有其她姐妹们都不会同意。

　　“若溪姐，你叫我？”

　　玉思妙平静的走进房间，看着李若溪轻轻抚摸着自己的小腹，眼神中流露出几分羡慕，她也想要和王轲生个孩子，可是如今楚楚姐已经为王轲生了个儿子，若溪姐也怀孕了，她的肚子却一点动静都没有，这让她心中有些失落。

　　李若溪笑着说道：“思妙，有王轲的消息了！他现在人在香港呢，和艾丽莎在一起，用不了几天就回来了！”

　　玉思妙神色一怔，随即脸庞上流露出几分笑意，开口询问道：“老公怎么跑到香港去了？”

　　李若溪摇头笑道：“具体我也不知道，不过很快就应该有消息了！我知道这件事情后，就让人把你们叫过来，把这件事情告诉你们。”

　　这个消息，对玉思妙来说无疑是最好的消息，当初王轲离开的时候，她心中还充满了担忧，现在王轲回来，她那颗悬着的心终于放下。

　　李若溪笑着说道：“思妙，我觉得，咱们应该派人把这件事情告诉白若尘和欧阳岩他们，这些天他们也很着急，现在有了王轲的消息，也好让他们早点放心！”

　　玉思妙点头说道：“我立即去安排，让人去把消息告诉他们。”

　　李若溪笑道：“也不用特别急，听说国内风水界和古武界已经知道王轲突破到神师境界，相信白若尘和欧阳岩他们，也应该听说了吧！”

　　“什么？他突破到神师境界了？”

　　玉思妙面色一呆，随即脸庞上流露出惊喜神色。

　　李若溪笑道：“是啊！要不然我也不知道，他已经在香港了！现在这件事情，在古武界和风水界已经流传开了。”

　　“厉害！”

　　玉思妙仅仅说了两个字，但她心中却充满了骄傲和自豪！

　　她知道王轲将来的成就不可限量，却做梦都没有想到，王轲能够在这么短的时间里，就突破到神师境界！

　　毕竟，神师境界就是传说中的境界，能够突破到这个层次的人，无疑是已经站在了风水界最巅峰境界。

　　西江省昌吉市！

　　白若尘和欧阳岩两人端坐在宽敞明亮的房间里，手中拿着啤酒，嘴角叼着香烟，灿烂的笑容浮现在他们脸庞上。

　　“了不起，实在是太了不起了！我是做梦都没有想到，王轲竟然有朝一日，能够突破到神师境界！原本，我以为自己拼命的修炼，不断地进步，将来总有一天能够追上他的脚步，可是现在看来，就算是自己努力一百年，也不可能追上他的脚步了！我是说，在他原地不动的情况下，努力一百年都追不上他的脚步！”白若尘伸手掐灭烟头，用力的灌了口啤酒，随着满脸笑容的感叹道。

　　欧阳岩点头说道：“曾经我也是这么认为的，当初第一次见到王轲的时候，我和他比试，结果输得一败涂地，所以他就成了我的目标，一心想要超越的目标，可是现在，我还是地师境界，连天师境界都没有达到，他却已经突破到了神师境界，这种进步速度，简直比坐上火箭都要快，我是望尘莫及了啊！”

　　白若尘哈哈笑道：“那家伙就是个怪物，咱们两个互相比就好了，哈哈哈……以后你就是我的目标。我现在算是发现了，谁要是把目标设为王轲，那就是脑子抽风了！那家伙根本不能用正常的情况来看待。”

　　欧阳岩含笑点头说道：“这倒是。对了，既然他已经平安回来，咱们的那些布置，应该也没用了，恐怕危机已经过去。”

　　白若尘点头说道：“我也是这么想的，不过通过传过来的消息，王轲应该快回来了！咱们再等一等，一旦从他那里得到危机解除的消息，咱们再把所有人撤走！”

　　“好！”

　　香港某别墅区。

　　之前追求艾丽莎的青年，叫做范世琦的青年，面色阴沉的从一辆很酷的超跑上走下来，箭步奔进别墅院落后，很快便来到一个书房门口。

　　“砰砰……”

　　敲了敲房门，听到里面的声音，他便推门而入，目光落在里面的那名老者身上。

　　“爷爷，我有事情想要问您！”

　　范世琦脸上带着阴沉之色，开口询问道。

　　老者看着范世琦的模样，眼神中流露出几分惊讶神色，因为在他的印象中，自己这个孙子很少会有这种表情，而且他很清楚，如果不是遇到什么特别愤怒的事情，自己这个孙子绝对不会有这种面色。

　　到底发生了什么事情？

　　“世琦，遇到了什么麻烦事？”

　　老者好奇的询问道。

　　范世琦沉声问道：“爷爷，我想知道美味集团的大老板王轲的身份背景！之前我遇到邢伯伯，他说咱们家和他们家联合起来，都不如王轲实力的十分之一，这到底是怎么回事？”

　　老者面色一呆，正准备开口说话，放在办公桌上的电话，突然响起了铃声。

　　伸手抓起话筒，老者沉声问道：“哪位？”

　　两分钟后，老者放下电话，眼神中带着紧张神色，看着范世琦沉声问道：“世琦，你没有在什么地方，得罪过这个王轲吧？美味集团的幕后大老板王轲！”

　　范世琦沉声说道：“爷爷，我们并没有什么冲突，但我这几天一直在追求一个女孩，那个女人却是王轲的女人。今天我和王轲见面了，所以我想知道，他的身份背景到底有多深厚！”

　　老者面色微变，沉声说道：“从现在开始，你要对王轲的那个女人彻底死心，以后也不准出现在她的面前。王轲的背景有多大？哈哈……恐怕这个世界上，没有人知道他的背景有多大。刚刚我接到的那个电话，你知道我那位大陆的老朋友，你的邵爷爷给我说什么了吗？”

　　范世琦迷惑到：“说什么？？”

　　老者苦笑道：“你邵爷爷给我打电话，说王轲已经突破到了神师境界，你或许不知道神师境界说明什么，但我可以告诉你，王轲在风水界，已经算是最巅峰的存在，可以说，如今全国的风水师，都会听从王轲的号令！你知道风水师意味着什么吗？意味着强悍的背景。另外，王轲的实力非常的强悍，我说的是古武实力，你爷爷我是第六重炼神返虚成绩境界的古武者，可你知道王轲的实力吗？第七重炼虚合道高级境界的强者，在他面前也只是蝼蚁。这种可怕的人物，如果你和他发生了冲突，恐怕咱们家族，不用他亲自动手，都会有无数想要巴结他的人，把咱们家给灭了！”

　　范世琦眼神中流露出惊骇神色，这样的消息对他来说，实在是太震惊了！

　　他做梦都没有想到，王轲竟然会那么厉害！

　　怎么办？

　　难道自己好不容易爱上的一个女人，就这么放手？

　　他的心中充满了苦涩，但他明白爷爷的话绝对不是危言耸听，如果自己依旧不知趣的追求他的女人，恐怕自己，甚至是自己家族，都会被毁掉吧？

　　“爷爷，我明白自己该怎么做了！我不会再招惹王轲。”范世琦犹豫了好久，才苦涩地说道。

　　老者缓缓点头，眼神中尽是欣慰神色，开口说道：“你能够明白就好！你是我的所有子孙中，最优秀的一个，我希望你能够拿得起放得下。这个世界上女人多的是，用不着在一棵树上吊死。等再过几年，我没有精力再管理家族的生意，就会把家族的大权全权交给你，希望你别让我失望！”

　　范世琦神色一怔，没想到如今爷爷会对自己说出这么一番话！

　　曾经，他一直为了能够获得家族的权利而努力，勤奋好学，不断的成长，不断的让自己变强，结果却在这个时候，爷爷给了自己许诺。

　　心里难受的滋味减少很多，范世琦恭敬说道：“爷爷，我明白，我一定不会让您失望的！”

　　第二天清晨。

　　当第一缕阳光照耀进酒店的房间，王轲缓缓从睡梦中醒来，这一觉他睡的非常的舒服，甚至他已经很久没有睡过这么好了！

　　看着全身赤裸，如果温顺的小猫咪般窝在自己胸口，正在睡熟的艾丽莎，他脸上浮现出满足的笑容。

　　昨天夜里，两人足足忙活了两个多小时，一直到艾丽莎筋疲力尽才停止，甚至后来还是他抱着一丝力气都没有的艾丽莎，把身上的汗水冲洗干净，这才回到床上睡觉。

　　随着意念一动，艾丽莎的娇躯便漂浮起来，在没有惊醒她的时刻，王轲已经出现在卫生间。

　　简单的洗漱完毕，王轲便离开房间。

　　过普通人的生活，就要为了衣食住行而努力，他并没有叫酒店的人准备饭菜，而是准备到外面的街上去购买。甚至趁着这个时候，好好的思考一下接下来要做的事情。

　　风水师级别突破到神师境界，他如今已经完全有能力解决到秦家留下来的麻烦，古武修为突破到第八重化元归一境界，再也没有人能够对他产生威胁。

　　所以，他需要好好的思考，思考自己接下来要走的路。


第53章 郭少卿的到来

　　人来人往的街道，一家家鳞次栉比的店铺都已经开张，忙碌的人们又开始了新一天的工作！随着对天道感悟不断加深的王轲，静静行走在人流中，心中却一片安详，甚至他身上散发出来的气息，能够带给人平和和安定，所以在他方圆两公里范围之内的所有人，够突然感觉自己的心静了下来。

　　一条小胡同里，四五名青年正在殴打着一个十二三岁的少年，那名少年衣衫褴褛，正蜷缩在地上，默默承受着四五名青年的拳打脚踢。

　　他没有反抗，因为按照以往的经验来看，如果自己反抗的话，恐怕会被他们打的更惨。

　　“算了算了，这小子也被咱们打的很惨了，今天就饶了他吧！”

　　突然间，五名青年不约而同的全部停手，其中一名青年，心底甚至涌现出一股不忍，开口说道。

　　其他人也纷纷点头，他们不知道为什么，今天竟然有了几分仁慈，以前他们遇到偷他们东西的事情，一定会狠狠的暴打对方的！

　　随着五名青年的离开，那名被打的少年，才从地上爬起来，他的眼神中流转着几分古怪神色，活动了下手脚，满脸迷惑的喃喃自语道：“真是奇怪，为什么被他们打的那么狠，却不如以前疼呢？难道是因为被别人打的次数多了，抗击打能力增强了？”

　　如果是以前！

　　他被别人殴打，心里已经是充满了恨意和怒火，可是此刻，他却并没有这种心思，而是带着满心的迷惑，揉着身上微微疼痛的地方，朝着胡同的尽头一步步走去。

　　陈记粥铺！

　　王轲带着满脸的笑容，随着人流进去后，发现里面窗明几净，档次算得上不错。而且，很明显能够看得出来，这件粥铺很注重卫生。

　　挑选了热粥，还有几分看上去不错的小菜，王轲又买了些食物，一共花费了六十块钱，便在服务员的帮助下打包拿好。

　　“咦……王轲兄弟？”

　　一声惊呼，一道声音从不远处传来。

　　王轲抬头看去，顿时看着邢灿灿满脸不可思议的看着自己，在他怀中，一位妙龄女郎也流露出惊讶神色。

　　王轲哑然失笑道：“我说这真是人生何处不相逢啊！没想到竟然在这里遇到你小子了！这位美女是？”

　　邢灿灿箭步冲到王轲身边，如果不是王轲手里拎着早点，他非要给王轲来一个大大的拥抱不可！

　　“我说，你怎么跑到这里来了？前段时间，大哥还说你出国办事去了，还说要做的事情很危险，没想到竟然会在这里遇到你！我给你介绍一下，这位是我的未婚妻安蕾，她在香港这边工作，所以我闲着没事，就跑过来看看她！”邢灿灿笑容满面地说道。

　　王轲对着安蕾点了点头，笑着说道：“嫂子好！我是王轲，很高兴见到你。以后要是灿灿欺负你，你就告诉我，我帮你收拾他！”

　　安蕾对王轲的大名，早就是如雷贯耳，她认识邢灿灿的其他兄弟，包括那个冷面江远超，她都见过几次，却唯独没有见到过这个神龙不见为首的王轲。

　　曾经，她听说过无数关于王轲的事件，几乎每一次，都让她非常的惊讶，甚至她还发现，在邢灿灿他们那个圈子里，以前杨峰是老大的地位，可是现在隐隐的，所有人中的焦点，变成了王轲。

　　“你好，对于你的名字，我可是如雷贯耳啊！不仅仅是灿灿，就连杨峰大哥他们，都整天在我耳边唠叨你！如今这次见面，果然是名不虚传。”安蕾属于那种冷艳型美女，但她此刻流露出的笑容，却非常的有亲和力。

　　王轲笑道：“嫂子过奖了！”

　　邢灿灿笑道：“我说王轲，你的面子可真大，我这未婚妻对别的男人，可是很少给笑脸的！对了，你还没有告诉我，你怎么跑到香港来了？”

　　王轲笑道：“我昨天刚刚从瑞典回来，因为在国外得到了点好东西，所以委托香港这边的拍卖行帮着拍卖。本来我打算今天就回昌吉市的，结果我听香港这边的朋友说，我的一个女人在香港，正在准备美味酒楼在香港这边的开店事情，所以我就留了下来，等两天这边的美味酒楼开业，我再回昌吉市！”

　　安蕾惊讶道：“你是说艾丽莎？”

　　王轲迷惑到：“嫂子，你认识艾丽莎？”

　　安蕾轻笑道：“自然是认识，恐怕我认识她的时候，你还不认识她呢！这段时间，我也听说过美味集团好像要在这边成立分店，只是没有想到，艾丽莎竟然亲自过来了！她在哪里？可以带我去见见她吗？”

　　王轲笑道：“没问题。你们吃早餐了吗？要不要买回去，跟我到酒店一起吃？”

　　安蕾看了看邢灿灿，没有开口说话。

　　邢灿灿毫不犹豫地点头说道：“没问题，老婆，你去买一些，我和王轲在外面聊一聊，等着你！”

　　“好！”

　　安蕾对着王轲点了点头，朝着陈记粥铺走去。

　　王轲看着安蕾离开的背影，目光转移到邢灿灿身上后，好奇地问道：“你知不知道，嫂子怎么和艾丽莎认识？”

　　邢灿灿笑道：“我曾经听安蕾提起过艾丽莎，也知道艾丽莎是你的女人之一，其实安蕾之前在国外留学的时候，和艾丽莎是邻居。安蕾十四岁就在国外，那个时候她就认识艾丽莎了。”

　　王轲苦笑道：“我能不能说，这个世界真小？”

　　邢灿灿嘿嘿笑道：“不是世界小，是世界上优秀的女人太少，而优秀的女人之间有交集，也是正常的啊！”

　　谬论！

　　王轲哭笑不得的白了一眼邢灿灿，这才闲聊起来。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手里铃声响起，打断了两人的交谈。

　　“咦？艾丽莎的手机怎么在我身上？”王轲神色一呆，猛然间想到昨天他打过电话之后，顺手就把手机塞进了自己兜里，早上出来竟然带出来了！

　　看了看来电显示的号码，他的眼神中古怪之色更浓，因为这个电话，竟然是郭少卿打过来的！

　　接通后，王轲开口询问道：“郭部长，你找我？？”

　　手机里，传来郭少卿的笑声：“没有吵到你休息吧？我已经赶到香港了？如果你方便的话，咱们见见面吧！”

　　王轲迟疑片刻，开口说道：“两个小时后，咱们在国际大酒店见面，你……呃，算了，我看到你了，你往左看，就能够看到我！”

　　国际大酒店外面，四辆黑色奥迪轿车缓缓停下，而其中一辆车外，郭少卿已经从里面出来。拿着手机，听到王轲的话，郭少卿神色一愣，脚步骤然间停住。转头朝着左侧看去，顿时看到王轲对着他挥了挥手。

　　邢灿灿的面色，在看到郭少卿后，便流露出不自然的神色。他认识郭少卿，堂堂国家特殊部门的一号领导，国家顶级的实权人物。只是他没有想到，竟然会在这里见到郭少卿，而看郭少卿的样子，好像是来见王轲的！

　　“王轲，我要不要回避一下？”

　　邢灿灿低声说道。

　　王轲笑道：“不用，郭部长算是自己人，你是我的兄弟，没有什么好回避的！”

　　邢灿灿心中一暖，王轲说的“自己人，你是我的兄弟”让他非常的满足，也非常的感动，默默点了点头，那份忐忑心情减轻很多，静静看着郭少卿大步朝着自己这个方向走来。

　　“王轲，你真的突破到神师境界了？”

　　郭少卿来到王轲面前后，第一句话便直截了当的问出这个问题。

　　王轲点头说道：“没错，已经突破到神师境界，而且不止是神师，我的古武修为境界，也已经是第八重化元归一初级境界，如果我愿意，随时可以突破到化元归一中级境界！”

　　“嘶……”

　　郭少卿眼神中流露出惊骇之色，本来他以为，王轲能够突破到神师境界，就已经是难以置信的神色，如今听到王轲的修为境界，已经突破到第八重化元归一初级境界，甚至随时都能够突破到化元归一中级境界，这让他心中如同掀起了惊涛骇浪！

　　自己！

　　还是低估他了啊！

　　郭少卿虽然早就被王轲的所作所为，震惊到心脏麻木的地步，但此时此刻，他已经是震惊到难以附加的地步。

　　站在一旁的邢灿灿，身体打了个哆嗦，失声惊呼道：“王轲，你……你刚刚说什么？你的风水师级别突破……突破到神师境界了？你开什么玩笑？神师境界啊！那可是传说中的境界，我还没有听说过谁能够突破到这个境界呢！”

　　曾经，他可是南方天才盟的一员，被别人誉为杰出的青年风水师，可是现在，他也仅仅是地师境界的风水师而已，而王轲……他怎么可能这么快就突破到神师境界？原本他突破到道师境界，自己已经觉得是不可思议的事情了。

　　郭少卿看了看邢灿灿，笑着说道：“邢家小子，没想到竟然会在这里见到你啊！王轲就是王轲，他不会说谎，也不会吹牛。既然他说已经突破，绝对是真的！”

　　王轲笑着说道：“灿灿，我说的的确是真的。”

　　邢灿灿拼命地咽了口唾沫，眼神中带着震撼神色，颤声说道：“王轲，我现在算是明白了，你不是人，你简直就是一个怪物！神师啊！这种境界，我以为根本就没有人能够达到，却……却真的被你给达到了！”


第54章 郭少卿的机缘

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，看着邢灿灿目瞪口呆，满脸震撼的模样，笑着说道：“我说你能不能别用这种表情看着我？突破到神师境界，其实我也是运气太好，本来差点就要死了，谁曾想最后看破了所有，结果就顺利突破了！”

　　看破了所有？

　　郭少卿心中一震，眼神中一道异彩闪过！

　　王轲所说的每一句话，他都会牢牢地记在心里，因为王轲的经历，还有他的每一句话，都有着特殊的意义，哪怕记住王轲一百句话，一千句话，哪怕是有一句话对自己感悟天道有了帮助，他觉得都是一件受益匪浅的事情。

　　“王轲，说句实话，我现在都迫不急的想要卸掉身上的责任，一直跟在你身边修炼了！如果能够长时间的伴随在你左右，我的修炼速度绝对会有飞跃般的提升！”郭少卿脸上带着感叹神色，认认真真地说道。

　　王轲哑然失笑道：“我说老郭，你这话可就有些夸张了啊！”

　　虽然嘴上这么说，其实他心中明白，郭少卿说的一点都没错，自己如今已经突破到神师境界，在自己身边修炼，一定有着极大的好处。

　　郭少卿摇头说道：“我绝对没有说假话，跟在你身边，一定能够学习到很多，虽然我不是风水师，但我是古武者，我曾经听说过这么一句话，任何一位风水师，都有着他们的磁场，而风水师的境界越强，他们身边的磁场也就越强烈，在你身边的这种磁场力修炼，好处绝对是大大的！”

　　“王轲，我跟你商量个事情！能不能把你个轩辕婉婉宝贝徒弟，过几天就交给我！我全力以赴的培养她，让她在成人后，便接替我的位置！”

　　说到这里，郭少卿的神情已经变得极其认真。

　　王轲眉头一扬，好奇地说道：“你真的想要放权？”

　　郭少卿中重重点头说道：“没错，我真的想要放权，最近这两年，经历了这么多的事情，我看开了很多事情。而且，我其实也有私心的，如果轩辕婉婉能够接替了我的工作，也就等于是真正把你绑在了国家这辆战车上。我相信，你是绝对不会看着你的徒弟有任何的为难！”

　　“老谋深算啊！”

　　王轲笑着感叹道。

　　此时此刻，他心里对郭少卿的芥蒂，终于消失了不少。

　　俗话说：不在其位不谋其职。

　　郭少卿曾经提防着自己，恐怕也是因为他的职责所在，如果自己站在他的位置，恐怕也会有想通的想法吧！

　　心底幽幽一叹，王轲看着郭少卿笑着说道：“等我回到昌吉市后，我会和小婉那丫头谈一谈，如果她愿意，我就可以把她交给你，如果她现在不愿意，那就再等几年吧！她现在的年纪还小，我不想她因为将来要肩负起责任，而把儿时的时光全部都消耗在学习上面！”

　　郭少卿神色一怔，随即默默点了点头。

　　以前，王轲恐怕不会说出这番话，也考虑不到轩辕婉婉被自己带着，会让她失去年少的快乐。

　　“这就是境界不同，想法也不同吗？”

　　郭少卿眼神中流露出几分复杂神色，苦笑着说道：“既然如此，那你就回去和她商量商量吧！好了，咱们也见面了，我该知道的也知道了，我该回去了！京城还有很多事情等着我去做。”

　　王轲突然说道：“郭部长，其实我觉得，你应该和咱们国内风水师协会的人谈一谈，如果你愿意，我也可以出面，如今国际风水师协会，已经没有什么人，咱们华夏国不能太封闭，和国际上的那些奇人异事接轨，多接触接触，互相之间学习，也是一个挺不错的选择！”

　　郭少卿神情一愣，迷惑到：“王轲，你这话是什么意思？我听得有些迷糊！”

　　王轲淡淡笑道：“不管是国际风水师协会的天师，还是他们那里的古武强者，估计都被我杀的差不多了！就算是还有一些天师，恐怕数量也不会有多少，甚至我敢保证，国际风水师协会天师境界的风水大师，数量加起来也不会超过二十个，这还是包括哪些占星师和法老的数量。”

　　郭少卿眼神中浮现出难以置信的神色，惊呼道：“你把他们全部杀干净了？天啊！国际风水师协会里，原本拥有的天师和古武强者们，可是很多啊！”

　　王轲淡笑道：“我知道的是，国际风水师协会的会长和副会长都死了。他们身为天师境界的风水大师，却太贪婪，心中充满了欲望，一个风水师，或者是一个古武强者，如果心中充满了欲望，会对别人产生很大的影响。刚刚你也说了，每一位风水师身边，都会有着磁场，他们活着，就会令这个世界充满了欲望，如果他们死了，有善良正直的人去接收国际风水师协会，带个人们的一定是好的影响！”

　　郭少卿怔怔看着王轲，一句话脱口而出：“你怎么不接收国际风水师协会？如果你愿意的话，恐怕可以轻而易举的得到国际风水师协会吧？”

　　王轲摇头说道：“欲望，我没有那份欲望！我只希望平平静静的过自己的日子，能够让亲人朋友，让我在乎的人过上好日子，当然，如果国家有难，我也不会袖手旁观，我没有逆天的力量，做不到成为这个世界的救世主，我能够做到的，就是尽可能的帮助那些需要帮助的人，让这个社会变得更和谐，更美好！”

　　郭少卿面色复杂地叹道：“王轲。以前的我，太狭隘了！”

　　这一刻，他终于明白，当初自己对王轲的压制，对他的戒备，是多么错误的事情，如果他想，现在他完全能够做到，可是到了这个地步，他竟然还是一点把整个国家占为己有的欲望都没有，这说明什么？说明他真的不在乎！

　　王轲摇头笑道：“郭部长，以前的事情都过去了，咱们就不要再提了！一切往后看，我相信，咱们大家都努力，一定能够让咱们国家变得更强大，更富余，能够让国内的人们，过上更好的日子。你现在还年轻，我觉得你不应该放弃国家特殊部门一号领导的职位。”

　　他身上，一股若有若无的气息释放出去，甚至在郭少卿都没有来得及反应的情况下，方圆十米之内，已经被他用精神力所笼罩。

　　“老郭，每个人都有每个人的道路，选择怎么走下去，就是选择通过什么方式参悟天道。商有商道，官有官道，武有武道，风水师有风水师的道，条条大道通罗马，其实这句话说得很对，万变不离其宗，你应该好好的按照你的路走下去，只有有着那份毅力，将来不难取得更大的成就！”

　　郭少卿面色严肃的听着王轲说出来的每一句话，每一个字。就仿若警钟一般，在他的心底敲响：没错！

　　万变不离其宗！

　　不管是什么职业，不管是什么身份，不管修炼的是什么，最终是殊途同归，九九归一！

　　他的心境，产生了一丝的变化，这种变化让的心境又大大的提升了一步。

　　“王轲，谢谢！”

　　郭少卿由衷地点头说道。

　　王轲能够敏锐地感受到郭少卿身上的气息变化，他那俊朗脸庞上浮现出几分笑意，刹那间的功夫，他释放出的精神力被他收回，而安蕾也在精神力消失的时刻，举步朝着几人走了过来。

　　“灿灿，这位是？”

　　安蕾觉得郭少卿有些眼熟，好像曾经在哪里见到过，但一时半会却没有想起来。

　　郭少卿则带着淡淡的笑容，开口说道：“安家大小姐安蕾，如果我猜得没错的话！邢家小子，我说得没错吧？”

　　邢灿灿笑着点了点头，开口说道：“郭部长，她就是安蕾，我的未婚妻！”

　　郭少卿笑道：“小伙子挺有福气。等你们小两口成婚的时候，如果看得起我，就让我去给你们主持婚礼吧！”

　　邢灿灿神色一呆，脸上顿时浮现出激动神色，兴奋地说道：“谢谢……谢谢郭部长，如果我爷爷他们知道您愿意亲自给我们主持婚礼，恐怕一定会非常的高兴！安蕾，赶紧谢谢郭部长！”

　　郭部长？

　　安蕾虽然心中充满了迷惑，但还是带着恭敬神色点头说道：“谢谢郭部长。”

　　郭少卿浑不在意的摆了摆手，心情大好之下，他很难得的开了句玩笑：“不用感谢，我倒是想为某人主持婚礼，可惜某人的女人实在是太多，愿意为他主持婚礼的人更多，轮不到我喽！好了，我就不打扰你们了，告辞。”

　　王轲脸上浮现出几分苦笑神色，他自然能够听得出来，郭少卿说的某人就是他！不过他也清楚，这句话没错，自己的女人实在是太多，想要给自己主持婚礼，恐怕郭少卿连邋遢盗神都抢不过。曾经邋遢盗神可是说过，如果自己要举办婚礼，这主持人的身份，铁定要非他莫属。

　　目送着郭少卿离开，安蕾这才带着迷惑神色，看着邢灿灿和王轲询问道：“刚刚那个人怎么看着有点眼熟？他到底是什么人啊？”

　　她心里，对郭少卿要为她们主持婚礼，稍微有些不满。

　　邢灿灿笑的格外灿烂，开口说道：“他可是大人物，国家特殊部门一号领导，国内最顶尖圈子里的大佬！我说老婆，我听着你的语气，好像还不满足啊？要不，我去告诉她，我老婆看不上他？”

　　什么？

　　安蕾面色一呆，猛然间想到了郭少卿的身份，顿时眼神中流露出难以置信的神色。


第55章 女人心思

　　安蕾是邢灿灿的未婚妻，虽然两家并不是政治联姻，但她家里的势力也不容小窥，在整个国内，虽然排不上最巅峰的家族圈子，甚至连二等的大家族都算不上，但她爷爷可是国家某位大佬，所以，她对国家最顶级的权利圈子，还是有所了解的！同样，对于郭少卿的身份，她也知道一些。

　　要知道！

　　郭少卿的身份，比他爷爷都要高，甚至邢灿灿家的那位权利最大的老人，都不如郭少卿的身份高，让郭少卿来给自己当主婚人，那简直就是他们两家的荣耀。

　　安蕾转头看着邢灿灿，直截了当的开口询问道：“你什么时候向我求婚？”

　　邢灿灿呆了呆，随即哑然失笑道：“老婆，你要是着急，可以向我求婚啊！”

　　安蕾带着笑容白了邢灿灿一眼，转头看着王轲说道：“王轲，你刚刚可是说过的，如果邢灿灿这家伙欺负我，你会为我撑腰，你看他现在……”

　　王轲呆了呆，随即笑着说道：“灿灿同学，安蕾小姐已经忍不住要嫁给你了，你还等什么？我觉得，你应该把你兜里的戒指掏出来，直接在这里求婚得了！”

　　兜里的戒指？

　　安蕾眼神中流露出迷惑神色，目光转移到邢灿灿身上。

　　邢灿灿则变成了一副目瞪口呆的神色，惊呼道：“你突破到神师境界，竟然能够算到我身上有戒指？你……你还知道我什么秘密？”

　　王轲微微笑道：“天机不可泄露！”

　　邢灿灿白了王轲一眼，苦笑道：“本来我打算，明天晚上再向安蕾求婚的，没想到竟然被你揭穿了我的心思！看来这两天我秘密安排的那些求婚桥段，都用不上了！”

　　在众目睽睽之下，邢灿灿直接单膝跪在地上。从衣服兜里掏出一颗钻戒，看着安蕾说道：“蕾蕾，嫁给我吧！我这辈子都会对你好的！”

　　安蕾把手中的早点塞到王轲手中，痛快地伸出手指。嬉笑着说道：“看来郭部长的出现。还是非常不错的！起码对你来说非常的不错，要不然。我可是不会这么痛快的就答应你的求婚！”

　　邢灿灿快速把那枚明晃晃的钻戒戴在安蕾无名指上，这才喜笑颜开地站起来，哈哈大笑着说道：“看来，我的运气还不是一般的好啊！在我的兄弟面前向未婚妻求婚成功。甚至连国家某位大佬，都帮了大忙，我的面子可真是足啊！蕾蕾，明天咱们一起回圳深市吧！我安排家里的父母，和我未来的岳父岳母见见面，商量一下咱们的婚期。”

　　安蕾娇笑道：“我要辞职，我要去做贵妇人。”

　　邢灿灿眼睛一亮，惊喜道：“真的？”

　　安蕾笑道：“逗你玩的！看你这傻样。不过，我会辞去香港这边的工作，守在你身边，等我嫁给了你。看是会把你看的严严实实的，省的你出去拈花惹草。”

　　邢灿灿喜滋滋地说道：“行行行，你一天二十四个小时腻在我身边，我都会心满意足的！”

　　“德性！”

　　安蕾掩嘴轻笑。

　　王轲看着两个在自己面前大秀恩爱的主，哭笑不得地说道：“我说你们秀恩爱，可不可以等我不在场的时候啊？还有我手里的这么多早餐，你们是不是也帮我拿一下？我那宝贝艾丽莎，可还在酒店里等着我回去，喂饱她的肚子呢！”

　　“哈哈……”

　　香港国际大酒店。

　　阳光透过大大的落地窗，照耀进房间里的镜子上，折射的光芒更是洒落在那张豪华大床上。

　　艾丽莎长长的睫毛抖动了几下，随即缓缓睁开眼睛，看着身边床上空空如也，顿时绝美的神色微微一愣：

　　我……

　　我难道是做梦？

　　老公呢？

　　看着自己赤身裸体的样子，她顷刻间证实自己不是在做梦，昨天晚上见到王轲，以到两人折腾到最后，王轲抱着她洗澡的事情，全部都浮现在脑海中，是那么的真实。

　　快速翻出一套干净的衣服穿上，爱丽丝找了找自己的手机，发现没有，立即拿起酒店的座机话筒，拨通了自己手机的号码。

　　“喂，爱丽丝，你的手机在我这里，昨天无意间装进了我的兜里，我现在刚刚回到酒店，很快就上去。对了，我还带了两位朋友，你记得洗漱一下，然后一起和我们吃早餐！”王轲的声音，从话筒中传了过来。

　　艾丽莎心中一喜，顿时欢呼一声后，开口说道：“我已经洗漱完毕，你们赶紧上来啊！”

　　“好滴！”

　　几分钟后！

　　当艾丽莎打开房门，看到王轲后，顿时伸手挽住他的胳膊，笑嘻嘻地说道：“之前都是我睡醒后，自己一个人跑到餐厅去吃饭，现在我感觉真的太兴奋了，我老公竟然去给我买早餐回来！”

　　王轲笑道：“还有更幸福的等着你呢！我身后有朋友，你不认识认识他们？”

　　艾丽莎抬头朝着王轲身后看去，当她看到安蕾后，顿时惊呼一声，松开王轲叫道：“噢……天啊！蕾蕾？我可爱可敬的蕾蕾姐姐？你……你怎么在这里？”

　　安蕾笑道：“我是你老公的兄弟的未婚妻，当然在这里！倒是你这丫头，应该有两三年了吧？你竟然都不和我联系！”

　　艾丽莎嘻嘻笑着挽住安蕾的胳膊，亲昵地说道：“不是我不想联系你，是我把你的联系方式弄丢了，而且我的手机号码也换掉了！所以就和你失去了联系。真是太不可思议了，你竟然是邢灿灿的未婚妻。哈喽，邢灿灿你好啊！咱们又见面了！”

　　邢灿灿笑着说道：“艾丽莎你好！”

　　艾丽莎笑道：“我可更希望你和以前一样，叫我弟妹。”

　　邢灿灿一呆，随即咧嘴笑道：“对对对，应该是叫弟妹！不过，我说弟妹啊！你马上就成了真正的华夏国人了！如果现在让你去考汉语等级，你就算是拿不到一百分，也能得九十九！”

　　安蕾笑道：“华夏国通！”

　　王轲笑着说道：“好了，咱们一边吃早餐，一边聊吧！”

　　早餐结束！

　　王轲和邢灿灿离开酒店，因为陈斌找过来，希望王轲能够帮他看一看他最近刚刚购买下来的地皮，那块地的风水如何。

　　本来，陈斌没有打算找人看那块地的风水问题，但是最近他准备在那块地投建大型商场，结果还没有正式开工，他找的一些人，已经出了问题，不是交通事故，就是患病，总是让他隐隐感觉到邪门。

　　一辆路虎越野车里，驾驶着车子的陈斌，脸上挂着苦笑神色，开口说道：“我以前从来没有遇到过这么邪门的事情，简直可以用不可思议来形容，所以，王轲你可要帮我好好地看一看，那块地到底有没有问题！”

　　王轲笑着说道：“没问题，如果有问题的话，我改变一下风水，还是没问题的！”

　　坐在后排位置上的邢灿灿，好奇地问道：“陈斌兄弟，你买到的那块地皮位置，我倒是知道，那里很偏僻啊？而且附近就是大山，你在那里投建商场，恐怕不是好的选择吧？”

　　陈斌笑着说道：“我有点人脉，听说那块地皮附近的那座山，好像要招商引资，建立成度假村。只不过，因为需要投资的数目太大，所以一直没有人轻易投资。我看中那块地，完全是希望等到度假村建好之后，交通会变得非常便利，如果到时候有建筑商在那里建造住宅区，我投资的商场，那就太有利了！到时候，价格一定会突突往上飙升！”

　　邢灿灿苦笑道：“如果最终那个度假村的计划破产，你不是要倒霉了？”

　　陈斌脸上的笑容一凝，随即苦笑道：“这也是我发愁的地方，之前脑子一热，趁着手里有一大闲钱，就拍买下了那块地，结果度假村投建的事情，一直没有落实，所以就耽搁下来！”

　　度假村？

　　王轲眼神中流露出古怪神色。

　　香港是一个国际金融中心，商业发达的地方，这里有着遍地的黄金，有着大把大把有钱人，如果自己在这里投建一个度假村，是不是收益会非常的不错？

　　想到这里，他眼神中流露出淡淡的笑意，坐在副驾驶位置上的他，转头朝着邢灿灿看了一眼，开口说道：“我说老邢，有没有兴趣在这里投资？当然，咱们也可以拉着大哥他们一起嘛！度假村，听起来不错，而且如果度假村弄的好，咱们也可以在周边建立住宅区，如果环境不错，依山傍水的话，咱们甚至能够投建大型别墅区，到时候把那一片地方完全的开发出来。”

　　邢灿灿一怔，眼神中流露出惊奇神色，开口询问道：“你真的打算投资？”

　　王轲笑道：“有这个想法，不过我连那个地方都没有去看一看，就是一时间心血来潮罢了！”

　　邢灿灿点头说道：“我相信你的眼光，如果你决定了，我自然要陪你好好地玩一玩！”

　　陈斌眼神中流露出几分异色，嘿嘿笑道：“我说，如果可以的话，我也入一股如何？我手里的闲钱不少，能够陪你们玩一玩，我也很有兴趣的！”

　　王轲笑道：“你是香港这边的地头蛇，如果你愿意，自然是没有问题！不过，咱们还是先看看那个地方如何，然后再做决定！”


第56章 新想法

　　香港国际酒店！

　　艾丽莎和安蕾两女亲昵的窝在沙发上闲聊着，她们几年没有见面，姐妹感情不仅没有丝毫的生疏，反而更加的亲密。

　　“艾丽莎，据我所知，王轲的女人可不少，你真的打算要跟着他一辈子？他能给你一个完整的家吗？”安蕾突然开口询问道。

　　艾丽莎展颜笑道：“我知道王轲的女人有很多，如果算起来，我也是……小三？对对对，你们华夏国就是这么形容的，我也是小三。不过，若溪姐姐不嫌弃我，甚至还同意了我跟着王轲，所以我自然要紧紧地跟着他。”

　　安蕾迷惑道：“这世界上的好男人那么多，你怎么就偏偏看上了王轲？以你的条件，也能够找到更好的啊！”

　　艾丽莎瞪大了眼睛，看着安蕾惊讶道：“更好的？天啊……蕾蕾姐姐你不是在开玩笑吧？这个世界上还能够有比王轲更好的？不可能，绝对不可能！你是不了解他，如果你了解他，恐怕你就明白了，王轲才是真正的男人。”

　　说到这里，哪怕是性格开朗的她，那张漂亮的脸庞上也是微微一红，带着几分羞涩说道：“蕾蕾姐，你是不知道，当初我为了和王轲在一起，还是我想办法占有了他，嘻嘻……如果不是这样，他根本就不愿意要我！”

　　安蕾不可思议的看着艾丽莎，惊讶道：“你是说，你占有了他？”

　　艾丽莎眼神有些游离，但最终还是鼓起勇气说道：“没错，是我下了药！嘻嘻……我看电视剧里都是这么演的！就想办法买到了不少的春药，王轲的定力实在是太强了，我用来普通人服用的五倍剂量，差点都没成功。而且，他是死心眼，当初他眼里只有若溪姐姐一个人，我误会他，以为他和楚楚姐在一起了，结果后来才知道没用，楚楚姐虽然也喜欢他，但是他并不知道。”

　　“噗……”

　　安蕾哭笑不得的看着艾丽莎，竖起一根大拇指，满口赞叹地说道：“了不起，我的艾丽莎宝贝果然是了不起。竟然能想起来给男人下……下药！哈哈哈……”

　　“你……不许笑……”

　　“哈哈……”

　　香港凤凰山。

　　环境优美，气候宜人。

　　一条大河从山脚下延伸，就仿佛像是碧绿的纽带。

　　大河不远处，一块荒芜的土地长满杂草，而一些建筑材料，则堆在一旁，十几名保安人员，正在附近巡视。

　　“就是这里！这块地皮并不大，但也花费了我将近十个亿。王轲兄弟，你帮我好好地看一看，到底是什么情况？”陈斌脸上带着苦笑之色，开口说道。

　　王轲在下车的第一眼，就看出了这里的风水有问题，而且非常的严重。

　　“断头风水局。这种风水格局，我只是在书中看到过，却没有想到，有朝一日能够亲眼看到！远处的凤凰山其实是一道灵脉，但灵脉到了这里，却被当头砍断，甚至日积月累，年复一年日复一日，这里被戾气充斥，十个人进入这里，最少要有八个人倒霉！”

　　王轲平静说道。

　　陈斌脸庞上流露出期待神色，开口询问道：“你有没有办法破掉这个风水格局？让它往好的一面发展？”

　　王轲笑道：“这个容易，只是我在想，怎么能够和凤凰山的灵脉结合在一起，一旦解决掉这个断头风水界的问题，这个地方就会成为一个风水宝地。等将来在这里投资成立度假村，都是非常好的选择。”

　　说到这里，王轲转头看向邢灿灿，开口说道：“老邢，你给大哥他们打电话，问问他们有没有兴趣，如果有兴趣的话，让他们先放下手里的工作，赶过来一趟！”

　　邢灿灿眼睛亮了起来，能够入得了王轲法眼的地方，绝对是一个好地方，将来铁定能够赚到不少的钱！

　　他并没有因为王轲让他喊其他兄弟过来而不满，而在他的心中，有钱兄弟们一起赚，这才是最重要的！

　　况且，如果在这里投资，恐怕花费的数目是一笔天文数字，和众位兄弟一起投资，自己也不用投资多少钱了！

　　随着邢灿灿跑到远处去打电话，王轲和陈斌两人来到那块地里。

　　“陈大哥，这块地暂时先不要动了！如果你打算和我们一起投资，这块地算在投资里面怎么样？到时候，我会想办法把这块地和整座山联系在起来，把地脉灵力完全的开发出来，布置成很好的风水格局。”王轲笑着说道。

　　陈斌脸上浮现出惊喜神色，毫不犹豫地点头说道：“没问题，那咱们就这么说定了，你那些兄弟，他们都是什么人？什么时候能够赶过来？对了，他们有几个人？在这里投资，恐怕需要花费的数目，可是一笔不小的数目，甚至几百亿都有可能！”

　　王轲笑道：“人数有点多，但人多了，咱们才能够少投资一点。他们分别是杨峰，秦小虎，金阳，陆生，张迪，江涛，刘龙，江远超，还有就是邢灿灿。除了我和江远超之外，以前他们都是南方天才盟的人！对了，你听说过国内风水界南方天才盟和北方天才盟吧？”

　　陈斌的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇神色，失声惊呼道：“你是说……刚刚那位邢灿灿兄弟，是南方天才盟的人？杨峰？秦小虎……他们这些人，我对他们的名字，可是如雷贯耳啊！”

　　王轲笑着说道：“这些家伙都是有钱的财主，而且，就算是他们没钱，恐怕他们家里也有不少钱，我其实把他们拉过来，准备和他们一起投资，是为了他们在他们的家族里争取点权利和利益。”

　　陈斌重重点了点头，这才询问道：“他们……真的都是你的兄弟？”

　　王轲点头笑道：“没错，都是我的结拜兄弟！”

　　陈斌默默咽了口唾沫，眼神中的震撼神色久久没有退去。

　　南方天才盟的那些人啊！他们全部都是风水师，而且全部都是风水界极为优秀的一批青年才俊，不管是他们自身的实力，还是他们家族背景，都是非常的深厚，可以说，如果能够和他们做兄弟，恐怕在华夏国南方地界，可以横着走了！

　　“发达了，自己这次可算是发达了！”

　　陈斌心中暗暗惊喜。

　　圳深市某处别墅区。

　　杨峰和秦小虎，江远超三人正聚在一起喝酒，十几名美貌如花的女人，穿着比基尼在用泳池里嬉戏，传出一阵阵银铃般的笑声。而三人则穿着宽松的大裤衩，披着白色浴巾，正品尝着美酒，抽着顶级的香烟。

　　“我说，王轲这家伙太小气了，给咱们的这些顶级香烟，真是不够抽啊！这可是我省下来的最后一条，如果抽完，咱们以后就没福气享用了！”江远超以前的性格冷漠无比，可是自从和杨峰，王轲一帮兄弟在一起后，他的性格逐渐变得开朗起来，虽然还是众人中最沉默的一个，但和以前比起来，那简直好了太多。

　　秦小虎听着江远超的话，忍不住翻了个白眼，笑骂道：“你就知足吧你！我从王轲那里得到十条这种好烟，本来拿着想去我爸那里嘚瑟一下，结果呢？结果十条好烟，愣是被我爸拧着耳朵，给抢走了八条，最后两条，你们知道我是怎么留下来的吗？我是塞在我的一条裤子的裤腿里，才没有被我爸翻去！”

　　杨峰笑道：“我比你强一点，最起码剩下了四条，我爷爷和我爸倒是不愁好烟抽，但我那些叔叔伯伯，他们简直就是饿狼啊！他们不敢去和我爷爷，还有我爸抢好烟，却不知道怎么的，知道我从王轲那里得到十条好烟，结果跑过来疯抢一通。甚至连我姑父，都跑过来顺走了大半条！”

　　“哈哈哈……”

　　江远超听到杨峰和秦小虎的话，顿时放声大笑。这两个倒霉孩子的话，实在是触动了他的笑点。

　　“铃铃铃……”

　　放在杨峰旁边小桌上的手机铃声突然响了起来。

　　杨峰伸手抓起手机，看了看来电显示的号码，顿时笑着说道：“是灿灿那小子打来的！他不是去香港求婚了吗？难道是求婚失败，打电话来跟我诉苦？”

　　听到杨峰的话，秦小虎和江远超两人凑了过来。

　　“接听，赶紧的接听，我实在是好奇，安蕾大美女到底有没有同意灿灿那家伙的求婚！哈哈……”秦小虎笑嘻嘻地说道。

　　杨峰点了点头，伸手按了下接听键，开口说道：“灿灿啊！怎么这个时候给我打电话？没有陪你的大美女安蕾？”

　　“大哥，你是准备等着看我的笑话吧？切……哥们我出马，任何女人都会手到擒来，想要看我求婚失败的笑话，你们可就大错特错了！对了，小虎那混蛋一定在你身边吧？这货上次追求一个妹纸失败，愣是被我嘲笑了三个月，这家伙一定想报仇！”手机里，传来邢灿灿的声音。

　　杨峰手中的手机，被秦小虎抢了过去，带着满脸的不甘，秦小虎大声问道：“我说邢灿灿，你小子真的求婚成功了？你不会是嫌丢人，骗我们的吧？没事的，哥们你就实话实说，咱们哥几个又不是没有追女孩子失败过，不会嘲笑你的！”


第57章 兄弟团聚

　　秦小虎嘴上说的漂亮，其实心中已经暗暗打定主意，如果邢灿灿求婚失败，他非要好好嘲笑他六个月才行。

　　杨峰和江远超两人苦笑着摇了摇头，对于秦小虎脸上流露出来的那不怀好意的笑容，两人简直就是哭笑不得！

　　手机里，再次传来邢灿灿爽朗的笑声：“我说秦小虎，你心里打的什么如意算盘，我老邢会不清楚，我告诉你，我真的求婚成功了。现在谁在你身边，赶紧的把语音打开，我有事情要和你们商量！”

　　杨峰笑着把手机抓了过来，看着颇为郁闷的秦小虎，杨峰拿着手机笑着说道：“灿灿，到底是什么事情？”

　　“大哥，我现在和王轲在一起，他准备在香港投资建一个度假村，而且还要开发房地产，他让我问你们有没有兴趣，如果有兴趣，你们就抓紧时间放下手里的事情，赶紧到香港来。咱们见面一起商量商量！”手机里，再次传来邢灿灿的声音。

　　杨峰神色微微一愣，随即脸庞上浮现出惊喜神色，开口叫道：“你说的是真的假的？王轲真的和你在一起？”

　　“大哥，我怎么可能在这种事情上骗你？你负责通知其他兄弟，问问他们的想法，如果他们愿意，你们就抓紧时间过来！我们在这里等着你们。”邢灿灿说道。

　　杨峰立即说道：“等着，我们会以最快的速度赶到香港！”

　　挂掉电话，杨峰转头看着秦小虎和江远超，沉声问道：“你们有什么想法？愿不愿意和王轲一起投资建立度假村？还有房地产生意？”

　　秦小虎咧嘴笑道：“王轲那家伙，可是做什么生意，都能够赚大钱的！为什么不？正好我手里还有几个亿，反正这些钱闲着也是闲着，不如我投资得了。另外，我家里的那些人，如果知道是和王轲一起投资，恐怕他们也会拿出来不少钱。到时候投资个十亿八亿的没问题。”

　　江远超开口说道：“我有十一亿，可以全部投入！”

　　杨峰点头笑道：“看来，其他人和咱们三个的想法也会是一样的，都会同意。看来王轲果然是个聚宝盆，能够吸引咱们大家的投资欲望啊！好了，你们两个，给其他人打电话，让他们以最快的速度赶到这里，然后咱们一起去香港。”

　　“好嘞！”

　　秦小虎第一时间抓出手机，跑到一旁去打电话了！

　　杨峰眼神中闪烁着若有所思的神色，看着屁颠屁颠跑到一旁的秦小虎，淡笑着说道：“看来，王轲还真是为了我们这些兄弟用心良苦啊！”

　　江远超刚刚掏出手机，听到杨峰的话，顿时神色一愣，迷惑到：“大哥，什么意思？”

　　杨峰淡笑道：“难道你还没有想到？王轲的事情，已经传遍了全国，现在稍微有点能力的人，都知道王轲已经突破到神师境界！神师啊！甚至在一个小时前，郭少卿透露出消息，王轲不仅仅突破到了神师境界，他的古武实力，也已经突破到第八重化元归一初级境界，甚至如果他愿意，随时能够突破到化元归一中级境界！这个时候，恐怕所有人的目光都盯着王轲呢，不管他有任何的举动，恐怕都会引起轩然大波。另外，他用他的实力，引起了国内那些实权人物们的结交心思。所以，王轲这个时候提出来找咱们投资，恐怕并不是那么简单。”

　　江远超是个聪明人，经过杨峰点出，顿时醒悟，开口说道：“你的意思是说，王轲表面上是拉着咱们一起投资，其实是告诉咱们的家人，咱们都是他的兄弟，这样的话，咱们在各自的家里，身份地位立即就不一样了！就比如小虎，他们秦家子弟众多，优秀的人也非常多，小虎将来能够获得他们家家主的位置，恐怕非常的困难，可如果有了咱们这层关系，还有了王轲的关系，恐怕小虎将来能够成为秦家家主的机会，就会往上提高百分之好几十！对不对？”

　　杨峰噙着笑意，缓缓点头说道：“能够和王轲成为兄弟，是一件幸福的事情，咱们现在每家的当家人，恐怕也会看重这一点，会把咱们作为家族的重点培养对象。”

　　江远超嘴角勾勒出几分笑意，点头说道：“你说得没错，能有这样的兄弟，咱们是挺幸福的！”

　　下午时分。

　　香港国际大酒店。

　　当杨峰和秦小虎，金阳，陆生，张迪，江涛，刘龙，以及江远超八人匆匆赶到后，他们第一时间拨通了邢灿灿的电话。

　　正在楼上房间里和王轲，陈斌闲聊的邢灿灿，听到手机铃声响起，便伸手抓起手机，看了看手机屏幕上的来电显示后，立即从沙发上跳了起来，咧嘴笑道：“一定是大哥他们到了！”

　　王轲笑道：“赶紧接电话！如果是他们到了，直接让他们上来就行。”

　　“好嘞！”

　　邢灿灿伸手接通电话，笑着说道：“我说大哥，你们到了没有？”

　　“恩，我们已经进入酒店大门，你们在哪个房间？我们直接上去找你们。”手机里，传出杨峰的声音。

　　邢灿灿把房间号告诉杨峰，这才挂掉电话，转头看着王轲问到：“王轲，你的手机呢？”

　　王轲苦笑道：“在瑞典遇到了点麻烦事情，手机坏掉了！等回到昌吉市后，我再去补办吧！”

　　陈斌笑着说道：“其实，在香港也能够补办国内的手机号码的！这样，王轲兄弟，你把你的身份证号码给我，我让人去给你补办一张卡，很快就能够送过来。”

　　王轲迟疑了一下，随即点了点头，把自己的身份证号码告诉了陈斌。

　　“叮咚……”

　　房门铃声响起，王轲最先站起身，大步走到房门处后，打开房门，便看到外面一个个挂着笑容的兄弟们。

　　“大哥，你们来了！”

　　王轲笑着和杨峰来了个大大的拥抱，又和其他兄弟打过招呼，便让他们进入房间。

　　“大哥，我给你介绍一下，这位是陈斌，我的一个朋友，福安娱乐公司的大老板！陈斌，这位是我大哥杨峰，他是秦小虎……”

　　随着王轲的介绍，众人互相认识了一下！因为都是年轻人，而且还有着王轲这层关系，所以陈斌和其他人相处的还算是愉快。

　　“王轲，你真的突破到神师境界了？你的古武级别，真的突破到第八重化元归一初级境界了？”

　　入座后，杨峰便立即询问道。

　　王轲笑着说道：“没想到消息传的这么快，竟然现在就传到了你的耳朵里！没错，我的确突破到了神师境界，古武级别也突破到了第八重化元归一境界！”

　　杨峰和其他人脸上，顿时浮现出激动神色，他们一个个带着满脸的笑容，纷纷竖起大拇指。

　　神师境界！

　　对他们来说那是遥不可及的梦想……不对，他们的梦想，都不敢奢望能够突破到神师境界，他们觉得，哪怕是能够突破到道师境界，都是一件值得自豪和骄傲的事情。

　　王轲笑道：“你们一个个都别妄自菲薄，其实只要你们认真，很容易就能够突破到天师境界，至于迈进道师境界，这是需要机缘的，如果你们机缘到了，迈进道师境界也不是不可能！咱们先说过，不管你们谁能够迈进道师境界，只要你们达到了，我就告诉你们突破到神师境界的方法。当然了，如果你们达到天师境界，我也会告诉你们突破到道师境界的感悟。”

　　杨峰等人流露出激动神色，如果王轲真的能够把他突破的感悟告诉他们，这对他们有着极大的好处。

　　“那就这么说定了！我们全力以赴冲刺天师境界，一旦达到天师境界，接下来的事情就靠你了！”杨峰含笑说道。

　　王轲点了点头，随即开口说道：“大哥，这次把你们叫过来，是想和你们一起投资生意，相信灿灿也已经在电话里告诉你们了，不知道你们感不感兴趣？”

　　杨峰等人毫不犹豫地点头。

　　“王轲，你找我们投资的事情，我们已经都和家里谈过了，家里也都很支持，所以我们来的时候商量了一下，准备投资的金额，以及投资的一些细节，你有什么想法，给我们说一下。”

　　王轲沉思片刻后，这才说道：“我想知道，你们大约能够投资多少钱？咱们虽然是兄弟，但亲兄弟明算账，虽然咱们大家都不在乎这点钱，但还是心中有数！”

　　杨峰说道：“我们八个每人准备投资五亿，加起来一共是四十亿。灿灿准备投资多少？”

　　邢灿灿笑道：“既然你们都准备投资五亿，那我也不能搞特殊是不是？我也投资五亿吧！嘿嘿……重在参与，重在参与！”

　　王轲笑道：“你们九个没人五亿，加起来就是四十五亿，陈大哥，既然你也想要入股，我想知道你那块地现在的市值是多少？”

　　陈斌笑道：“如果现在出售的话，差不多十亿。”

　　王轲点头说道：“我说说我的想法，你们听听怎么样，如果你们同意，那咱们就定下来，如果不同意，咱们就再商量一下！”

　　杨峰笑道：“你说吧！”

　　王轲说道：“你们每人投资五亿，每人占百分之五的股份，陈大哥用那块地为投资，占百分之十的股份。而我拿出六十亿，占百分之四十的股份，剩余的百分之五股份，咱们交给管理者，以及高层员工，你们觉得如何？”


第58章 心动不如行动

　　听着王轲的安排，杨峰等人一个个面面相觑，这种明显是王轲吃亏的分配，让他们有些无奈，而且他们此刻，也真正地感受到王轲的财大气粗。

　　六十亿！

　　这可不是一笔小数目。

　　以美味集团的发展，是绝对不可能拿出来那么多钱的，他到底做了什么事情？怎么会弄到那么多的钱？

　　对于王轲无数次的创造奇迹，最起码是他们心中的“奇迹”，他们已经不再震惊，尤其是在场的众位，几乎没有谁会在钱上和兄弟们引起纷争，而且还是这种王轲抱着自己吃亏的想法。

　　杨峰抽着香烟，苦笑道：“王轲，咱们都是自己兄弟，既然你钱多，抱着愿意吃亏的想法，那这个便宜我们就占了！股份分配也按照你说的办！另外，投建这个工程的负责人，也全权由你来安排吧！陈兄弟，你这里没问题吧？”

　　陈斌立即摇头说道：“没问题，既然我愿意参合一脚，那是完全的信任王轲兄弟，他说什么，就是什么！”

　　他现在算是看明白了，这些国内背景大得吓人的青年才俊们，完全是以王轲为核心，虽然杨峰是大哥，但王轲能够折服大家，甚至在有金钱牵扯的问题下，还抱着认吃亏的态度，这份心态也让众人尊重。

　　杨峰笑道：“既然没问题，那咱们就这么决定了！咱们就投钱，别的事情咱们不管！”

　　“等一下！”

　　王轲哭笑不得的看着就要一言定论的杨峰，苦笑道：“我说大哥，不带这么欺负人的，你们觉得我有时间来经营管理生意上的事情？我这人一项都是做甩手掌柜。这样，大哥你投资十亿吧！别给我说你没钱，你占有百分之十的股份，我占百分之三十五，投资的钱还是那些，至于其他事情，全权交给你来做。怎么开发凤凰山，怎么做生意，大权交给你。”

　　杨峰呆了呆，脸上浮现出无奈神色，摊了摊手说道：“我也想听你的，但我也没有时间啊！”

　　王轲耸了耸肩膀轻声笑道：“这就和我没关系了，如果你没有时间，完全可以高价聘请管理人才嘛！咱们不是留出来百分之五的股份，到时候你随意给哪位百分之一的股份，恐怕对方就会乐颠颠的帮咱们经营管理。”

　　杨峰眼睛一亮，顿时一拍大腿，哈哈大笑道：“没错，我怎么没有想到这种情况。我心里还真有一位好的人选，那咱们就这样说定了！对了，凤凰山是什么地方？虽然我们还不知道，但风水问题，王轲你帮忙弄好，我觉得，咱们要玩就玩点大的，打造出一个繁华的区域，我觉得完全也是有可能的！要不，咱们先期可以投资这些钱，等中期后期的时候，咱们规划好，继续往里面砸钱嘛！甚至成立的高楼大厦，全部都留在咱们手中，不往外拍卖，就留着出租！甚至建立居民住宅区，别墅区等各种商业和住宅一体化的繁华地段，绝对会让那里形成一个人们争先恐后过去的好地方。”

　　王轲含笑点头，其他人也有些蠢蠢欲动，对于杨峰的想法，纷纷表示同意。他们这么多人，自然是想，如果做就做最好，如果不做就小打小闹玩玩。

　　随后，众人纷纷表达了自己的想法，整个商议气氛非常的火热。

　　王轲没有再发表意见，他只是带着淡淡的笑容，一边抽着香烟，一边拿着邢灿灿叫人送过来的啤酒，窝在沙发里听着大家畅所欲言。

　　愉快的时光总是过的很快！

　　凤凰山和周边的土地，已经交给杨峰等人去和政府部门的人商谈，而王轲则陪着艾丽莎，忙活着美味酒楼开张的事情。

　　就在美味酒楼五家分店开业的前一天晚上，邢灿灿和秦小虎两人跑到美味酒楼其中一个分店，找到了正在帮忙搬东西的王轲。

　　“我说大老板，你怎么也做起来这种工作？那么多员工，把这搬东西的活交给他们就是了！还用得着你亲自动手？”

　　邢灿灿那几乎比女人还要漂亮的脸庞上，流露出哭笑不得的神色，看着王轲把两箱酒水，从货柜车里搬下来，大声嚷嚷着。

　　大老板？

　　周围不少员工的目光，流露出几分古怪神色。

　　他们原本以为王轲也是美味酒楼的员工，还是艾丽莎带过来的，没想到他竟然是大老板。一瞬间，周围那些员工心里，对王轲产生了几分敬畏。

　　王轲敏锐地感受到周围员工的神情变化，顿时心中升起一股无奈。他本来不想暴露自己的身份，就这样简简单单的帮着员工们忙活着，等明天美味酒楼分店开业，再站出来以老板的身份出席，没想到竟然被邢灿灿的一句话给打断工作。

　　“我说，你的嗓门还能再大一点不？”

　　王轲对着邢灿灿翻了个白眼，把两箱啤酒放下后，对着一名中年汉子说道：“这里剩下的活，就交给你们了！”

　　说着，他对两人做了个手势，走到一旁后，才开口询问道：“你们两个跑到这里来找我？有什么事情？”

　　秦小虎嘿嘿笑道：“王轲，想不想购买游艇？听说Y国那边出售游艇的商人，这次来到香港出售游艇，一共有五艘，我们寻摸着，除了你也远超之外，我们其他人都有自己的私人游艇，如果你们两个没有，那也太不合群了，以后集体出来活动，你们两个会拖我们的后腿的！”

　　私人游艇？

　　王轲神色呆了呆，猛然间想到电影里那些富豪大亨们，坐着自己的私人游艇，带着美丽如花，身材火爆，穿着比基尼的女人们，逍遥快活的场面。

　　“我现在算是明白，为什么会有饱暖思淫欲这句话了，你们这些家伙就是吃饱了撑的没事干，整天想着享受。得嘞，既然你们都有了，那我和远超也不能掉队不是，腐败，必须要跟着你们腐败一把！哈哈……”

　　“无耻！”

　　秦小虎和邢灿灿两人齐齐对着王轲比划了个中指。

　　他们并没有因为王轲的身份改变，而对王轲有其他的想法，兄弟之间的感情，也并没有因为王轲的实力提升，而变味道。

　　他们不知道，就因为他们的态度，让王轲非常的满意。不为身份地位而高看自己一眼，不因为外物影响兄弟之间的感情，这就是他需要的！

　　香港几面环海，港口更是有不少，当王轲跟着邢灿灿和秦小虎两人，来到一处小型港口后，便看到杨峰和江远超两人，正和几名外国人交谈着。

　　“大哥，远超！”

　　王轲走过去后，脸上带着淡淡的笑意叫道。

　　杨峰笑道：“你来了！怎么样？有没有打算购买游艇？这次可是有好货，我和贝斯特有着很深的交情，之前我们购买到的私人游艇，都是从他手里购买到的！贝斯特先生，这位就是我告诉你的，我们的兄弟王轲。”

　　王轲笑着和其中一名外国中年人握了握手，淡笑着说道：“自然是有兴趣，如果没有兴趣，我继续当我的搬运工，也不用跑到这里来了！不过，我对私人游艇不懂，大哥你们就帮我挑选吧！我只管付钱就是。”

　　杨峰笑着点头，看向贝斯特说道：“贝斯特先生，就麻烦你带我们去看看那几艘游艇吧！”

　　“好的……诸位请跟我来。”

　　港口附近，停靠着很多的私人游艇，甚至还有不少的客船，众人随着贝斯特前行数百米后，便在一处岸边停下脚步。

　　这附近，一共有五艘游艇，除了其中一艘的体积，比其他四艘要大了将近一倍，看上去也要豪华很多之外，其他地方并没有什么差别。

　　“这艘是帝王号游艇，它是我们Y国百湖格瑞船厂打造的最好私人游艇，我说的不仅仅是体积，还有它的内部装饰，空间结构等等，诸位是先跟我参观这艘游艇？还是先看其他四艘游艇？”贝斯特带着灿烂的笑容，简单的介绍一番后，便开口询问道。

　　帝王号？

　　王轲神色一动，眼神中流露出几分异色。

　　杨峰看了看王轲，随即笑着说道：“就参观参观这艘游艇吧！”

　　江远超的目光，此刻却并没有停留在帝王号上面，他来到这里的第一眼，便看中其中一艘私人游艇，那艘私人游艇外形美观，颜色还是令人眼前一亮的红色。

　　“你们去看吧！我到那艘游艇上去看一看。”江远超笑着说道。

　　贝斯特对着身边一名同伴吩咐几声，顿时他的那名同伴亲切的带着江远超，朝着那艘游艇走了过去。

　　在贝斯特的带领下，王轲和杨峰，秦小虎，邢灿灿几人进入眼前这艘帝王号里，令王轲做梦都没有想到的是，一艘私人游艇里的布置和装饰，竟然可以豪华奢侈到这种地步，里面几乎等于是一套房子，甚至比房子里的装修都要奢华。

　　“果然是……有钱人的玩意！冰箱，液晶电视，进口真皮沙发，奶奶的，连卫生间里同时可以容纳一男二女一起洗澡的大浴盆都有，真是……难以想象。”

　　王轲走在众人的最后面，忍不住低声嘀咕道。

　　在他前面的秦小虎，嘴角勾勒起几分笑意，脚步停顿了片刻，和王轲肩膀而立后，压低声音说道：“这种还是好的呢，我曾经见过一哥们的私人游艇，他那里面的玩意，啧啧……连木马和水床都有，简直是男人的天堂。”


第59章 嚣张跋扈的主

　　王晓天最近非常的郁闷，前段时间去参加地下赛车比赛，结果输得灰头土脸，丢人丢到了姥姥家！几个新加坡的朋友过来玩，他陪着对方去澳门玩了一圈，结果又是输得凄惨无比，前两天好不容易看上一个美女，结果对方竟然是一个他招惹不起的人的情人。

　　行走在港口岸边，身边两名穿的花枝招展的小明星，亲昵的依偎在他的身边，不断的说着吹捧他的话，让他的心情好了很多。

　　而在一旁，两名穿着奇装异服，各自搂住一名美女的青年，脸上带着灿烂的笑容，不断的和身边的女人调情。

　　“我说你们两个，别弄的像是色狼一般好不好？这次贝斯特过来销售游艇，你们两个给我把眼睛方亮一点，如果看到哪艘好，好好的给我评价一下，瞬间打压下价钱。贝斯特那家伙，简直就是个奸商，咱们必须要给他讨价还价。”王晓天转头瞟了眼两名兄弟，开口说道。

　　“嘿嘿，放心吧天哥，咱们也是贝斯特那家伙的老主顾了，相信他也不会胡乱开价的！如果他要是敢，我把他揍到海里去喂鲨鱼。”一名青年嘿嘿笑着说道。

　　另外一名青年忍不住翻了个白眼，笑骂道：“你小子就知道吹牛，贝斯特的身份地位可是不一般，你敢把他揍到海里？你要是敢，哥们我亲自买下来一艘游艇送给你。”

　　之前那名青年听到这番话，顿时脸上浮现出几分尴尬，他也就是吹吹牛，如果真让他把贝斯特揍到海里去，给他几个胆子，他都不敢的！毕竟，贝斯特可是身份背景非常深厚的主，他招惹不起，他背后的家族也招惹不起。

　　“我说，我不敢把他揍到海里去，你敢？要不你试试？如果你敢的话，我买一艘游艇送给你啊！”带着几分恼羞成怒神色，那名青年叫道。

　　王晓天笑骂道：“你们两个也不嫌丢人，行了行了，咱们快到了。”

　　就在几人来到五艘游艇停靠的岸边后，便看到贝斯特正带着几名青年从那艘最大号的私人游艇上走出来。

　　“贝斯特。”

　　王晓天摆了摆手，眉头却微微皱了起来。

　　他来到这里的第一眼，便看中了帝王号，甚至心里升起了一股强烈的欲望，要把帝王号私人游艇购买到手！只是他没有想到，竟然有人比他先来一步，抢先看了帝王号私人游艇。

　　“管他们是谁，老子我看中的私人游艇，谁要是敢和我抢，我跟他急！”王晓天心中冷笑连连。

　　贝斯特看到王晓天，顿时笑着挥了挥手，转头对着身边的杨峰和王轲几人说道：“你们决定了吗？这帝王号私人游艇，王先生要不要？如果要的话，我就不对别的客户提起这艘游艇了，如果你们不要的话，我就需要推销给其他客户。”

　　杨峰瞟了眼王轲，看着王轲点了点头，顿时开口说道：“一亿两千万的价格太高，这艘帝王号私人游艇我兄弟要了，一口价，八千万，如果你愿意卖，那咱们可以开始办理交易手续，如果你不愿意买，我们立即转头就走，以后咱们就等没见过！”

　　贝斯特惊呼道：“亲爱的杨，你这价格压得也太低了！你知不知道，如果以这么低的价格你们，我们根本就……”

　　杨峰挥手打断贝斯特的话，沉声说道：“贝斯特先生，咱们都是老朋友了，互相之间也都是知根知底，我希望你不要多说什么话了！我这兄弟平时很少有喜欢的东西，如今他喜欢你这艘游艇，我必须要买下来送给他，你明白我的意思？我是送给他，而且，我认为你用这么一个价格，和我这兄弟交个朋友，将来对你有着说不清的好处。”

　　贝斯特怔怔看着杨峰，他知道杨峰的身份背景，也知道杨峰身边邢灿灿和秦小虎的背景，他们都能够这么说，那么，这个叫王轲的年轻人是什么人？

　　犹豫片刻后，贝斯特小心翼翼地问道：“我能不能冒昧问一个问题？”

　　杨峰耸了耸肩开口说道：“请问！”

　　贝斯特询问道：“这位王先生是……”

　　王轲笑着站出来，开口说道：“重新自我介绍一下，我是华夏国美味集团的老板，王轲。”

　　美味集团？

　　贝斯特面色一呆，隐约中好像听说过这个集团名字。

　　他身边一直跟随着的一名中年人，快速凑到贝斯特耳边，低声说道：“贝斯特先生，美味集团在华夏国的发展，简直可以用神速来形容，根本有些排行榜的评估，如今美味集团的志市值，最少有五百亿，这还仅仅是片面的评估，如果全部弄清楚美味集团的生意，以及大老板王轲的投资，他的身家超过千亿。我看过他的资料，是从卡夫手中得到的资料。”

　　贝斯特面色一呆，眼神中流露出惊骇神色。

　　身家千亿？

　　这是什么概念？

　　世界上身价数十亿甚至数百亿的大有人在，可是能够身家破千亿的，却屈指可数，如果这些资产全部是他个人的，而不是他背后的大集团，那他拥有的财富实在是太惊人了！

　　那名中年人，看着贝斯特震惊的神色，再次压低声音说道：“贝斯特先生，而且根据我看过的资料，美味集团的大老板，不仅是一位古武者，还是一名风水师，甚至他的风水师等级，已经达到道师境界，虽然我不知道道师是什么境界，但当初卡夫给我资料的时候，露出的表情，显然是对这个王先生非常的敬佩，甚至是……崇拜！”

　　贝斯特难以置信的转头看向王轲。

　　卡夫是什么人？

　　是Y国一位奢饰品大富豪，人脉广，能量足，能够让他崇拜的人，怎么可能是小人物？

　　犹豫了片刻，贝斯特脸上的震惊神色终于消失的无影无踪，取而代之的是满脸亲切的笑容，开口说道：“为了表示我的诚意，也为了能够和王轲先生成为朋友，这艘帝王号我以六千万的价格卖给您！”

　　六千万？

　　王轲和杨峰相视一眼，随即两人脸上浮现出淡淡的笑意。

　　他们可不是占便宜，毕竟购买东西，这是交易，自然是可以讨价还价的，只是他们没有想到，贝斯特竟然愿意下那么大的投资，就为了交王轲这个朋友，不仅答应了杨峰的报价，竟然还自动给减少了两千万。

　　有魄力啊！

　　不仅仅是杨峰，就连王轲心中都暗暗感叹。

　　“等等等等，贝斯特先生，你这是什么意思？明明是你给我打电话，告诉我有几艘私人游艇运到了香港，我还没有看看，你怎么就能够把这艘最豪华的私人游艇卖给别人？六千万？我买了。”王晓天脸上带着不满之色，大步来到游艇上后，大声说道。

　　“没错，我们天哥看上了这艘私人游艇，贝斯特先生，如果被人要买，你就带着他们去看别的游艇吧！这艘游艇我们天哥要了！”一名青年也是带着恼怒神色大声说道。

　　贝斯特呆了呆，眉头微微皱起，他本来给杨峰和王晓天两人打的电话，就是希望有人能够竞争，把自己带过来的这些私人游艇价格提高一些，可是现在突然出现王轲这个人物，让他心里产生了结交心思，所以他主动把价格压低，为了和王轲做朋友，可是他怎么都没有想到，竟然会因为这件事情，因为王晓天的不满。

　　“该死！”

　　贝斯特心底暗骂，脸上却挂着笑容说道：“噢，我亲爱的朋友，我实在是没有想到，你竟然来的这么快！不过，这艘帝王号私人游艇，我已经答应要卖给杨先生和王先生，实在是抱歉。我只能说，你来晚了！”

　　王晓天一挥手，冷笑道：“我不管他们是什么人，反正这艘私人游艇我要了！帝王号？好名字，带着我去看看吧！”

　　贝斯特呼吸一滞，心中升起一股搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“慢着！”

　　杨峰冷笑着看着准备朝着帝王号私人游艇里面走去的王晓天，沉声说道：“我不知道你是什么人，也不想知道，但我警告你，如果你识相的话，就给我立即滚蛋，否则别怪我没有给你滚蛋的机会！”

　　王晓天的脚步停住，眼神中浮现出阴霾之色。

　　他身边的一名青年，松开搂着的那名女郎，抬起手臂指着杨峰骂道：“你他娘的是谁啊？竟然敢和我们天哥嚣张？你知不知道我们天哥是谁？瑞东珠宝的大少爷，你们敢招惹天哥，活腻歪了是不是？”

　　另外一名青年，伸手掏出香烟，递给王晓天一颗后，并且在众目睽睽之下为他点燃，然后自己点燃抽了一口，这才冷笑道：“用不着天哥出手，我们家天瑞集团，也不会惧怕任何人，如果天哥没有兴趣，让我把他们打发走就行！”

　　邢灿灿怪笑道：“啧啧，瑞东珠宝的大少爷？王先锋那老东西的儿子？那个不学无术的玩意？还有什么天瑞集团？好像你家老爷子以前是包工头吧？啧啧，没有想到，香港几个纨绔子弟，竟然被我们给遇上了！”

　　王晓天面色一变，怒喝道：“你他妈的给我把嘴巴放干净一点！我现在反倒是来了兴趣，我真的很想知道，你们是哪根葱？从哪里冒出来的？大陆？”


第60章 暴打一顿

　　面对着眼前三个嚣张跋扈，狂傲不羁的青年人，王轲心中暗暗苦笑：这三个，又是被家里宠坏了的孩子。

　　他没有跟着三个年轻人一般计较，以他如今的心境，直接选择了无视，伸手拍了拍杨峰的肩膀，笑着说道：“大哥，这件事情交给你处理吧！我去远超那边看看。”

　　杨峰点了点头，面色阴沉地看着王晓天三人，伸手掏出手机，拨通一组号码后，待到对方接听，杨峰沉声说道：“王先锋，我给你一次机会，如果你不能把你那个惹是生非的儿子给我弄走，你就等着倒血霉吧！”

　　说完，他根本就没有给对方说话的机会，便直接挂掉电话！

　　王晓天满脸鄙视地看着杨峰，他认为杨峰是在装模作样，所以讥笑道：“小子，你他妈的如果再在老子面前装逼，信不信我削你？我父亲的名字，也是你这种小瘪三可以乱叫的？给我滚蛋，别惹的少爷我不高兴，把你给废了。”

　　脾气火暴的秦小虎，之前一直没有吭声，毕竟有大哥和王轲在这里，可是现在，他终于忍不住了，没有多余的言语，狠狠一拳砸在王晓天的面颊上，随着对方面颊骨清脆的骨骼断裂声响起，他又狠狠一脚踢在对方的裤裆里，在王晓天身躯蜷缩成虾米状，痛苦惨嚎的时候，闪电般的出手，直接把另外两名青年打趴下。

　　仿佛是不解气一般，他又抬起脚，狠狠地在王晓天身上踹了几脚，这才怒骂道：“老子忍你们够长时间的了！几个小混蛋，竟然敢在我们面前嚣张跋扈，真他娘的是蠢货二百五。你那该死的老爹，好不容易老来得子，怎么就生出你这么个败家玩意？”

　　“混蛋……我弄不死你……我给你姓……”

　　痛苦抽搐的王晓天，心中被愤怒的火焰所充斥，即便是被打的如此凄惨，但他依旧在惨嚎中怒骂道。

　　秦小虎蹲下身子，伸手抓住王晓天的衣襟，狠狠一个巴掌抽了过去，随着王晓天脸上鲜红的巴掌印浮现，他才讥笑道：“不把我弄死，你就要跟我的姓？这句话我记住了！等你那死鬼老爹来了，如果不让你跟我的姓，那我就跟你的姓。”

　　邢灿灿翻了个白眼，笑骂道：“我说小虎，你是不是脑子抽筋了？让他跟你的姓？你不嫌玷污了你的姓啊？这几个蠢货，让我说把他们打个半死，然后丢到岸上去就行了！”

　　秦小虎冷笑道：“不行，我早就听说过王晓天这小子的名字，早就对他不爽了！这家伙仗着家里有钱有势，在香港可是狂妄的很啊！而且，曾经李涛给我说过，这家伙就是一个欺软怕硬的软蛋，今天不把他收拾的服服帖帖，我对得起那些被他祸害的普通人嘛！”

　　邢灿灿点头说道：“你说的倒是没错，是该好好地教训教训这小子，他那老爹老来得子，不舍得收拾他，咱们可以帮忙管教他啊！省的将来他给家人招来血光之灾。”

　　杨峰冷笑道：“他已经给他们家招来了血光之灾，如果王先锋不能让我满意，哼……我会把几个混蛋丢到海里喂鲨鱼。打电话给另外两家的人，让他们给我以最快的速度来到这里。另外，告诉他们，这五艘私人游艇，咱们都看上了，让他们家看着办！”

　　说到这里，杨峰嘴角勾勒出淡淡的笑意，转头看着满脸苦笑的贝斯特说道：“亲爱的贝斯特先生，刚刚你说这艘帝王号私人游艇多少钱来着？如果我记得没错，你的报价应该是一亿五千万吧？”

　　贝斯特是商界的老油条，狡猾如狐，足智多谋，听到杨峰和邢灿灿几人的话，他就明白了一些事情，脸上带着几分淡淡的笑意，点头说道：“现在，好像我说什么都不管用了，几人杨大少你说一亿五千万，那就一亿五千万好了。”

　　杨峰含笑点头，转头对着贝斯特说道：“贝斯特先生，这三个家伙私闯你的游艇，所以他们就交给你了，帮我们看着点，等他们的家人到了，咱们再谈其他的事情。”

　　贝斯特直截了当地说道：“没问题！”

　　说着，他对身后两名穿着黑色西服的中年大汉点了点头，随即那两名身穿黑色西服的中年大汉，伸手抓起王晓天三人，拎着他们走进游艇的内部。

　　杨峰淡笑着说道：“走吧！咱们去远超看中的那艘游艇看看。”

　　秦小虎甩了甩手掌，伸手搂住邢灿灿的肩膀，勾肩搭背跟在杨峰和贝斯特身后，朝着岸边走去。

　　香港某别墅区的豪宅里。

　　王先锋正搂住一名妙龄女郎揩油，手机铃声响起，让他眉头一皱，不过，看到来电显示的号码，他心中顿时有些惊讶，不明白杨家那位大少，给自己打电话有什么事情。

　　接通后，他甚至连说话都没有来得及，便当场愣住，一瞬间，他的心头一阵冰冷，用力推开那名妙龄女郎后，再也顾不上揩油，箭步朝着房间外面奔去，与此同时，拨通了儿子王晓天的电话号码。

　　对于儿子王晓天的秉性，他心里再清楚不过，不过老来得子，即便是儿子犯了不小的错误，他那份溺爱大过责备，每一次都是他派人为儿子解决麻烦。

　　只是！

　　这次他万万没有想到，竟然会招惹到杨峰，如果没有招惹杨峰，以自己和杨峰的二伯不错的关系，杨峰绝对不会这么无礼。

　　“这个混小子，招惹谁不好，偏偏招惹杨家大少，他是看老头子我活的太长了是不是？”

　　心中带着恼怒之意，王先锋等待着儿子接听电话。

　　十几秒钟后。

　　手机里传来儿子带着哭腔的声音：“爸……你快来海德湾码头，有几个该死的混蛋，把我给打了！他们还……还扣押了我！”

　　王先锋眉头深深皱起，沉声说道：“给我等着，记住，那几个人是咱们王家招惹不起的人物，你这个混蛋小子，如果不想死，你就给我老老实实呆着，我立即赶过去！”

　　愤怒的挂掉电话，他心中对杨峰产生了几分愤恨神色，杨峰知道自己和他二伯的关系，竟然还把自己儿子给打了，这不是打自己的脸嘛！虽然他们杨家家大业大，势力庞大，但自己再怎么说，也是香港有头有脸的商人，如果这件事情传了出去，自己还有什么颜面见人？

　　离开别墅大厅，招呼了两名保镖，王先锋以最快的速度赶向海德弯码头。

　　海德弯码头。

　　江远超看中的那艘私人游艇里面，王轲和杨峰，江远超，秦小虎，邢灿灿，以及贝特斯众人，正一边品尝着美酒，一边闲聊着。主要的话题还是围绕着私人游艇。

　　“大哥，你们购买到的私人游艇，都放在什么地方了？我可不会驾驶着玩意，是不是要找驾驶员？”

　　王轲把手中的水晶杯放下，看着杨峰询问道。

　　杨峰笑道：“这件事情，你就不用担心了，只需要给钱就行！驾驶员，服务员，厨师，保养人员，我全部给你办妥，我们的游艇都在圳深市的港口，咱们回去的时候，完全可以驾驶着私人游艇回去。”

　　王轲好奇地问道：“一年下来，这么一艘游艇，需要花费多少钱？”

　　杨峰笑道：“如果你要是只放着，不出海玩的话，一年也就是一两百万。如果你要是经常出去玩，也用了几个钱，加起来一年用不到三百万。当然了，每个人的消费标准不同，有些人出海一趟，都会砸出去几十万或者上百万，甚至更多的都有。我记得香港有一位朋友，那小子有一次在他那私人游艇上搞了个聚会，那一次他就足足花掉三四百万。”

　　王轲苦笑道：“我怎么感觉，这是在烧钱啊！”

　　杨峰哈哈笑道：“没错，就是在烧钱，烧钱图享受！难道你不觉得，拥有着自己的私人游艇，里面装满美酒美食和美妞，在一望无垠的大海上，沐浴着阳光浴，享受着美好的人生，来兴致的时候，还能够和带来的女人好好的放松下，是人生一大乐趣吗？”

　　王轲哑然失笑道：“你们有钱人的生活，我可真是不习惯！”

　　杨峰和邢灿灿，秦小虎，江远超四人相视一眼，随即他们齐刷刷的对着王轲比划了一个中指。甚至是贝斯特神色微微一愣后，也学着对王轲比划了一个中指。

　　“我说王轲，咱不装逼会死啊？我们这些有钱人？我们兄弟几个加起来，都不如你有钱！”秦小虎笑骂道。

　　王轲笑道：“既然你们觉得我有钱，这艘游艇，就算是我送给远超的了！”

　　杨峰古怪笑道：“王轲，我怎么觉得，你比我想象中的要无耻很多，别告诉我，你没有想到某些问题。”

　　王轲哈哈笑道：“这都是你的事情，反正我话已经出口了，这艘游艇我送给远超了！至于要不要我自己掏腰包，那就不管我的事情了！”

　　杨峰苦笑着摇了摇头，说道：“得得得，就算你送的好了！咱们要不要约个时间，以后一起出海玩一玩？啧啧，想想看，十几艘私人游艇一起出海，咱们都能够举办一个小型的聚会了！”

　　王轲直截了当地说道：“我不知道什么时候有时间，这个以后再约！”


第61章 赔钱赔礼

　　王先锋赶到海德弯码头的速度非常快，在打过电话后不足半个小时，便已经赶到，当他看到岸边停着的五艘崭新的私人游艇后，拨通杨峰的手机号码。

　　两分钟后。

　　杨峰和秦小虎、贝斯特三人从江远超看中的那艘私人游艇里走出来，看着岸边满脸着急的王先锋，杨峰面无表情地说道：“王老板，你是在找令公子吧？”

　　王先锋忍着心中的恼怒，脸上赔着笑容说道：“杨峰啊！到底发生了什么事情？是不是我家那个不成器的东西，招惹到你了？你放心，我一定让他好好地跟你赔礼道歉，甚至，如果你要是不解气，当着我的面，以打他一顿都行。”

　　秦小虎眼神中流露出不善神色，转头对着贝斯特开口说道：“贝斯特先生，麻烦你让人把他们带出来吧！”

　　贝斯特微笑着点了点头，虽然他很清楚，杨峰等人是在拉他下水，但孰轻孰重，他最终还是选择了杨峰这边，毕竟和华夏国的大少爷们接触，可比香港几家有实力的家族强太多了。

　　而且，最近他们公司准备全力以赴进军华夏国游艇生意，如果真的能够和杨峰还有王轲他们更近一步，对他来说只有好处，没有坏处。

　　当着众人的面，贝斯特拨通一组手机号码，吩咐几句后，随即王晓天和他那两个狐朋狗友便被带了出来，不过他们一副鼻青脸肿的模样，看上去很是凄惨。

　　“爸……就是他们，您一定要帮我出气，让两名保镖狠狠的教训他一顿！”王晓天看到父亲来了，而且还带来了两名体格魁梧的保镖，顿时心中的怨毒之意再次滋生，愤怒的指着杨峰和秦小虎大声叫道。

　　“你给我闭嘴！”

　　王先锋脸上挂着阴霾之色，看着儿子被打成这幅模样，他心中虽然充满了愤怒的情绪，但却不敢表现出来，只能把心中的恶气，在儿子身上发泄一下。

　　杨峰冷笑道：“王老板，你儿子现在的模样，相信你也看到了。我侮辱了我，我原本并不会那么生气，可他竟然侮辱我的兄弟们，这是我不能原谅的！我知道你和我二伯的关系好，可这件事情，就算是我二伯，他也做不了主。今天如果不给我们一个说法，你带不走你的儿子。”

　　秦小虎冷笑道：“没错，我们原本是来高高兴兴购买私人游艇的，甚至这艘帝王号私人游艇，已经被我兄弟看中，结果你儿子却横插一竿子，不仅要抢这艘游艇，竟然还出言辱骂我们，甚至还要动手，这事情变成现在这样，你也不要怪我们了！”

　　王先锋心中充满了苦涩，他认识杨峰，同样也认识秦小虎，他知道这位就是秦家的一位少爷，而且是秦家重点培养对象，他和杨峰的关系非常的好。自己这个混账儿子，竟然一次性得罪了华夏国两个大家族的子弟，他这不是给我找天大的麻烦嘛！

　　心中带着屈辱，王先锋苦笑道：“杨少，秦少，我这儿子不懂事，是我没有教育好，既然你们看中了这艘游艇，就算我的一点心意，也为了弥补我儿子的过错，希望你们能够原谅他，我保证，回去之后一定会狠狠的教训他，而且绝对不会再让他出现在你们面前。”

　　杨峰淡淡说道：“王老板，这些话说的有点早了，还有另外两家呢，相信他们的家人也应该快到了！等他们来了，你们再说吧！”

　　说着，他的目光便看向远处。

　　三辆黑色奔驰轿车，呼啸着朝他们所在的方向行驶而来，很快便来到几人面前。

　　“到底是怎么回事？老王，你也过来了？”

　　天瑞集团的大老板，香港商业界有头有脸的人物，冯少华从车里下来后，便被眼前的情景弄的一愣，开口询问道。

　　王先锋苦笑到：“老冯，咱们这辈子虽然在商业界混的风生水起，但对教育自己家的孩子，却是失败啊！这些年，是咱们太过于宠着他们了。以前他们闹出些小麻烦，那也就算了，现在他们竟然招惹到杨少和秦少头上，实在是欠教训啊！”

　　冯少华并不认识杨峰和秦小虎，但听着王先锋的话，他的心中暗暗一震，清楚这件事情恐怕麻烦了！

　　他这次过来，带来了六名手下的保镖，他们都是能打能拼的人物，甚至在他过来的时候，就已经想清楚，如果对方敢嚣张，就狠狠地把他们暴打一顿，结果看现在的情形，自己哪里还敢派人动手啊！

　　杨峰踏出一步，淡淡说道：“你就是冯少华？我听说过你，生意场上的人精，但为人却不怎么样，看来果然是有其父必有其子。我是杨峰，东广省杨家。”

　　冯少华神色一呆，随即心中升起一股惊惧之意！

　　东广省杨家的人？

　　该死！

　　自己这个该死的混蛋儿子，他招惹什么人不好，竟然敢招惹东广省杨家的人，他活得不耐烦了，自己还不想这么早死呢！

　　他的脸庞上，急忙挤出几分笑意，语气中也带着几分小心翼翼，开口说道：“杨少，我不知道是您，希望您多多海涵，我这孩子从小娇生惯养，所以养成了嚣张跋扈的性格，这次是我儿子做得不对，希望您能够原谅。”

　　就在他急着赔礼道歉的时候，另外一名青年的家人也已经赶到，了解到情况后，他们也是赔礼道歉。

　　杨峰淡淡说道：“你们也不用急着赔礼道歉，这次我们两位兄弟，来到这里购买私人游艇，本来都已经谈好了，这五艘私人游艇我们全都要了，可你们家的孩子，却上来搅合一通，耽误了我们太多的时间，也让我那两位兄弟非常的不满意。怎么解决，你们自己商量！等你们商量好了，到那边的游艇里来吧！”

　　说完，他带着秦小虎和贝斯特，转身朝着那艘红色私人游艇走去。

　　岸边，只剩下王先锋和冯少华三家的长辈，还有被打的凄惨无比的三人。

　　“你这个该死的混账东西，我警告过你多少次了，不要在外面给我惹是生非，你为什么就是不停？啊？这次好了，你们招惹谁不好？偏偏招惹华夏国顶级大家族的子弟，他们是咱们能够招惹的起的吗？”冯少华转身恶狠狠地瞪着自己儿子，愤怒的火焰差点从他眼睛里喷出来。

　　王先锋眉头深深皱起，沉声说道：“老冯，现在咱们不是说这件事情的时候，还是想想怎么解决眼前的这个麻烦吧！对方虽然没有明说，但咱们也应该能够猜得到，他们是想要咱们大放血，把这五艘私人游艇当做是赔礼道歉的东西。”

　　冯少华沉默片刻后，这才苦笑道：“还有什么办法？他们既然想要这五艘私人游艇，咱们出钱买下来赔给他们就是。东广省的杨家，咱们招惹不起啊！别忘了，咱们在东广省，可都有着不少的生意，一旦得罪了杨家，咱们的损失那简直就没办法估计了！”

　　“我也同意，这五艘私人游艇，咱们三家平分吧！掏钱买下来赔给他们。”另外一名青年的父亲，也苦笑着说道。

　　王先锋无奈道：“也只能这样了！咱们实力不如人家，只能够吃这个闷亏！”

　　他嘴上虽然这么说着，心里却充满愤怒情绪，要知道，以前杨峰都是喊他伯伯，现在竟然翻脸不认人，这让他感受到了深深的屈辱。

　　当然，如果是杨家的长辈，那些实权人物面对自己，他或许不敢有这份愤怒，但杨峰他毕竟还没有成为杨家掌握实权的重要人物，他凭什么和自己嚣张？不就是靠着家里的庇护，才打算坑自己一笔吗！

　　钱！

　　他不在乎，哪怕是丢出去几个亿打了水漂，对他来说影响也不大，但他愤怒的是杨峰一个靠着家族的家伙，对他带来的羞辱。

　　“那就这么决定，咱们三个一起去那艘私人游艇里去见杨峰吧！我倒是想要看看，我儿子到底得罪了他哪路兄弟，竟然这么不依不饶。”王先锋脸上的怒容闪过，沉声说道。

　　“走吧！我们也想去见识见识！”

　　冯少华苦笑着说道。

　　当三人登上那艘红色私人游艇，进入船舱后，目光便落在里面的众人身上。王先锋本来脸上还挂着几分冰冷，心中充满了不甘和愤怒，但当他的视线，落在王轲身上后，他的目光变得一片呆滞，脸庞上浮现出难以置信的神色。

　　是……

　　是王轲？

　　天啊！

　　自己不是在做梦吧？

　　最近这两天，古武界和风水界正在疯传的一条消息，便是关于王轲的，说他的风水师级别已经突破到了神师境界，古武实力也已经突破到了第八重化元归一境界。他怎么会在这里？

　　王先锋的人脉网络非常的宽广，对风水界和古武界的事情也有所耳闻，甚至这些年，他一直在关注着风水界和古武界，所以他很清楚，王轲在华夏国风水界和古武界，拥有着何等尊贵的身份地位。

　　“您……您是王轲王先生？”

　　王先锋拼命地咽了口唾沫，心中暗暗祈祷，自己的儿子千万不是得罪了王轲，要不然的话，自己恐怕就完蛋了！

　　他清楚王轲的能量，万一王轲真的发怒，尤其是现在这个时候，根本不用他自己动手，那些想要巴结他的人，都能够把自己，把自己的势力撕成粉碎。


第62章 惹不起的大人物

　　王轲眉头一皱，他没有想到对方竟然认识他，看着对方那副诚惶诚恐的模样，他脸上浮现出几分笑意，开口说道：“没错，我就是王轲。几位，既然来了，就请坐吧！”

　　王先锋慌忙说道：“不用不用，王先生，我不知道您在这里，实在是对不住，那我不成器的儿子，不会是得罪您了吧？”

　　王轲看着王先锋那副胆战心惊的模样，心里暗暗苦笑：自己有那么可怕吗？不过，他现在根本不在意那点意气之争，所以笑着说道：“也没什么，只不过是一些小过节罢了！三位，你们就不要客气了，请坐吧！有什么话，大家坐下来慢慢说就行！”

　　王先锋这才恭恭敬敬点了点头，转身对着另外两人使了个眼色，随着秦小虎让开一个沙发，三人慢慢地坐了上去。

　　杨峰看着三人那副模样，心中稍微有些惊讶，不过，当他转念一想，便明白王先锋为何见到王轲，会像是老鼠见到猫似的了！

　　不过，王轲的脾气好，他却不能容忍，冷哼一声后，淡淡说道：“三位，王轲是我的兄弟，今天也是我们好不容易才把他拉过来，让他买下这些潜艇，没想到他刚刚和贝斯特先生谈好价钱，准备交易，你们三家的大少爷，就跑过来挑衅，言语中带着辱骂，你们觉得，这件事情该怎么解决？”

　　王先锋立即站起身子，急促说道：“是是是，都是我们家的孩子不懂事，他们从小被娇生惯养，实在是我们管教不严啊！对于他们犯下的错误，我在这里真心实意替他们道歉，希望你们能够原谅。另外，打扰了你们购买游艇的雅兴，这也是我们的错，这五艘私人游艇，我们全部购买下来，算是表达的一点歉意。另外，我愿意出资五千万，为这五艘私人游艇提供十年的保养和供应费用。”

　　冯少华和另外一名中年，眉头微微皱了起来，他们实在是弄不明白，之前王先锋还有几分怒气，可是怎么来到这艘游艇里面，他就像是变了个人似的？尤其是面对那个叫王轲的年轻人，竟然如此的胆战心惊，坐立不安！

　　这个王轲是谁？

　　听着名字有点耳熟，却怎么想不起来在哪里听说过啊？

　　王轲淡笑着说道：“算了吧！也是一点小事，你们用不着客气的！”

　　王先锋立即摇头说道：“应该的，这都是应该的！”

　　杨峰转头看了眼王轲，这才哼哼道：“行了，既然话都说到这份上了，那我们接受你们的道歉！至于接下来的事情，你们去和贝斯特先生谈吧！我们还有其他事情，就不久留了！”

　　说着，他转头看向王轲，开口说道：“咱们走吧！我记得还有些事情需要处理！”

　　王轲笑着点了点头，没有再和王先锋，以及冯少华几人说话，而是看着贝斯特说道：“贝斯特先生，今天有幸见到你，我感觉到非常的荣幸，希望以后咱们还能够再见面！”

　　贝斯特笑着说道：“我相信，咱们一定还能够再见面的！等咱们下次再次见面，我一定请你喝酒！”

　　王轲含笑说道：“我很期待那一天！”

　　半个小时后。

　　当王先锋和冯少华，以及另外一名叫刘涛的中年男子，和贝斯特交涉过购买五艘私人游艇的事情后，他们支付了钱，并且委托贝斯特处理后面的事情，便一起离开。

　　不过！

　　随着一辆辆车离开海德弯码头，三家人很有默契的朝着同一个方向行驶，很快他们便来到距离海德弯码头最近的王家。

　　“老王，到底是怎么回事？你怎么看到那个叫王轲的年轻人，像是遇到了什么了不起的大人物似的？咱们之前只是说好，要把那五艘游艇买下来赔给他们，你怎么又要拿出五千万？”

　　冯少华下车后，便再也忍不住了，急促的询问道。

　　王先锋淡淡说道：“咱们进去再说！”

　　他的目光，从三名被暴打的年轻人身上扫过，这才寒声说道：“你们也都给我进来，我让你们知道，你们这次到底招惹了什么人！哼……”

　　五人带着满脸的迷惑，跟在王先锋身后进入别墅大厅，而其他那些保镖，则全部都留在了外面！

　　别墅大厅里。

　　冯少华急促地问道：“我说老王，你现在可以说了吧？那个叫王轲的年轻人，到底是什么人？我觉得这个名字有些耳熟，却怎么都想不起来在哪里听说过。”

　　王先锋苦笑道：“你们对风水界和古武界了解多少？”

　　冯少华和刘涛两人相视一眼，就在他们准备告诉王先锋，他们了解不少的时候，两人突然间瞪大了眼睛，身体豁然间从沙发上站了起来，满脸惊骇的齐声叫道：“是王轲？”

　　王先锋苦笑道：“你们现在想起来了？最近关于他的风声，相信以你们的身份地位，也应该收到了吧？”

　　冯少华颤声说道：“天啊！我真是该死，竟然没有想到，那个王轲就是咱们今天见的王轲！怪不得我听着他的名字觉得耳熟。现在这个时候，谁要是敢招惹王轲，恐怕……”

　　他的话没有说下去，因为他很清楚，自己明白下场是多么的可怕，其他两人也明白会是什么下场。

　　刘涛苦涩说道：“幸亏王老哥你认出他来，要不然的话，恐怕咱们三家就完蛋了！就算华夏国那些大人物没有对咱们动手，恐怕香港本土的那些咱们招惹不起的人物，都会把咱们三家给灭了！现在宰割时候，谁不想巴结王轲？谁不想和他扯上点关系？”

　　王先锋点头苦笑道：“没错，所以说，这三个混账小子，实在是太愚蠢了，招惹谁不好，偏偏要去招惹王轲，如果不是他很和善，甚至好像根本就不愿意在乎咱们，恐怕咱们三家就真的完蛋了！”

　　王晓天一直站在一旁听着，此时此刻，他再也忍不住了，开口询问道：“爸，那个王轲到底是什么人啊？你们至于吓成这个样子嘛！”

　　王先锋猛地从沙发上跳起来，扬起手狠狠抽了王晓天一巴掌，怒骂道：“你这个不成器的混账东西，他是什么人？他是华夏国古武界的盟主，能够一声令下，号令整个华夏国古武界的大人物！他是什么人？他是风水界的传奇，是站在风水界最顶尖的强者，就算是那些高高在上的天师，就算是那几位传说中的道师，见到他都要恭恭敬敬，因为他刚刚突破到神师境界！神师懂吗？那就像是神一般的存在。”

　　王先锋愤怒的呼吸都变得急促起来，面色涨红，大声咆哮道：“我告诉你，就算是没有东广省的杨家，没有东广省的秦家，更没有其他家族，仅仅是王轲自己一个人，都能够把咱们三家给灭了，满门杀绝后，都没有人会吭一声，甚至国家各方势力都会拍手叫好！”

　　“现在，你知道招惹到何等恐怖的人物了吧？你现在知道你们到底犯下了多大的过错了吗？”

　　王晓天和其他两名青年，眼神中流露出惊骇神色，他们虽然对风水界和古武界了解的并不多，但也不是一点点都不了解，他们明白王先锋说出的那些话意味着什么！

　　意味着！

　　对方如果想要灭了自己三家，简直就是不费吹灰之力。

　　惊骇，如同潮水般吞噬了他们；恐惧，如同毒蛇般撕咬着他们的心。

　　此时此刻，他们终于意识到，自己招惹到了多么不该招惹的人，后悔的苦水，让他们心中压抑的难受，甚至连呼吸都有些不畅。

　　“爸……我知道错了，以后再也不会胡作非为，再也不会给您招惹是非。”王晓天知道自己闯了大祸，所以低着头认错。

　　其他两名青年，也纷纷对着自己的父亲低头认错。

　　不过，对他们来说，一场风波总算是在过去，也算是花钱消灾了！

　　返回市区的路上。

　　王轲和杨峰两人并肩坐在一辆奥迪轿车的后排座位上，他那脸庞上挂着苦笑神色，开口说道：“大哥，以后我的游艇，就交给你保管了！等什么时候我想玩了，直接去找你要钥匙！”

　　杨峰笑道：“没问题，交给我吧！对了，咱们这次得到五艘游艇，那艘帝王号给你，那艘红色的游艇给远超，其他的三艘游艇怎么办？”

　　王轲笑着说道：“交给你们来处理吧！我是不管。”

　　副驾驶位置上的江远超，开口说道：“我倒是有个提议。”

　　杨峰笑道：“说说看！”

　　江远超笑道：“如果咱们兄弟都有的话，其中一艘丢给邢灿灿，那小子不是求婚成功了嘛！咱们就当是送给他老婆的礼物。另外两艘，如果没有要就直接卖掉，用卖掉的钱，提供给咱们以后潇洒的基金。投资了五个亿，恐怕兄弟们手头上都不太宽裕了吧！”

　　杨峰神色一愣，转头瞟了眼王轲，随即一拍大腿说道：“没问题，那咱们就这么定了！两艘私人游艇，恐怕也能够卖出不少钱！以后咱们兄弟可就有钱潇洒了！”

　　江远超嘿嘿笑道：“以后这种好事，可真希望能天天碰到，这样的话，咱们用不了多久，就成这个世界上最有钱的人了！”

　　“鄙视！”

　　王轲和杨峰两人异口同声地说道。

　　“哈哈……”


第63章 收礼收到手抽筋

　　夜色朦胧，天空中繁星闪烁。

　　香港国际大酒店。

　　宽敞明亮的总统套房中，王轲静静坐在柔软的沙发上翻看着书籍，而艾丽莎则神情慵懒的窝在他的怀中，仿佛一个温顺乖巧的小猫咪，享受着难得的二人世界。

　　“老公，你说咱们这几天，每天都做，我能不能怀上孩子？”艾丽莎突然扬起那张漂亮的脸庞，那双如同蓝宝石般的眼睛看着王轲，开口询问道。

　　王轲笑道：“艾丽莎宝贝，其实这事情急不得的！咱们随缘就好，如果能怀上，那是再好不过的事情，如果真的怀不上，咱们也不能失望，有着良好的心态，咱们才能够拥有健康的宝宝。”

　　艾丽莎点了点头，说道：“你说的有道理。可是我还是想要早点为你生个宝宝，这样的话，以后没有你在身边，我也有个孩子可以玩了！”

　　王轲心底忍不住翻了个白眼，敢情她想要个宝宝，就是等自己不在的时候，她多了个玩物啊？

　　把手中的书籍放在一旁，王轲拦腰把艾丽莎抱起，在她的惊呼声中大步朝着卧室走去。

　　王轲不知道，在这天晚上，华夏国内地大量的富商名流，纷纷赶到香港，甚至不少人都居住到香港国际大酒店。

　　第二天清晨。

　　美味酒楼在香港最大的一家分店，王轲和艾丽莎忙碌着，而一大早的，杨峰和秦小虎等人，便纷纷赶过来帮忙，甚至连陈斌和陈波两兄弟，都匆匆赶了过来，跟着忙前忙后。

　　随着时间的流逝，越来越多的人赶到，而且来到这里的，有不少王轲以前就认识的人，也有不少根本就是陌生人，甚至连艾丽莎都没有给他们发请帖，不过本着来者是客的道理，王轲依旧热情欢迎。

　　中午时分！

　　随着浓浓的饭菜飘香，传递到一楼的大厅中，被安排在收礼处的秦小虎和邢灿灿两人，哭丧着脸来到王轲身边。

　　“你们两个怎么了？”

　　王轲脸上挂着好奇神色，开口询问道。

　　秦小虎和邢灿灿两人相视一眼，随即秦小虎才苦笑着说道：“以前我是听说过数钱数到手抽筋这句话，可是现在我终于深刻的领悟到这句话的精髓。那些送来支票的大老板们还好，可是不少人却都包着红包，他奶奶的，每个红包里都是厚厚一沓钱，我们根本就懒得数，只负责记笔录，仅仅是这样，我们也是收钱收到手抽筋啊！你自己去看看吧！那些红包加起来，足足是用两个大箱子，才勉强放得下，我敢说，那些红包里，不算是现金支票，仅仅是现钞，恐怕都不会少于几百万。”

　　王轲呆了呆，这才猛然间醒悟，好像这整整一上午的时间，的确是来了不少的客人，可以说一上午客源都没有断过，甚至听艾丽莎说，如今这个总共四层，两层是公共用餐区，两层是包厢的酒楼分店，都已经坐满了人，后面一个多小时赶到的，都被安排到了其它几家美味酒楼分店。

　　“辛苦了！”

　　王轲看着满脸苦笑的秦小虎和邢灿灿，笑着说道。

　　秦小虎突然嘿嘿笑道：“王轲，我突然为你想到了一个发财致富的好办法！绝对是最好的办法！”

　　王轲迷惑道：“什么办法？说说看！”

　　秦小虎嘿嘿笑道：“我觉得，你应该和你的女人结婚，现在你这美味酒楼仅仅是分店开业，就有那么多的人捧场，如果你娶老婆，恐怕那场面一定是人山人海吧？到时候，仅仅是那些礼钱，都会是一笔庞大的数目。反正你的女人多，可以隔三岔五的就娶一次老婆，这么算下来，仅仅是娶老婆的礼钱，都能让你成为亿万富翁。”

　　“滚犊子！”

　　王轲忍不住笑骂道。

　　这家伙脑子是怎么长的，竟然这样异想天开。如果自己隔三岔五就结一次婚，恐怕自己非得被别人骂死。

　　傍晚时分。

　　当艾丽莎把香港五家美味酒楼分店的事情，交给她从美味集团带过来的管理高层后，便跟着王轲来到杨峰等人居住的地方。

　　这里从外面看上去，就像是普通的农家院，可是进入里面，才发现里面简直是美丽异常，宽敞的院落后，是一排两层小楼，而两侧则是通往后面院子的水泥路。

　　叼着一颗烟，带着耳麦的杨峰，依靠在房门处，正在等着王轲和艾丽莎的到来。

　　“都交代好了？”

　　杨峰嘴角勾勒出淡淡的笑意，目光从王轲和艾丽莎身上扫过，笑着问道。

　　艾丽莎展颜笑道：“都已经安排好了！咱们随时可以离开。”

　　杨峰缓缓点头，随着一声响亮的口哨，一辆辆豪华超跑从后院呼啸而来，一共十辆法拉利599超跑，几乎每一辆都要四五百万。

　　“咱们开车回去！”

　　杨峰笑眯眯地说道。

　　王轲哭笑不得地说道：“我说，咱们用不着搞出那么大的阵仗吧？整整十辆一模一样的法拉利超跑，如果真的这样开出去，一定会吸引很多人的眼球。我觉得，咱们直接找一辆大巴车回去得了。”

　　杨峰翻了个白眼，而从一辆辆车里走下来的秦小虎等人，则齐齐对着王轲比划了个中指。

　　“王轲，有句话怎么说来着？年轻人就应该有年轻人的活力，咱们要充满激情，尽情的挥洒青春，这样的话，等将来咱们老了，才会不后悔！虽然你的风水师级别和古武级别都很高，但你真的享受过青春了吗？”杨峰笑着问道。

　　王轲神色一怔，眼神中流露出呆滞神色。

　　自己，享受过青春吗？

　　没有！

　　别人的青春岁月，充满着活力和激情。

　　虽然自己的青春岁月也充满了活力，但却没有激情，只有一次次的厮杀，一次次的搏斗，沉浸在学习中，沉浸在修炼中，沉浸在事业中，沉浸在各种争斗中。

　　曾经的自己！

　　一点点的激情都没有，辍学之后，自己为了生活而忙碌，为了那点薪水而工作着。自从拥有了异能眼，自从去了昌吉市，自己仿佛就像是装了马达的齿轮，一直不停地转动，自己的人生轨迹，除了拼搏奋斗，学习修炼，还有什么？

　　或许！

　　和自己的女人在一起，偶尔享受着男女之间的那份感情，才算是青春吧？

　　王轲的面色有些复杂，看着面前一张张浮现出好奇神色的脸庞，王轲苦笑道：“说实话，我好像没有青春的激情。甚至我有种错觉，你们可以说我拥有着一颗赤子之心，也可以说我拥有着一颗饱经岁月侵袭的沧桑之心。很奇怪的感觉……你们知道，我是怎么突破到神师境界的吗？”

　　杨峰神色一动，沉声问道：“怎么突破的？”

　　王轲深吸一口气，俊朗的脸庞上浮现出淡淡的笑意，开口说道：“我在面临绝境，本来以为要死的时候，却突然看破生死，看破世间一切。就仿佛……像是出家的僧人，看破了红尘一般！”

　　杨峰和秦小虎，江远超等人，一个个怔怔看着王轲。

　　看破？

　　突破到神师的时候，需要的是看破？

　　他们扪心自问，自己看破了吗？

　　没有！

　　他们放不下的太多，值得他们留恋的也太多，他们有太多太多的割舍不下，所以，他们的心境没办法提升，没办法触及神师的境界。

　　王轲看着大家沉思的神情，笑着说道：“行了！现在不是思考的时候，以后你们有的是时间，既然你们决定要这些超跑回去，那我也没有什么意见。后面那两辆车，有我一辆吧！”

　　杨峰笑着说道：“后面的两辆是咱们俩的，是这里的保镖帮着开过来的！”

　　王轲笑问道：“你们来到香港，就是居住在这里吗？”

　　杨峰笑道：“没错，这里是我们的老窝，以后你来到这里，也别去住什么酒店了，直接到这里来住，里面房间多的是，我已经给这里的管理人员说过了，也为你准备了独立的房间！”

　　王轲笑道：“听到能省钱的消息，都是好消息！”

　　秦小虎突然凑到王轲身边，好奇的询问道：“王轲，昨天你们美味酒楼分店成立，到底收到多少贺礼钱啊？我敢打赌，绝对超过五百万。”

　　邢灿灿翻了个白眼，笑骂道：“小虎，你看你那点出息，我说绝对超过五百五十万，我收钱收了整整一上午，如果只有五百万，那不是太少了点！”

　　王轲看着两人一副八卦模样，顿时笑着说道：“你们想知道？我就是不告诉你们！”

　　说着，他搂住艾丽莎纤细的腰肢，哈哈大笑着朝着后面的超跑走去。

　　“切！”

　　秦小虎和邢灿灿两人对着王轲的背影翻了个大白眼，然后快速返回到自己的车里。

　　杨峰跟在王轲身后，看到其他人都上了车，他才加快脚步，凑到王轲身边问道：“王轲，说真的，你们昨天收到了多少礼金啊？小虎和灿灿累成那副模样，我现在真的很好奇。”

　　王轲笑道：“你是指现金？还是指所有的加在一起？”

　　杨峰说道：“当然是所有的加在一起！有没有超过六百万？”

　　王轲笑着对艾丽莎说道：“宝贝，我还没有问你呢，咱们到底收了多少钱？”

　　艾丽莎展颜笑道：“好像挺多的，我大概的算了一下，应该是三千四百九十八万！”

　　“噗……”

　　杨峰身体一哆嗦，差点被这个数目给吓趴下。


第64章 出手相助

　　驾驶着十辆法拉利超跑，在引起无数人注目中，王轲也跟着杨峰等人“青春”了一把！虽然在他看来，这种“青春”，实在是要不得。

　　因为他有国家特殊部门的证件，所以在回去的路上，即便是没有港澳通行证，但依旧是轻松的回到大陆。

　　宝安机场。

　　杨峰等人已经为王轲和艾丽莎准备好了机票，并且亲自把他们送到这里。

　　“大哥，咱们准备在香港投资的事情，就麻烦你尽快落实吧！争取早日把凤凰山买下来，还有周边的土地，尽可能多的圈下来。”王轲笑着说道。

　　杨峰点头说道：“放心吧！其他事情你就不用管了，记住及时地把钱打给我。”

　　王轲笑道：“一个月后，我会把钱打给你，两个月内，你们把凤凰山和周边的土地都买下来就行！”

　　杨峰笑道：“没问题。”

　　艾丽莎挽着王轲的胳膊，连忙说道：“还有我们家的私人游艇，我可还从来没有坐过游艇呢！大哥你可要帮着看好，等以后我们有时间了，就过来玩！”

　　杨峰对着艾丽莎做了个“OK”的手势，然后才笑着说道：“行了，时间不早了，你们抓紧时间去办理登记手续吧！”

　　乘坐着客机返回到昌吉市后，修罗早就等待在昌吉市机场。

　　“修罗！”

　　王轲看到修罗，第一次张开双臂，和他来了个大大的拥抱。

　　“家里怎么样？”

　　王轲笑着问道。

　　修罗点头说道：“一切正常。”

　　王轲含笑点了点头，开口说道：“咱们先去市区，吃完午饭，我去见一见白若尘和欧阳岩他们，咱们便直接回家族驻地。对了，那边的工程进度怎么样了？”

　　修罗说道：“临时居住的楼房，已经建立好了，大家也都搬进去有一段时间了！至于其他的工程，进度也非常的快，比预计的都要快很多！现在刘影每天都呆在工地里，还有不少的建筑工程师，他们进行分割施工，同时在多处施工，各司其职，所以一切进行的都很顺利。”

　　王轲笑着说道：“那就好！”

　　在回市区的路上，王轲拨通了白若尘和欧阳岩的手机号码，把两人约到美味酒楼其中一家分店后，便赶了过去。

　　昌吉市惠仁医院。

　　当车子行驶到惠仁医院大门口后，王轲的眉头突然一扬，因为此时的惠仁医院大门口，外面已经被围聚的人山人海，甚至在人群中，还有打骂声和哭泣嘶喊声传出，显然是有人在动手。

　　“修罗，停下车！”

　　王轲开口说道。

　　他的精神力，顷刻间释放而出，当看到人群中的情形后，眉头便深深的皱了起来，俊朗的脸庞上浮现出几分冷漠。

　　他“看”到，六七名身穿保安制服的人，正在对着一些妇孺拳打脚踢，甚至两名看上去忠厚老实的中年男子，更是被打倒在地。

　　一股若有如无的气息，从他身上释放而出，眨眼睛的功夫，他便已经出现在人群的最里面，没有人发现他是怎么出现的，就仿佛他原本就站在里面似的。而那六七名身穿制服的保安，突然手腕一痛，他们手中抓着的橡皮棍，纷纷掉落在地上。

　　随即，一股淡淡的气流，的眼睛里激射而出，很长时间没有动用的异能眼，被他开启，一股特殊的能量，从异能眼中射出，快速笼罩在那些被打的妇孺身上。

　　“咦？不疼了？”

　　一名十来岁的小女孩，刚刚脸上被抽打了一巴掌，火辣辣的疼痛让她眼泪汪汪，可是突然间，她觉得有一阵微风拂过，脸上火辣辣的疼痛感觉竟然消失了！

　　王轲静静看着眼前的情景，沉声问道：“谁能够告诉我，到底发生了什么事情？为什么要在公众场合殴打普通人？”

　　一名体格魁梧的保安，心中有些惊骇，他不知道自己的右手手腕到底是怎么回事，无形中仿佛有一双无形的大手，扭动着他的手腕，让他疼的倒抽凉气。听着王轲的质问，他心中一片恼火，抬脚就朝着王轲踢去。

　　不过，当他的脚刚刚抬起，他的身体仿佛就被无形的力量给禁锢住，任由他拼命的挣扎，依旧不能动弹半分。

　　“见……见鬼了！”

　　这名保安眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，他的心里，一股恐惧也疯狂的蔓延，整个后背都在短短的几秒钟，被冷汗打湿。

　　“你……你是什么人？”这名中年保安，仿佛也意识到自己身体的异状，以及周围同事的异状，应该和这个开口质问自己等人的青年人有关系，所以他带着满心的惊骇，大声询问道。

　　王轲冷笑一声，随着这六七名保安恢复如初，他才转头看着那名十来岁的小女孩询问道：“告诉我，到底发生了什么事情？”

　　小女孩眼睛里噙着泪水，转头看了看被打倒的父母和叔叔婶婶，还有年迈的奶奶，眼泪终于夺眶而出，开口说道：“我爷爷生病了，很轻很轻的病，我们之前检查过，就是普通的肾结石，结果她们医院非要给我爷爷做四次手术，每次都把那石头取出来一点点，故意让我们家花钱。结果昨天晚上，我爷爷突然去世了，我爸爸妈妈找他们讨个说法，想要咨询他们，治疗一个胆结石怎么会治死人，他们不但不回答我们，那些医生还让保安动手打人。”

　　王轲听着眼前这个小女孩的话，顿时明白了什么原因，他的目光朝着大门里面几名双手插在口袋里，正冷笑着看着外面情景的医生，眼底一道寒光闪过。

　　当王轲的目光转移到那位躺在地上的老太太身上后，伸手把她从地上搀扶起来，利用天地能量滋养了下她的身体，这才询问道：“老人家，您把事情的真相告诉我，如果你们说的是真的，我能帮你们做主。”

　　满头白发的老太太，额头上有些血迹，就算是被那些保安打到，她都没有流下来一滴眼泪，可是看着挺身而出，说要帮她们做主的王轲，她的眼泪终于夺眶而出，老泪纵横中哭泣道：“他们这里，哪里是什么医院，他们都是吸血鬼，我家老头子是肾结石，他们却给活活的治死了！将近一个月，我们花了两万多块，甚至把给我孙女上学的钱都拿出来了。我们想找医院的领导讨个说法，为什么一个小小的胆结石，他们却把人给治死，结果这医院的医生，就指使着这些保安打我们。”

　　王轲伸手掏出手机，拨通昌吉市公安局副局长的电话号码。

　　他曾经在一次酒桌上认识那位副局长，后来又见过几面，也算是熟悉，所以拨通电话后，他把事情给对方说了一遍，对方便立即答应带人过来，承诺一定把事情彻底调查清楚。

　　“小子，你到底是什么人？我是这医院的保安队队长，我劝你不要惹是生非，多管闲事。你知不知道这医院有什么背景？如果你敢多管闲事，后果一定非常严重！”一名中年保安大步走了出来，瞪着王轲大声说道。

　　王轲冷哼一声，转头对着周围的人群说道：“大家都听到了吗？这医院的保安人员，竟然开始威胁恐吓我！本来我也不清楚，他们双方到底是怎么回事，这些病人家属说的是不是真的，可是此刻，我却觉得这里面有问题了！咱们老百姓，才是这个社会的组成部分，如果咱们大家都不到这样的医院来看病，他们这医院是不是就要倒闭了？现在他们竟然举起手中橡皮棍，殴打他们的衣食父母，这种保安是不是很缺德？这医院领导的管理层，是不是瞎了眼了？”

　　“没错！他们怎么能这样？按照他们的做法，以后谁还敢到这里来治病啊？一个简单的肾结石，都能够把人给治死，而且病人死了，现在还殴打人家的家属，这医院真是太黑了！”

　　“我算是见识到他们的嘴脸了，以后就算是不要钱，我都不会来这家医院了！太气人！”

　　“赶紧的去办理出院手续，咱们转院治疗，这家医院是太黑了！”

　　“不能给病人生命保障，活人都能够被治死，怎么会有这种医院！”

　　“唉！世风日下，人心不古啊！”

　　“……”

　　王轲看着自己的一句话，已经挑起民愤，心中已经可以确定，这些保安应该不会再对家属动手了！

　　所以，这件事情他已经告诉了公安局的朋友，接下来的调查工作，就交给他们了！自己再留下来，也没有了意义。

　　当他离开人群，刚刚返回到车里后，便听到远处警笛声传来。

　　“修罗，咱们走吧！”

　　艾丽莎看着坐进来的王轲，直接竖起大拇指，美丽的脸庞上带着几分自豪，称赞道：“老公，你真是太好了！如果这个世界上全都是你这样的人，那该有多好！”

　　王轲哑然失笑道：“有人的地方就有纷争，我只希望通过自己的努力，尽可能的带给这个世界一些美好，一些公平，让那些弱势群体得到生活的保障。这算不得什么的！”

　　艾丽莎点头说道：“这已经足够了！个人的力量是有限的，只有把这份爱心传递出去，让更多人明白，才能让这个世界更好，才能够帮助更多的人。”


第65章 齐聚一堂

　　美味酒楼12号分店。

　　当王轲赶到后，还没有下车，便看到白若尘和欧阳岩两人，正抽着香烟在酒楼大门口等待着。

　　“老白，欧阳！”

　　车子在两人不远处停下后，王轲推开车门，朝着两人走了几步，便笑着叫道。

　　白若尘和欧阳岩两人眼睛一亮，顿时脸庞上挂着惊喜神色，箭步迎了上来，兄弟见面，大大的拥抱过后，白若尘便急匆匆的询问道：“王轲，现在整个风水界和古武界，都在传言你突破到神师境界了？古武实力也突破到了第八重化元归一初级境界，随时都能够突破到第八重化元归一中级境界，这传言是不是真的？”

　　欧阳岩也快速问道：“是啊！我们听到这个消息都好几天了！一直都在等着你的信息，结果现在才等到你的电话。到底是不是真的啊？”

　　王轲笑道：“没错，都是真的！”

　　白若尘和欧阳岩两人相视一眼，强烈的欣喜在他们眼睛里浮现。

　　王轲能够突破到神师境界，他们并不算是非常的高兴，但王轲能够突破到第八重化元归一初级境界，这才是他们最激动的！

　　这些年王轲经历了什么，他们两人很清楚。

　　王轲背负着太多的压力，一次次的和敌人厮杀战斗，一次次的浴血疆城，每一次，都是那么的危险，每一次都是那么的九死一生。

　　如今！

　　他突破到第八重化元归一初级境界，这种境界简直就是无敌存在，这个世界上再也没有人能够伤害他，这让两人心中充满了激动。

　　王轲是他们的兄弟，王轲遇到危险，他们心中则是充满担忧和愧疚，他们为自己没有拥有强大的实力而谴责，他们想要帮助王轲，却发现自己只能成为他的累赘。现在王轲变强了，变得没有人能够再威胁他了，这让两人算是彻彻底底的松了口气，同时内心中的自责，也消失的无影无踪。

　　“哈哈哈……以后咱们兄弟，终于能够横着走了！有一个超级强者做兄弟，现在我怎么感觉那么爽啊？”白若尘咧嘴大笑。

　　欧阳岩也是笑容满面地说道：“没错。我也感觉有一个超级高手作为兄弟，是一件非常爽的事情，以后要是看谁不瞬间，我直接对着他大喊一声：我的兄弟是王轲。乖乖，对方还不得吓得屁滚尿流啊！”

　　王轲看着两人喜笑颜开的模样，忍不住翻了个白眼，笑骂道：“我说你们两个能不能别瞎咧咧？走走走，咱们喝酒去！艾丽莎，你去给酒楼的经理说一声，让他给我们安排点好酒好菜。”

　　艾丽莎点头含笑道：“我立即过去吩咐。”

　　美味酒楼十二号店的经理，是一名叫陈威的青年，他是美味酒楼的老员工，熬了两三年的时间，从酒楼里的伙计，到采购负责人，再到大堂经理，然后一直坐到经理的位置，这完全离不开他的勤奋和好学。

　　正在经理办公室里翻看着资料的陈威，突然听到敲门声，顿时抬头朝着敞开的大门外看去，当他看到艾丽莎后，顿时心中一惊，急忙站起身子，恭恭敬敬说道：“艾经理您好！没想到您会过来，也没有去迎接您，希望您能够原谅。”

　　艾丽莎娇笑道：“没事，把一号VIP包厢启用，王轲和两位朋友过来吃饭，你给安排一下，准备好酒好菜。”

　　王轲？

　　大老板？

　　陈威心中一震，随即惊喜神色浮现在他的脸上，恭恭敬敬说道：“是的！我立即去准备！”

　　一号VIP包厢的启开，惊动了美味酒楼12号分店的所有工作人员，上到经理陈威，下到厨房里挑菜的员工，所有人都打起了十二分精神。

　　一盘盘美味佳肴送进一号VIP包厢，几瓶酒楼最好的酒水也送了进去，艾丽莎并没有在一号包厢用餐，而是让厨房给她做了几道菜，自己一个人在总经理办公室吃完。

　　一号包厢里。

　　白若尘和欧阳岩两人打量着王轲，眼神和以前有些不一样。

　　“我脸上有花吗？”

　　王轲询问道。

　　白若尘摇头说道：“没有花，但我感觉你现在看起来，好像和以前有点不一样了！但哪里不一样，我却说不出来！”

　　王轲笑骂道：“是你眼睛花了吧？我还是我，有什么不一样的？行了，你们两个就别看我了，咱们痛痛快快的喝几杯，庆祝我以后再也不用经历一次次的生死厮杀，再也不用把自己陷入危险的境地。”

　　白若尘和欧阳岩两人纷纷举起酒杯，三兄弟没有再说多余的话，随着清脆的碰杯声响起，三杯酒直接被三人灌进肚子里。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，王轲掏出手机，看到来电号码，仔细辨认后才发现是邋遢盗神打过来的，顿时按了下接听键，笑着说道：“盗神，在哪？”

　　手机里，传来邋遢盗神的叫声：“王轲小子，你在哪呢？我和吴老头，还有你师父他们刚刚返回到昌吉市。”

　　王轲笑道：“我在12号美味酒楼，是你们过来？还是我现在去找你们？”

　　“等着，我们等会就到！”

　　邋遢盗神说完这句话，便直接挂掉电话。

　　白若尘看着王轲询问道：“盗神给你打的电话？”

　　王轲笑道：“是啊！他和我师父，还有刘前辈他们已经回到了昌吉市，说马上要过来，你们先吃着，我下去吩咐一声厨房，让他们先别给咱们送过来那么多的菜，等他们到了，再让厨房送菜上来。”

　　“行啊！这些已经够多了，咱们都不一定吃的了！”白若尘笑着说道。

　　半个多小时。

　　吴世道和邋遢盗神，赵门丰三人，在十几名第七重炼虚合道中级境界强者的保护下，已经来到美味酒楼12号店铺。

　　“师父，吴前辈，盗神！”

　　王轲在三人即将到来后，心中就有所感悟，所以提前出来迎接。

　　邋遢盗神哈哈大笑着迎了上来，来到王轲面前后，一巴掌拍在王轲的肩膀上，大笑着说道：“小子，厉害啊！竟然突破到神师境界了，就连古武实力都突破到了化元归一初级境界，真给我老邋遢脸上增光彩啊！”

　　大步跟过来的赵门丰，忍不住翻了个白眼，笑骂道：“老邋遢你滚到一边去，王轲是我的徒弟，跟你有什么关系？就算他突破到更高境界，你脸上也增添不了光彩啊！能够增添光彩的人是我！”

　　邋遢盗神面色一滞，随即对着赵门丰扬了扬拳头，恼羞成怒道：“我说赵老头，你就别那么小气行不行？如果不是我，王轲这小子早就挂了不知道多少次了，我对他是有再生之恩的！所以，我自然脸上有光彩。”

　　“老不羞！”

　　赵门丰哼了一声，这才换上满脸的笑容，看着王轲说道：“不愧是我赵门丰的徒弟，给我这老脸增光彩。现在，你这师父我却是越来越不行了，徒弟现在都比师父我高出两个大境界了！”

　　王轲笑呵呵地说道：“师父，这都是您老人家教导有方，如果没有您的尊尊教诲，哪有我的今天啊！最大的功臣就是您，第二大的功臣是盗神！”

　　邋遢盗神笑骂道：“放屁，最大的功臣是我才对，这赵老头就开始的时候教给你点东西，后来我可也教给您很多东西呢！”

　　吴世道哭笑不得的看着赵门丰和邋遢盗神，无奈摇了摇头，开口说道：“我说你们两个老家伙，能不能不要争了？不管你们谁最有面子，不管你们谁的功劳最大，咱们都是一家人，你们两个这么争下去，倒不如向王轲取取经，看看你们能不能在提升一步。”

　　邋遢盗神哈哈笑道：“我已经突破到道师境界，所以不急不急，倒是老赵啊！你的徒弟都突破到神师境界了，你还在天师境界呆着，这也太丢人了吧？抓紧时间突破到道师境界，到时候咱们两个好好的比试比试！”

　　赵门丰翻了个白眼，懒得搭理邋遢盗神那副小人得志的模样，看着王轲笑道：“虽然我们知道你突破到神师境界，也知道你突破到第八重化元归一初级境界，但那都是道听途说，并没有从你口中证实。外界的传言到底是不是真的？”

　　王轲笑道：“没错，直到突破的时候，因为我感悟天道，才明白不管是任何形式的力量，其实最终的本源都是一样的！我能够突破到神师境界，自然而然的也就突破到第八重化元归一初级境界！”

　　邋遢盗神神色一怔，顿时眼神中流露出几分异色。三人中，只有他和王轲一样，同时兼修了古武和风水修为，如果王轲能够在突破到神师的时候，同时突破到第八重化元归一境界，那他也有可能和王轲一样突破。

　　以前的他，从来不敢想象有朝一日能够突破到神师境界，更不敢想象能够突破第八重化元归一境界。

　　在他以前的想法中，此生此世能够突破到道师境界，古武实力能够达到第七重炼虚合道境界，就已经非常满足了！

　　可是！

　　因为王轲的缘故，跟随在王轲身边，不断遇到各种大事，不断在杀戮中过日子，在巨大的压力下，他也不断的突破，甚至还从王轲那里，不断的获得好处。可以说，如果不是王轲，他对神师境界和第八重化元归一境界，根本就是想都不敢想。


第66章 三老回归

　　美味酒楼一号VIP包厢，吴世道和邋遢盗神，赵门丰三人的到来，让包厢里热闹起来，因为欧阳岩和白若尘两人对三人还算是熟络，所以并没有受到三人的身份影响。

　　而王轲，则把那些负责保护三老的属下安排好，让酒楼的人给他们开了两间包厢，并且好酒好菜招呼着，然后他才在楼梯上拨通艾丽莎的手机号码。

　　“艾丽莎，你跑哪去了？”

　　待到对方接通，王轲脸上带着好奇神色，开口询问道。

　　刚刚他和白若尘，欧阳岩三人闲聊了很久，都没有见到艾丽莎来吃饭，这个时候他才想起来。

　　“老公，这里呢！”

　　三楼的走廊里，艾丽莎从总经理办公室走出来，对着王轲摇了摇手后，把电话挂掉。

　　王轲笑着走过去，开口询问道：“你怎么跑到这里来了？跟我去吃饭。”

　　艾丽莎笑道：“我已经吃过了，让厨房给我做了几道菜。你和白若尘，还有欧阳岩他们好不容易见一次面，我就不跟着你们闲聊了！对了，我已经跟若溪姐联系过了，告诉她咱们今天下午就能够回去。”

　　王轲笑道：“你还真是善解人意，不过我们在一起闲聊，用不着回避你的！走吧！就算是吃过了，也再跟着我去吃一点，正好师父他老人家，还有吴前辈，盗神他们三位都过来了，咱们一起吃过饭，然后一起回家族族地。”

　　艾丽莎惊讶道：“师父和吴前辈，还有盗神他们也来了？这段时间他们好像是去北方了吧？怎么会这么巧，和咱们同一天来到昌吉市？”

　　王轲笑道：“他们也是听说我平安回来了，所以才从京城赶过来的！”

　　艾丽莎恍然大悟，带着满脸的笑容，挽着王轲的胳膊来到一号VIP包厢。亲切的见过三位老人后，她便乖巧地坐在王轲身边。

　　“师父，盗神，还有吴前辈，这次我去瑞典，学到了不少高深的风水阵，另外，我和占星师还有法老们，也进行过博弈，最终大获全胜，甚至他们的星阵和法阵奥秘，我也参悟透彻，能够布置出星阵和法阵，如果你们有兴趣，我也可以一并教给你们。”王轲端起酒杯，敬了三人一杯酒后，认真说道。

　　“什么？”

　　赵门丰和邋遢盗神，吴世道三人纷纷流露出震惊神色。

　　“王轲，国际风水师协会的人，竟然动用了占星师和法老？他们疯了吗？你和他们哪有什么深仇大恨，值得他们在动用那位天算子的情况下，竟然还动用占星师和法老？”

　　吴世道脸上带着难以置信的神色，开口说道。

　　邋遢盗神大声说道：“是啊！难道你在瑞典做了什么激怒他们的事情？要不然他们怎么会动用这么多的人？”

　　王轲苦笑道：“如果我告诉你们，他们动用的不止这些人，恐怕你们就更加不明白了！这次如瑞典，死在我手里的第七重炼虚合道高级境界的强者，就足足有好几十位，第七重炼虚合道高级以下境界的古武者，加来足有数百位。而死在我手里的天师，加起来也足足有二三十位。”

　　邋遢盗神和赵门丰，吴世道三人面色变得一片呆滞，他们虽然知道王轲在瑞典经历了非常危险的情况，但做梦都没有想到，竟然会危险到这种程度！那么多强者，那么多风水师，甚至还有拥有神秘力量的占星师，以及埃及的法老！他们也太看得起王轲了吧？

　　王轲笑道：“算起来，我还应该感谢他们，如果不是他们苦苦相逼，不断的追杀我，甚至逼得我在击杀那只神兽后，已经再也没有丝毫的自保能力，在那种绝境的情况下，才导致我看破一切，最终突破到神师境界，也突破到第八重化元归一初级境界！”

　　邋遢盗神神色一怔，眼神中流露出不可思议的神色，惊呼道：“你说什么？击杀了神兽？难道你真的找到第五处秘境的位置？”

　　王轲点头说道：“机缘巧合之下，我从一名强敌身上得到了一张地图，我一直按照地图上标注的第五处秘境所在地奔逃，但对方动用了天算子，还有占星师和法老，所以我逃的很辛苦，很多次都被他们追上，然后我又一次次的杀出重围。一直逃到第五处秘境附近。”

　　“其实，就算是能够找到第五处秘境的位置，也不一定能够进去，因为第五处秘境是一个完全封闭的空间，根本就没有留下门户进入。我在利用风水大阵，和国际风水师协会的古武强者进行厮杀战斗的时候，因为在风水阵被迫的时候，发生了大爆炸，最终强大的冲击波，才把第五处秘境的位置给冲荡出来，形成了一个进入秘境的入口。”

　　“进入秘境没多久，他们仅剩的二十多位第七重炼虚合道高级境界的强者，便追杀进去，结果他们还没有对我动手，我们就发现了那只神兽，为了不让那只神兽从第五处秘境中逃出去，我和他们联手，甚至借助我布置的风水大阵的威力，最终把那只神兽击杀。神器最终也落到了我的手里。”

　　说着，王轲意念一动，隐藏在他脚心中的那根长棍神器，凭空出现在王轲的手中。

　　“又是一件神器，了不起，实在是太了不起了！”邋遢盗神打量着神器棍子，眼神中流露出震惊神色。

　　王轲笑道：“如今咱们这里也都不是外人，我可以告诉大家，其实我现在已经拥有了四件神器。”

　　说话间！

　　王轲的精神力微微一动，顿时帝王剑和半月形弯刀，以及那把神器长枪，漂浮在他的面前，和那件棍形神器并列漂浮在一起。

　　四种神器突然出现，它们之间产生了一种神奇的联系，甚至随着它们突然报社出来的光芒，四周神器的光芒融合在一起。

　　“它们……它们全都出来后，在光芒交织在一起，竟然能够快速滋生它们的灵性？我以前怎么没有发现？”

　　王轲眼神中流露出惊讶之色，喃喃自语道。

　　他是很惊讶，但更加惊讶的人是邋遢盗神和赵门丰，吴世道三人。

　　“四件神器，传说中只有一个人能够凑齐四大神器，最终把它们融合为一体，形成已经超越神器的神兵利器。刀、剑、棍、枪，传说中的四大神器，如今竟然全部到了王轲你的手中？这是天意吗？”吴世道喃喃自语道。

　　邋遢盗神的面色，已经被震撼到麻木，呆滞的脸庞上，挂着浓浓的复杂神色，蠕动着嘴唇说道：“我已经没话说了！传说中的四种神器，竟然全部到了王轲手中，这简直就是不可思议的事情！看来，他能够突破到神师境界，还是有原因的！”

　　白若尘和欧阳岩两人，此时已经不知道自己该说什么好！

　　说王轲的运气好？

　　但他每一次成功，都是经历过无数次的生死搏杀，最终厚积薄发，有所突破。可如果不是运气好，这四件神器，怎么都在机缘巧合之下落入他的手中？

　　两人相视一眼后，纷纷苦笑着摇了摇头。

　　对于王轲！

　　他们现在依旧是那种感觉……服气！

　　而坐在一旁的艾丽莎，则满脸的崇拜，她的男人越厉害，她越是高兴，甚至她对王轲的爱，也变得越来越浓，因为她认为，这个世界上再也没有比自己的男人更厉害的了！

　　随着时间流逝，几人心中的震惊慢慢退去。

　　吴世道嘴角勾勒出浓浓的笑意，开口说道：“王轲，占星师的本事，你传授给我吧！如果我能够钻研透彻，恐怕对我有着极大的好处。”

　　王轲毫不犹豫地说道：“没问题，等咱们回到家族驻地，我就把我学会的所有星阵，以及理解的奥秘，全部告诉给您！”

　　邋遢盗神摸着下巴嘿嘿笑道：“王轲，我对法阵有兴趣，古埃及也是传承已久的四大文明古国之一，他们国家的法阵有着神奇的作用，我虽然修炼了古武术，也修炼了心力，但我学习的其他各种旁门左道的本事也不少，如果我能够参悟透星阵的奥秘，说不定对我也很有帮助。”

　　“没问题！”

　　王轲再次笑着说道。

　　赵门丰看了看吴世道，又看了看邋遢盗神，犹豫了片刻后，才低声问道：“乖徒弟，你还有什么本事？”

　　王轲笑道：“师父，我把我自己参悟的一种全新的风水阵，教给你！”

　　赵门丰神色一呆，迷惑到：“你参悟的这种全新的风水阵，很厉害吗？”

　　王轲说道：“我在瑞典的时候，无意中遇到了一个神师布置的风水阵，它的名字叫星罗棋布阵，我把这个风水阵钻研透彻，然后又把星阵和法阵的奥秘融入其中，最终形成的一个最强的风水大阵。”

　　赵门丰呆呆说道：“这么说，我既能够学习风水阵，也能够学习星阵和法阵？”

　　王轲笑容满面地说道：“可以这么理解，如果想学会我钻研出来的这个风水大阵，就必须要把风水阵和星阵，法阵全部弄懂，另外，如果师父您能够全部弄懂的话，恐怕已经算是半只脚踏进了神师境界，说不定在您参悟透彻的时候，就已经突破到道师境界了！”

　　“我学！”

　　赵门丰面色涨红的大声叫道。


第67章 新的决定

　　面对赵门丰满脸的激动，邋遢盗神和吴世道两人脸上则浮现出古怪神色，看着王轲异口同声地叫道：“不能偏心！”

　　王轲面色一呆，随即哑然失笑道：“我也没说不教给你们二老，如果你们愿意学，我会的东西，完全可以全部教给你们。你们都是在风水方面钻研了大半辈子的老人，说实话，哪怕是我现在突破到了神师境界，在某些方面，我恐怕依旧不如你们！所以，在我教给你们的同时，其实也是在和你们共同钻研，也能够从你们身上学到不少的好东西。”

　　邋遢盗神翻了翻白眼，开口说道：“你小子就是嘴上说的好听，跟着我们学东西？我们身上的那点东西，早就被你学的差不多了！得嘞，反正咱们是自己人，便宜别人不如便宜我们，就这么说定了，等咱们回到家族驻地后，你就抓紧时间传授给我们！”

　　王轲笑着点了点头，突然想起一件事情，开口说道：“北面的事情，全部都解决了吗？那十几个国家的古武强者们，也全部退走了？”

　　邋遢盗神灌了口美酒，嘿嘿笑道：“他们还敢留下来吗？他们都被你给杀的胆寒了，古武联盟的强者根本就没有费什么力气，最终都把他们给赶跑或者是击杀！甚至老头子我偷偷带着二十多个第七重炼虚合道高级境界的强者，慢着郭少卿溜过了界线，一直追杀到E国境地，打杀四方后，才带着大量的战利品满载而归。”

　　“噗……”

　　王轲忍不住笑了出声，能够违背郭少卿的命令，偷偷摸摸做出这种事情的人，恐怕也只有邋遢盗神一个了！

　　“王轲，我们家族的人，是不是可以撤回去了？”欧阳岩突然开口询问道。

　　王轲点头说道：“我今天把你们叫过来，一方面是和你们聚一聚，另外一方面就是准备和你们说这件事情，这段时间你们家族的那些人辛苦了，也该撤回去了，我估计把我突破到神师境界，已经第八重化元归一初级境界的消息透露出去，就是因为想要让任何知道，别再和我为敌，否则的话，他们就只有死路一条！”

　　欧阳岩若有所思的点了点头，开口说道：“如果对方不是神经病的话，仅仅是知道你是第八重化元归一初级境界的强者，恐怕都不会再有人和你为敌了！看来把你突破的消息传出去，还是有好处的！”

　　白若尘开口笑道：“王轲，什么时候有时间，跟我去回一趟家族吧！如今你可是神师境界的风水大师，在我爸知道你突破到神师境界的时候，第一时间就联系了我，让我无论如何，都要把你请到我们家族，帮我们家族布置风水阵。”

　　王轲哑然失笑道：“这是应该的，其实就算是白叔叔没有让你叫我，我自己也会去一趟的！白家需要强大的实力！”

　　白若尘哈哈笑道：“果然够兄弟！那你什么时候去我们白家？”

　　王轲思考片刻，便开口说道：“等过段时间吧！我从瑞典回来，还没有会我那里，等我休息几天，好好的放松下，我就去你们白家！”

　　白若尘点头说道：“没事，不急！”

　　一顿饭吃了好几个小时，王轲送走白若尘和欧阳岩后，便看着站在酒楼门口的赵门丰和吴世道，邋遢盗神三人，笑着说道：“咱们现在回去吧！我现在都有些迫不及待的想要看看我儿子了！”

　　三人纷纷点头，能够早点回去，他们就能够跟着王轲学习风水阵和星阵，法阵，这是他们求之不得的事情。

　　八辆车，很快便从美味集团调动过来，由负责保护三老的十几名高手在，自然不缺司机。

　　不过，在八辆车调来的时候，艾丽莎陪着王轲去了趟商场，购买了不少的东西，然后一行人才朝着家族族地赶去。

　　傍晚时分。

　　当八辆车顺着前方笔直的水泥路，一直进入山峰里面后，一个岗亭便出现在众人眼中。

　　“打开拦车杆！”

　　一名第七重炼虚合道中级境界的强者，打开驾驶位的窗户后，沉声说道。

　　四名第六重炼神返虚境界的强者，他们看到是自己人，尤其是他们的精神力一扫而过，顿时发现了车里的王轲，所以带着几分激动和敬意，把拦车杆打开。

　　“这里改造的不错嘛！现在连公路都修好了！不过，修出来这条路，恐怕会招人注目吧？”王轲看着车窗外说道。

　　修罗开口说道：“老板，再往前行驶几分钟，您就明白了！”

　　王轲眼神中流露出几分异色，当几分钟之后，他那俊朗的脸庞上便浮现出灿烂的笑容，因为他已经敏锐的察觉到，前面有风水阵存在，而且随着精神力扫过，他发现那个风水阵竟然还是幻阵，任何不熟悉这个幻阵的人，或者是误闯到这里的普通人，都不可能进入山林里面。

　　“咦？里面竟然还有风水阵？”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，因为他发现第二层风水阵竟然是防御阵，也就是说，如果这个风水阵没有打开，恐怕外界的人除非是强攻，否则根本就进不到里面去。

　　随着他的意念微动，顿时那个防御阵和外面的那个幻阵一样，在车子赶到之前，已经被王轲破掉。

　　当车子一直行驶进深山里面，王轲发现这条公路竟然很长，而且越往里越宽，这公路的标准，竟然有省道的标准。

　　“仅仅是打通这座山峰，恐怕就没少花费力气吧？”王轲嘴角噙着笑意，开口说道。

　　坐在他身边的艾丽莎轻笑道：“的确没少花费力气，你的那些属下们，他们现在除了修炼真气，其他时间几乎全是在做苦力，而锻炼他们体魄的运动，便是开凿大山。不过，他们的力量实在是很大，千斤重的巨石在他们手中都像是皮球一般，轻而易举就能够挪开，搬到其他地方。”

　　王轲哑然失笑道：“原来如此，怪不得能够在我离开后的这么短时间里，就能够开辟一座大山，打通这么宽的一条道路。如果我猜得不错，恐怕是白天有机械工作，夜里又那些古武强者们劳动吧！”

　　艾丽莎双眼眯起，眼睛里闪亮亮的，嬉笑着说道：“聪明，真是太聪明了！不愧是我老公。”

　　王轲哈哈一笑，如果不是车里还有修罗，恐怕他就忍不住抱着艾丽莎狠狠的亲上一口了！

　　很快，两排三层高的楼阁，便出现在王轲的眼中，那两排三层高，一共数十个房间宽度的楼阁，进进出出不少古武大汉，王轲能够轻易的分辨出来，那里其中一栋，是给女性古武强者居住，另外一栋则是给男性古武强者居住。

　　而在那两排三层高的楼阁远处，十几栋别墅楼坐落整齐，很明显那边的工程刚刚完工没多久，虽然已经住人，但在那里居住的人并不多。

　　艾丽莎指着那十几栋别墅楼说道：“老公，你看到了吗？从东边说第六个，就是我居住的别墅，我和若溪姐姐，思妙姐姐等一众姐妹们，一人居住一套别墅，爸爸妈妈他们是和楚楚姐住在一起的！另外，最旁边那栋别墅，是修罗和屠夫的，他们等你回来，就打算请你给他们主持婚礼！”

　　修罗脸上难得的浮现出几分尴尬，却并没有吭声，显然是默认了艾丽莎的话。

　　王轲的目光落在驾车的修罗身上，笑着说道：“这是好事啊！修罗你是自己人，自从你在青海答应跟着我，我就把你当成了自己的大哥，所以你的婚礼，一定要举办的隆重一些，不过，因为不能曝光你和屠夫的身份，外面的人我就不叫了，咱们自己家的人，能够信得过的，全部都找过来，我和若溪她们商量一下，然后再征求你们的意见，看看你们是喜欢西式婚礼，还是喜欢中式婚礼，这段时间，就把你们的婚礼个办了！”

　　修罗沉声说道：“一切听老板的吩咐！”

　　王轲苦笑道：“这种事情怎么能听我的吩咐？算了，你就是个榆木疙瘩，问你等于白问，艾丽莎，你抽时间问问屠夫，看看她喜欢什么中式还是西式的婚礼。然后咱们好筹备。”

　　说完这句话，他突然眉头一扬，沉声说道：“修罗，我突然想起来一件事情，你们其中很多一批人，都没有正常使用的身份。这样，这件事情我争取以最快的速度帮你们办妥。以后你们都是我王家的人，我不管你们以前是什么身份，你们的姓氏都姓王吧！你以后就叫王修罗。”

　　修罗迟疑了一下，苦笑道：“老板，修罗只是我的代号，姓氏我听您的，但这名字，能不能换一个，我们有着各自的代号，以后出去办事也方便！”

　　王轲愣了下，顿时点头说道：“你说的有道理，这样吧，关于起名字的事情，你们就自己为自己想一个名字吧！明天你把名单给我，另外，抽时间你们出去一趟，照照片，然后我去给你们办理。如今这毕竟是法治社会，你们如果有个身份，出去办事也方便。另外，你和屠夫结婚，也是需要领结婚证的！”

　　“老板，那东西对我们没有意义！”

　　修罗低声说道。

　　王轲笑道：“听我的，等你们结婚后，我给你们两个放一段时间的假期，你们出去度蜜月，总需要用身份证吧？”


第68章 欢聚一堂

　　很快，当八辆车子停在别墅楼前后，众人还没有下车，第二栋别墅楼的阳台上，李若溪已经飘然而落，眨眼睛的功夫，便来到刚刚迈下车的王轲面前，没有丝毫的迟疑，便扑入王轲怀中。

　　“老公，你离开的这些日子里，我都担心死了！”

　　李若溪说着，眼泪已经在眼眶中打转，如果不是周围有不少人，如果不是她硬忍着，眼泪恐怕已经流露出来了！

　　王轲重重把李若溪抱在怀中，那只右手不断地抚摸着她的后背，随着身上若有若无的气息传出，用平和的气息安抚着李若溪：“宝贝，我这不是安全回来了嘛！而且你男人已经突破到第八重化元归一初级境界，整个世界上，能够给你老公我带来威胁的人，恐怕是屈指可数。所以，以后我再也不会有什么危险了！也能够长时间的留在你身边陪你了！”

　　李若溪抬起那张倾国倾城的绝色容颜，泪眼朦胧地看着王轲问道：“你说的是真的？你以后能长时间的陪着我？”

　　王轲笑道：“这是当然。”

　　李若溪这才流露出几分满意的笑容，眼泪在眼底逝去，发现周围有不少人正微笑着看着她，顿时她那绝美的脸庞上微微一红，伸手牵住王轲的手，朝着第一栋别墅走去。

　　“老公，楚楚姐和爸妈都在这栋别墅里居住。乐乐长大了，非常非常的可爱，你看到他一定会非常喜欢的！”李若溪笑着说道。

　　王轲心底有些激动，哪怕是他看透了很多的事情，但能够见到自己的儿子，他心中激动还是控制不住的！捏了捏李若溪的小手，看着她那微微隆起的小腹，低声说道：“宝贝，我已经知道你肚子里怀的是男孩还是女孩了！”

　　李若溪神色一怔，连忙紧张地问道：“男孩女孩？”

　　王轲微微一笑，看着已经停住脚步的李若溪，伸手从她腹部抚摸过去，笑着说道：“我暂且保密，到时候你一定会满足的！”

　　李若溪急忙说道：“老公，你就告诉我吧！我不想那个时候满足，我现在就想知道。本来我打算去做B超的，可是咱们在这里，出去一趟不方便，所以我一直耽误着，每次只是做一下例行检查，也没有来得及去做B超。你赶紧告诉我嘛！”

　　王轲笑道：“龙凤胎。”

　　什么？

　　李若溪面色一呆，随即她那眼神中流露出狂喜神色，颤声问道：“你说的是真的？龙凤胎？”

　　王轲含笑点头，他如今已经突破到神师境界，很多事情都能够看得清楚，甚至他还能够窥视天机，能够知道一些事情，所以知道李若溪肚子里怀的是龙凤胎，自然是非常的容易。

　　转过头，王轲笑着说道：“修罗，你先带着吴前辈，盗神，还有我师父他们去休息，记住，给他们安排在别墅里。”

　　修罗恭敬说道：“当初建立别墅的时候，就已经想到了这件事情，所以三位前辈的住处已经安排妥当，甚至是生活用品都已经准备好，三位前辈可以随时入住。”

　　王轲笑着点了点头，看着邋遢盗神和吴世道，以及师父赵门丰，对着自己笑了笑，便跟着修罗离开，王轲这才低声问道：“宝贝，你的预产期是几月份？”

　　李若溪娇笑道：“还有小半年呢！”

　　俗话说：人逢喜事精神爽！

　　王轲的回来，对李若溪来说就是一个天大的喜事，而她又知道自己怀的竟然是龙凤胎，这让她更是欣喜若狂。

　　“我说，有异性没同性的若溪姐姐，自从我下车后，你可连正眼都没有看我一眼，再怎么说，我也是去香港成立了五家酒楼分店的功臣！”艾丽莎站在李若溪和王轲身后，脸上流露出几分的不满。

　　李若溪转过头，当看到艾丽莎后，顿时一拍脑门，哭笑不得地说道：“我说艾丽莎妹妹，这不能怪我啊！要怪就怪王轲，如果不是他，我怎么可能看不到你！十几天不见，艾丽莎你好像变得更漂亮了啊！是不是独占了老公几天，把那份女人的魅力也给引出来了？”

　　艾丽莎俏脸一红，连忙挽住李若溪的胳膊，含着几分羞涩低声说道：“若溪姐，你别乱说，哪有！”

　　李若溪嘻嘻一笑，反手抓住艾丽莎的手臂，笑着说道：“咱们赶紧去见爸妈，还有楚楚姐，她们要是知道王轲回来了，一定会非常的高兴！”

　　王轲的回归，对整个大家庭来说，都是一件大喜事。

　　甚至在王轲回来后没多久，刘影便带着两名亲信来到王轲面前，甚至还有肖强夫妇，甚至还有几位美味酒楼的高层人员。比如刑克和杨欢欢，楚光线等人。

　　至于白冰儿和皇甫欣柔，玉思妙，柳云烟几女，更是满心的欢喜，围在王轲身边，看上去可是一片莺莺燕燕，满堂春色。

　　抱着儿子王乐乐的王轲，脸上挂着灿烂的笑容，逗了好一会后，艾丽莎才嬉笑着说道：“爸爸妈妈，我还有一件大喜事要告诉你们！”

　　王为东和陈英夫妇眼神中刚流露出迷惑神色，看着笑容满面的艾丽莎，陈英问道：“艾丽莎，什么事情啊？你说说看！”

　　艾丽莎伸手指着李若溪的肚子说道：“刚刚我听到王轲对若溪姐说，她肚子里怀的是龙凤胎。”

　　龙凤胎？

　　王为东和陈英两人脸上浮现出惊喜神色。

　　而其他女人，则一个个又是高兴又是羡慕，她们的眼神中带着几分幽怨，不断的从王轲身上瞟过。

　　第六感无比强大的王轲，敏锐地感受到那一双双带着幽怨神色的眼神，连忙把儿子递给皇甫楚楚，笑着说道：“我突然想起来一件事情，刚刚在我们回来的时候，我把家族的幻阵和防御阵给破掉了！现在我回来了，所以我要和盗神一起去重新布置风水大阵！”

　　话音落下，他的身影已经骤然间消失在原地。

　　“盗神，来我这里！”

　　王轲的身影，出现在别墅楼外后，他的声音便已经漂浮到千米之外的另外一栋别墅楼里，而且还是萦绕在邋遢盗神耳畔。

　　邋遢盗神神色一动，随着精神力源源不断的释放而出，顿时他的面色浮现出几分震惊神色。

　　王轲距离他足有千米之遥，却能够控制着声音漂浮在他的耳畔，而且还不让声音在空气中散掉，这种本事他做不到。

　　他曾经也尝试过这么做，可是他发现，他最多能够让声音传递出去十几米，更远的话，声音就会散掉。

　　来到王轲身边后，邋遢盗神对着王轲竖起大拇指，忍不住赞叹道：“厉害，实在是太厉害了，真是没有想到，你竟然能够凝聚声音而不散，甚至还能够传递出千米之遥！这就是第八重化元归一境界的实力吗？”

　　王轲摇头说道：“这不是第八重化元归一境界的实力，而是我能够轻易的控制空气中的各种能量，借助天地的力量增强自己的实力，所以才能够轻易的做到。”

　　邋遢盗神眼神中流露出震惊之色，看着王轲淡然的模样，他的嘴角狠狠的抽搐了几下，这才摇头叹道：“厉害，实在是太厉害了，你竟然能够做到借助天地力量来为你所用，如今这个世界上能够做到这一步的人，恐怕寥寥无几。”

　　王轲笑着说道：“不管是古武者，还是风水师，只要能够迈出去那一步，能够对天道的感悟变得深厚，就能够借助天地力量为己所用。我相信，您老人家只要在修炼一途中坚持不懈，将来早晚有一天，能够达到我这种境界！而且，您别忘了，我手里可是有着大量的生命精髓，可以延长你的寿命，所以，你还有很多很多的时间用来修炼！”

　　邋遢盗神呆了呆，随即那张苍老的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，重重点头说道：“我明白了！看来你小子真是我的福星啊！对了，你找我出来，有什么事情？”

　　王轲嘿嘿笑道：“盗神，您老人家好像还忘了一件事情吧？咱们当初可是说好的，要为咱们这个家族布置风水大阵。”

　　邋遢盗神立即醒悟，哈哈笑道：“你等着，我去把那些凶器取过来，能够和神师境界的风水大师联手布置完美的风水大阵，这是我盗神的荣耀啊！”

　　他的身影，如同闪电般消失，短短一分钟后，他便拎着那种特殊材质的箱子来到王轲身边，笑着说道：“走吧！”

　　王轲笑着点了点头，和邋遢盗神一起，围绕着整个家族族地范围转了几圈，最终在远处的一座山峰上停下来。

　　“就是这里了！咱们笼罩的范围极大，就算是族地里所有的工程全部完成，这后山也属于家族范围，四周也可以继续扩展，在这里面建立一个容纳十几万人居住的家族族地，完全足够了！”

　　邋遢盗神嘿嘿笑道。

　　王轲笑道：“咱们两个还是先研究研究你说的那种风水阵吧！互相配合，然后我再把布置一个我领悟的风水大阵，双重风水阵，就算是那些隐世家族和绝世家族，我认为都比他们家族的护山大阵要强无数倍。”

　　邋遢盗神重重点头说道：“那是，也不看看是什么人布置出来的风水阵。开始干活！”


第69章 护族大阵

　　时间慢慢流逝，王轲和邋遢盗神全力以赴的研究着风水阵，商议着如何布置才能够更加的完美，不过，这些想法王轲提出来的多一些，而邋遢盗神在王轲每次提出来意见后，都激动的大呼过瘾，感觉自己又学到了很多的东西。

　　足足用了整整一夜的时间，当第二天清晨的阳光，从东边山峰出升起的时候，两个风水大阵已经被邋遢盗神和王轲布置出来。

　　“盗神，你觉得咱们布置的这两个风水阵怎么样？多少强者过来强攻，才能够攻破咱们布置的风水大阵？”站在山峰顶部，王轲的精神力源源不断的朝着四周蔓延，整个家族族地，方圆数十公里的范围，都在他的精神力笼罩中。

　　邋遢盗神脸上挂着自豪神色，哈哈大笑道：“我敢说，就算是一百个第七重炼虚合道高级境界的强者，想要强攻进咱们的护山大阵，没有三五个小时的时间，也是别想做到的！而且，就算他们能够做到，恐怕他们也会损失一大半人！简直是太奇妙了，你到底是怎么做到的，只有咱们的人，才能够顺利通过这两个风水阵，而不是咱们的人，想要进来就会受到护族大阵的攻击？”

　　王轲笑道：“这是我从天道中学到的东西，叫做灵魂印记。虽然我现在依旧没办法看透生命的真相，没办法确认人类到底有没有灵魂，但天道中却有着每一个人的精神烙印，我把身边所有重要的人，所以能够进入家族族地的人的精神力烙印，全部从天道中摄取出来，注入到了风水大阵之中。所以，这两个风水大阵，就有自动辨识的功能！”

　　邋遢盗神对着王轲伸出大拇指，忍不住感叹道：“你这简直就是神来之笔，太厉害，也太玄妙了，如果风水界的那些风水师们，知道你能够布置出这种风水阵，恐怕所有人都会不惜一切代价，跑来求你帮忙布置护族大阵。”

　　王轲微笑道：“如果我才的不错，恐怕所有的绝世家族，隐世家族，都会派人来和我见面，他们一定会邀请我，去给他们家族布置护族大阵的！”

　　邋遢盗神眼神中流露出古怪神色，开口说道：“如果那些绝世家族和隐世家族的护山大阵都是出自你的手，那将来你岂不是想去哪个家族，都能够轻而易举的，在不被任何人发现的情况下进入？然后又悄无声息的出来？他们的护山大阵，对你来说仿佛根本是形同虚设吧？”

　　王轲哈哈大笑道：“这是自然，他们如果邀请我布置护山大阵，恐怕也会明白这个道理，但他们依旧会来找我的！因为就算是他们的护山大阵不是我布置的，如果我想要来去自如，也是很轻松的事情。”

　　邋遢盗神咧嘴笑道：“不错，我现在突然决定，应该把我最拿手的本事交给你。”

　　盗？

　　王轲呆了呆，随即打着哈哈说道：“盗神啊！我突然想起来，还有点别的事情要去做，就不陪你了，您老人家忙碌了整整一夜，应该也挺累的吧？早点回去休息，您老人家年纪大了，身子骨重要啊！”

　　邋遢盗神翻着白眼，看着王轲几乎逃一般快速消失的身影，苍老的脸庞上浮现出几分苦笑之色。

　　盗亦有道！

　　盗怎么了？

　　有时候这种本事，可是能够做大事的！

　　不过……

　　以王轲如今的修为境界，以他的实力，好像根本用不着学习盗术了，就算是再厉害的盗术，在他眼中仿佛也是不值一提啊！如果他想要偷什么东西，恐怕挥手间就能够弄到！

　　邋遢盗神眼神中闪烁着若有所思的神色，喃喃自语道：“自己这一身盗术，可不能失传啊！必须要找一个传人。对了，乐乐……哈哈哈……就是那小子了！王轲这臭小子不学习我的盗术，我就把我的盗术偷偷的传给他儿子，老头子我实在是太聪明了！”

　　返回到别墅楼前的王轲，神色微微一动，顿时他的身形飘然而起，随着双手源源不断地能量释放而出，一个个风水阵阵纹快速形成，随着王轲不断的拍打出去，顿时一个个风水阵笼罩住一栋栋别墅楼。

　　他在一栋栋别墅楼外，布置的是隔绝精神力扫视的风水阵，还有便是聚灵阵功效，总之，他现在布置的风水阵，绝对是那些天师费尽心机，都很难布置出来的！

　　按照之前那两种布置方法，王轲又来到两栋大楼前，快速在它们周围布置上风水阵，这才流露出几分笑意。

　　要知道，在这里居住的人，几乎都是古武者，谁要是心血来潮，释放出精神力，恐怕就能够看到别的别墅里的情况，万一有人在洗澡，那可就成了偷窥。而且，这里面居住的大多数都是自己的女人，王轲可不想自己女人洗澡换衣，或者是和自己行房事的时候，被一道精神力扫试过来，看的清清楚楚。

　　“王轲，起那么早啊？”

　　刘影带着淡淡的笑意，从其中一栋别墅里走出来，看着王轲站立在一栋大楼前，顿时笑着打招呼。

　　王轲笑道：“刘影姐，昨天回来后，因为人太多，没有好好的和你聊一聊，如今的工程进度怎么样了？还有什么难处吗？如果有什么需要我做的，你直接开口。我来想办法。”

　　刘影笑道：“没有什么难处，工程进展的很顺利，不过过一段时间，恐怕要去购买大量的建筑材料了！以后的施工速度会越来越快，消耗的材料也会越来越多。对了，有件事情没有来得及给你说，如今在这里进行施工的人数，已经足足有三万五千人。按照如今的进度，最多再需要五个月，整体框架都能够全部建成，剩下的工作，就是交给那些懂得古典建筑的工人们了！”

　　“那么快？”

　　王轲眼神中流露出震惊之色。

　　刘影笑道：“没错，前些天我离开了一趟，和一家国内大型的建筑公司签订了合同，所以他们也派过来将近一万人的团队，甚至大型机械也全都是他们自备的！对了，这个工程的老板叫做万申杰，在国内建筑行业，算是屈指一数的大型集团公司，就算是咱们建筑公司和他们比起来，都有着一些差距。”

　　王轲点头说道：“刘影姐，我说过的，在这方面全权交给你来处理，不过我的要求便是，不能让工人透漏出咱们这里的半点消息。等完成完毕之后，你告诉我一声，我会模糊他们这段时间在这里施工的记忆！”

　　“什么？你能够模糊别人的记忆？”

　　刘影那双明亮的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中路露出震撼神色。

　　王轲苦笑道：“刘影姐，我觉得你是误会我，我并不能抹杀掉别人的记忆，只是能够利用风水阵，对他们进行类似于催眠的手段，让他们知道实施过这个工程，却能够让他们忘掉施工的地点在哪！”

　　刘影心中的震撼依旧没有减少几分，看着王轲询问道：“咱们这里施工的工人，可足足有好几万，你能够把所有人的记忆全部模糊？对他们进行催眠？”

　　王轲淡笑道：“其实这个很简单的，因为有风水阵的效果，所以几万人同时对他们进行催眠，一会功夫就能够做到。”

　　刘影拼命地咽了口唾沫，低声询问道：“你不会把我的记忆也给……”

　　王轲摆手说道：“刘影姐，既然我把这工程交给你，甚至我能把一个这么大的建筑公司交给你，说明你是我完全可以信任的人，对于我信任的人，我绝对不会做出这种事情，在我心中你就是自己人，甚至，如果你愿意的话，将来你和姐夫在外面生活过腻了，完全可以到这里来安享晚年。”

　　“噗……”

　　刘影被王轲这家伙给逗笑了！心中的担忧也全部消失。

　　不过，对于王轲的能力，她还是被震惊到了！同时催眠好几万人，令他们的记忆中记不清施工的地方，这种手段简直就是逆天！

　　“要不要跟我去看看工程施工的进度？”

　　刘影笑着问道。

　　王轲摇头说道：“我把这个布置成了巨大的风水阵，和盗神整整忙活了一整夜，现在很累，准备回去休息一下！等下午的时候，我再去工地找你！对了，其实刘影姐你不用整天呆在工地的，下面有人看着，你没事的时候完全可以舒舒服服的休息。”

　　刘影笑道：“那怎么行，我掌控的工程，就必须全程跟进，任何地方出了问题，也能够立即解决！王轲，你还记得我曾经给你说过，我希望建立一处全世界都独一无二的庞大工程吗？”

　　王轲点头说道：“记得！”

　　刘影脸上流露出意气风发的神色，指着远处施工的地方笑道：“这里，就是我的梦想之地，因为我认为，如果这里的工程全部结束，那些建筑绝对是举世无双。你可要记住了，等工程完工，我要拍一张全景照片，和我的全家福放在一起。”

　　王轲笑道：“没问题，到时候我亲自帮你拍摄！甚至照片中，还会有你的存在。”

　　刘影笑道：“那咱们就说定了，你可不能食言！”

　　“一言为定！”

　　王轲笑着说道。


第70章 天师们的求见

　　接下来的几日，是王轲最快乐，也是最痛苦的几人。他快乐的是能够和家人在一起高高兴兴的生活，日子过的非常的安逸，痛苦的是每天夜里，他都要悄悄的游走在自己的女人身边，每天都要忙活大半夜。

　　仿佛是受到了李若溪的刺激，就连性格清淡的玉思妙，都在某一天悄悄地拉着王轲，来到她的房子里，这也是第一次，王轲见识到了玉思妙的狂野，或许是玉思妙本身就是古武者的缘故，她的体力简直好的令人发指，两人足足折腾了四个多小时，王轲才筋疲力尽的瘫倒在床上，反倒是玉思妙依旧一副有意未尽的模样，令王轲看着心中胆寒。

　　在王轲回到家族族地第五天的时候，一名属下找到王轲。

　　“老板，我们接到昌吉市那边的信息，说有些人找你，他们几乎都是天师境界的风水大师，这是名单！”那名中年大汉沉声说道。

　　王轲结果名单看了看，发现上面足足有三十多名天师境界的风水大师，甚至其中有些人，他根本就没有听说过。

　　思考片刻后，王轲便有了决定，快速来到李若溪的住处，看着李若溪正静静坐在沙发上，翻看着一本时尚杂志，顿时笑着说道：“宝贝，我需要离开一趟，去昌吉市办点事情。”

　　李若溪迷惑到：“去昌吉市？做什么？”

　　王轲笑道：“咱们的人刚刚送来情报，说有数十名天师境界的风水大师找我，如果我没有猜错，恐怕他们一来是想要确认我有没有突破到神师境界，另一方面便是希望能够向我请教！我过去见一见他们，毕竟那些天师境界的风水大师，曾经对我都非常的不错，甚至很多人和我都有着极深的交情，如果我不去的话，会让大家心里不舒服的！”

　　李若溪点头说道：“你是应该去一趟！要不要我陪你一起去？”

　　王轲看了看李若溪的小肚子，摇头笑道：“你就在家里乖乖的养着，等什么时候顺利的生下咱们的儿子和女儿，我再带你好好的出去玩一玩！对了，我这次去香港，被杨峰他们忽悠着弄了一艘私人游艇，等以后咱们可以一起去海里玩玩。”

　　李若溪眼睛一亮，顿时含笑点头说道：“没问题！”

　　王轲迟疑了片刻，突然想起一件事情，顿时走到李若溪身边坐下，伸手把她搂在怀中，笑道：“还有一件事情，我回来后忘记给你说了！我这次在瑞典，杀了不少的古武强者和天师，从他们身上获得了很多的好处，我已经委托香港一家大型拍卖行，在一个月后进行拍卖，当初那些物品的定价，就足足超过了一百亿，我相信经过拍卖，能够卖出的价格更高。”

　　李若溪娇笑道：“这种事情你不用告诉我吧？如果你嫌身上的钱多，等拍卖行那边把钱打过来，你可以交给我！”

　　王轲笑道：“我要说的并不是整个，我是说，我在香港发现了一个风水不错的地方，那个地方叫凤凰山，还有周边大片的土地。我在香港的时候临时起意，所以拉着杨峰和邢灿灿他们一帮人，一起投资成立了一个度假村，甚至还打算经营房地产生意，等把凤凰山和周边的土地买下来，我们打算打造一片繁华的商业区和居民住宅区，咱们投资六十亿，占有总股份的百分之三十五的股份。杨峰投资十亿，占百分之十的股份，另外还有香港福安娱乐公司的老板陈斌，用他那边的一块地投资，价值差不多十亿，所以他也占有百分之十的股份，其他的便是邢灿灿，秦小虎，江远超他们，每人投资五亿，各占百分之五的股份，最后剩下的百分之五股份，等将来分给那些管理层的领导。”

　　李若溪眼睛亮了起来，思考片刻后，开口说道：“老公，我觉得你们的投资有点少，如果你们真的准备打造商业圈和居民住宅区，投资的数目最少要再翻三倍。”

　　王轲笑道：“我和他们谈过，这只是初期的投资，等到中期和后期，大家还必须继续往里面投资！他们都和他们家族的长辈们谈过，他们家族的长辈们，现在都想和我扯上关系，自然是支持他们！”

　　李若溪哈哈笑道：“也对，就算是我没有出去，也能够想象得到，老公你现在都快变成香饽饽了！神师境界的风水大师身份，还有第八重化元归一境界的强者，这两个身份让所有人都恨不得和你拉近点关系呢！”

　　王轲脸上浮现出灿烂的笑容，点头说道：“你说得没错，我之所以拉着杨峰他们一起投资，其实也是有私心的，就是想要推他们一把，让他们成为家里的重点培养对象，虽然他们都很优秀，但那些大家族优秀的子弟多了去了，所以，只有我帮他们一把，他们才能够更好的出头，等将来他们掌管了家族大权，对咱们来说，也是有着极大的好处！”

　　李若溪嬉笑道：“老公，将来你一定会成为亿万人敬仰的大人物。”

　　王轲哭笑不得地说道：“说实话，如果有可能，我情愿每天守着老婆孩子热炕头，锅前忙到锅后面。”

　　李若溪呆了呆，随即被王轲这番话逗得娇笑连连。

　　离开别墅，王轲又和其他人打过招呼，然后才找到吴世道和邋遢盗神，师父赵门丰，看着三人正聚在一起研究一个风水阵，王轲走过去问道：“师父，吴前辈，盗神，有三十多位天师已经到了昌吉市，他们正在找我，你们要不要跟我去一趟昌吉市？”

　　“不去不去，要去你自己去！”

　　“没看到我们正忙着了吗？你自己去吧！”

　　“没时间！这个风水阵实在是奥妙无穷，不把它研究透彻，老头子我情愿耗死在这里！”

　　三人头都没抬，看都没有看王轲一眼，纷纷摆手说道。

　　王轲苦笑着看着三老，最终无奈地摇了摇头，转身离开。

　　“修罗，跟我去一趟昌吉市吧！”

　　王轲朝着远处走去的时候，正巧看到修罗和屠夫两人并肩而来，顿时笑着说道。

　　修罗毫不犹豫地点头说道：“好！”

　　屠夫瞟了眼修罗，目光转移到王轲身上，询问道：“老板，我们的婚期定了吗？”

　　王轲笑道：“这件事情你去问楚楚，我已经把你们的婚事完全的交给她来操办了！本来是要交给若溪的，可是若溪有孕在身，所以不好为操办这些事情！”

　　屠夫点了点头，大步朝着别墅楼走去。

　　王轲看着屠夫的背影，俊朗的脸庞上浮现出似笑非笑的神色，开口说道：“修罗，好像屠夫比你要急啊！”

　　修罗脸上浮现出几分尴尬之色，还有几分恼怒，低声说道：“女人就是麻烦！不就是结婚嘛！其实结不结婚，办不办婚礼有什么区别？两个人敢情好，在一起过日子就行了！”

　　王轲哭笑不得地说道：“你说的倒是轻巧！我都想给她们一个婚礼，但我女人太多，实在是不知道该怎么办！”

　　修罗嘿嘿笑了两声，没有再吭声。

　　下午时分，王轲来到昌吉市，因为他已经知道那些天师们所在的地方，所以他直接来到他们居住的酒店。

　　快速拨通陈言柱的手机号码后，待到对方接听，传来陈言柱的声音，王轲便笑着说道：“陈前辈，您老人家在没在居住的酒店？我已经赶到昌吉市了，而且就在你们居住的酒店一楼大厅。”

　　“什么？你已经到了？等着等着，我们都在呢！马上就下去！”

　　随着电话被挂掉，没过多大会功夫，酒店两个电梯里便涌出十几名天师，其中就有陈言柱和赵云红，还有钱贵，欧阳佐，展天志他们！

　　“哈哈哈……王轲，没想到见你小子一面，可真是难啊！赶紧的告诉我们，外面的传言到底是不是真的？你小子真的突破到神师境界了？”陈言柱大声笑道。

　　王轲点头说道：“我运气比较好，所以侥幸突破到神师境界，没想到竟然惊动了诸位前辈。”

　　十几名天师，看着王轲的眼神，顿时不一样了，如果说之前王轲突破到道师境界的时候，他们还能够把王轲当做是平辈来对待，那么现在，已经突破到神师境界的王轲，已经是他们仰望的对象。

　　“王轲，我已经和酒店的人谈好了，咱们到酒店的会议室里去吧！那边已经有不少的老朋友等着呢！”赵云红笑着说道。

　　王轲含笑点了点头，在一群老者的簇拥下，乘坐着电梯来到十七楼。

　　不过，此时酒店里进进出出的人很多，当很多客人看到那么多老者，而且看上去身份地位还都不一般的老者，竟然簇拥着一个年轻人，这让很多人都在议论纷纷，不知道王轲到底是何方神圣。

　　“我知道他是谁，我就是王轲，风水大师，一个很厉害的年轻人！对了，美味集团也是他的，他是美味集团的大老板！”

　　一名中年人，转身对着身边两位朋友说道。

　　他的声音不小，顿时引起了一楼大厅很多人的骚动。

　　王轲？

　　那个上过电视，上个各地传媒渠道的王轲？

　　众人的目光，齐刷刷的集中在已经闭关了的电梯上，眼神中一个个流露出复杂神色。


第71章 简单应付

　　这家五星就酒店的十七楼会议室中，已经有十几名天师境界的风水大师在静静等候，当王轲被一群天师境界的风水大师簇拥着进来后，已经等待在会议室中的众人，纷纷站了起来。

　　随着陈言柱为王轲拉开最首位的椅子，王轲脸庞上才浮现出苦笑神色，开口说道：“诸位前辈，你们用不着这样吧？不管我在风水上面达到什么级别，你们都是我的前辈。”

　　三十多名天师境界的风水大师，听到王轲的话后，除了那些之前就和王轲交情很深，知道王轲性格的天师之外，其他人一个个面面相觑，没有想到已经在风水方面突破到神师境界的王轲，竟然对他们如此的客气。

　　“王轲，你就坐下吧！我们这次聚在一起想要见你，主要就是因为，我们想跟着你学习一下。”

　　赵云红带着淡淡的笑意，开口说道。

　　陈言柱也点头说道：“没错，今天你是主角，应该坐在这个位置。”

　　王轲迟疑片刻后，看着其他天师们全部都纷纷点头，这才淡淡一笑，坐下后笑道：“诸位前辈，你们如果今天是抱着向我学习的态度，那我觉得大家要失望了！就算我能够帮得到诸位前辈，但也不是今天，因为我出来的时候太过于匆忙，根本就不知道从哪里和诸位前辈讲解。这样，你们先回去，等过段时间，我仔仔细细想清楚，弄一个归类，到时候我会通知所有的天师前辈，把我突破到道师境界和神师境界的经验和感悟告诉大家，如何？”

　　“这……”

　　三十多位天师一个个流露出迟疑神色，不过王轲已经把话说到这份上，他们最终也只能选择答应。

　　王轲没有陪那些天师境界的风水大师多呆，就算是以前和他交情很深的众人，他都没有陪同。

　　离开酒店！

　　王轲看着外面等候的修罗说道：“我想出去自己转一转，修罗你先找个地方去休息一下吧！等我电话就行！”

　　修罗点了点头，随即便驾车离开。

　　繁闹的昌吉市十字街头，街道两旁的人流川流不息，然而在一家精品店门口，却已经被很多人围聚起来，所有人的目光，就集中在人群中那位面色苍白，身体微微颤抖，一副奄奄一息的老者身上。

　　这是一名乞丐，衣衫褴褛，脏乱不堪，身上甚至还散发着恶臭味道。

　　没有人去注意他，在他面前的破碗里，零星的放着几个钢镚，在烈日下闪烁着银白色的光泽。

　　孩童们从老者身边经过，都要掩住口鼻，那令人作呕的气味散发出好远！

　　在不远处有几个同样衣着破烂的乞丐，他们的目光中没有半点怜悯，而是散发着一种贪婪的神色，死死盯着老者面前破碗里的几张十块二十块的钞票。

　　这些钞票，对那几个乞讨老者来说，虽然算不上什么大钱，但他们还是想要据我己有。现在这个社会，因为骗子太多，导致人们已经不太相信那些乞丐，虽然善良的人总是有的，但如今的乞丐们日子和以前比起来，可是有着很大的差距。不能说没有人去怜悯乞丐，但是对不少乞丐来说，能够多要一点钱，总归是好的。

　　最起码！

　　王轲远远地注视着乞丐，已经感觉到乞丐气息微弱，就算现在去医院的话，可能都晚了！

　　“走，我们去看看这个老家伙死了没有！”

　　此时，在老乞丐身侧不远处的其他几名乞丐互相对视一眼，并低声耳语一阵，然后便开始朝着老乞丐靠近！

　　老乞丐似乎感觉到有人已经站在了他的面前，苍白的脸上没有半点血色，但还是勉强睁开了眼睛！

　　“臭死了，比我们还臭，真是天生做乞丐的材料！”

　　一名明显是这些乞丐头领的老年乞丐瞅了瞅，竟然掩住口鼻，发出一声耻笑！

　　“哈哈，这老不死的每天不知道能收多少钱呢，老大，他抢了咱们的地盘，这些钱应该都用来孝敬咱们吧？”

　　一名小乞丐顺手端起那破碗，把里面的钢镚一把抓过，然后发出一声欢快的声音！

　　“老不死的，你在这里，让兄弟们每天都减少了不少的损失，赶紧滚蛋，这些天的收入也要平分……”

　　为首的乞丐神色间竟然带着几分怒意，很显然对这个老家伙并不感冒。

　　“啊啊……”

　　老乞丐躺在地上，听到声音后竟然发出一阵沙哑的叫声，但因为气息微弱，这声音竟然显得那么脆弱，就好像蚊子一般在喉咙里一直打转。

　　“砰……叫什么叫，赶紧滚蛋，别让老子再看到你！”

　　乞丐首领一脚踩在老人的胸口，那狰狞的面孔让人看了都感觉丝丝凉意！

　　大街上人来人往，没有人去注意一群乞丐到底在干些什么，只有一双眼睛死死地盯着面前的这一幕，双拳紧握，并开始轻微的颤抖，似乎已经到了濒临爆发的边缘！

　　王轲的双眼都要喷出火来了，如果让他出手，这些乞丐都不够塞牙缝的，可是他却感觉有些茫然！

　　这个城市中有多少这样的乞丐呢，甚至在全国各地，到底有多少这样的乞丐呢，他就算救下这名老乞丐，那其他人呢！

　　这个世界本来就是弱肉强食的世界，现实总是无情的摧毁一个人的梦想，一个人心理构造的世界，那他自己呢。

　　看到老乞丐此时的这一幕，顿时心中有些感触，这些人和他毫不相干，但却让他的心境在无形中开始提升。

　　“装死是不是？哼哼，我到底看看你这几天弄了多少钱，充公！”

　　为首的乞丐面色间带着狞笑，并伸手抓住了老人的衣领，竟然给提了起来，另一只手在他的身上胡乱摸索着。

　　这些情景全都被王轲看在眼里，他似乎感觉到有些无法抑制心头的那股愤怒，可却仍然强忍着！

　　他是人，不是神，这个世界在同一时间发生的这种状况实在是太多了，他能救下老乞丐，但是其他人呢，甚至就算现在他救下老乞丐的话，老乞丐也不会重新获得生命！

　　想到此处，王轲不禁扪心自问，他这一辈子究竟追求的是什么？他一直在努力的目标就是自己的身体，可那又能怎样呢？

　　思绪万千，王轲竟然有些发呆了，眼睁睁的看着面前老乞丐正在经受其他乞丐的欺凌。

　　“哈哈，果然有钱，兄弟们，今晚买包子吃！”

　　在老乞丐的衣兜里面，被搜出一些折叠整齐的钞票，虽然是一块五块或者十块面值的，可加起来却足有一百多块，让这名乞丐的头领相当兴奋！

　　“砰！”

　　在搜出这些钱之后，老乞丐被重重地摔在地上，一群兴奋的乞丐这才满意的扬长而去！

　　王轲静静的走到老乞丐面前，双眼中射出一道道的精芒，但却没有任何话语，甚至老乞丐身上那令人作呕的臭味都满不在乎，竟然蹲在了他的旁边！

　　“小小年纪做点什么不行，偏偏来做乞丐？”

　　一名中年妇女从王轲的身边经过，扭动着救生圈一样的腰肢，轻蔑的扫了他一眼，自言自语地说道。

　　面对这种极端的讽刺，王轲不以为然，好像没听见一样依然目视远方，可是他却分明听到身边老乞丐那低沉急促的呼吸声正不断加剧！

　　在他那脑海中，以往的一切好似过电影一般不断浮现出来，让他不禁生出无声无息离开这个世界的念头。

　　身边的老乞丐这辈子穷困潦倒，生活艰难，可换来的是什么？恐怕这样死后，连一具棺材都没有。

　　那他这一辈子生活换来的是什么？只能算是苟活，可自己呢，这辈子吃喝拉撒都为了自己的这具身体，可究竟做了些什么呢？

　　王轲的脸色原来越苍白，他甚至不敢想象自己竟然会生出这样的念头，等他死之后，难道就好像这个老乞丐一样么？尘归尘，土归土，一切就好似不曾出现过一般！

　　不远的地方，王轲发现那几名乞丐正在吃着香喷喷的肉包子，一边走还一边用眼神的余光扫着他所在的方向！

　　这一切，王轲全都看在眼里，但他却没有任何想法，脑海中完全把眼前的画面转换成空白，只有那不断旋转的思绪在不断震撼着他的心灵。

　　一个个的问题，一个个丑恶的嘴脸，这个世界的不和谐，表面上给人一种向往的状态，但真实世界呢？就好像这个老乞丐一样，就算是现在死了，恐怕都不会有一个人知道，去照片地方埋了？那就更不可能了！

　　“啊啊啊……”

　　终于，老乞丐发出一阵阵低沉的声音，并且不断用自己的双手抓挠着自己的前胸，那本来破烂衣服也被撕碎了好多。

　　看到这一切，王轲的神色间带着默然，这老乞丐他从见到的第一眼就知道没救了，所以并不关心，任凭老乞丐在他身边急促地呼吸着。

　　“呼哧，呼哧……”

　　一声声短促粗重的呼吸声让周围那些行人忍不住去看老乞丐，可也就是几分钟后，粗重的呼吸迅速减弱，老乞丐很显然已经驾鹤西去。

　　这一切在繁荣的都市中也仅仅是街头一角，所有的一切都仿若有定数一样，在老者的呼吸逐渐消失之后，那几名乞丐竟然再次走了过来。


第72章 功名利禄

　　他们手中拿着肉包子，一边走一边大口的咬着，那肉馅中都流出了油水，让他们丝毫不在意自己脏兮兮的手指，伸着舌头不断的舔着。

　　“老不死的，别说兄弟们不讲义气，这个肉包子给你吧！”

　　那名领头的乞丐信步来到老乞丐面前，把一个包子放在那破碗中，这才得意地说道。

　　“老大，这么好吃的包子就给他了？”

　　一名小乞丐盯着他们的乞丐首领，询问道，但是那双贪婪的眼睛和嘴角流出的口水让人不难猜到是他还想吃！

　　“你的吃完了？哼哼，没有了，要不你去看看那小子有没有！”

　　首领玩味的盯着小乞丐，然后说道，小乞丐顿时一愣，也把注意力第一次放到了王珂的身上。

　　“喂，小子，有钱不？”

　　小乞丐扬了扬脑袋，问王珂道，声音中没有半点同情心，只有无尽的得意！

　　王轲没有回答，甚至连抬头看他们一眼都没有，不禁让小乞丐与有些怒火，一边朝着王珂走，一边露出阴狠的神色。

　　“小猴子，别说了，他穿的这么好，怎么可能和我们一样呢，今天能吃到肉包子，已经算是不错了，别太过分！”

　　你把乞丐头子在大街上乞讨了这么久，什么样的人没见过，更是善于察言观色，就算现在王珂没说话，但他依然能看出来这个人应该是少惹为妙！

　　王轲心中思绪很杂乱，当听到乞丐头子这句话的时候，顿时一下子反应过来，扫了他们几人一眼，却依然没有作声。

　　“老大，我看这家伙就是个傻子，这老不死的身上多臭啊，竟然还坐在他的身边，难道不怕被熏死么？”

　　小乞丐转头看了看王轲，又看了看那已经死去的老乞丐，回答一声，便朝着王珂走去。

　　随着脚步声越来越近，都好似一连串的重击敲在王轲的心头，他甚至不能理解自己究竟什么地方惹到这些乞丐了，竟然打算对自己下手！

　　这些乞丐基本上都没有身份证，就算是抢了别人的东西，可能都不会被抓住，这种事情太多了，所以乞丐的生存范围并不大，不是他们不想生存，实在是因为不敢去！

　　每一个乞讨者其实都在暗中加入了一个个的地下组织，就连每次乞讨的地方都是提前划定的地方，谁都不敢越界，越界就会遭受到更惨烈的惩罚。

　　而老乞丐就是因为没有加入任何乞丐组织，所以才会受到这样的排挤……

　　“滚……”

　　低声的声音，从王轲口中传出，脸庞上的神情无喜无悲，仅仅吐出来一个字，却令那几名乞丐身躯一颤，一股恐惧在他们心底滋生。

　　“走走走！这家伙惹不得！”

　　那名老乞丐首领急促地说道，然后转身就朝着远处奔去。

　　王轲伸手把老乞丐抱起来，一步步朝着远处走去，他没办法救活这个老乞丐，却打算让他善始善终，当他的身影消失在一条胡同中后，发现周围并没有什么人，这才挥手间一道气流出现，同时一枚烈火符在瞬间被激发，熊熊烈火焚烧着老者的尸体，无形的气流卷动着掉落的骨灰。

　　短短十几秒钟后，老者的尸体彻底消失，如果不是气流席卷着骨灰，就仿佛像是老者从来没有出现在过这个世界上一般！

　　漫无边际的行走在街道上，王轲心中一直在默默思考着人生的意义，他现在已经站在了人生的最高点，别人再也没办法威胁到他，甚至没办法再威胁到他的家人，不管是名望，还是实力，甚至是金钱和事业，他都有了，可是刚刚经历的事情，却对他来说有着不小的冲击。

　　他突然感觉自己很累，从来到昌吉市后，他就不断地为了事业打拼，为了学习本事而不断的努力，为了师父而不断的和敌人厮杀，为了国家进行一次次的战斗，为了让自己提升到更高境界，为了保护自己的亲朋好友，不断的陷入绝境。

　　虽然他在突破到神师境界的时候，心境吻合了看破一切的因果，但他却从来没有思考过人生的意义。

　　生不带来死不带去。

　　人终究会有一死！

　　就算是此生此世创造更高的财富，拥有更多的权利，最终的结局还不是一样，自己有着很高的身份地位，哪怕是会受到万人敬仰，又有什么用？

　　其实！

　　最终的结局，还是会和那位乞丐老者一样。

　　“我累了，是该隐退的时候了，外界的事情，交给其他人来办就好，自己需要为自己活着，需要在安逸中生活，这其实才是自己心底最希望的生活。以前自己隐退，是郭少卿忌惮自己，害怕自己会贪图国家的权利，甚至在拥有极高威信的时候，占有国家的实力，所以他希望自己隐退；而现在，是自己感觉累了，是自己想要隐退……”

　　脑海中不断翻腾着各种念头，终于在夜深人静的时刻，王轲伸手拨通了修罗的手机号码。

　　深夜时分。

　　当修罗驾驶着车子，带着王轲返回到家族族地后，王轲第一时间来到李若溪居住的别墅楼内！

　　“老公，你回来了？”

　　迷迷糊糊的李若溪，察觉到身边有人进来，睁开眼睛后，便看到王轲已经走到了床边。

　　王轲脱掉外套，轻声说道：“我去洗澡，等会抱着你睡觉。如果你困的话就先睡，如果不困的话，就等我一起。”

　　李若溪露出一个笑容，说道：“我等你！”

　　十几分钟后，王轲洗漱完毕，穿着睡衣来到床上后，轻轻把李若溪搂在怀里，看着李若溪睁开那双明亮的眼睛，开口说道：“宝贝，今天我遇到了一件事情，触动了我心里的一些事情。所以，我有了一个决定。”

　　李若溪迷惑到：“什么决定？”

　　王轲说道：“我打算真正的隐居，就隐居在这里，过段时间，我会离开这里，把最后的事情处理干净，尤其是秦家留下来的那个隐患，等解决掉后，我便长时间呆在这里，除非是十万火急的事情，否则我不会再离开。”

　　李若溪询问道：“老公，为什么？”

　　王轲苦涩说道：“我很累，之前我有一股信念支撑，那就是不断变得更强，有能力保护我身边的人，有能力照顾更多的人，甚至我为了国家，不断的拼死拼活，到现在我站在了极高的顶点，甚至可以俯视很多人的时候，才突然发现，这并不是我想要的生活，我曾经给你说过，我只希望能够过的平平淡淡，能够暗暗境界陪着爱我的人，也是我爱的人安静生活。我不求大富大贵，只求幸福安逸。”

　　“今天我见到了一位老乞丐死去，才猛然意识到，就算咱们拥有再多的金钱财富，到头来还不是一场空？生不带来死不带去，功名利禄对咱们来说有什么意义？”

　　李若溪有些心疼的摸着王轲的脸庞，她知道自己这个深爱着的男人，实在是太累了，他这些年，一直在外面打拼，一次次的出生入死，甚至她都不记得在王轲身上看到过多少到伤口，她能够想象得到，那锋利的刀剑，撕开王轲身体时候，带给他的那份痛苦。

　　“老公，你说得没错，咱们现在拥有的够多了，就算是咱们能赚再多的钱，就算是咱们拥有全世界的财富，又能怎么样？咱们当初的目的，其实只是为了更好的生活，如果咱们该有的都有了，用不着拼死拼活的为了生活而挣扎。我支持你的任何决定！俗话说的好：嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我是你的老婆，不管你去哪里，我都跟着你去哪里！”

　　王轲搂着李若溪的手臂紧了紧，轻声说道：“宝贝，美味集团的事情，如果将来你想工作，就去打理，如果不想管理，尽管放权给别人，咱们虽然要隐居在这里，但该培养的人还是要培养，为了咱们以后的孩子。”

　　“恩，我明白！”

　　李若溪乖巧地点了点头。

　　接下来的几天，王轲一直呆在家族族地，直到几天后，得到消息郭少卿在找他，他才来到昌吉市。

　　“郭部长，你找我有什么事情？”

　　站在酒店的房间里，王轲看着亲自打开房门的郭少卿，直截了当地问道。

　　郭少卿开口说道：“我是想问一问，你什么时候能去北面，把那个危机给处理掉？”

　　王轲开口说道：“再等一段时间吧！天地风水问题，徐璈等待一个契机，如今那个契机还没有到，我已经弄明白，如果等到那个契机，到时候修复地脉灵力，会是全球的风水达到一个极佳的地步，甚至超过以前，会变得前所未有的好！”

　　郭少卿眼睛一亮，顿时点头笑道：“这就好！我也是一直担心那个风水隐患的问题，如今听你这么说了，我就彻底的放心了！”

　　王轲平静说道：“郭部长，等到我修复地脉灵力，把风水隐患解决后，我准备归隐，以后不问世事。我前些天问过小婉，她现在不想跟任何人走，所以我必须要按照她的心愿，给她想要的生活！”

　　“你要归隐？”

　　郭少卿面色一变，眼神中流露出不可思议的神色。

　　按理说，王轲现在已经达到了无人能及的地步，不管是在风水界还是在古武界，都属于那种地位极高的人物，现在无数人崇拜他，无数人把他当成是偶像，他怎么会在这个时候提出要归隐？

　　“王轲，是不是发生了什么事情？如果有困难你告诉我，我帮你解决！”郭少卿快速问道。


第73章 请求

　　王轲看着郭少卿真挚的神情，淡淡摇了摇头，开口说道：“没有发生什么事情，只是这些年我太累了，为了各种事情奔波，无数次在生死边缘徘徊，我能够突破到神师境界，其实就是看破了很多的事情，所以才顺利突破！所以，我需要过一过正常人的生活，隐居生活，逍遥自在，其实是个不错的选择！”

　　郭少卿怔怔看着王轲，他突然发现自己一直都没有看懂王轲。

　　不过，听到王轲自动提出来要隐退的消息，身为国家特殊部门一号领导的他，依旧暗暗松了口气！

　　虽然他可以肯定，王轲如今绝对不会做出什么危害国家的事情，可是随着时间的推移，随着他不断的变得成熟，他的野心会不会变强？如果他等将来真的产生了野心，恐怕国家就危险了！

　　而且！

　　如果任由他发展，说不定将来又是一个秦家，甚至比秦家更恐怖的存在。

　　“王轲，我能为你做点什么？”郭少卿没有再劝，而是认真地看着王轲问道。

　　王轲摇头说道：“什么都不用为我做，我也希望老郭你以后不到万不得已的时候，不要联系我！当然，如果咱们国家面临着灭顶之灾，我一定会出现的！”

　　郭少卿默默点了点头，开口说道：“既然你要隐退，我能不能提出来一个条件？毕竟你是全世界唯一一个神师，如果你带着一身的本事隐退，这绝对是风水界的损失，也是咱们国家的损失，所以，我想请你在隐退之前，能够把你的本事传承下来。以至于将来咱们国家遇到了什么麻烦，他们也能够挺身而出，为了咱们国家做贡献，为了让人民的生活提高，做出一定的贡献。”

　　王轲沉默片刻后，开口说道：“我答应你。”

　　郭少卿心中一喜，脸庞上终于浮现出几分笑意，开口说道：“既然如此，那咱们就说定了！”

　　王轲突然开口说道：“不过，我也有一个条件，郭部长希望你能够答应！”

　　郭少卿询问道：“什么条件？”

　　王轲笑道：“咱们国家那些领导人们享用的烟酒都是不错的东西，如果可以的话，能不能把我每年的份量提高几倍？你也知道，吴前辈和老邋遢，还有我师父他们，都和我生活在一起，尤其是老邋遢，那老家伙简直就是个人精，如果太少好东西，都不够他一个人抢的！”

　　郭少卿毫不犹豫地说道：“我做主，你的份额提升十倍，你只需要把交货的地点告诉我就行，其他的我来安排。”

　　王轲朗声笑道：“那就多谢郭部长了！你还有没有事情？如果没有的话，我就先走了！如今危机解除，我身边的那些亲朋好友都应该过他们的生活了！我需要过去安排一下！”

　　郭少卿点头说道：“那你去吧！我还是那句话，不管有什么事情，你都可以联系我，我来帮你办妥。”

　　离开郭少卿居住的酒店后，王轲驾车来到古玩交易市场，当他踏进自性居的大门后，便看到肖强满脸红光的正在接收之前那名代理经理的权利，这段时间，肖强一直呆在家族族地，虽然他心中很想出来，但为了不让王轲为难，怕因为自己而影响了他，他都一直忍耐着。

　　现在，危机解除，他终于能够出来，能够管理自性居，这让他心中非常的痛快。

　　“王轲，你怎么来了？”

　　肖强看到王轲过来后，顿时脸上浮现出惊喜神色，快步迎了上来。

　　王轲笑道：“我就是过来看看你这边的工作接收情况。还有自性居这段时间的经营问题。”

　　肖强笑道：“之前的经营状况，我已经了解的差不多了，咱们自性居并没有受到任何的影响，一切发展的有条不紊。”

　　王轲笑着说道：“那就好！既然这里没有什么事情，我去一趟美味集团，艾丽莎他们已经去上班了，我要过去看看情况。”

　　“那成，你就去忙吧！如果有什么事情，我会第一时间联系你的！”肖强笑着说道。

　　离开自性居后，王轲又去了趟美味集团，发现艾丽莎和白冰儿诸女已经投入到了工作中，他也放心不少。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起。

　　刚刚离开美味集团的王轲，伸手掏出手机，看了看来电显示的手机号码，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，伸手按了下接听键，王轲开口说道：“我说老白，咱们兄弟可真是心有灵犀啊！我正准备给你打电话呢，没想到你竟然把电话先打过来了！”

　　白若尘笑道：“我这不是闲着无聊，想找你一起喝酒嘛！在哪呢？”

　　王轲笑道：“我刚刚从美味集团出来，你在哪里？告诉我下地址，我去找你！”

　　“那咱们在北村渔湾山庄见面吧！我马上就过去！”白若尘的声音再次传来。

　　王轲笑道：“好，那咱们等会见面！”

　　挂掉电话后，王轲便驾车赶向北村渔湾山庄，给杜龙打了个电话，结果得知杜龙现在没有在昌吉市。

　　北村渔湾山庄水晶厅里。

　　王轲看着正美滋滋抽着香烟，喝着啤酒的白若尘，顿时笑着走了过来，开口说道：“我说老白，今天怎么这么清闲？”

　　白若尘嘿嘿笑道：“说起来，我这可是占了你的光啊！还记得咱们之前一起去原太市参加古董古玩交流大会的事情吗？就是因为那次和你一起去的，结果你现在出名了，我也跟着沾光了！最近不少古董古玩经营商，纷纷找上门请求合作，所以最近这些天，我们白家的生意简直好的爆棚啊！”

　　王轲哑然失笑道：“既然你沾了我那么大的光，那就帮我办件事情吧！”

　　白若尘神情一愣，迷惑到：“办什么事情？你说……”

　　王轲说道：“你应该知道，我在一座山里成立我家族族地，因为那个山里地处偏僻，所以那里没有手机信号塔，没办法和外界联系，同样，也没有网络，甚至连用的电都是靠着外界扯进去的电线，非常的麻烦！所以我找你呢！就是想让你帮我解决这个问题。”

　　白若尘笑着说道：“就这么点事情啊？包给我吧！对了，我到现在为止，还不知道你选择的家族族地在什么地方呢？什么时候带我过去看看？”

　　王轲笑道：“要不，咱们现在就去？”

　　白若尘呆了呆，哭笑不得地说道：“用得着这么着急吗？”

　　王轲嘿嘿笑道：“当然着急！等过段时间，我把外面的事情处理完毕，以后我就隐居在山里，如果没有什么特殊的事情，我是不会出来了！这些年一直打打杀杀，在各种压力下生活，虽然我现在已经达到巅峰状态，但最想的还是能够过上普通人的生活！”

　　白若尘目瞪口呆的看着王轲。

　　隐居？

　　这家伙是好日子过多了，吃饱了撑的没事干吧？他才多大年纪？满打满算也就是二十四五岁罢了，竟然在这个时候要隐居？

　　开什么国际玩笑？

　　王轲看着白若尘的表情，就知道他心里有什么想法，淡笑着说道：“我没有开玩笑，我真的需要隐居，以后不再管外面的事情！这些年我不断地在外面厮杀奋斗，太累太累了，我需要好好的休息，好好静下心，慢慢体悟我现在达到的境界，说不定将来还能够再次提升一步！”

　　白若尘眼神中闪烁着若有所思的神色，默默点了点头。

　　他也知道王轲这些年到底经历了什么，一次次生死危机，各种强大的压力，恐怕已经压得他喘不过气来，甚至他已经听说，前段时期，就在王轲突破到神师之前，他在瑞典遭到了国际风水协会的疯狂追杀，大量天师境界的风水大师出手，大量古武强者出手，王轲可以说是一次次的杀出一条血路，最终在面临绝境的时候突破到神师境界。

　　是啊！

　　他的确是该好好的休息休息了！

　　“王轲，既然这是你的决定，我自然是支持的！好好的静一静，过一过轻松自在的生活，也没有什么不好！对了，你那里最好弄个鱼塘，以后我休息的时候，就跑到你家里去度假，咱们正好可以撑着遮阳伞在鱼塘边钓鱼。”白若尘嘿嘿笑道。

　　王轲哑然失笑道：“既然你有这份闲情雅致，那我自然会满足你的要求！走吧，酒什么时候都能喝，但我那边网络，通电，还有手机信号问题，这些都不是小事，恐怕一时半会也弄不好，咱们早一天办理，才能早一天用上。”

　　白若尘笑道：“想要办理这些事情，你需要跟我去见一个人，有什么要求你也可以尽管提出来！对了，你还没有告诉我，你挑选的家族族地在哪里呢！是不是在昌吉市？”

　　王轲摇了摇头，随即把自己家族族地的位置告诉了他！

　　“我说，你怎么跑到那个地方去建立家族族地了？这距离昌吉市也太远了吧？开车都要好几个小时！”白若尘满脸无奈地说道。

　　王轲笑道：“没事，就当是练习车技了！”

　　白若尘苦笑道：“算了，这练习车技的活，还是交给你吧！我刚喝酒了，不能酒驾！”

　　王轲没好气的白了白若尘一眼，随即笑着朝厅房门外走去。

　　为了家族族地的建立，王轲可算是投入了太多的金钱和精力，经过白若尘的介绍，王轲认识了一些在这方面挺有权利的人，随着大笔的金钱砸下去，短短几天的时间，一切都已经办妥。

　　不过，在王轲闲下来后，他心中升起一个想法。

　　别墅楼大厅里，邋遢盗神和吴世道两人正坐在那里钻研风水阵，当王轲举步走进去，来到两人身边后，他们都没有察觉到王轲的到来。

　　“吴前辈，盗神，我有一件极为重要的事情想要和你们商量，你们下停一下吧！”王轲开口说道。

　　吴世道抬起头，脸上挂着好奇神色问道：“极为重要的事情？什么事情？”


第74章 构想

　　看着两人转过头，把目光落在自己身上，王轲眼神中浮现出几分笑意，开口说道：“我有一个大决定，准备过些钱离开这里。”

　　吴世道开口说道：“你小子就别卖关子了，到底是什么事情？说说看？”

　　王轲点头说道：“我曾经去过五处秘境，也对五大秘境有过了解，所以我准备在国内重建五大秘境。”

　　吴世道和邋遢盗神两人豁然间站起，两人眼神中流露出难以置信的神色，目瞪口呆的看着王轲。

　　重建五大秘境？

　　虽然五大秘境并不是全在国内，但也有三大秘境就在国内，王轲要重建秘境，到底是为了什么？

　　而且，秘境属于自然形成的风水大阵，整个风水阵玄妙异常，就算是王轲突破到了神师境界，也不可能说建立起来，就能够建立起来吧？

　　他们两人面面相觑，眼神中带着深深的怀疑。

　　王轲看着两人的表情反应，顷刻间便明白了他们的想法，俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“吴前辈，盗神，你们别用这种怀疑的眼光看着我，如果我办不到，是绝对不会说的！自从突破到神师境界，我对天地奥秘，对风水奥义，有着极深的理解，布置出五大秘境还是没有问题的！唯一有区别的，便是五大秘境中的宝贝。”

　　邋遢盗神开口说道：“王轲，就算是你能够布置出五大秘境，但没有五大秘境中的宝贝，你这算什么秘境？要知道，除非是得到五大秘境中的宝贝，才能够算得上是真正的秘境。”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“我没有五大秘境的宝贝，但我有别的东西，我已经想清楚里，在咱们华夏国东南西北中五个方向，各自建立一个秘境，并且我会把我这些年的新的，著作为五本典籍，分别是《符》、《器》、《阵》、《武》、《心》。”

　　“《符》，便是各种符的制作，各种属性的符，制作方法，注意事项，从开始学习制作符，到天地万物皆可为符。”

　　“《器》，各种法器，灵器，甚至包含着神器，我会编辑出书籍，告诉风水师们如果的辩证，如果的制作法器、灵器。从鉴定到制作，把奥义尽数展现在风水师面前。”

　　“《阵》，便是我这些年对风水阵的研究，不管是风水阵，还是星阵，还是法阵，从最简单的风水阵，一直到我能够布置出来的最深奥的风水阵。如果有风水师能够参悟透彻这本书籍，我相信他们最弱都能够突破到天师境界，甚至百分之八十以上的可能，都能够突破到道师境界。至于能不能突破到神师境界，这只能看他们的造化了！”

　　“《武》，乃是我对修炼的感悟，甚至还有我修炼的功法，如果快速突破，如果避免岔路，不管是功法还是招式，我都会编辑起来，传于后人。”

　　“《心》，乃是对道的感悟，心境的提升，不管对修炼古武的古武者来说，还是对修炼心力的风水师来说，都是至关重要的！”

　　“这五个方面，如果有人能够得到，我相信他们以后会有巨大的成就。另外，我还会编辑一个外篇，和《心》书籍放在中间秘境中，这外篇便是对人情世故的阐述，对人生意义的理解。”

　　“五处秘境，没处都有会风水阵的考验，所考验的最重要一环，便是对方的人品性格，想要获得我的传承，就必须拥有一颗悲天悯人的善良之心。”

　　吴世道和邋遢盗神两人眼神中闪烁着呆滞神色，怔怔看着王轲，他们突然间发现，自己的境界和王轲相差，竟然是如此之大。虽然他们两人，一个是天算子境界的相师，一个是道师境界的风水大师，但在他们眼中，王轲已经比他们强大的太多太多，所有的想法，也比他们更加的宽广。

　　半晌后，邋遢盗神脸上的震惊才消失的无影无踪，取而代之的是深深的好奇，开口询问道：“王轲，你布置的五处秘境，我能不能去闯一闯？”

　　王轲嘴角勾勒出淡淡的笑意，开口说道：“如果盗神你到时候有兴趣，完全可以去闯一闯，不过，你能不能闯得过去，恐怕很难说啊！当然，对于《符》、《器》、《阵》、《武》所在的四处秘境，你可以去闯，但任何天师境界以上的风水大师，都不能去闯《心》秘籍所在的中间秘境。”

　　邋遢盗神皱眉问道：“为什么？”

　　王轲淡笑道：“一个能够突破到天师境界的风水大师，他们有着自己的心境，有着自己对心的感悟，如果他们企图参悟我对心境的感悟，对于他们自己的心境势必会受到严重的影响，一个人的心，如果被别人的心境影响，这不仅没有好处，反而会有极大的坏处。禁止天师境界以上的风水大师去闯，其实是为了对方好！”

　　邋遢盗神毕竟不是一般人，能够突破到道师境界，说明他在心境方面有着极深的理解，随着王轲的话，他便顿时醒悟，缓缓点头说道：“你说得没错，看来盗神我真是聪明一世糊涂一时，竟然把这种情况给忘记了！”

　　说到这里，他转头看了看吴世道，嘿嘿笑道：“我说吴老头，你要不要跟我一起去闯闯其他秘境？说不定在咱们闯其他秘境的时候，你就能够突破到神算子境界呢！”

　　吴世道直截了当地点头说道：“自然要去，不过还是要等王轲布置完成再说！王轲，你什么时候准备开始行动？”

　　王轲笑道：“一个月之后吧！《符》、《器》、《阵》、《武》、《心》、还有我对人生的感悟，需要写下来。正好趁着这一个月的事情，我也能够好好的休息一下！”

　　吴世道缓缓点了点头，犹豫片刻后，再次询问道：“秦家当初弄出来的事情，那个大麻烦你准备什么时候去解决？”

　　王轲笑道：“这个问题，郭少卿也问过我。如今虽然我能够把天地风水修复，但效果并不是太好，勉强也只能做到和以前差不多。我现在需要等待一个契机，一旦那个契机到来，我便会立即修复地球上的风水问题，到时候，经过修复，整个地球上的风水，绝对会比以前要好太多太多。吴前辈，你虽然没有突破到神算子境界，但相信冥冥天道中，你应该也能够观察到一些东西吧？”

　　吴世道点头笑道：“没错，虽然我看不到将要发生的事情，但绝对是好事，看来，即便我是天算子，但在天道方面的感悟，还是不如你啊！”

　　王轲笑道：“其实，这主要还是要感谢吴前辈您对我的教导，虽然我主修的不是相师一脉，但我靠着学到的相师一脉占卜推测知识，勉强也能和吴前辈您媲美了。或许，只有等您突破到神算子境界，才能够更清晰地看到那个即将到来的契机吧！”

　　吴世道点头说道：“没错，不过我并不着急，将来的时间还多着呢！”

　　王轲笑道：“这份心境不错！越急越乱，只有心如止水，才能够一步步揭开天道的奥秘。不过，一旦那个契机到来，我修复地球的风水，让天道规则的絮乱情况结束，到时候吴前辈您才能够有着更深的感悟。”

　　接下来的时间，王轲便一直留在家族族地，一边陪同着家人，一边不断的书写着《符》、《器》、《阵》、《武》、《心》五种书籍。

　　转眼间。

　　一个月时间已经过去。

　　当一轮红日从东方升起，王轲举步从白冰儿居住的别墅楼中走出，他的脸庞上挂着淡淡的笑意，随着脚步的迈动，一步踏出，便已经来到百米之外。

　　就在两天前，最近总是犯恶心的艾丽莎，被诊断出怀孕，这种情况让王家再次热闹起来，而艾丽莎也成为了众人眼中特殊的照顾对象。

　　所以，这几天皇甫楚楚和李若溪，还有艾丽莎整天的聚在一起，研究着育儿经。而玉思妙，皇甫欣柔，柳云烟和白冰儿，则带着满心的羡慕，不断的要求着王轲的宠爱。

　　因此！

　　仅仅是昨天夜里一夜，他便奔走在皇甫欣柔和柳云烟，白冰儿三人房间，从晚上九点到凌晨三点，才终于筋疲力尽的搂着白冰儿睡去。

　　“都说女人三十如狼四十如虎。但自己那些女人现在，除了楚楚姐之外，哪一个有三十岁？怎么现在就饥渴到这种程度？这疯狂起来，真是让人心惊胆战啊！”

　　带着满心的感叹，王轲并没有开车，而是一步步踏出，身形如同闪电一般，朝着昌吉市所在的方向赶去。

　　京城某四合院。

　　郭少卿静静翻阅着资料，最近这段时间，可以说是他人生中最爽的时候，也是最能够扬眉吐气的时候，他派出两名第七重炼虚合道高级境界的超级强者，带着古武界大批的强者，保护着数十名天师境界的风水大师，还有近百名地师境界的风水大师，已经赶到瑞典，成功入驻国际风水师协会。

　　虽然起初的时候，国际风水师协会的某些人，并不怎么配合，甚至带着满心的敌视，但经过几次古武强者的厮杀，以及数十名天师境界的风水大师，用风水本事横扫国际风水师协会，所以最终令国际风水师协会残余的那些风水师们一个个低头。


第75章 再遇

　　“如今，整个国际风水师协会，都已经是我华夏国的囊中之物，原本那些国际风水师协会的人，只能算是附庸，虽然短时间内，国内赶过去的那些古武强者和风水大师们，还没办法完全的掌控整个国际风水师协会，但这也只是时间问题。现在各个家族都想分一杯羹，所以大批的古武强者正在源源不断的赶过去，相信用不了多久，国际风水师协会就会改姓华夏了！”

　　郭少卿脸上带着灿烂的笑容，嘴角叼着香烟，听着小曲，就算是在观看着资料，他的心中也充满了喜悦。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打断了郭少卿的思路！

　　如果是以前，谁要是在这个时候给郭少卿打电话，他心中一定会产生不满情绪，可是人逢喜事精神爽，现在就算是被突然响起的手机铃声打断思路，他也没有丝毫的怒气，反而带着淡淡的笑容，伸手抓过手机。

　　“咦？是王轲打过来的？这还真是想到曹操，曹操就把电话打过来啊！”

　　郭少卿脸上的笑容更浓几分，伸手接通电话后，笑着说道：“王轲啊！打电话有什么事情吗？”

　　手机里，传来王轲的声音：“郭部长，有件事情，我需要您的全力配合，不知道你有没有时间？咱们最好见个面详谈！”

　　郭少卿神色一怔，随即好奇的询问道：“很重要的事情？”

　　王轲说道：“非常的重要！”

　　郭少卿立即说道：“好，你现在在哪里？我立即赶过去！”

　　王轲笑道：“咱们下午四点钟，在我第一次到昌吉市居住的房子里谈吧！相信那个地方你应该也知道！”

　　郭少卿想到了那个独门小院小洋楼，顿时笑着说道：“没问题，下午四点之前，我一定赶到那里！”

　　挂掉电话，郭少卿沉声说道：“来人，准备客机，一个小时后飞往昌吉市！”

　　“是！”

　　不远处的一名大汉，恭敬答应一声后，转身朝着外面奔去。

　　上午十点钟。

　　王轲已经出现在昌吉市，而且来到他第一次来到昌吉市的时候，所居住的那个院落之中，看着干净的院落，王轲心中暗暗满意，当初他们从这里搬出去去的时候，李若溪找了一位靠得住的阿姨帮着打理这里，现在算起来，自己已经很长时间没有来过这里了！

　　“我可不是什么喜新厌旧的人，这么长时间没有回来，完全是因为我根本就抽不出时间啊！不过，丫丫那丫头在墙角处种植的蔬菜，如今都已经没有了！不知道她如果过来，会不会伤心！”

　　王轲脸上挂着淡淡的笑意，举步踏进楼房大门内。

　　“您是……啊……王先生，是您回来了！”

　　一名四十多岁的中年妇女，此时正系着围裙，手里还拿着抹布，擦拭着房间里的地板，看到王轲后，她脸上顿时浮现出几分慌乱。

　　而在客厅的沙发上，一名女孩正翘着二郎腿，手里抓着一包零食，一边吃着，一边看着液晶电视里的韩剧，整个人看上去舒服极了。

　　王轲的目光，从中年妇女和那女孩身上扫过，便笑着说道：“你是杨姨吧？咱们曾经见过两次的。这几年把房子交给你看管，实在是麻烦你了！”

　　中年妇女连忙急促地说道：“不不不，这都是我应该做的！”

　　说着，她快速看向那个转头张望过来的女孩，急促叫道：“小翠，你赶紧的过来见过王先生。王先生，这是我女儿，最近这几天，她因为得到了休假，所以过来看看我！”

　　王轲的精神力，刹那间笼罩在整个房间里，当看到其中一间客房里，放着简单的行李，顿时笑着点了点头，正准备开口说话，却猛然间觉得眼前这个女孩有些眼熟。

　　“是你？”

　　李小翠也看到了王轲，顿时她从沙发上跳起来，眼神中带着不可思议的神色惊呼道。

　　王轲笑道：“李小姐，咱们又见面了！”

　　李小翠恼怒道：“你把倩倩藏到哪里去了？这几年来，我只见过她两次，每次她都匆匆忙忙的离开，说……你是不是欺负我的好姐妹了？”

　　她口中说的倩倩，就是原来一直在西山秘密地下基地，负责照顾他的那些属性和家人的邵倩，也是后勤的管理者。

　　当年王轲在昌吉市人才市场遇到她们，邵倩便成为了他的下属，也就是那个时候，他见过李小翠。

　　王轲笑着说道：“邵倩现在很好，工作不错，听说还交了男朋友。不过她的工作很忙，而且也不在昌吉市了，所以很少有时间和你聚一聚。”

　　李小翠不满地说道：“就算你给她的待遇不错，但也不能剥削她的劳动力吧？倩倩告诉过我，她几乎没有什么假期的，虽然她很喜欢现在的工作，但一个人连假期都没有，这多累啊！”

　　王轲笑了笑，并没有再说话！

　　其实邵倩的工作一点都不累，她现在已经成为了王家的后勤大总管，手里有着很大的权利！而且，李若溪也找了二十多个人听从邵倩的指挥，平时的工作，她只需要管理，并不需要自己干活。

　　杨姨眼神中带着迷惑神色，好奇地看着王轲和女儿，开口询问道：“你们……你们认识？”

　　李小翠开口说道：“妈，就是他当初把倩倩给挖走的！现在倩倩一直给他工作！害的我好长时间都见不到倩倩一面！”

　　杨姨立即训斥道：“小翠，别胡说八道，王先生是大人物，人家经营着大公司，让邵倩去工作，对她也是有着很大好处的！”

　　李小翠吐了吐舌头，这才笑着说道：“知道拉！”

　　王轲笑着问道：“你现在在做什么工作？”

　　李小翠脸上浮现出几分自豪，开口说道：“我现在是美味集团旗下一家化妆品公司的主管……”

　　她的话戛然而止，那双眼睛瞬间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇神色，失声惊呼道：“我妈妈说，这家里的主人是美味集体的大老板？这里……这里是你家？”

　　王轲笑着说道：“美味集团的大老板是我老婆，我只是一个闲云野鹤！”

　　李小翠拼命地咽了口唾沫，惊呼道：“你是说，李若溪李总是你老婆？”

　　王轲笑着说道：“是啊！这有什么好奇怪的？美味集团绝大部分人都知道这个事情！”

　　李小翠身体晃动了几下，随着脸上的震惊之色慢慢消退后，她才露出几分笑意，开口说道：“我说大老板，你看啊！我妈妈是帮着你们看家护院，我也是你们美味集团的员工，这算什么？算是世代为你们家工作的忠心下属吧？要不你给李总说一说，给我升职加薪？嘻嘻……”

　　王轲哑然失笑道：“这可需要你的本事，美味集团的员工，没有人是走后门升官的！怎么？你的工作不顺心？”

　　李小翠连忙摇头说道：“顺心。怎么可能不顺心，公司给的待遇好，工作环境也好，而且有着巨大的进步发展空间，我现在做梦都想笑呢！”

　　王轲缓缓点了点头，开口说道：“如果我为你换个工作，你愿不愿意？但咱们先说好，一旦给你换了更好的工作，恐怕你会和邵倩一样，将来根本就没有时间像别的女孩一样放假休息，没有时间出来看望你的父母，也没有时间去用太多的时间谈恋爱！”

　　李小翠呆了呆，疑惑道：“和倩倩一起工作吗？”

　　王轲点头说道：“没错。”

　　李小翠转头看向她的母亲，眼神中流露出询问神色。

　　杨姨毫不犹豫地点头，立即说道：“小翠，你还等什么啊？这是大老板对咱们的特殊照顾，这么好的机会一定要抓住啊！”

　　李小翠立即点头说道：“大老板，我愿意！”

　　王轲笑着摸出手机，伸手拨通一组号码后，在对方接通，便开口说道：“邵倩，给你放两天假，你把手里的工作先交给别人，到昌吉市来一趟！记得过来后，联系你那朋友李小翠，并且带她去家族族地，让她给你做助手。所有的规矩你告诉她！”

　　身在王家家族族地，正指挥着七八个工作人员，正在忙活的邵倩，接到王轲的电话，本来还有些奇怪，但听到王轲说的内容，顿时脸上浮现出惊喜神色，立即大声说道：“是是是，我抓紧时间安排好工作，就立即去京城找李小翠！”

　　王轲挂掉电话，对着李小翠说道：“你先离开吧！下午这里会来一些客人，你先回去收拾一下你的东西，然后就准备跟在邵倩身边工作吧！待遇方面，我会给邵倩说，以你现在的收入基础上增加一倍，如果半年之内，你的工作出色，工资再给你翻五倍。”

　　一倍？

　　再翻五倍？

　　那不是年薪百万以上了？

　　李小翠瞪大了眼睛，眼神中流转着激动神色，急促问道：“老板，我立即就回去收拾，不过，我能不能最后问你一个问题？”

　　王轲点头笑道：“说吧！什么事情？”

　　李小翠快速问道：“您能不能告诉我，邵倩每个月的收入是多少？”

　　王轲淡笑道：“这个我还真不知道，不过她不是每个月都领工资的，应该是年薪，应该年薪有几百万吧！其实以邵倩现在的工作，根本就不用在乎金钱了！如果她需要，别说几百万，就算是几个亿，她也能拿到。你记住，一旦你跟着邵倩加入了另外一份工作，这辈子就不能换其它的工作，如果你要放弃工作离开那里，只有两条路。”

　　李小翠迷惑到：“什么路？”

　　王轲说道：“哪两条路，等你见了邵倩，自然就知道了。”


第76章 全力配合

　　随着李小翠的离开，杨姨带着满脸的感激，开口说道：“王先生，真是谢谢您，我们母女能够认识您，实在是我们的运气！您放心，我一定会认认真真为您工作，您有什么吩咐请尽管说。”

　　王轲微微一笑，开口说道：“杨姨，你这么说就见外了，能够让你在这里工作，我和若溪就没有把你当做是外人。如果你要表示感谢的话，等会我给你一些茶叶，等会帮我泡杯茶。”

　　杨姨重重点头说道：“好的！”

　　来到书房，王轲看着里面的摆设，以及书房里面摆放着的各种宝贝。甚至这个书房里，连九品灵器都有。

　　“看来，杨姨做得不错，我这么长时间没回来，她也没有因为心里的好奇闯进这书房。”

　　书房里虽然一沉不染，并不是杨姨的功劳，而是王轲布置的风水阵缘故。如今整个房间里，已经弥漫着浓浓的天地灵气，甚至那如同烟雾般的天地灵气，在王轲踏进来后，就感觉精神一震。

　　举步走到书桌里面的椅子上坐下，王轲伸手掏出手机，翻出白若尘的手机号码，快速拨通，当对方接听后，王轲便笑着说道：“老白，你有没有和欧阳在一起？”

　　白若尘说道：“没有啊！老白最近在打算投资做点生意呢！所以一直忙着各种考察，怎么了？找我们有事情？”

　　王轲开口说道：“没错，我的确找你们有事，如果你们现在有空的话，立即到我这里来一趟吧！我现在所在的地方，是我刚刚来到昌吉市后居住的房子！”

　　白若尘快速说道：“没问题，那我现在就给老白打电话，然后我们便一起赶到你那里！”

　　“好，我等你们，正好中午的时候，咱们三个好好地喝几杯！”

　　挂掉电话后，王轲眼神中便流露出淡淡的笑意，他需要把重建秘境的事情，给宣传出去，而帮忙宣传的人，便是白若尘和欧阳岩！

　　中午十二点钟。

　　白若尘和欧阳岩两人急匆匆的赶到，当进入书房后，两人的面色便变得震惊一片，甚至白若尘还倒抽了一口凉气。

　　“天啊！你这里的天地灵气浓度，简直也太恐怖了吧？因为灵气太过于浓郁，竟然都已经凝聚成雾态，如果在这里面修炼一天，绝对比在外面修炼一个月的效果都好！”欧阳岩难以置信地说道。

　　白若尘叫道：“哪里是一个月，我看最少都要好几个月！这里的天地灵气浓度，竟然比我那里的天地灵气浓度，要高出好几十倍，这也太不可思议了！”

　　王轲淡淡笑道：“我这个书房周围，一共布置了三道聚灵阵，那三道聚灵阵时时刻刻都会抽取着外界的天地灵气，注入到这里面。另外，我已经有两三年没有来这里了，所以这个书房里的灵气，只有源源不断地被注入，却没有被消耗，所以才会导致灵气浓度达到这种程度。”

　　白若尘眼睛一亮，顿时说道：“王轲，经过你这么一说，我倒是有一个好的想法，如果在我们白家布置数十个风水阵，把它们全部都封闭起来，不让任何人进入，那么，等到几年或者十几年之后，再让古武强者进入修炼，那不是……”

　　王轲哑然失笑道：“的确是个好办法，但布置的风水阵，有没有储存效果，就要看风水师的本事了！一般的聚灵阵，在吸收到外界一定程度的天地灵气后，便不再停止，除非有所消耗，否则里面的天地灵气数量和浓度便不会再增加。这样吧，等以后我去你们白家，还有就是去欧阳家的时候，我给你们布置十个聚灵阵，让你们作为储备灵气的风水宝地，这样的话，你们家族要培养一些高手，也容易多了！”

　　白若尘和欧阳岩齐齐朝着王轲竖起大拇指，眼神中满是赞同神色。

　　“对了，你把我们找过来，不会只是单纯的让我们陪你喝酒吧？说吧！有什么事情需要我们做？”白若尘嘿嘿笑道。

　　王轲伸手掏出香烟，递给两人每人一颗后，这才笑着说道：“生我者父母，知我者老白也，我这次叫你们过来，其实是想要你们帮我宣传出去一些消息！事情是这样的，我准备在咱们国内，建立五处秘境……”

　　随后，王轲把自己的想法，原原本本的告诉白若尘和欧阳岩，说了一遍后，最后他才开口说道：“你们先准备一下，等我过些天把秘境布置妥当，你们就帮我宣传出去！争取让国内的风水师和古武者们全部知道。”

　　白若尘和欧阳岩眼神中再次浮现出震撼神色，他们难以置信的看着王轲，心中已经掀起了惊涛骇浪！

　　建立秘境？

　　要知道，秘境不管是对风水师，还是对古武强者们来说，都是风水宝地，而且，王轲还要把他这些年的所有成就，编写成《符》、《器》、《阵》、《武》、《心》五种书籍放入其中，一旦这个消息传出去，恐怕短时间里，就会引起轩然大波。

　　王轲是什么人？

　　古武界的传奇，唯一一个突破到第八重化元归一境界的绝世强者。

　　风水界的传说，唯一一个突破到神师境界的巅峰存在。

　　如今的古武界和风水界，提起王轲，谁不是崇拜到五体投地的地步？如果能够获得他的传承，哪怕是一两种，那也是做梦都能够笑醒的事情啊！

　　“王轲，这件事情其实你不用找我们的，只要你随意的告诉几个人，这件事情就能够在最短的时间里传出去，恐怕用不了一天的时间，整个古武界和风水界就会发生大地震，到时候所有人都会知道这件事情！”

　　白若尘俊朗的脸庞上，浮现出苦笑之色，开口说道。

　　王轲愣了一下，随即笑着说道：“我让你们把这个消息传出去，你们就按照我说的办就是了！”

　　站在一旁的欧阳岩，脸上的震惊之色慢慢消失，随着一道道若有所思的神色从他眼底出现，他的心中顿时一暖，看着白若尘开口说道：“老白，你难道还没有想明白吗？王轲这是要整个古武界和风水界的人知道，咱们两个是他的兄弟。”

　　白若尘呆了呆，片刻后他便恍然大悟，顿时眼神中带着几分感动，重重点头说道：“好，那我们就传出去。”

　　做王轲的兄弟！

　　一旦整个古武界和风水界的人都知道了这件事情，恐怕对他们两人，甚至他们两人的家族，都有着极大的好处！

　　中午时分！

　　杨姨做了丰盛的饭菜，王轲也拿出两瓶好酒，和白若尘、欧阳岩两人痛饮一番后，两人便告辞离开。

　　下午四点钟，郭少卿匆匆赶到，见到王轲后，便急促地问道：“王轲，你到底有什么重要的事情要和我说？”

　　王轲笑道：“我想请郭部长帮忙，是因为我要建立五大秘境……”

　　把事情说了一遍，他最后说道：“我希望郭部长能够在我选好地方后，和当地政府部门交涉，让他们配合我的工作！”

　　郭少卿被王轲的话给震住了，他的眼神中流转着难以置信的神色，一直过了好几分钟，他才常常舒了口气，满脸激动地说道：“没问题，一点问题都没有！这件事情交给我来处理。”

　　王轲笑道：“那就麻烦郭部长了！”

　　郭少卿笑着说道：“你小子竟然还和我客气上了！如果你只有这一件事情的话，对我来说一定难处都没有。对了，你选定地址，需要多长时间？”

　　王轲笑道：“半个月之内，我会选定地方，两个月之内，我被把五处秘境全部布置妥当！”

　　郭少卿点头说道：“你随时联系我！”

　　说完这句话，他带着满脸的笑意，开口说道：“王轲，咱们国家大批的天师和古武强者，已经赶到瑞典，经过和国际风水师协会的人进行过几次摩擦后，咱们的人已经成功的加入到国际风水师协会，相信用不了多久，咱们国家的人就能够完全的掌控国际风水师协会！”

　　王轲淡淡笑道：“看来你已经把我当初告诉你的，转告给大家了！咱们国家的那些风水师们，占据国际风水师协会没有问题，但我只有一个要求，希望你能够转告给他们！”

　　“什么？”

　　郭少卿好奇的询问道。

　　王轲开口说道：“不管他们做什么事情，一定要以善为先！”

　　“善？”

　　郭少卿眼神中浮现出几分复杂神色，看着王轲那副淡淡的笑容，默默点头说道：“放心吧！我一定转告给他们！”

　　王轲说道：“每一位风水师，其实都能够影响风水环境，都能够影响普通人的心，如果风水大师们心中充满了欲望，那么，会带给普通人极大的危害，甚至影响着其他人，心里的欲望也越来越强烈。如果他们能够心存善念，那么这个世界就会变得一片和谐。”

　　“充满欲望的人，不能留在这个世上，心存善念的人，则能够不断地进步，不断的领悟天道规则，最终不断的突破，达到更好的境界！”

　　郭少卿心中一震，重重点头说道：“你这番话我记住了！”

　　说完这番话，郭少卿站起身子，开口说道：“如果没有其他事情，那我就先离开了！如果你需要的话，布置秘境的事情，在你布置好以后，我会把消息传出去！”

　　王轲起身说道：“不用，我已经把这件事情，交给我两位兄弟帮忙，他们会把消息传出去的！”


第77章 天眼开

　　时间在指缝中流逝，转眼间，已经过去两个月的时间。

　　王轲的足迹，踏遍祖国的大江南北，每一个城市，每一座大山，每一条河流，每一片森林。

　　他随身带着的那份华夏国地图，已经被他看了数百遍，甚至他脑海中，已经能够把地图上全国的整个地图地貌，牢牢的记在心中。

　　泰山之巅。

　　王轲迎着飒飒狂风，看着一轮红日从东方升起，澎湃的精神力如同潮水般朝着四面八方蔓延。

　　站在这里，让他敞开了胸怀，一股豪情涌现，整个人的精神得到了升华。

　　自从他突破到第八重化元归一初级境界以来，他并没有急着突破到第八重化元归一中级境界，而是不断的磨砺着自己的心境，哪怕他清楚的知道，如果自己愿意，随时都能够突破到第八重化元归一中级境界。

　　而此时此刻！

　　他在布置完五处秘境，站在这泰山之巅后，他的心境再一次提升，多年来不断厮杀在心底遗留下来的那最后一丝戾气，终于消失的无影无踪，心念通，全身舒畅。

　　以前，他的精神力最多只能够朝着四面八方蔓延出近百公里，这还是他突破到第八重化元归一初级境界的效果，可是随着他的心静脑明，精神力得到的升华，他的精神力不断的朝着四面八方蔓延，短短几个呼吸间的功夫，那如同潮水般的精神力，已经蔓延出近千公里。

　　以王轲为中心，在他上千公里的范围内，所有的事情，所有的景物，都被他笼罩住，全部都印在他的心中。

　　人的喜怒哀乐；人的悲欢离合。

　　他感受到了无数人的情绪，正面情绪，负面情绪，所有的情绪，就仿佛像是化作汪洋大海，涌动在晴朗的天空中，涌动在他的心中。

　　“嗯？”

　　他的眉心中，储存着精神力的空间，突然发生了塌陷，无边无际的黑暗，仿佛一块块玻璃碎裂，仿佛光芒被黑夜笼罩，无边无际的黑暗涌来时，王轲第一次没有惊慌，没有被黑暗所影响情绪。

　　他就像是一个旁观者，静静的“看”着空间的破灭，看着里面的精神力突然疯狂的涌动起来，看着黑暗和空间彻底毁灭的一瞬间，一滴金灿灿的液体形成，那一滴液体散发着莹莹光芒。

　　他的眼睛，突然浮现出五彩斑斓的时间，一道道充满各种色彩的线条，勾勒成空间轨迹，如梦如幻，美丽而炫目。

　　然而，一道道乳白色丝线，就仿佛像是蜘蛛吐出来的细丝，顺着一道道充满色彩的线条，不断的蔓延着，它们像是在编制一张网，一张能够覆盖整个空间的大网。

　　王轲屹立在山顶，心如止水，静静“观”看着。

　　终于，当他的眼睛在不受他控制的情况下，眼皮闭合。

　　然而！

　　眼前的世界，已经是充满了斑斓的色彩，即便是闭着眼睛，他依旧看到了外界空间里涌动的各种天地气息，甚至随着他的视线不断朝着外界蔓延，他是看到了天地的原貌。

　　大地山川在他眼前如同透明一般，任何物质和非物质形态的东西，都被他窥视到最为本质的真谛。

　　源源不断朝着四面八方蔓延的精神力，速度变得更快，甚至他发现自己的精神力，已经和整个世界融合在一起，他能够借助空间里的天地气息，不断地吸收着，运用着。

　　哪里有山，哪里有水，哪里有人，哪里有事。

　　他看到了哪里有煤矿的存在，看到了哪里有金矿的村子，看到了哪里有石油的存在，看到了哪里有稀有金属的存在……

　　他看到了哪里有河，哪里有湖，哪里有江，哪里有海……

　　他看到了笑着的人，看到了哭泣的人，看到了伤心的人，看到了多愁善感的人……

　　他看到了一件件善事，一件件恶事，一件件好坏难明的事情……

　　他的思维已经跨越了空间，彻彻底底的融合在世界的空间里。

　　无喜无悲，心静如水。

　　面对那些矿藏，他没有丝毫的心动，因为他已经看透了物质的本质，这种本质在他面前没有任何的价值，如果说他们昂贵，他们能够带给人好处，那也只是人赋予给它们的力量，给它们标注的价值。

　　说到底，它们只是能够提供给人利用的价值。

　　他曾经看过很多的野史，看到了很多古籍中的记载，如紫气东来，如龙脉贯穿国界，如泰山接东海……

　　他发现，那些记载中很多都是真的，这个世界上真的存在，而不是传说和神话。

　　网状的颜色线条，组成的整个世界，而这张网有着联系，或者用窍为结点来结合起来，也没有错。

　　而天地下面都是各种窍联系起来的。

　　虚幻的空间，有着神奇的东西，就算是那种很难说出形态的生物，也是真真切切的存在，就比如《山海经》中记载的那些异兽，那些肉眼看不到，却在记载中拥有的生命体，他们同样存在在这个世界上。

　　“原来，我如今达到的境界，已经有无数的古人达到，他们也看到清楚了世界的本质，看到了那些肉眼看不到的存在。沧海一粟，沧桑变幻，即便是人心都在潜移默化的转变，唯一不变的是永恒，是在时间长河中涌动的那份真理。”

　　“五处秘境我已经布置出来，但对我来说，却根本就没有丝毫的意义，因为这人间处处是秘境，只有心灵的进步，才能够发现这世间拥有的宝藏，之前我遇到的是是非非，遇到的生生死死，不管是什么样的困难，不管是遇到什么样的危险，那只是在磨练自己，让自己更一步的看透这个世界的奥秘，看到最本质的东西。”

　　遥远的天际，一道道精神力疯狂的破空而来，足足超过上百道最弱都是第七重炼虚合道高级境界的古武强者们，他们的意念在半空中碰撞，他们的意念在虚空中不断的交流，如果说王轲的精神力就像是海面，他们的精神力就像是贴着海面飞行的海鸥。

　　王轲微微一笑，俊朗脸庞上浮现出淡淡的笑意，随着一股玄妙的天地奥秘，被他从空间中拉扯出来，在意念微动中，牢牢锁定十八位最为强大的精神力，快速灌输到他们的精神力之中。

　　华夏国各个角落。

　　一共十八位老者身躯一震，他们的身形几乎是同一时刻冲天而起，刹那间已经出现在百米高的上空，而他们的视线，则齐齐朝着泰山方向看去，那股几乎是被硬塞进精神力中的玄妙天道，令他们热泪盈眶。

　　短短的一瞬间，又仿佛像是度过了无数个世纪，他们明白自己的心境，已经在精神力传递的天道奥秘中，发生了翻天覆地的变化。

　　而且，他们还清楚一件事情，那便是有超级大能，把他对这个空间的一丝领悟，传递给了他们。

　　没错！

　　是一丝！

　　但仅仅是这一丝，已经令他们受益无穷。

　　虚空而立的十八外第七重炼虚合道高级境界的强者，他们苦苦修炼参悟上百年，都始终没有突破那道坎，如今却在心境暴增中顺利突破。

　　他们凌空对着泰山方向感激的拜倒，他们的精神力甚至来不及传递出去他们的感激心情，便如同潮水般收回，就这样虚空盘膝在半空中，默默修炼起来。

　　“诸位，心灵的脱变，天道的感悟，才是突破桎梏的真理。希望你们能够静心修炼，将来有朝一日，踏进第八重化元归一境界！”

　　王轲的意念，随着精神力的波动传递出去，快速传递给那近百名第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　王轲没有帮助他们，那是因为他们的境界不够，还需要继续修炼，就算是强行把天地奥秘的真理灌输给他们，也没办法带给他们太多的好处。

　　但王轲的那番话，却让他们所有人受益匪浅，随着精神力的收回，一个个修炼起来。

　　站在泰山之巅的王轲，俊朗脸庞上挂着笑容，身形骤然而逝，留在虚空中的，只有那句低声的轻笑：“五大秘境已经建造完毕，我该做的也已经做了！是该回去好好的隐居，静静等待着契机的到来。”

　　“另外，老郭希望我能够把自身的本事传给更多的人，我如今已经达到这种境界，是不是该收徒了？古武方面我已经有了几位徒弟，但风水方面……算了，还是在等等，等我好好的休息下，好好的放松下，好好的享受享受大好的青春再说……”

　　第一次来泰山，王轲并没有直接离开，而是随着游客溜达了一圈，这才在没有引起任何人的注意下离开。

　　接下来的日子。

　　王轲去了趟白家和欧阳家族，为他们家族重新布置了风水阵，然后便带着自己的一位位女人，备着厚礼来到他们家族，登门提亲。

　　如今！

　　以王轲的身份，各大家族非常的重视，对于王轲的登门提亲，几乎是没有受到任何的阻挠。

　　甚至，王轲还带着已有身孕在身的艾丽莎，乘坐着自己家的私人客机，赶到M国见了艾丽莎的父母。

　　当所有的事情全部解决后，王轲便返回到家族族地，一边陪着家人过着平静的生活，一边钻研着风水，修炼着武学。

　　而在这段时间，邋遢盗神和吴世道，还有赵门丰三老，进步速度都非常的快，虽然他们都没有突破到下个境界，但他们的实力，已经比以前强了很多。


第78章 举世震动

　　时光匆匆，转眼即逝。

　　自从王轲在全国五处地方布置了秘境，到如今已经过去足足半年的时间，这半年里，李若溪已经生下一对龙凤胎，而艾丽莎也即将临盆。甚至皇甫欣柔和白冰儿，柳云烟三女，也已经有了身孕。

　　甚至王家族地工程建设，多数也已经竣工，等待着的便是外观的修饰和内部的装修，在刘影的带领下，好几个施工团队夜以继日的工作着。

　　古武界，风水界，也逐渐变得平静下来，毕竟内忧外患全部得到解决，所以连国家特殊部门一号领导郭少卿，这半年过的都非常的轻松。

　　王家族地。

　　静静站立在最高处的那座山峰上，王轲背着双手眺望着远方，他感觉修复全球风水的日子越来越近，那份契机仿佛随时都要出现。

　　“老公，你在想什么？”

　　玉思妙静静站立在王轲身旁，那张绝美的脸庞有着几分冷意。

　　王轲转头看了眼玉思妙，开口说道：“我准备收徒弟，把我的本事传授给他们。因为这半年来，我布置的那五处秘境，竟然没有一个人可以通过考核，没有一个人能够获得我的传承。”

　　玉思妙苦笑道：“你布置的那五处秘境，我也去试过，太难了！”

　　王轲淡淡笑道：“难吗？我倒是没有觉得，每层境界的风水师或者古武者，他们进入后所感受到的难度也各不相同，可惜绝大多数人，都被卡在了心境方面。没有一颗善良的心，怎么能够获得我的传承？我的传人，必须要是心地善良之辈，充满了爱心，只有这样，才能够在修炼一途中走得更远，将来才能够拥有更大的成就。”

　　玉思妙默默点了点头，开口说道：“这么说，你要出去了？”

　　王轲笑道：“先不急。”

　　随着他的话音落下，远处一道闪电般的身影，快速激射而来，短短几秒钟的时间，匆匆赶来的修罗便恭敬地站在王轲身边，开口问道：“老板，您找我过来，有什么吩咐？”

　　王轲转过身，开口说道：“帮我宣布出去一张帖子，十日之后，在泰山之巅，我准备收徒，面向全国所有古武界或者风水界。”

　　修罗心中一震，顿时恭敬说道：“是！我立即去办这件事情。”

　　王轲缓缓点了点头，随着修罗快速离开，他转头再次看着玉思妙，开口说道：“思妙，我知道你最近心情不好，泰山之行，你跟着我一起去吧！出去散散心。”

　　玉思妙默默点了点头，她最近的确心情不好，王轲一共七个女人，其她六个都有了孩子，就她的肚子现在没有动静，这让她心中很是失落。

　　她的心思，王轲能够看得出来，伸手轻轻把玉思妙搂在怀中，轻声说道：“思妙，要孩子这件事情，急不得，顺其自然就好！”

　　玉思妙乖顺地点了点头，静静依靠在王轲的胸膛上，默默看着远方。

　　她没有看到，王轲眼神中的一抹笑意，更不清楚王轲心中的想法，如果她要是知道，王轲其实是在想，孩子的问题，其实是给玉思妙在生活中的一道劫数，如果看透，不仅孩子会有，她在心境方面也能够大大的踏出一步。

　　一步踏出！

　　她便能够成为第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　“老公，你不是能够推算未来吗？能不能算一算，我到底什么时候才能够有孩子？”玉思妙突然仰起头，看着王轲询问道。

　　王轲苦笑道：“你真当我是神仙啊？我是能够从天道中窥视到不少的事情，算天算地算人算事，对我来说都很容易，但我却算不出人心。”

　　人心？

　　玉思妙眉头一皱，眼底尽是迷惑神色。

　　王轲平静说道：“没错，是人心。你如今已经是第七重炼虚合道中级境界的强者，你的实力极强，心境也比普通人强了太多太多。除非你能够在心境方面有所突破，才能够突破到第七重炼虚合道高级境界，才能够心无阻碍，获取你想要得到的东西，包括孩子！”

　　玉思妙心中一震，默默思考着王轲这番话。

　　她是冰雪聪明的女孩子，短时间内，便想明白王轲的话，但她同样也是女人，想要看破太难太难。

　　“老公，我需要点时间！”

　　玉思妙轻声说道。

　　王轲搂着她的香肩，笑着说道：“来日方长，咱们不急。以咱们的古武修为，活到两百岁都不成问题。所以，咱们还有大把大把的时间。”

　　半天后。

　　一则消息从昌吉市古玩交易市场的自性居传出，短短几个小时的时间，这条消息如同潮水般，以昌吉市为中心，朝着四面八方开始蔓延，整个古武界，风水界，甚至一些人脉圈子稍微大一些的商人，政客等等。

　　数以十万，百万，甚至是千万的人得到了这条消息。

　　京城某四合院。

　　郭少卿正盘膝坐在房间里，静静修炼着，如今他已经到了最重要的时刻，如果能够突破，那他就能够成为第七重炼虚合道高级境界的强者。

　　所以，最近这段事情，他一直潜心修炼，不顾一切的冲刺着第七重炼虚合道高级境界的关卡。

　　“砰砰砰……”

　　房门被用力敲响，惊醒了修炼中的郭少卿。

　　“混蛋，我不是说过，没有重要的事情，不要过来打扰我吗？”郭少卿脸庞上浮现出恼怒神色，大声喝道。

　　“部长，我有重要事情向您汇报！”

　　房门外，传来一声急促的声音。

　　郭少卿面色微变，身形快如闪电，刹那间出现在房门处，当房门开启的那一刻，他便已经来到院子里，沉声问道：“什么事情？”

　　那名敲门的中年大汉，快速转身来到郭少卿面前，认真说道：“部长，刚刚接到消息，是从昌吉市那边传过来的，说完王轲要在十日之后，在泰山之巅收徒，所面对的人选，针对古武界和风水界的人。”

　　王轲收徒？

　　郭少卿心中一震，急促问道：“消息可靠吗？”

　　中年大汉严肃说道：“这条消息是王轲派人放出来的，已经得到证实。现在这个消息，正在以极快的速度在古武界和风水界蔓延，恐怕用不了多久，整个风水界和古武界的人都会知道，甚至一些人脉渠道宽广的人也都能够得到消息。”

　　郭少卿深深吸了口气，沉声说道：“从部门挑选出一百名十岁到三十岁的古武高手，立即赶往泰山，如果这件事情是真的，哪怕咱们国家特殊部门的人，有一个人能够成为王轲的徒弟，那对咱们国家特殊部门来说，都是天大的好事！”

　　那名中年大汉恭敬说道：“是！我立即去办。”

　　随着中年大汉离开，郭少卿脸庞上浮现出苦笑神色，开口喃喃自语道：“我说王轲，你为什么要这么大张旗鼓的收徒？如果你想要收徒弟，那还不是轻而易举的事情？甚至我都能够给你送去成千上万人。”

　　古武界，风水界。

　　两个存在在现实社会中，却又和普通社会的人有所区别的存在，全国各个角落，无数人都激动了！

　　如今的古武界和风水界，谁不知道王轲的大名？

　　谁对王轲不崇拜？

　　在他们心中，不管是刚刚踏进风水界或者古武界的新人，还是那些得到天师境界的风水大师，一个个对王轲佩服的都是五体投地。

　　在他们心中！

　　王轲就是他们的偶像，是他们心目中最厉害的人！

　　可是现在，他们心中的偶像，他们心中神一般的存在，竟然要开山收徒，这种事情太大了。

　　所有人都心潮澎湃起来，他们一个个带着满心的幻想，希望自己能够成为王轲的徒弟，所有没有突破到第七重炼虚合道境界的强者，所有没有达到天师境界的风水师们，他们从全国各地，如同潮水般涌向泰山。

　　整个古武界和风水界！

　　沸腾了！

　　两大绝世家族，玉家和皇甫家族的族长，在接到消息的第一时间里，便亲自派出数十人的团队，纷纷离开家族族地，赶往泰山之巅，希望能够派出去的这些家族精英们，成为王轲的弟子，能够得到王轲的真传。

　　六大隐世家族，加上欧阳岩的家族，一共七个隐世家族，也纷纷派出大量的人，赶往泰山。

　　那一个个古武家族，一个个风水家族，甚至和古武界颇有渊源的中医界，都有不少中医世家，派出他们家族的子弟，希望能够成为王轲的弟子。

　　那些富商名流，那些有本事有消息渠道的人，同样派人赶向泰山。

　　短短的十天，整个泰山已经人满为患，数十万人从全国各地，甚至从海外归来，他们来到泰山，甚至连整个泰安，都已经达到人口爆满的情况。

　　所有人都在等待，等待着王轲的到来。

　　所有人心中都充满了期待，期待能够成为王轲的弟子！

　　时间，就在等待中流逝，终于，在一轮红日从东方升起的时候，遥远的天际，两道身影划破长空，从远方激射而来。

　　“是王轲！”

　　“天啊！偶像真的来了！”

　　“我一定要成为他的徒弟！”

　　“……”

　　一声声的惊呼声，四面八方人潮人海里传来。

　　所有人都带着满眼的火热和激动，甚至很多人都已经想清楚，就算是这次无缘成为王轲的弟子，他们能够见一见偶像，见一见这个传说中的强者，也已经知足了！


第79章 天地异象

　　凌空漂浮在半空中，王轲和玉思妙看着下面黑压压数不清的脑袋，心中也有些惊讶，他们怎么都没有想到，这次竟然会来那么多的人。

　　随着一道道身影冲天而起，王轲急忙带着玉思妙向众人行礼。

　　这些飞上来的强者，除了各个隐世家族和绝世家族的家主之外，便是王轲所有女人家族的长辈。

　　“王轲见过诸位前辈，诸位长辈。”

　　数十名强者，一个个流露出灿烂的笑容。

　　玉家家主玉超雄，脸庞上挂着浓浓的笑意，满意的目光从王轲身边的玉思妙身上扫过，笑着说道：“听说王轲你要收徒，所以我们就过来见识见识，看来这次古武界和风水界，的确是全部被震动了，太多太多的人想要拜你为师啊！这下面这么多人，你该怎么选择？”

　　其他人虽然没有开口说话，但一个个流露出好奇神色。他们很想知道，王轲到底怎么选择徒弟，毕竟下面的人太多了，数十万人让王轲挑选，如果他要一一挑选的话，那还不得挑到猴年马月啊！

　　王轲微微一笑，随着精神力朝着四面八方散开，顿时方圆数十公里的范围，都已经被他用精神力里笼罩。他的双手手指不断地在胸前弹动，一股玄妙的气息从他身上散发而出。

　　这股气息非常的庞大，就算是飞上来的那些古武强者们，也一个个面色巨变，几乎没有多做迟疑，他们的身形便快速朝着下面落去。

　　唯一没有受到影响的，就是他身边的玉思妙。

　　天空之中，随着乌云滚滚而来，随着一道道雷鸣声大作，很快，整个世界变得暗淡下来。

　　“李金鑫”。

　　“孙思明”。

　　“贺云亮”。

　　“常辉”。

　　“……”

　　随着一个个金色大字，在天空中不断浮现出一个名字，而当这个名字出现后，人群中便有一人仿佛被无形的大手抓起，身躯在对方满心惊骇中抓到半空之中。

　　短短半分钟时间，十人被从人群中挑选而出，他们中年纪最小的只有十二岁，年纪最大的已经是满头白发，而且最引人瞩目的是那位坐着轮椅突然飞起来的青年女子。

　　“从今天起，以你们十人便是我王轲的徒弟，我会根据你们的特点，传授给你们古武或者风水本事。”

　　话音落下。

　　王轲虚空对着那些古武界和风水界的强者们抱拳，随即一股狂风出现，不仅仅他和玉思妙，就连那十名被挑选出来，刚刚浮现出激动神色的男女老少，都消失的无影无踪。

　　密布的乌云消失的无影无踪，雷鸣声也已经停止，当天地放晴，那轮红日再次出现在东方天际后，下面数十万人一个个带着震惊，激动，失望，无奈……各种表情。

　　俗话说：几家欢喜几家忧。

　　十名被选中的人，只有一名是绝世家族的人，而且还是玉家的人。其他的便是某个小家族的人，最令人想象不到的是，有两名是中医界的人，甚至还有一个，所有人都不认识她，正是那位坐着轮椅的女孩子。

　　王轲隐居的家族族地。

　　那座最高的山峰之巅，修罗和屠夫，以及另外八名男女，背着双手，神情冷漠地站在一旁，他们接到了王轲的通知，在这里等待。

　　“修罗，老板什么时候回来？”

　　突然站在修罗身边，眺望着东北方向，开口询问道。

　　修罗摇头说道：“不知道，不过以老板的速度，从这里到泰山，应该用不了多长时间。”

　　如今两人已经结为夫妻，但在外人面前，两人却从来没有表现过亲密模样。

　　“来了！”

　　屠夫突然一喜，低声说道。

　　远处的天际，随着十几个黑点不断的靠近，短短几秒钟后，王轲和玉思妙已经站在了山顶，而在他们面前，那十名被挑选出来的男女老少，也已经出现在众人面前。

　　“你们是我从数十万人之中，挑选出来的最适合做我弟子的人，不知道你们愿不愿意拜我为师？”

　　王轲深邃的目光，从十人身上扫过，看着他们隐隐有些发白的表情说道。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“愿意！”

　　“……”

　　随着其中的九人带着激动神情答应，那名坐在轮椅上的女孩，才拼命地咽了口唾沫，看着周围的众人几眼，最终把目光放在王轲身上，低声询问道：“我能不能问一句，如果拜您为师，我要跟您学什么？”

　　其他九人一个个面面相觑，他们脸庞上浮现出古怪神色。

　　学什么？

　　王轲可是古武界超级强者，更是风水界第一人，跟他学什么？当然是古武和风水啊！

　　王轲微微一笑，开口说道：“我会风水，也会古武，更会很多特殊的本事，你想学什么？”

　　女孩苦涩说道：“我不知道，就算是我想跟您学习，恐怕都没有时间了，我身患癌……”

　　王轲挥手间打断她的话，随着右拳举起，慢慢五指松开，在女孩一声惊呼声中，她的身体猛然间被一股气流卷起，漂浮在了王轲面前七八米外的半空中。

　　一股特殊的气息，从王轲的手中散发出去，短短刹那间，那股气息便冲进女孩的体内，随着一层层散发着恶臭味道的灰黑色物质，不断从她体内涌现，随着气流被吹走。

　　半分钟后。

　　女孩的身体被拉扯到王轲面前，随着王轲双手抓住她的脚踝，一股真元力涌入女孩的双腿之中。

　　啪！啪！啪！啪！

　　带着特殊的频率，王轲在松开女孩的双腿后，一掌掌拍在女孩的双腿上，一口气拍出上百掌后，随着女孩的身体转动，王轲最后一巴掌排在她的后腰部位。

　　“落！”

　　淡淡的声音，从王轲口中传出，那名一直双脚脱离地面的女孩，终于踉跄着站在王轲面前。

　　“我……”

　　女孩眼神中流露出难以置信的神色，满脸震惊地感受着双腿传来的知觉。她从小瘫痪，根本就不能像别的孩子一般站起来蹦跳玩耍，她的人生便是一直在轮椅上独孤，她甚至都忘记行走的感觉。

　　可是此刻！

　　她站起来了，而且一直都没有知觉的双腿，竟然有了感觉，就像是自己控制双臂一般，那种奇妙的感觉，让她知道自己也能够像控制双臂一般控制双腿了。

　　“我……我不是瘫痪了？我的双腿被治好了？”

　　王轲淡淡笑道：“虽然我不知道你这些年做了什么，但你却得到了苍天的庇佑，你们这十人中，身上都有着浓厚的功德，只有不断的做善事，不断的做好事，你们才能够从絮乱的天道中获得功德加身。你能不能告诉我，你这些年都做了什么？为什么身上会有那么强烈的功德气运？”

　　女孩呆呆看着王轲，犹豫了好一会后，才缓缓说道：“我利用网络，赚了上亿资产，除了一百多万给了父母，其它的钱全都捐献出去，资助过上千名失学儿童，重新返回校园，资助过过百名医患病人，治好了他们的病症，而且最近这些年，每逢哪个地方有灾难，我就捐钱过去，这算不算？”

　　王轲含笑点头说道：“算，上亿资产全部捐献，帮助那么多的人，虽然他们或许不知道你的真实身份，但他们的那份感激，却融入到了天道之中，所以你才能够被天道认可！很好。”

　　“另外，我已经把你的肝癌给治愈，虽然你已经是肝癌后期，但现在你已经没有任何的疾病，已经和正常人一样，现在，你愿不愿意拜我为师？”

　　女孩的双眼瞪得滚圆，眼神中流露出狂喜之色，激动的看着王轲，重重在王轲面前跪下：“师父！”

　　王轲含笑点头，一股气流把女孩托起后，转身看向那名模样年过古稀的老者，开口说道：“如果我说得不错，你的真实年纪，还不足三十岁，没错吧？”

　　“您……您知道？”

　　王轲淡笑着说道：“你是一名风水师，却因为内心善良，不断的泄露天机，虽然救人无数，但却也遭到了苍天的惩罚，让你加快苍老！不过，如果你愿意拜我为师，我会传授给你修炼功法，会在风水方面指点你，将来用不了多久，你就能够返老还童，恢复和你真实年纪一般的容貌。”

　　对方重重跪倒，脸上带着浓浓的感激神色。

　　王轲转头看向那名十二三岁模样的男孩，看着他脏兮兮的小脸，破旧的衣服，微笑道：“你是古武者？你有修炼真气？”

　　男孩点头说道：“是的！我曾经跟我爷爷学习过修炼，虽然我爷爷已经去世了，但他临死前一直交代我，让我不管发生了什么事情，不管遇到了什么困难，都不能放弃修炼。师父，修炼能减缓饥饿的。”

　　王轲淡淡笑道：“虽然我不知道你为何被气运加身，功德无上，但相信你做过大善之事。”

　　说完这句话，他看着其他七人淡淡笑道：“从今天起，你们就是我王轲的徒弟，而且将要一直隐居在这里修炼，如果你们心中还有其他的牵挂，可以打电话，也可以写信。但你们要记住，不要因为外界的事情，影响到你们的情绪，心如止水，静心修炼，你们才能够有朝一日成为强者。”

　　“是！”

　　十人恭恭敬敬点头说道。

　　王轲转身看着修罗和屠夫说道：“给他们安排住的地方，所需要的生活用品也给他们安排好！如果他们有特殊的要求，也全部照办。”

　　修罗和屠夫抱拳恭敬说道：“是！”


第80章 三位老师

　　山中无甲子，转眼便再次过去半年时间。

　　这半年来，王轲每天除了陪同家人，便是钻研佛家佛经，道家道藏。而他收的那些徒弟，却偶尔才会指点他们。现在他们的底子都非常的薄弱，开始是需要他们自己勤奋学习的阶段，而且，邋遢盗神和吴世道，甚至是赵门丰他们，平时闲来无事，便喜欢教给十人各种知识，不管是古武还是风水，都让十人进步迅速。

　　如今王家族地的工程，已经彻底完工，充满着古典风格的亭台楼阁连绵不绝，青山环绕中，碧波绿水花满地，已经把这里点缀的如同人间仙境。

　　那座巍峨大山的巅峰，便是王家亲族居住的地方，有王轲的父母，以及他的女人，平时其他人没有事情，是根本没办法踏进顶峰的那座巍峨耸立的磅礴宫殿。

　　宫殿的外表，充满古典风格，而内部则不同，因为如今已经是新时代，大家都习惯了现代化装饰，所以里面全部都是高档的充满现代气息的装修风格。

　　足有上百平的巨大书房里，书架上如今已经大部分都是佛家经书和道家各种经典典籍。

　　其中足足一排柜架上的《大藏经》，明显有着被磨损的痕迹，很显然是经过被无数次的翻阅而造成的。

　　端坐在椅子上的王轲，手中静静捧着一本《金刚经》，津津有味的读着。

　　最近这段时间，他不断的钻研道经佛法，越是研究的深透，越是被里面蕴含的大道奥义所吸引，所震撼。

　　“释迦牟尼，老子，孔夫子，他们三位的这些著作，实在是震撼人心，不得不叹服啊！通过这些著作，我就能够想到，他们对天道境界领悟，实在是比我强太多了，原本我以为，自己达到如今的境界，已经算是非常高了，想要再进一步，却是非常的困难，但我研究他们这些巨著，却发现自己受益匪浅，有着极大的进步。”

　　默默思考着，他的身形已经消失在书房中。

　　凌空漂浮在半空中，王轲对着虚空礼拜。

　　低声的呢喃声，从他口中传出：“三位前辈，你们才是真正的修炼之人，如今借助你们留下来的宝贵典籍，让我的实力更进一步，所以在我心里，你们三位都是我的师父，谢谢你们。”

　　两天后。

　　王轲拨通郭少卿的手机号码。

　　“喂，王轲你终于联系我了，要修复那个隐患了吗？”手机里，传来郭少卿惊喜的声音。

　　王轲平静说道：“郭部长，你帮我联系所有的天师吧！我准备三天后，在京城为天师境界的风水大师授课，然后便去解决那个隐患。”

　　郭少卿立即大声说道：“好好好，我立即帮你联系，对了，你什么时候过来？我提前给你安排好住宿问题。”

　　王轲笑道：“不用了，我不会在京城停留多久。”

　　京城。

　　随着郭少卿的联系，在世界各地的华夏国天师们，纷纷带着激动神色赶到北京，被郭少卿安排在一家五星级酒店。

　　华夏国的天师数量不少，甚至那些隐居起来的天师，在后来出现后，让天师数量已经增加至三十多人。

　　“小郭，王轲什么时候会过来？”

　　宽敞的酒店会议室里，三十六名天师境界的风水大师，已经等待在那里，陈言柱脸庞上挂着淡淡的笑容，开口询问道。

　　一直陪同着三十六名天师的郭少卿，听到陈言柱的询问，顿时笑着说道：“这个我也说不清楚，当初他给我打电话的时候，说是三天后在京城准备授课。现在都已经过去三天了，相信他今天就会过来吧！”

　　三十六名天师纷纷点头，他们相信王轲，只要他说过的话，就一定会实现。

　　身穿休闲服，戴着鸭舌帽，双手插在裤兜里的王轲，脸庞上挂着淡淡的笑意，举步走进五星级酒店的大门，他之前已经接到郭少卿的通知，在酒店二十八楼的会议室，所以他直接走向电梯。

　　“咦？王轲？”

　　一声惊呼，从不远处传来。

　　王轲抬头看去，正好看到柳春雷带着惊讶之色，正举步朝他走来。而他身边，则有一名挺有气势的中年人。

　　“大哥，没想到竟然在这里碰到你啊！这位是……”

　　柳春雷笑着说道：“我和朋友过来吃饭，没想到竟然碰到你了，什么时候来的京城，怎么没有提前给我打个电话啊！我给你介绍一下，这是宏鑫集团的大老板仇建，我生意上的朋友。老仇，我给你介绍一下，这位是我妹夫，王……”

　　仇建没有想到，会在这里见到王轲，对于王轲的大名，他早已经是如雷贯耳，那张国字脸上，带着激动神色，快速迎了上来，连柳春雷的话都没说完，他便朝着王轲快速伸出手：“王先生，没想到竟然会在这里遇到您，太难以置信，太激动了！我早就听说过您的大名，却没有想到有朝一日能够有幸见到您。”

　　王轲笑着和对方握了握手，开口说道：“你好。”

　　柳春雷脸上浮现出几分自豪神色，以前他和王轲是兄弟，结果亲上加亲，他妹妹柳云烟成了王轲的女人，所以他自然而然的成了王轲的大舅哥。

　　“大哥，我刚刚赶到京城，有些事情需要去处理，而且忙完恐怕就要离开京城，等以后有时间了，我再过来和你聚一聚。”

　　王轲笑着说道。

　　柳春雷虽然很想和王轲喝几杯，聊一聊，但听到王轲有事，他还是直截了当地说道：“那行，既然你有事的话，就去忙你的吧！记得有时间就来京城，多带着云烟那丫头回来。”

　　王轲笑着点头说道：“没问题。”

　　告别柳春雷和仇建后，王轲乘坐着电梯来到二十八楼。

　　一楼大厅中，仇建眼神中带着复杂神色，看着柳春雷问道：“我好像刚刚听你说，王轲是你的妹夫？”

　　柳春雷笑道：“是啊！他不仅是我妹夫，曾经也是我的兄弟。难道你没有听说过，当初南方天才盟和北方天才盟发生的冲突？我就是那个时候认识王轲，和他并肩作战的！”

　　仇建拼命蠕动了下喉咙，随即快速说道：“老柳，我觉得咱们之间的合作，应该加强！”

　　柳春雷呆了呆，随即脸上的笑容变得格外灿烂。

　　二十八楼。

　　“王先生您好，部长让我在这里等您，一旦等您到来，便带您去会议室！”一名中年大汉脸上带着敬意说道。

　　王轲笑着说道：“带路吧！”

　　很快，跟随着中年大汉来到会议室后，王轲看着里面突然变得鸦雀无声的场面，顿时笑着说道：“诸位，大家用不早这么拘谨吧？我和在场的诸位，大部分都是老熟人，今天找大家过来，是准备把我在风水方面的心得，和大家聊一聊，希望对大家有帮助。”

　　陈言柱咧嘴笑道：“王轲，你少说没用的，以你如今突破到神师境界的实力，对我们铁定有着巨大的帮助。来来来，赶紧的坐下吧！我们大家都等的胡子要白了。”

　　王轲哑然失笑道：“您老人家的胡子不是早就白了嘛！”

　　“哈哈……”

　　随着三十六名天师纷纷发出笑声，王轲举步走到为他留出来的座位上坐下。

　　时间匆匆。

　　四个小时很快过去，而那些天师们，则在四个小时里收获颇丰。

　　当王轲站起身后，看着三十六位意犹未尽的天师们，笑着说道：“诸位前辈，我把我该说的都已经说了，你们能够有多大的收获，这就要看你们的了，我还有事情要办，就不留在这里陪你们了！”

　　陈言柱开口询问道：“王轲，你先等一等，有件事情我一直想要问你，却一直找不到你在哪里！”

　　王轲笑问道：“陈前辈，您说！”

　　陈言柱好奇问道：“你已经突破到神师境界，差不多一年的时间了吧？什么时候去解决秦家当初留下来的隐患？”

　　王轲笑道：“我刚刚说的还有事情，就是准备去把那个隐患解决掉！之前我一直在等一个契机，如今那个契机已经来到。”

　　三十六名天师境界的风水大师，一个个微微动容，他们其实也一直等待着王轲修复地脉灵力，改变气运变化的问题，如今终于从王轲口中得到消息，这让他们心中暗暗激动起来。

　　就在王轲准备离开的时候，他的脚步突然停下来，转身看着起身目送自己离开的三十六位天师，严肃说道：“诸位前辈，虽然你们都是天师境界的风水大师，但我还是想告诉你们，必须要拥有善良、仁慈的心，能够多做善事，才能够获得天道气运的加成，才能够在风水师这条路上越走越远。”

　　众位天师纷纷点头，这个道理他们以前就知道，但却没有真正的在意过，如今王轲这么认真的告诉他们，这让他们心中终于意识到这个问题的严重性。

　　善！

　　才能够获得天道气运的加成！

　　善！

　　才能够在风水师这条路上越走越远！

　　他们把王轲的话深深刻在心底，准备付诸行动。

　　王轲看着大家认真的脸庞，笑着说道：“诸位前辈，该说的我都说了，以后咱们或许还有见面的机会，所以，我先告辞了。”

　　随着他的话音落下，身影已经消失在会议室里。


第81章 大圆满（大结局）

　　珠穆朗玛峰，位于华夏国和尼泊尔交界，终年积雪，常年低温。因为他是世界第一高峰，所以有无数登山队成员，想要攀登上它的最高峰，彻底的征服他。

　　红鹰登山队。

　　国内著名的登山团队，他们曾经攀上无数座国内外著名的山峰，如今却是他们准备征服珠穆朗玛峰的日子。

　　身为红鹰登山队的队长，杨立生肩负的责任非常重大，为了这次征服世界第一峰，他做了太多的准备，甚至包括队员们的身体素质训练，都安排得很到位。

　　“队长，要不要休息一下？咱们已经连续攀登四个多小时，大家都已经筋疲力尽了。”

　　穿着登山服，团队里唯一一名青年女子，气喘吁吁的开口问道。

　　杨立生此时也有些疲倦，默默点了点头，他的目光看向高耸入云的珠穆朗玛峰，就在他准备开口让大家休息的时刻，目光突然一滞。

　　青年女子脸上浮现出迷惑神色，顺着杨立生的目光看去，顿时那双眼睛瞪得滚圆，嘴巴张了老大，漂亮的脸庞上浮现出震惊神色：“天啊！那是一个人吗？他……他难道是武林高手？”

　　听着青年女子的惊呼声，其他人也纷纷朝着远处看去，顿时大家心中升起一股惊涛骇浪，因为他们看到一名穿着单薄，一步能够迈出七八米远的青年人，如履平地般正在朝着山峰登去。

　　“以前，我从来不相信世上有超人，现在我信了。”

　　一名登山队员喃喃自语道。

　　他的话，得到了团队中所有人的认同。

　　那位健步如飞，一步步朝着珠穆朗玛峰峰顶奔去的青年，正是准备解决秦家留下来的隐患的王轲。

　　随着他的境界越来越高，他发现解决那个隐患的地点，并不在秦家家族，而是在这珠穆朗玛峰。

　　珠穆朗玛峰是世界第一高峰，同样也是全球灵脉的结点，想要让全球的风水，以及气运改变，甚至变得更好，只有来到这里，从根源解决，才能够成功。

　　他发现了远处的登山团队，但却并没有避嫌的意思，很快便消失在那些人视线中。

　　站在珠穆朗玛峰的最顶端，王轲的精神力如同潮水般蔓延，他感受到了强烈的地磁风暴，感受到了一条条如同蛛网般的地脉。

　　“地脉灵力滞涩不动，地磁风暴絮乱不堪，看来当初观察的不错，如果两年之内没有解决这个问题，恐怕全球地脉灵力会枯竭，地磁风暴会全面爆发，一旦到了那个时候，恐怕真的是世界末日来临啊！”

　　深深感叹一句，王轲的身体拔地而起，凌空漂浮在半空，双手源源不断地释放着心力。

　　如今的他！

　　已经能够借助天地的力量，扭转乾坤，改变地脉流向，平复电磁风暴。

　　时间流逝，转眼间已经过去八个小时。

　　当王轲体内的力量几乎耗尽的时刻，一条条重新被他打通，铺设成的地脉，灵力开始涌动，庞大的灵气随着地底灵脉奔涌想世界各处，在地磁风暴平息的时刻，天地气运如同迎风招展，从虚空中降落而下。

　　“呼……”

　　抹掉额头上豆粒般大小的汗水，王轲常常舒了口气。

　　“终于解决了这个隐患。现在，全球不管是古武者，还是风水师，应该都能够感受到天地灵气和气运的变化了吧？”

　　他累！

　　他倦！

　　但他却流露出发自内心的灿烂笑容。

　　（全书完）
