

《失落的王权》

作者：西贝猫


内容简介

　　在守卫魔法帝国的战役中，他被五位英雄联手消灭

　　在生死一线之际，他借助灵魂魔法穿越到了地球

　　在这个名叫地球的位面，他休养生息了十八年，最后借助千年一遇的良机重新回到

　　自己的世界

　　但是，当他千辛万苦回去之后才发现

　　这个世界，已经与他所在时完全不同……

　　而新的传说，也由此展开


第一卷 归来


序章 开门

　　李林合上了手中的书，望着向自己走来的身影。

　　“嘿，大天才。”

　　一个染着金色头发，吊耳郎当的年轻人走到李林的身边，亲热的拍了拍他的肩膀。

　　“今天准备时候走？我们大家可都已经约好了，要给你办个盛大的生日PART呢。”

　　“今天吗？”

　　李林沉默的思考了片刻，这才开口回答道。

　　“大概晚上8点，不，9点以后就有时间了。”

　　“那老乌龟还真是人尽其用。”

　　年轻人厌恶的望了一眼旁边研究楼中的某个窗口，伸出右手冲那里狠狠的竖起了中指。不过下一刻他的笑容又变的热情起来，同时压低声音靠近了李林。“兴奋吧，大天才。今天薛雪也要来哦？你们不是从小一块长大的么？大家都知道她对你有意思啦，根据不完全可靠消息，这位大小姐说不定今晚会……”说道这里，他嘿嘿的鬼笑了两声。“要努力哦？这可是你的十八岁生日啦，从明天起你就是成年人啦，哥儿们！在今天晚上努力从另外一种意义上成年吧！”

　　“你就会想这些。”

　　李林无奈的望了对方一眼，摇摇头叹了口气。

　　“好好好，我知道，朋友妻不可欺嘛……”

　　面对李林的无奈，那个年轻人却做出了一幅夸张的悲哀表情，连滚带爬的向后跨了好几步，这才恢复正常的脸色，笑着冲李林叫道：“别忘了！今晚9点半！不见不散！”

　　“我知道，快走吧，这里可是图书馆。”

　　李林飞快的望了一眼已经脸色铁青的大妈管理员，而此刻他的死党身影已经从门口消失了。于是李林也只好叹了口气，同时低下头去喃喃自语，他的声音微弱而又连贯，而且迅速。但是如果任何一人能够听清他在念什么，那么他一定会有些惊讶——李林所念的，是在这个世界的任何一个民族和国家中都未曾使用过，完全陌生的语言。

　　极短的咒文几乎是弹指间念完，而那个图书管理员的目光也在这时略过了李林，仿佛他并不存在于那里一般。而李林此刻也站起身，仔细收拾了一下桌上的书本。这些原本都是不允许被带出馆中的书籍，不过现在也没有什么意义了。他呆站片刻，接着摇了摇头，将手中的书重新放回了书架，离开了图书馆。

　　他还有很多事情要做，很多……

　　而当李林再次从键盘面前抬起头来时，眼前早已经是深夜，他抬头望着眼前的时钟，上面准确的显示着9点15分。

　　“到此为止了……”

　　说着，李林喃喃自语的站起身来，他关掉电脑，接着来到研究室的门口，接着熄掉了灯，而他的身影，也在那一瞬间消失。

　　李林的朋友们为他举办了盛大的生日宴会，不得不说这些狐朋狗友平日里只要不灌黄汤下肚还是有些人模狗样的。毕竟李林可是这所大学的特招生，被称为一个天才的存在。他不但在编程方面拥有着无比的天赋，甚至在绘画，演奏上面也有着独到之处。而且待人平和，不摆架子，一般而言这种人无论在什么地方都是会招致嫉妒和羡慕的。但是不知道李林究竟用了什么手法，在他的身边居然平淡的没有丝毫风波。总体而言，李林是一个在学校之中非常有人缘的人。

　　正因为如此，在这场盛大的生日宴会上，甚至一些平常只是点头之交的同学甚至导师都纷纷来向他祝贺，小的是想背靠大树好乘凉，老的则是想为自己的衣钵继承找个优秀的弟子，毕竟教出一个天才学生的话，做老师的面子上也有风光。

　　而让众人有些诧异的是，原本就很好说话的李林，今天似乎变的更加好说话，甚至连一些平日他不怎么理会的家伙，今天李林也是好言好语的和他们聊起了天，甚至还当场帮几个人修改了他们程序的错误和BUG。虽然这让他的死党有些诧异，因为这家伙平日并不喜欢用这样的方法来帮助别人，不过他们依旧勾肩搭背，不怀好意的猜测或许是因为今天过生日也又可能是因为美人终究投怀送抱……所以他也比平日里的心情要更好的缘故吧。

　　“李林。”

　　就在宴会接近尾声的时候，一个清脆的女声响起，李林放下手中的酒杯，带着温和的笑容注视着自己的眼前的少女。

　　薛雪。

　　这个比他小了一岁的少女此刻正穿着美丽的晚礼服，落落大方的向自己走来，她的面孔上还带着一丝俏红。而在她的身后，她那两个身为千万富翁的父母正带着友好的微笑冲李林打了个招呼。而李林也颇为有礼的冲他们微笑回礼，这让两人都是放心的点点头，接着转过身去，装做什么都没有看见的样子。

　　“李林，我……”

　　薛雪涨红着脸，不安的抓住了李林的衣角，抬起头用那双清澈的眼眸注视着眼前的男人。

　　“我能去你家吗？”

　　接着，她几乎是用尽了全身的力气，开口询问道。

　　李林注视着她微微颤抖的右手，那包含着不安的眼神，以及其中所隐藏的希望。

　　“当然可以。”

　　接着，他温和的笑了，伸手抚摸着薛雪的头发。

　　等到宴会结束，已经是11点半了，乘坐着出租车，两人来到了李林所居住的出租屋。那位于一座普通公寓楼的最顶层，房间朴实无华。除去那些摆放在各处，多的有些不正常的各种宝石以外，李林的家里干净整洁，而且和普通人也没有什么区别。

　　他打开房门，眼角的余光注视到薛雪正拿着手机，满面通红的望着上面的讯息，肯定不外乎那些狐朋狗友们在背后的“鼓励”吧。想到这里，李林无奈的苦笑一声，接着他装做什么都没有看见的样子，将薛雪迎进了自己的房间。

　　“喝点什么？饮料？”

　　李林走到冰箱前，他刚刚打开冰箱的门，却只听“啪”的一声，灯光在下一瞬间熄灭，只有洁白无暇的月光透过玻璃照耀进来，反射在那些宝石之上，一时间，房间内闪烁着如梦似幻的光景。

　　他转过身，同时在内心无奈的叹息着，该来的，总还是要来的。

　　说起来，李林和薛雪的认识，颇有一些意外性。

　　当初，他们第一次见面时，李林五岁，薛雪四岁，他们是在薛雪的父亲所建造的孤儿院里认识的，那个时候，薛雪是陪父亲一起来看望那些可怜的孤儿。但是只有李林能够陪她玩，并且温柔的照顾她。一开始，很多人都认为，李林是打算攀上薛雪父亲这棵大树好富贵荣华，而之后李林努力的成果封住了那些人的嘴。直到现在，他已经变成了一个完全有资格飞凰腾达的人物，而且，他也从来没有对薛雪有过什么非份之举。李林甚至还曾经很成功的帮助薛雪父亲的公司设计了一个小巧却又多用的程序软件，从而得到了那位有巨熊之称的中年男子的大加赞赏。而薛雪，也从一开始单纯的喜欢，到依恋，一直到现在，她终于情窦初开，明白了自己的感情所在。

　　薛雪，此刻就站在那月光下，那白暂，纤细，圆润的双肩看起来分外惹人怜爱。或许是因为喝过酒的缘故，她的脸颊上微微羞红，双眼中带着如同泉水般的纯洁与洁净。

　　“李林，我有话要对你说。”

　　“我在听着。”

　　李林那温和的声音一进入薛雪的耳朵，她的心脏立刻激烈的跳动起来。她紧咬牙关，接着深呼吸了一口气，这才强迫自己注视着眼前的男人：喜欢的玩伴——可靠的兄长——憧憬的恋人。

　　“我喜欢你……”

　　她终于开口说道。

　　“我，我最喜欢的就是你……”

　　很笨拙，生涩的小女孩的告白。

　　李林感觉到自己内心的某处微微一动。

　　接着，他抬步走了过去。

　　注视着眼前的男人走来，薛雪期待而紧张的闭上眼睛，在梦中，她已经无数次的盼望这一刻的到来，而当这一刻真的到来时，她甚至已经激动的站都站不稳了。

　　李林那双厚重的大手已经按住了她的肩膀，但是，少女并没有等来她应得的时刻。她睁开眼睛，用无声的询问望着眼前的男子。

　　“谢谢你。”

　　李林的笑容依旧那样温柔，但是带着发自内心的遗憾。

　　“但是，抱歉。”

　　这句话如同一把巨大的重锤重重的敲在少女的心上，她不由的瞪大了眼睛。

　　“为……什么？”

　　“我很喜欢你，但是很抱歉，薛雪。”

　　李林温柔的抚摸了一下她的头，接着下意识的帮她捋了一下旁边的长发，这个动作，他已经帮眼前的女孩做了十多年了。或许，今天是最后一次。

　　“我一直都把你当作妹妹来看待，以后也是一样。你以后会找到更合适你的男人的。”

　　“可是……我找不到啊！而且，爸爸也说你……你很……”

　　“真是傻瓜。”

　　李林苦笑着摇了摇头。

　　“找不到，是因为你一直没有去找，比我更合适你的人就在你的身边，只是你一直没有发现而已。小雪，你有这份心意我真的很高兴，但是……我不能接受。”

　　说着，李林轻轻拥着薛雪入怀，接着，没有任何人注意到，他在那瞬间，在薛雪的口袋里放了些什么进去。

　　“我……”

　　在李林离开她之后，薛雪依旧带着那种不敢相信的目光注视着他。她沉默片刻，接着飞速的转过身，冲出了李林的房门。

　　“呼……”

　　李林叹了口气，接着望了一眼窗外。

　　那些死党们，居然还待在这里，他们的耐心倒也真是够好的。

　　“时间快到了。”

　　李林原本温和的神情忽然间变的严肃，冷漠。他望了一眼眼前的钟表，接着关好房门，伸出双手，开始低声吟唱。

　　那是一个魔法。

　　而李林，则是一个魔法师。

　　李林原本不叫李林，他的名字叫洛希亚·凯瑟·艾尔兰，是晨风大陆上最强大的魔法师之一。但是在十八年前，在保卫他的祖国的战争中，李林不幸战死沙场。在最后的战斗中，他独自一人面对着五个最强大国家的英雄，而已经精疲力尽的李林，用尽了全身的力气，施放了最后一个灵魂魔法。在他的身体被圣剑刺入身体的一瞬间，李林的灵魂带着他的力量轻而易举的离开了他的肉体。为了不被神圣结界消灭，他不得不开辟一个空间裂缝，穿越到其它世界之中休养生息。

　　接着，他来到了这个被称为“地球”的大陆。

　　一开始，当李林发现，自己穿越到了一个孤儿的身体上时，他有些担心。他甚至认为，自己会被当做奴隶卖掉，或者被迫去做苦工。但是出乎李林的意料之外，他发现那个被称为“孤儿院”的组织居然会不计回报的扶养象这样的孤儿，他们并不会将他们贩卖到哪里去，也不会让他们去做一些危险的工作。而很快，李林就开始对这个世界充满了兴趣，也终于可以安心下来恢复自己的力量。

　　在这个名叫“地球”的大陆上，人们使用着一种被他们称为“科技”的魔法。这点对李林这个曾经的大魔法师而言，简直是无法想象的。他根本不明白，没有魔晶与魔法阵的驱动，那个钢铁壳子是怎么跑起来的。而那些看起来就很大很沉，而且原本也是如此的庞大巨物是怎么漂浮在水面或者飞翔在天空上的。他也不清楚，为什么人在一条线的这头说话，而另外一头却可以清晰的听见对方的声音。这即便在晨风大陆，也是非常难以掌握的技术。他同样不理解，为什么人们会对金币不屑一顾，却对一把把长方形的纸情有独衷——而且在这个古怪的大陆，金币居然还是不允许买卖的？

　　幸运的是，人们只是将李林的这些疑问当做了一个刚出生小孩必然会有的提问，并没有因此而感到惊讶。于是李林也知道了一些自己从不知道的事情，这个大陆的人热衷于挖矿石和一种黑呼呼的水，并且愿意为它们出令人惊讶的高价。但是他们却不允许猎杀野兽，居然还立法来惩罚那些捕猎者？那么那些以捕杀魔兽为生的猎人怎么生活？哦，对了，这个世界是没有猎人的。

　　好像也没有魔兽。

　　他还知道一个名叫牛顿的魔法师，发现了人类为什么是站在地面上的，因为他们都受着一种名叫重力的永恒魔法效果恒定。他也发现有一个叫爱迪生的伟大魔法师，居然能够用那些普通的工具做出一些奇怪的东西——比如说不用火或者魔法石就可以让一个透明的东西发光，虽然那个一旦弄不好最后还是会变成火。更奇怪的是，那个似乎是用电来做动力的。

　　而且，这块大陆上没有神官，治病救人的都是一些身穿白色长袍，叫做医生的人。而且，他们似乎也从不向什么神明祈祷，以获得治愈疾病的力量。

　　这简直太奇怪了！

　　在一系列奇奇怪怪的事情之中，李林最喜欢的还是电脑。这个神奇的魔法造物简直前所未见，表面上，它看起来象是一种恒定幻术的魔法装置，但是却是谁都可以使用，不需要魔法天赋。甚至还有很多以操纵这个神奇的魔法装置为生的职业，而李林也不由自主的被它的魅力所吸引，在他看来，电脑当中的某些东西，与魔法有着相同，或者相似之处。

　　虽然一直尽情的享受着，甚至是贪婪的学习这里的知识，但是李林一直没有忘记，回去，才是他真正的心愿和目标。他不是这个世界上的人，他也无法再等待下去。而且，这个世界没有什么提升魔力的装置，李林只有通过自己打工和奖学金中所得来的金钱来购买那些魔法元素异常丰富的宝石，以提升自己的力量。

　　他在这里学习的一切，都是为了兴趣而已。

　　当然，李林不是笨蛋，他知道，自己不可能照搬所有的东西。但是，他可以选中其中的精华，并且加以理解和转化。

　　现在，终于到了他回去的时候了。

　　“小雪……”

　　李林停止吟唱咒文，无奈的摇了摇头。

　　他之所以对薛雪那么好，并不是因为她很漂亮，或者她是贵族（李林是这么认为的）出身。而是因为，当年李林从她的眼中，看到了一种和自己想要保护的人眼神中同样纯粹的光。所以，他对薛雪的爱护，并不是男女之间的情谊，更象是长辈对小辈的温柔。他在临走前，已经送给了薛雪一份礼物。

　　有些事，他看的很透，也很清楚。

　　只有十八年！

　　他默默的告诉自己。

　　十八年而已，自己一定可以回去！

　　而今天，则是最佳时机！

　　李林开始吟唱最后的咒文，接着，他房间中原本空无一物的墙壁上，开始绽放出眩目的光彩与波纹。那些宝石也开始慢慢闪烁，巨大的能量在李林的吟唱声中聚集，排列成为新的存在，并且开始发挥它们原本应有效果。

　　接着，李林双手向下一按。

　　“小雪？你怎么下来了？”

　　望着哭的如同泪人一般的小雪，众人都不敢相信的望着她，毕竟在他们心中，李林和薛雪几乎是天造地设的一对，他们预想过很多，但是从来没有想过，李林居然会拒绝薛雪的告白。

　　“我……”

　　“那个王八蛋，是不是喝多吃错药了？”

　　金毛拍了拍薛雪的背，接着咬着牙就准备往上冲，但是却被薛雪反过来一把紧紧抓住。

　　“不要，别……”

　　她的话并没有说完。

　　四周忽然陷入了一片漆黑。

　　举目望去，原本车水马龙的都市在瞬间变的寂静，闪烁的灯光消失不见，甚至连汽车声都听不到。这反常的表现让众人一时间呆站在原地。他们惶恐不安的向四周注视，有几个人甚至拿出手机，但是他们惊讶的发现，自己的手机，也完全没有任何反应。

　　“轰！！！”

　　伴随着一阵巨大的轰鸣，在众人的注视下，李林的房间忽然发生了巨大的爆炸，耀眼的闪光划破天空，将一切笼罩其中，仿佛散落的星辰，终于回到了原本所应去的地方。


第一章 回归

　　“这个该死的鬼地方，根本什么都没有。”

　　为首的战士有些闹火的注视着眼前的废墟，不满的抱怨道。

　　本来在打听到这荒野之内有一座废弃的城堡时，这群冒险者们还分外欣喜，期望着能够从中得到丰盛的收获。结果事与愿违，不要说什么传说中的魔法武器和神器了，甚至金币都没有捞到半枚。而这座看起来原本雄壮威武，甚至还被当地人传说为“绝对不可靠近的，受诅咒之地”的城堡，却早已经在岁月风雨的侵蚀下变成了废墟。而那些打退了野狼，土狗以及魔兽，好不容易才来到这座废墟的冒险者们，却连半点收获都没有。

　　“我们简直就是白来一趟！”

　　面对战士的抱怨，其他人也是露出了相似的表情。毕竟，虽然说身为冒险者，在探索之前就应该会有这样的觉悟，不过，毕竟是千年前魔法帝国的城堡，很难不抱有幻想和期望。再加上这座城堡地处荒无人烟的荒野深处，即便是这群身经百战的冒险者们，也费了好大的工夫才寻找到。投入了这么大的力度，甚至还有人受伤，结果却连一点好处都捞不到。无论是什么人，在面对这种情况时，都很难保持冷静。

　　“没有办法。”

　　或许是察觉到自己的态度影响了团队的士气吧，战士深吸了口气，再次下达了命令。

　　“从头开始，再搜索一遍吧。象这样的城堡，没可能没有地道和暗室的！”

　　“是。”

　　就在众人听取命令，打算振作起精神，再次开始搜索时，忽然，整个城堡开始不受控制的震动，淡淡的光芒开始浮现。

　　“发生了什么事？”

　　面对这突如其来的异常状态，所有人都绷紧了神经，他们背靠背的站在一起，警惕的注视着四周。以便防御从任何一处所袭来的危险。此刻的他们，内心已经有些后悔自己的鲁莽了，毕竟，这里是千年前的遗迹，也就是说，这是魔法帝国时期的东西。对于这些普普通通的冒险者来说，魔法这种东西可望而不可及。而且，在千年之后的现在，魔法师的数量已经极度稀少。这些冒险者根本没有可能雇佣的起他们。所以面对这种魔法的发动，众人都是内心大惊。他们根本不知道究竟会发生什么，甚至已经有人在幻想，会不会从地板上忽然冒出一张嘴，接着把他们全部吞下去。

　　光芒渐渐消失，城堡再一次恢复了平静。

　　“这是……搞什么鬼？”

　　冒险者们惊讶的环视四周，接着，他们看见了，正缓缓从大厅中央，站起身来的李林。

　　传送非常成功。

　　从空间的恍惚中，好不容易清醒过来的李林，很轻易的就感受到了那阔别了十八年的，大陆上所充斥的魔法之力。与他之前所在的那个魔法力量薄弱的世界不同，李林可以肯定，他已经回到了自己的世界。

　　但是，李林还没有完全清醒过来，他便感觉到，自己的脖子上多出了冰冷的触感。

　　“你是什么人？！”

　　面对着这个突然出现的男人，冒险者们都不由的立刻紧张起来，幸运的是，看起来这个年轻男子似乎有点不太清醒，而面对这样的人，自然是首先要控制住他才行。

　　“不要乱动，否则我就割断你的脖子。”

　　面对盗贼的低声威胁，李林则呆愣了片刻，这才无奈的叹了口气。

　　“没想到，十八年之后，回来听到第一句话，居然会是威胁。看起来，这一次我的旅程也注定多难啊。”

　　沉稳，淡漠，但是，却夹杂着一丝让人战栗的不安。

　　“你究竟是什么人？回答我！”

　　感受到眼前不同寻常的气氛，战士拔出长剑，警惕注视着李林。

　　但是，面对眼前这群冒险者的杀意，李林却毫无惧色。

　　“安洁拉，开工了。”

　　“没问题，MASTER。”

　　冒险者们还没有反应过来他在跟谁说话，忽然，一个稚嫩甜美的声音凭空出现，这让众人都是一愣。循着声音所发出的方向望去，只见在不远处，正站着一个年幼的小女孩。她看起来不过十二，三岁大小。一身豪华天鹅绒礼服精心包裹着娇小的身躯，银白色的长发直垂腰际。精致可爱的五官，以及细腻白嫩的皮肤让她看起来更象是一个制作精美的洋娃娃。而让众人感到心惊的，则是女孩那双鲜红色，宛如血液般的眼眸。

　　此刻，她正带着一丝嘲笑，注视着眼前的冒险者们，接着微微挑了下细细的眉毛。

　　“怎么，这样都能够产生情欲啊，汝等难道是用下面的头来思考的吗？”

　　“你这小鬼……！！”

　　完全没有想到，眼前这个小女孩居然会说出这样出人意料的话来，这让冒险者们感到震惊与愤怒。但是此刻，女孩已经紧紧盯上了那个潜伏在李林背后，用匕首威胁着李林的盗贼，那双鲜红色的眼眸，此刻越发明亮。而被女孩所注视着，盗贼却一动不动的呆呆站在那里，面上的表情逐渐呆滞，仿佛变成了一个傻子。而在注视到盗贼无神的双眼之后，女孩低声冷笑。

　　“去死吧，象汝这废品，光是呼吸，都会污染空气。”

　　“是……”

　　面对着女孩的嘲讽，盗贼非但没有回嘴，相反的，他居然拿开了原本架在李林脖子上的匕首。这个举动，让冒险者们都有些诧异，但是下一个瞬间他们则是目瞪口呆——因为这个盗贼完全没有丝毫犹豫，就拿着那把匕首，刺入了自己的脑袋。

　　“怪，怪物啊！！！”

　　眼前的这一幕，完全出乎了冒险者们的认知，他们尖叫着试图逃跑。但是，李林仅仅只是一伸手，立刻就让这些家伙的脚象生了根一样，牢牢的固定在地面上，连动都没有办法动一下。

　　虽然由于连续的穿越，导致李林失去了大部分的魔力，但是以他现在的力量，对付这些冒险者，依旧是轻而易举。

　　很快，在李林的咏唱声中，两条火蛇凭空而现，随即，又有两个冒险者在惨叫声之中，倒在地上化为了焦碳。

　　而此刻，冒险小队里唯一存活的，只有那个战士队长。他望着眼前的这一幕幕惨局，浑身发抖。面对着缓步向自己走来的李林，他更是面露恐惧，宛如遇到了地底深渊的恶魔般绝望。而注视着面色苍白，不住发抖的战士。李林依旧是那幅沉稳，淡然的表情。他低声自语，随即，用泛起金光的右手，一把抓住了战士的头颅。

　　“呜啊啊啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从战士的口中发出，他感觉到大脑内宛如插入了一把利刃，不断搅拌翻滚般的痛苦。而面对着战士的惨状，李林非但没有心软，相反，他的面色渐渐低沉了下来。最后，李林愤怒的低喝一声，原本痛苦不堪的战士便立刻停止了惨叫，随即向地上倒去——与那血肉模糊而破碎的头颅一起。

　　“怎么了？MASTER？”

　　察觉到李林的情绪有些不对，女孩好奇的注视着他。而李林则闭上眼睛，深深的出了口气，强行压抑下自己内心的起伏。

　　他没有办法不感到气愤。就在刚才，李林使用了读取灵魂的魔法，对那个战士的记忆进行了观察，但是他却惊讶的发现，这片大陆，虽然依旧是那片大陆。但是，却距离他所在的时代，整整前进了一千年！也就是说，李林现在所处的，已经是千年之后的晨风大陆。魔法帝国早已经成为了传说。

　　不得不说，在得知这个消息之后，李林非常的愤怒。他好不容易花费了这么大的力气才回到了原本的世界。但是没有想到，命运居然给自己开了如此大的一个玩笑。一千年？不要说魔法帝国，恐怕连黄花菜都已经凉了。

　　不过李林毕竟曾经是魔法帝国最强大的魔法师之一，很快，他就稳定住了自己的情绪，将目前所发生的事情对着眼前的女孩进行了讲述。而在听完李林的描述之后，女孩眯起了那双血红色的眼瞳，看起来似乎有些兴奋。

　　“那么，接下来我们应该做什么？MASTER？是去探索一下，这个对您而言已经是未知的世界呢？还是去掠夺一块土地，作为您东山再起的标志呢？”

　　“已经过去了一千年，现在东山再起，也没有什么意义——虽然我很想这么说，但是，我还没有放弃。”

　　李林皱着眉头，低声回答道。

　　“但是，毕竟已经过去了这么长的时间，现在整个晨风大陆的形势究竟如何，我还并不清楚。不过……”

　　“不过……？”

　　“不管怎么说，我已经决定了第一个目的地。”

　　说着，李林转过身去，注视着窗外荒凉的原野。

　　“我要回到魔法王国之都去，看看那里现在还剩下了什么。”

　　“怎样都好，反正对于妾身而言，这个世界倒也蛮新鲜的。”

　　女孩嘴角露出了一丝喜悦的笑容，走到了李林的身边，握住了他那粗壮有力的大手。

　　感受到手心的柔软触感，李林不由的再次仔细打量起了眼前的女孩。

　　安洁拉·克里斯蒂。

　　她并非人类，也是李林在地球世界中所唯一认识的，人类以外的存在。

　　他们两人之间的相遇，说起来到是颇具趣味性。当时的李林才仅仅只有十岁，由于他的灵魂散发出了强大的魔力，因此被安洁拉盯住，原本想要收李林为自己的下仆。但是，身为地球上的种族，安洁拉完全低估了异世界魔法的强大威力，结果，她不但没有能够把李林收为自己的侍从，反而让李林借助魔兽契约的力量，将其收服。

　　也正是那个时候，李林才发现，这个世界上还有一种叫做吸血鬼的高等生物。

　　而对于吸血种，李林的感觉也是颇为复杂，他还是初次看到，居然有一个种族能够同时兼备精灵的优雅与野蛮人的残忍。这两种极端格格不入的特质，在吸血鬼这个种族的身上表现的淋漓尽致。让他有些意外的是，对于自己被收服这件事，安洁拉似乎完全没有愤怒，悔恨乃至杀意。相反，在她看见那个契约魔法的瞬间，安洁拉就好像是一个发现了新玩具的小孩子一样，几乎是迫不及待的签订了魔法契约。她那近乎主动卖身的举动，理所当然的引起了李林的怀疑。虽然他从来没有真正见到过吸血鬼这个种族，但是依据李林前世的经验，这种强大的非人者，一般都是颇为狡猾的。

　　不过，李林后来才发现，自己的猜测完全错了……

　　“安洁拉，你不后悔吗？跟随我来到这里，你已经不可能再回去自己的世界了。”

　　面对李林的询问，安洁拉露出了一丝诡异的笑容。

　　“那又如何，妾身在那个世界已经待了足够久的时间，那个世界对妾身而言就象是被男人们强暴过数千次的女人一样，已经毫无吸引力可言。妾身对那个世界的一切都了如指掌，已经再也没有了什么新鲜感。相比之下，倒是MASTE您所在的这个世界，却还如同清纯的处子，还有很多值得期待的乐趣……”

　　没错，安洁拉之所以愿意待在李林的身边，除去她对与李林这个异世界魔法师的身份大感兴趣之外，对于这个新鲜的未知世界也是充满了期待与好奇。特别是当安洁拉在得知李林甚至有可能再次回到自己的世界之后，用上了各种手段，软磨硬泡着，要李林带自己离开这个世界。前往晨风大陆，对于这个自己在地球因为机缘巧合所收的契约者，李林也采取了放任的态度。既然她自己都愿意离开这个世界，那么李林当然不可能会开口阻止。并且还教会了安洁拉自己世界的语言，虽然这个女孩并不如李林那么强大，但是她所使用的那名叫“黑魔法”的魔法派系，却也是有其独到和强大之处。

　　多一个人，总是多一份力量。

　　“那么，让我们看看吧。”

　　李林的眼神变的深沉起来。

　　“这个千年之后的世界，究竟变成了什么样。”


第二章 寻路

　　寒风吹过。

　　李林信步走在冰冷的荒野上，神色复杂的望着手中的肉干。虽然李林早已经将所有关于穿越时有可能造成伤害的问题全部解决，但是他毕竟不是全知全能的神，有一件事，李林就没有预料到。

　　那就是，他没有食物了。

　　虽然算不上娇生惯养，但是在前世时，李林是一个大魔法师，什么山珍海味没有吃过。就算是在转世到了地球，孤儿院的伙食虽然有些单调，但是对李林而言也颇有其独到之处，在长大了之后，李林更是什么中餐西餐包括那个叫“啃的鸡”的古怪烧烤全部都享用过一遍。而对于无论前世今生，都丝毫没有为伙食发过愁的某人来说，佣兵们所带的，这种单纯风干的腊肉，就实在有些让人难以下咽——特别在回想到这捆肉干是从尸体身上被搜出来之后，李林更是大失胃口。

　　早知如此，在回到这里之前，应该多带一些方便食品的。哪怕只有薯片和方便面也好。

　　虽然有些后悔，但是李林也并没有太过放在心上。毕竟，现在他已经不可能再回到那个休养生息了十八年的世界，再去怀念那个世界的一切，就显的非常愚蠢。倒是安洁拉显的非常兴奋，当然，李林认为大部分原因是因为晨风大陆那即便是白天也在地平线处清晰可见的巨大月亮。在蓝天和白云的映衬下，这巨大的月亮看起来更象是地平线远处的某个建筑物。对于李林来说，这风景几乎熟悉的没有任何特别之处可言，直到他在地球上发现那里的月亮居然只有硬币大小之后才改变了自己的看法。

　　吸血种这种奇怪的生命体似乎和月亮有着某种联系，身为一个曾经的大魔法师，李林当然对这种情况很感兴趣，不过，他并没有找到什么有用的信息。

　　“别玩了。”

　　李林将目光从眼前的火蜥身上离开，这只足有一人高大的巨蜥可以喷吐火焰，称的上是荒野一霸。刀枪不入的鳞片加上可以比拟火球术的火焰喷射足够让一小队装备精良的冒险者吃足苦头。事实上一开始在荒野遇到这两个人类时，火蜥还将他们当作天上掉下的馅饼，兴奋的喷射出火焰向他们发起了进攻。但是这也同时给它带来了灾难，现在这可怜的家伙断了一只脚，以及瞎了一只眼睛，只能够蹲俯在安洁拉的面前瑟瑟发抖，就好像遇到了巨龙一样。这也不能怪安洁拉，谁叫它长了六条腿和四只眼睛还会喷火呢？

　　“我们还有路要赶，根据我的判断，我们之前传送过来的地方应该是魔法帝国在星痕荒地的边境要塞。从这里到达有人烟的地方可不容易，而且，这种魔兽的肉可不好吃。”

　　“是，MASTER。”

　　安洁拉带着一丝天真无邪的笑容站起身来，而与此同时，在她那娇小可爱的手掌下发出了清脆的破碎声，被打碎头骨的火蜥甚至来不及哀嚎，就这样变成了一具可悲的尸体。而小女孩则看也不再看刚刚被自己杀死的野兽一眼，拿手帕擦干净了手上的污血之后，就奔奔跳跳的跟在了李林的身后。

　　天真，优雅，残忍。

　　李林对于安洁拉的举动，并没有什么特别的评价，无论如何，她是李林的契约魔宠，而且在各个方面都很有用处，这就足够了。

　　各个方面。

　　“MASTER，这里为什么叫星痕荒地？”

　　“很久以前，传说这里曾经有一颗星星落下。”

　　回答着安洁拉所提出的问题，李林伸手指向了自己脚下这条大约有数百米宽，几乎望不到尽头的凹陷痕迹。

　　“它在所经过的地方，都留下了这样的痕迹，并且最终在荒野深处爆炸，所以，在那之后，这片荒野便被称做为星痕荒地。”

　　李林不但是在为安洁拉解答疑惑，同样，他也是在回顾着自己的过往。那些因为岁月流逝，而逐渐被名为时间的灰尘所掩盖的记忆，也在这样的回顾中，慢慢重新变的清晰起来。

　　“这里曾经是魔法帝国的边境线，我们曾经……”

　　说道这里，李林停了下来。虽然安洁拉注视着他，并且表现出了明显的疑惑表情，不过李林却再也没有说什么，而是挥了挥手。

　　“那都已经是过去的事了……另外，你现在手里拿着的那个长着四只小翅膀的东西叫羽蛇，有巨毒，被咬一口会死人的。”

　　“妾身倒觉得它蛮可爱的。”

　　安洁拉鲜红的眼眸几乎是无法抑制自己兴趣，象是盯着好玩的玩具一样注视着缠绕在自己手掌上，通体洁白，拥有两对小巧可爱翅膀的小蛇。骤然看去，这种可爱的小东西更象是贵妇人们的宠物，它就是依靠自己这个完全无害的表皮，才引诱了那么多的牺牲者。

　　而这种阴险可怕的魔兽此刻在安洁拉的注视下居然乖乖的缠绕在她的手心，完全没有更近一步的意思，看起来魔兽非常明白眼前并不是什么好对付的食物，而是足以操纵自己生死的怪物。

　　接着，安洁拉停下了脚步。

　　“发现了什么？”

　　李林漫不经心的问道，吸血种拥有几乎可以和精灵族比拟的敏锐感官这件事他很早以前就已经知道了。

　　“男人和女人的喘息声，而且听起来不象是在求爱。”

　　“在这种地方的话未免也有些太不浪漫了。”

　　李林环视四周，然后做出了决定。

　　“我们过去看看。”

　　荒地是危险的。

　　躲过眼前挥舞着的粘稠触手，卡尔文森挥舞长剑，将眼前的怪物逼迫着退离开来。他抽空望了一眼自己身边的少女。一头金色的长发在阳光的照耀下闪闪发光，训练有素的行动使得她在对付骷髅士兵时也显的游刃有余。在长剑神圣的光芒的照耀下看起来不可侵犯……她是他们当中最强大的骑士，但是，在面对眼前的威胁时，还是显的有些力不从心。

　　“MASTER，那个是什么？”

　　站在破碎的高塔之上，安洁拉好奇的询问道。而李林则将目光移向了与两个圣骑士缠斗，瘦的只剩下骨头，仅仅依靠魔法的力量才没有散架的某个东西。

　　“那是一个巫妖，这并不奇怪。”

　　事实上，依李林的眼光，可以轻而易举的看出这只巫妖目前所处的等级，甚至连这场争斗的起因李林不用问都可以了解的一清二楚。巫妖是人类魔法师追寻不死道路的产物和结果。而看这只巫妖身边浓厚的死灵气息，很明显是才转变成巫妖没有多久。按照规律，越是高等的巫妖，身边的死亡之气就越淡薄，因此这表示它们操控死灵力量的技巧在逐渐上升。而象这样一开打就到处充斥着死灵气息的巫妖，很明显还是个半调子。在看看他召唤出来攻击圣骑士的是骨头带肉的僵尸而非真正的死灵武士，多半用脑子就能猜到无非是因为急于提升自己力量滥杀无辜，从而被圣骑士捉到了吧。虽然这种巫妖在死灵生物中相对高级，但是正所谓高级也永远是相对的，在李林的面前，这种生物已经是低级的不值一提。更何况，凡人在成为巫妖之后自然会有一个衰弱期，而且它目前还是大白天被两个圣骑士堵在外面……想不死，恐怕也不容易。

　　“妾身是说，那只母的。”

　　但是安洁拉的手指，却明白无误的指向了正在战斗的少女。

　　“她身上有一股让妾身非常难受的气息，可以杀了她吗？”

　　“那是圣骑士。”

　　李林压低了声音，皱起眉头。

　　“你要小心一点，安洁拉。这和我们在那个世界所遇到的是完全不同的东西，这里的圣骑士非常擅长消灭死灵和非人生物，就算是你，恐怕也接不下她的圣光一击。”

　　前世的李林对于圣骑士并没有什么好感，但是也谈不上厌恶。在魔法帝国时期，强大的奥术法师与不少神明有着各种各样的联系，事实上，神明远远不象是众人所传说的那样高高在上。他们也有着不同的需求和需要，而这些一般并非神明的子民们所可以完成，这样的任务，有时候便只能够交给奥术法师们去做。甚至有时候，神明会和奥术法师们进行交易，作为回报，他们有时候便会派遣那些自己指定的神力使用者和掌握者成为奥术法师们的护卫，又或者情人。比如圣骑士，牧师或者圣女。前世的李林，也曾经有过这样的经验，帮助那些神明制造他们所需要的神器，然后享受着他们派遣来的圣女的服侍。甚至有的时候，那些高高在上的神明也完全不介意借助其子民的身体来到凡世，与奥术法师们来一场鱼水之欢。

　　就算是神明，也是需要放松的。

　　这是曾经某个女神对李林所说过的话。

　　不过，眼下看见圣骑士，并没有让李林感到舒畅。虽然，在魔法帝国毁灭，李林的灵魂进行穿越时，有几位神明暗地里帮助了他来实行自己的计划。但是，对于这群自从魔法帝国发生危机开始，就一直装聋做哑保持中立的家伙，李林内心倒也并不是那么信的过他们。而且，李林几乎可以确定，之所以魔法帝国会毁灭，一定和众神脱不了关系。

　　在事情弄清楚之前，他是不会再轻易和任何与神明有关系的组织打交道的。

　　在仔细观察了一会之后，李林看见了女圣武士左手长盾上的图案。

　　那是一轮渐渐升起的旭日，与倒映光芒的湖水。

　　曙光女神？

　　李林皱了下眉头。

　　本来，李林并不打算帮助巫妖，或者圣骑士任何一方。身为魔法师之中曾经最强大的奥术法师，李林对于死灵生物和非人生物从未抱过什么偏见——这从他能够带着安洁拉到处走就可以看出。坦白而言，奥术法师们大部分都是象李林这样毫无原则和立场的家伙，他们可以和生命女神谈生意，也可以和不死君主一起喝茶。所以，在看见了眼前代表着两个神明的势力时，李林并没有前去插手的打算。

　　不过，在得知了这群圣骑士是曙光女神的信徒之后，李林不得不改变了主意——毕竟曾经，他与这位女神也有一些不清不楚的关系。虽然双方的交往仅仅只是精神层面上的相处，但是这位女神还是让李林颇有好感。

　　“安洁拉，我们去拆了那个骨头架子吧。”

　　在思考再三之后，李林做出了决定。

　　而面对李林的决定，安洁拉很明显有些不以为然，但是她很快就点点头，随即消失。而接着，李林也专注的望向了眼前的巫妖，开始吟唱起了神秘而古老的魔法咒文。

　　正在战斗着的众人都是一愣。

　　无论是巫妖还是圣骑士们，都敏感的察觉到，一股强大的，无法比拟的邪恶力量忽然出现。这种气息出现的是如此突然，以至于甚至连已经尽占上风的巫妖也迅速召回了自己召唤出的死灵士兵守护在它的身侧以避免任何有可能的威胁。

　　就算同为邪恶，也不代表会和你站在一条战线上。

　　“在那里！！”

　　金发的女圣骑士厉喝一声，长剑呼啸着燃烧起圣光向身边的虚空劈下，划过一道亮丽的光影———随即停下。

　　“小心点，女人。”

　　安洁拉出现在那里，她的右手两根纤细而脆弱的手指稳稳的夹住了横劈而下，燃烧着神圣之力的长剑。鲜红色的眼眸中，透露出一丝不满。

　　“妾身可不是你们的敌人。”

　　“这……这是……”

　　注视着眼前的女孩，两个圣骑士一时间惊讶的目瞪口呆。他们从来没有见过这样的存在，明明外表看起来是一个年幼的女孩，但是她的身体中却散发着甚至可以比拟魔王的邪恶气息。她不是死灵，也完全找不到半点看起来象是魔鬼的样子。而是一个完全的，人类的女孩。这一点让两个身经百战的圣骑士一时间有些回不过神来，直到安洁拉轻轻一弹手指，将沉重的长剑弹飞开来时，他们才仿佛从梦中醒来。

　　而安洁拉甚至没有再看他们半眼，就将目光转向了对面的巫妖。眼神中透露出了孩子玩弄蜜蜂，一根根拔下它们翅膀时的那种天真与残忍。

　　“毫无繁殖能力的干尸吗？希望汝能够给妾身带来一点乐趣。”

　　“去死！”

　　尖酸刻薄，恶毒却又形象的比喻一瞬间便成功的激起了巫妖的怒火，原本黑洞洞的眼窝中，代表灵魂的火光因为愤怒而越加旺盛。他伸出双手，向前推开，开始默念着魔法咒文，很快，数根骨刺浮现在空气之中，飞速射向了站在不远处的安洁拉。如果射中的话，眼前这个娇小的女孩，肯定会变成血肉模糊的破烂。

　　但是，面对飞射而来的白骨之刺，安洁拉却仅仅只是带着天真无邪的微笑，轻轻打了个响指，接着，她随手挥过，不知道什么时候，女孩的手中多了一把蕾丝绒制的折扇。安洁拉就这样打开折扇向前挥过，随即切下。

　　仅仅只是凌空的一个动作，那些原本飞射的骨刺们，却仿佛同时被看不见的刀刃砍断般破碎，发出了清脆刺耳的声音之后重新还原成了死亡的粉末，飘落在空气之中消失不见。而甚至连巫妖两侧的骷髅卫兵，也未能够幸免于难，虚幻的刀刃将它们彻底一切为二，消灭了这些死灵留在世上的最后形态。

　　“只有这种程度而已啊，果然，因为下面是残缺的所以连上面都是软的吗？”

　　重新收回天鹅绒扇，“啪”的一声将其合上，放在嘴边遮掩着笑容的安洁拉，说出的话语依旧是狠毒刻薄。

　　“你，你究竟是……什么人？”

　　甚至连魔法的波动都没有感觉到，就在瞬间被安洁拉将死灵士兵毁灭的巫妖立刻收起了愤怒之心，谨慎而小心的打量着眼前的女孩，同时小心翼翼的开口询问道。

　　“难道是……”

　　“虽然妾身告诉汝也无所谓，但是……汝是活不到听到答案的时候了。”

　　洁白，纯净的能量伴随着安洁拉的话语，轰向了巫妖的身体，轻而易举的撕碎了他的魔法防御，而巫妖甚至还没有反应过来，就在这纯粹的魔法之力火焰面前，化为灰烬。

　　“好了。”

　　站在安洁拉后面不远处的李林拍了拍手，仿佛什么都没有做似的对安洁拉说道。

　　“收工，我们该走了。”


第三章 变革

　　“请留步。”

　　眼见李林和安洁拉就要转身离开，其中那个男性圣骑士立刻出言阻拦到，他恭恭敬敬的脱下头盔，露出了充沛的亚麻色头发与一张饱受风霜的面孔。只见这个圣骑士郑重的向李林鞠躬行礼，显的很是慎重。

　　“多谢两位出手帮忙，协助我们消灭这个邪恶的灵魂。”

　　“不用谢，我们也只是刚好路过而已。而且，他也不算真死。”

　　李林倒也没说假话，巫妖最让人头疼的并不是它制造死灵人偶又或者散布瘟疫之类的能力，相反，巫妖最让人头疼的地方就是他相当不容易消灭。每个巫妖都有一个命匣，即便是象这样半吊子刚刚新鲜出炉的产品也是一样。命匣不毁巫妖不死，这是所有和亡灵生物打交道的人都懂的常识。而且，巫妖的命匣也是千奇百怪，不一而同，再加上很难侦测，这使得消灭巫妖，远远比打败他还要难上许多。

　　在魔法帝国时期，就曾经有一个强大的巫妖，不知道究竟是发了什么神经，居然遵循着自然界大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的规则，把自己的命匣藏到了一条鱼的肚子里然后放归大海。结果虽然这个巫妖做恶多端，而且被奥术法师以及各神牧师联手打爆了不知道几十次，但是因为无论如何都找不到他的命匣所在，导致这个巫妖最后总是有办法能够复活。最后实在没有办法，奥术法师们只好开个特例，允许众神神临，总算让死者之王强制带走了他的灵魂，这才算是彻底安心。

　　幸运的是，这种神经之辈毕竟还是异端，能够选择变成巫妖的法师大多贪生怕死，没有这种把自己的生死赌在未知上的习惯，否则的话，大陆上以后看见巫妖还不都得绕着走了——反正打死了也没用。

　　虽然李林察觉到了那个女圣骑士注视安洁拉的眼神并不算非常友好，但是他也并不担心。曙光女神的神职是希望，而她的信徒们，也是以带给别人希望为动力而行动。虽然乍听起来，这应该是个善良的神明，但是，事实却并非如此。无论是老人希望孩子快点长大，还是恶棍希望自己上面的老头子早点挂掉，这都属于希望的范畴。当然，大部分时间里，曙光女神的信徒还是会保护那些活着的人，并且打击对他们生命造成威胁的存在——死了的话，也不需要再有什么希望了。

　　“那么，我可以请问，两位要去什么地方吗？”

　　那个看起来比较成熟稳重的圣骑士再次开口询问道，或许是察觉到了李林不耐烦的眼神，他不得不小心翼翼的解释起来。毕竟，眼前的两个人看起来虽然诡异并且处处充满了可疑，但是毕竟是能够举手投足之间轰杀巫妖的存在，还是小心为上。

　　“两位看起来，应该是外乡人吧。如果有什么需要的话，我们可以帮忙……”

　　这也难怪，李林所穿的还是他穿越时带过来的那件黑色大衣，而安洁拉的服装也比起这个世界里的贵族要华丽鲜亮不少，被误认为是远方来的异乡人，倒也无可厚非。

　　“我们要去塞马兰奇镇。”

　　李林本来想随意推托一下，然后继续走自己的路。不过他忽然突发奇想，改变了主意。毕竟，已经过了一千年，那个小镇，还会存在么？

　　“塞马兰奇镇？”

　　果不其然，在听到这个名字之后，圣骑士微微一愣，显然，他从来没有听说过这附近有叫这个名字的小镇存在。

　　“很抱歉，这附近似乎没有您所要寻找的……”

　　“你是说巨木城吗？从这里往东一直走，只需要半天的时间，就可以到达那里了。”

　　就在这时，那个一直没有说话的女圣骑士，忽然开口了。她终于将目光从安洁拉身上移开，转而望向了眼前的男人。

　　“巨木城？”

　　李林愣了一愣，然后笑着冲她点了点头。

　　“谢谢。”

　　注视着两人的身影悠闲而缓慢的离开，两个圣骑士才好不容易松了口气。他们本来想打听一下，这个神秘的家伙究竟是什么人，隶属于什么组织。但是，跟随在男人身边的那个小女孩实在太过可怕，自从他们开始谈话起，她那双鲜红色的眼眸就不住在两人身上转来转去。强大的威严和恐惧感让两个身经百战的圣骑士完全无法承受，特别是那个女圣骑士，她可以敏锐的感觉到，那个小女孩的眼神几乎一直在盯着她的脖颈，甚至让她有了一种被毒蛇盯视的错觉。

　　“他们究竟是什么人？”

　　“我不知道，只是……”

　　说道这里，女圣骑士眉头微皱，陷入了沉思。

　　“只是什么？”

　　“只是，他们提到的地名让我很在意，塞马兰奇这个地名，早在五百年之前，就已经被舍弃了。现在，除了那些通读历史，以及研究古代遗迹的法师之外，几乎不会有人知道这个地名。”

　　“你是说，他是一名法师？”

　　对于同伴的判断，男性圣骑士保持了一丝疑惑。

　　“虽然他的确施展了看起来威力非常强大的法术，但是……他的穿着并不象法师。”

　　“算了。”

　　女圣骑士显然不想再在这个问题上纠缠下去，她才刚刚从那险恶的状况中脱离出来，此刻虽然温暖的阳光洒在她穿着盔甲的身体上，却还是让女圣骑士感到内心一阵发寒。她努力摇了摇头，接着收回了长剑，重新插入剑鞘。

　　“无论如何，任务已经完成，我们该离开这里了。”

　　而行走在另外一条道路上的李林，此刻则受到了安洁拉的抱怨。

　　“MASTER，如果不是您阻止妾身的话，妾身就可以品尝到圣骑士的血了呢。而且，妾身还可以让那个女人变为您的奴隶。那种程度的女人虽然还不算上品，但是用来调剂却也不错啊。”

　　“来日方长。”

　　李林注视着眼前的道路，同时默默计算着行程。

　　“虽然我并不反对你捕食，但是，那两个家伙信奉的神明和我有点小小的交情，这样让你把他们当作午餐甜点未免有些说不过去。日后，我们有的是机会碰到其他神明的信徒，到那个时候，不光是圣骑士，你连圣女的血都可以拿来品尝。另外，说到奴隶……我想我目前并不需要。”

　　“但是，妾身并不相信他们。特别是刚才那只母的，她说的话有些颠三倒四，我觉得她好像把地名说反了，故意诱导我们走叉路。”

　　安洁拉似乎不怎么高兴。

　　“那是一种神职人员专用的语法，他们会把辅音比较重的两个词并列而且舍弃中间的连带用词。这样听起来，会比较有威严。”

　　李林对安洁拉解释道，虽然小家伙凭借自己的聪明才智，早已经从李林那里学会了这个世界的通用语，不过，正如同那个世界里英语考四六级不但要会写考卷一样，真正的交流也是一种考验。

　　注视着安洁拉因为不高兴而鼓起的小脸颊，李林没有再多说什么。虽然这个吸血鬼小女孩有着各种各样的缺点，并且有些时候狡猾凶残的过分，但是事实上，她其实还能够算是一个好孩子。无论是作为使魔，还是同伴来说，安洁拉都很听话，而且会努力完成李林给予她的各种任务。当然，这其中安洁拉的好奇心理占据了大部分，不过即便这样，对于这个愿意抛弃自己的世界，跟随自己来到这个陌生国都的女孩，李林还是非常欣赏的。虽然安洁拉一开始就表示，自己的世界对她而言已经毫无吸引力，不过李林很明白，做出这个决定对安洁拉而言并不容易。

　　他很清楚，在自己向安洁拉坦白自己即将回到自己的世界之后，这个小家伙一连失踪了五天究竟都去了些什么地方。原本李林以为，安洁拉会选择和他解除契约，继续在那个世界无忧无虑的生活。但是显然安洁拉并没有如同李林所想的那样，做出他认为正确的选择。

　　“MASTER，那个塞马兰奇镇，您似乎对那里很熟悉？”

　　“那里曾经是帝国军事要塞的补给基地。”

　　或许是察觉到了什么，安洁拉再次开口询问道，而李林也适时的给予她回答。

　　“我以前曾经在监察边境要塞的时候去过那里，那里是一个美丽的小镇，可以称的上山清水秀，而且，那个时候……没有战争。”

　　李林从来没有提起，魔法帝国为了什么暴发了战争，又是如何失败的。安洁拉似乎也明白这是李林的禁忌，从不去碰触。

　　风景渐渐开始改变，原本荒无人烟的平野上，渐渐多出了人工道路的痕迹，甚至可以看见一块有些腐烂的路牌被订在一边，而事实上，即便不需要它的指引，李林也可以轻而易举的看见远方那威武雄壮的城墙。

　　“巨木城。”

　　李林低声念道，同时露出了一丝苦笑。

　　真是一个不错的名字。

　　但是，当李林走近城墙，看见上面所漂浮着的旗帜时，他的眼神中，还是透露出了无法掩饰的愤怒与仇恨。

　　而且很快，李林就被人拦了下来。

　　“这里是库里斯王国的边境。”

　　手持着锋利长矛的士兵们堵住了李林前进的道路，面色严肃而凶狠。

　　“拿出可以证明你身份的证件！不然的话，我们有权逮捕你们！”

　　“无能而愚蠢的爬虫。”

　　虽然李林什么都没有说，但是安洁拉还是从自己主人的蛛丝马迹的动作中感觉到了他的愤怒，虽然不知道究竟是为了什么，不过可爱而美丽的吸血种决定不会放过任何一个能够打压，践踏别人的机会和手段。

　　“你们这群除了繁殖之外毫无用处的公狗，有什么资格档在妾身与妾身主人的面前？”

　　鲜红色的眼眸散发出了微微的光亮，映照在了每一个士兵的眼睛里。

　　“现在，立刻收起你们的尾巴，滚远一些。”

　　面对着安洁拉恶毒冰冷的话语，守卫边防的士兵却并没有愤怒，相反，他们面上原本所应有的严肃表情也渐渐消失，取而代之的，则是一种宛如混乱的涣散。

　　“我们是……公狗……”

　　“没错……”

　　戴着洁白丝质手套的小手轻轻向前划过，伸出一根手指指向了士兵们的眼睛。士兵们的眼神渐渐变的暗淡无光，内中倒映着微弱的红色妖光。

　　安洁拉此刻的笑容天真，可爱却又带着一丝纯洁的恶意。

　　“你们是一群正在发情的公狗，不要挡在这里，去别的地方进行你们的求爱行为吧。那些母狗们，正摇着尾巴等待你们的到来呢。”

　　没有再说什么，那些士兵呆滞着扔下了武器，随即，他们四肢着地，“汪汪”的喊叫着，转身学狗一般离开了自己原本应该坚守的岗位。

　　“这会不会有点太过分了？”

　　注视着眼前所发生的一切，李林内心的愤怒似乎也突然烟消云散，他笑着拍了拍安洁拉的小脑袋，决定不再去思考那几个可怜的士兵最终会是什么下场。

　　“这是阻挡MASTER和妾身的无礼之徒所应得的下场。”

　　安洁拉又恢复了往日的样子，奔奔跳跳的跟随在李林的身边。

　　“MASTER，我们该动身了。”

　　“没错。”

　　虽然吸血种在催眠术上拥有无可比拟的强大优势，不过万一那些士兵醒过来的话事情还是会变的非常麻烦，于是李林便再也没有说什么，就这样带着安洁拉走进了城门。


第四章 入城

　　有些东西，会随着时间的流逝而改变，有些却并非如此。

　　走入城内的李林用心的打量着城市内的建筑，同时暗暗皱起了眉头。单从外形和材料上来看，整个建筑的样式与风格，似乎和千年前没有什么区别。如果硬要说的，那么反而更象是去掉了千年前的建筑精华，仅仅留下了不必要的废品般的建筑方式。在地球上时，李林就非常奇怪既然古埃及人可以在不依靠那个名叫“吊车”的魔法工具的条件下，仅仅用双手和简陋的木头都可以建筑那么高大的金字塔，为什么到了现代，人类却反而退步到了只能够依靠那些魔法装置才可以盖起一座高楼的程度。现在在看到了眼前的这一幕之后，李林终于有些理解了。

　　看来所谓的一代不如一代，并非没有它的道理。而同样的，所谓的长江后浪推前浪，倒也未必能够全信。

　　不过，以李林身为大魔法师的眼光，他也很快就发现了之所以如此的原因——在李林所在的年代，建筑这些城墙以及房屋，都是交由魔法去处理。无论是多么厚重的石块，多么粗壮的树木，都可以在很短的时间内被魔法师按照心意修整成他们需要的形状和类型。利用魔法的力量所建造的房屋，自然美观大方，而且坚固耐用。但是眼下的这些建筑，非但没有一丝魔法的痕迹，甚至可以很明显的看出其中有人工打磨过的痕迹。

　　或许，这就是为什么过了一千年，这个世界依旧没有什么进步的原因吧。

　　或许那个世界也是同样的原因也说不定。

　　街上的行人非常多，或许是因为边境城市的缘故，象李林这样，穿着奇装异服的人倒也并不少见。但是，即便如此，李林和安洁拉还是受到了不少人的关注。毕竟，只要安洁拉不开口说话，她那足以和天使比拟的圣洁与可爱很难不吸引别人的注意力。但是只要她一开口，李林之外的人只需要五秒种就会感觉到，自己其实是在和地狱最深处的可怕主宰聊天。

　　而李林出众的气质，以及他的穿着，也分外引人关注。自从察觉到在那个世界，自己无法依靠龙血与精灵泉水“走捷径”来让自己的身体变的强壮之后，李林只好开始选择锻炼身体的道路。虽然他并没有成为肌肉男的目标，但是在经过多年坚持不懈的锻炼之后，李林已经拥有了一幅好身板和匀称的体形。而且，李林身材很高，即便走在这些人群当中，也让他显的有些鹤立鸡群。

　　“我们去那里坐坐。”

　　太过的注目，也不一定是什么好事。李林早就察觉到了那些在暗巷中，盯视着自己的目光。以及身边安洁拉的跃跃欲试，身为她的主人，李林非常清楚，对于送上门来的家伙，安洁拉下手是从来不会留情的。而现在，他还不想招惹出太多的事端，毕竟，时代已经变迁，很多东西，李林还需要重新去适应。

　　而且，李林也发现了一些小小的不协调。

　　他们两个人在城里转了这么久，却只看见了一座正义之神的神殿，对于李林来说，这是一个很反常的迹象。

　　在千年之前，即便不是在魔法帝国，整个大陆的每一座城市内，都拥有好几座，甚至十几个神殿。人们各取所需，信奉自己需要的神明。当然，身为一个不需要信奉神明的法师，李林自己对于这些宗教信仰方面的事情并不怎么感冒，但是他也很清楚，众神之间的这种微妙平衡是非常重要的。即便现在已经过去了千年之久，对于永生的神灵而言，也不过是时间长河里的水花而已。而他们之间，即便彼此厌恶，也会遵循一定的规则行事。

　　“打一个很简单的比方，这个世界是一具身躯，那么众神就是这个身躯各个器官。”

　　李林坐在酒吧深处靠近安静角落的桌子上，对正在好奇摆弄着木头酒杯的安洁拉说道。

　　“无论他们的性质是好是坏，他们都必须发挥出自己的作用，才能够维持这个身体的正常运做。”

　　而现在的情况，看起来则更象是心脏或者大脑一家独大，把肝脏脾肾全部切掉了似的。

　　“那么，按照MASTER的说法，这个世界真的存在有神明啊。”

　　安洁拉似乎对神明并不是十分关心。

　　“那么，你们的世界又如何呢？既然有你这样的吸血种，那么想必也会有神明存在吧。”

　　“那种甚至连狗粪都不如的东西，妾身认为在地球上是没有的。”

　　“你怎么知道？”

　　面对安洁拉近乎坚定不移的回答，李林有些诧异。他在那个世界仅仅只待了十八年，光是学习那些看起来精妙绝伦的魔法知识就已经耗尽了李林的时间和精力，所以他实在没有时间和空闲去查询关于神明的事情。不过，按照李林的经验，既然那个名为地球的世界里有着各种各样的神话传说，那么有着神明这一点也不足为怪吧。不过，现在看安洁拉的样子，似乎并不这么认为。

　　而面对李林的询问，安洁拉皱起了眉头，不过，她还是很快回答道。

　　“妾身啊，以前为了追寻神明的足迹，曾经屠杀了一座城市的人呢。”

　　“……”

　　“将教堂变成了坟场，在十字架上涂抹鲜血与尸体的残骸，描述着渎神的话语，散布瘟疫将整座城市变成了疯狂的地狱。但是呢，即便妾身做到了这种程度，不要说是神迹了，甚至连惩罚妾身的天罚都看不到。”

　　明明说着将邪恶发挥到了极点的事迹，但是眼前的女孩，面上的表情却是充满了落寂与无奈，仿佛她才是真正的受害者。

　　“如果真的有神明存在的话，那么，在妾身杀戮这些人类的时候，他们难道不应该有所表示吗？”

　　面对安洁拉的询问，李林倒是表示同意。神明之所以存在，正是为了保护他们的子民。既然被信仰着，那么自然要有所表示。正如同他们在之前见到的曙光女神的信徒与巫妖之间的战斗一样。安洁拉所做的，如果放在这个世界，早已经足够成为神明们关注的对象。但是，她本人却说一点回音都没有，那么，不是那个世界的神是一个无比残酷的种类，就是那个世界根本就没有神了。

　　不过……

　　“为什么要做到那种地步，也要见到神呢？”

　　李林注视着安洁拉，提出了疑问，他以前从来没有考虑过这个问题，吸血鬼怕光，怕十字架，这些道听途说的传闻虽然对安洁拉并不适用，不过李林做为一个曾经在魔法与神明世界中生活过的人，自然而然的首先就从“这些东西是存在的”这个方面去理解，那么得出的答案自然也非常简单。就好象亡灵与圣光的关系一样，李林可从来没有听说过，有哪个巫妖会愚蠢的去寻找光明之神，那明显是在找死。

　　而安洁拉所做的，就是这样找死的举动。

　　“妾身只是想得到一个答案。”

　　安洁拉撇了撇小嘴，叹了口气。

　　“不过看起来，妾身是得不到这个答案了。”

　　在经过短暂的休整之后，李林离开了酒馆，手上仅有的那几枚从冒险者们的尸体上搜来的银币并不足够让李林拿来挥霍。幸运的是，在离开之前，李林也借助自己的力量，从地球上带了一些宝石。虽然由于位面穿越时的消耗，使它们当中的魔力已经完全清空，但是这并不妨碍它们作为贵重品所应有的价值。虽然这个世界对于李林来说，已经变的非常陌生。但是因为借助魔法读取了那个可怜的剑士记忆的缘故，使得李林对于“目前”这个世界的生活常识，还是有了一定的了解。

　　在一家宝石商店内，李林将那些已经没有了魔力，但是至少看起来依旧夺目的宝石换成了金币，但是在那之后，他还有更重要的事情要做。

　　“你们好，尊敬的客人。”

　　老人似乎很难得会接待象李林这样的客人，当他看见这一男一女两个人走进自己的店铺时，已经有些老眼昏花的老人甚至呆愣了一下，这才急忙冲两人打了声招呼。当然，他并不会象其他的商店活计那样，热情的推销自己的商品，或者对自己的客人进行热烈的迎接。而李林也没有多说什么，只是望了安洁拉一眼，此刻的她正装出一幅天真烂漫的样子，似乎完全不知道自己所来的是什么地方，只是用好奇的眼神，注视着这里的一切。

　　“尊敬的客人，您……”

　　李林用手势制止了老者的说话，而在他的示意下，老人跟着他走进了后面的房间。这并不奇怪，毕竟，这不是门普通的生意。

　　“尊敬的客人，首先，请允许我对您所遭遇到的不幸表示同情。”

　　老人缓缓的打开了话匣。

　　“无论您究竟遇到了什么样的困难，老罗林都会用心的为您服务，现在，请告诉我，您需要老罗林为您做些什么？”

　　“我需要一口棺材。”

　　李林的表情恰到好处的严肃，他有意无意的望了一眼外面的房间，接着专注的望向眼前的老人。而那锐利的眼神，险些使老人迷失在那黑色的眼眸中。他甚至不得不低下头去，以逃避这可怕的注视。

　　他一定是个佣兵。

　　老人想到。

　　只有那种人，才会流露出这样坚毅的眼神。

　　但是李林的下一句话，却让老人不得不抬起头来。

　　“这是为了外面那位小姐准备的。”

　　“这……尊敬的客人……您……”

　　“这是一个秘密。”

　　李林轻轻竖起一根手指，压下了老人惊讶的话语。

　　“那个孩子身患了一种绝症，已经活不了多久，无论是谁都无法拯救她的生命。她的父母已经为此付出了难以承受的代价，但是，她却依然无法恢复原状。一切都已经过去，现在我和她的父母只希望，她能够在陷入永远的安眠时，能够得到她从未得到过的宁静。”

　　“哦……这……这……”

　　被李林所描述的话语所震惊，老人几乎说不出什么流畅的话语。

　　“我这次带她到这里来，正是希望借助你的手艺，来为这个孩子合体制作一个适合她沉睡的柔软床铺，无论是狂风，暴雨，还是闪电与雷鸣，都无法惊扰这个孩子的永眠。”说道这里，李林停顿了一下，专注的望着眼前的老人，他已经为这个悲伤的故事感动，这已经足够了。

　　“我希望你能够体谅我和她父母的心情，老先生。”

　　李林不自觉的活动了下手指。

　　“那孩子并不知道死亡的阴影已经笼罩在了自己的头上，我们一直对她说，她会好起来的。而现在，我们只能够无奈的等待和观望，在不久的将来，这个孩子在清晨阳光的照耀下也再也不会睁开她那双美丽清澈的眼睛。而在那之前，我们只希望她能够带着平静与希望走完这人生最后的旅程，而不是怀着对死亡的恐惧与悲伤。”

　　“哦……哦……这，这是当然的，尊敬的客人。”

　　面对李林的说话，老人的眼角已经有些湿润，他强迫自己没有流出眼泪，而是很快站起了身来。对李林做出了保证。

　　“我一定会尽最大努力，满足您的要求。”

　　一切顺利。

　　走出死气沉沉的棺材铺，李林可以轻易感受到身后的老店主投来的悲伤与怜悯的目光。

　　“MASTER，您的巧言善语足以比拟地狱的魔鬼了。”

　　安洁拉此刻的面上也再没有了之前在店中的天真与无邪，取而代之的，则是有些得意的狡猾。

　　“对于魔法师而言，这并没有什么。”

　　李林轻轻拍了一下安洁拉的头。

　　他望着眼前的城市，神色中流露出一丝凝重。

　　“我们要做的事情还有很多。”


第五章 神喻

　　女圣骑士从冰冷的地面上站了起来，清晨的曙光明确无误的照耀在她的身上，让已经虔诚祈祷了一夜的少女感觉到一丝温暖。

　　“凯蒂？”

　　身着盔甲的男圣骑士大步走进了圣殿，带着一丝担忧注视着自己面前的女孩。

　　“你得到了……”

　　“我得到了曙光女神的神喻。”

　　凯蒂悄悄的活动了一下有些麻木的双腿，带着颇为激动与高兴的神情开口说道。而听到这个消息的她的同伴，也显露出了无法言语的兴奋。

　　“真的吗？曙光女神她真的……”

　　“没错。”

　　凯蒂轻轻点了点头，同意了自己同伴的判断。这让那个年纪稍大的男圣骑士高兴的欢呼起来，他双手向天，虔诚而激动的喃喃自语，甚至流下了眼泪。这在旁人看来或许无法理解，但是只有身为曙光女神信徒的他们，才知道这一天的到来具有着什么样的意义。作为那个在黑暗动荡年代陨落的神明，甚至有人已经谣传曙光女神早已死去。她的信徒们，自然也一直没有过上什么好日子，虽然他们努力的散播教义，但是对于那些普通人而言，信仰一个生死未明的神明，为免风险也有些太大了。

　　但是就在昨天傍晚，作为曙光女神的神眷骑士，凯蒂清晰的感受到了女神的意志。这让她和同行的男性圣骑士都异常惊讶，要知道，正是由于曙光女神已经多年来没有向凡人显示自己的神威，这才导致信徒逐渐减少。如果凯蒂不是天生就背负着曙光女神赐于的力量，而她身边的圣骑士则信仰虔诚的坚持了好多年的话，很难想象他们会不会也和其他人一样，背弃自己的信仰。

　　“那么，女神的神喻是……”

　　面对自己同伴的疑问，凯蒂的面色也变的有些古怪。

　　“女神希望我们能够找到一个人。”

　　她轻声回答着同伴的疑问，言语中透露出无法掩饰困惑。

　　“只有他才能够带领我们脱离目前的困境。”

　　就在两位曙光女神的信徒为这莫名其妙的神喻感到困惑之时，在晨风大陆的各个地方，相同的场景不断出现。森林，清泉，山洞，神殿，荒野，墓地。无论是精灵，矮人，还是人类或者别的种族隔。他们的表现，和两个曙光女神的信徒毫无二致，从开始的欣喜若狂，到最后的迷惑不解。但是，他们做出的动作却是协同一致——立刻收拾起行礼，向着神喻所指示的地方前进。

　　在递给了酒保几枚金币，嘱咐他们不要来打搅自己之后，李林回到了他的房间。在那里，安洁拉正百无聊赖的摆弄着桌上的酒杯，而在她的身边，一个略有些姿色的雏妓则面色潮红，陷入了昏沉的睡眠。李林望了一眼那个瘦弱孩子勉强可以说是白暂的脖颈上正在冒着丝丝血迹的两个小小齿洞，随口询问道。

　　“怎么样？”

　　“非常一般。”

　　安洁拉伸出手指，沿着水晶杯的杯沿转动起来。

　　“果然，只有处女之血才是最上等的佳肴。这种程度的血只不过是了胜于无而已。但是不论怎么说，也好过雄性的。那种野狗的体液，充满了野蛮的欲望和下贱的气息。作为食物来说，真是最差劲也不过了。”

　　“别闹出人命就好。”

　　李林推开窗户，注视着窗外的人流，不远处正义之神的神殿徽章异常耀眼。

　　“这个世界与地球不同，搞的太过分的话，可是会被牧师和圣骑士追杀的。”

　　“放心吧，MASTER。”

　　安洁拉吃吃的笑着，随手轻轻抚摸向那个女孩的脸颊。伴随着她的手指动作，女孩缓缓张开眼睛，那双内里原本应该蕴涵着灵气的双眼此刻一片茫然，空洞。安洁拉带着得意的笑意注视着那个女孩的眼睛，随即，在女孩眼睛的深处，隐隐约约的散发出了些许妖异的红光。

　　“汝做的很好，已经结束了。离开这里，去过汝想过的生活吧。”

　　“是……我……做的很好……结束了……我会过……自己想过的生活……”

　　“好孩子。”

　　面对着如同梦吟般重复着自己说话的女孩，安洁拉愉快的笑了起来，接着，她轻轻拍了一下小手，那个女孩便如同木偶般缓缓站起身来，接着走出房间，关好了房门。她会在半个小时之后清醒，接着彻底遗忘掉刚才所发生的一切。或许，这样对她来说，也是幸运的。

　　“人类真是容易操纵的动物，反正也只不过是这种程度的东西而已。”

　　“但是，人类的力量也是很可怕的，即便是普通的人类。”

　　回应着安洁拉的说话，李林不由自主的又一次想起了魔法帝国的陨落。在那场战斗中，他所面对的五个英雄，都是普通的人类。不是象他这样强大的法师，也并非其他种族的使者。那么，他们究竟为了什么，发挥了那样强大的力量。李林无法想象，也无法理解。那就是所谓欲望了，人类为了欲望，什么样的力量都可以发挥出来。

　　“在想什么呢？MASTER？”

　　柔软的小手环抱着李林的脖颈，李林这才回过神来，望着眼前女孩美丽精致可爱的面孔。安洁拉柔软的身躯蜷缩在他的怀内，由于刚刚吸完血的缘故，那散发着适宜温暖的小小身体使他感觉到非常舒心。

　　“没什么，只是有些走神而已。”

　　说道这里，他顿了一下。

　　“我在想接下来应该做些什么。”

　　在交付费用的时候，李林扮做外乡来客的样子向服务生打听了一下最近大陆上的情况。得到的情况并不如何乐观，正如他所想的一样，当初占领魔法帝国的五个国家目前都已经成为了大陆上势力庞大的国家。但是联盟毕竟是短暂的，更何况即便友谊也无法持续千年。其中库里斯和塞拉的关系越发险恶，甚至最近还起了边境争端。而五大国中其他三国也同样都没什么和平相处的意思。

　　站在李林的角度看，这种局势简直就是个大笑话。当年这五个小国侵入了魔法帝国的领土，并且毁灭了这个国家，占领了它的土地。那个时候它们是多么的“齐心协力”，再看看现在，分裂的五国都已经开始试图吞并对方，但是这却依然是魔法帝国的领土……虽然，帝国已经不存在了。

　　而且，魔法帝国陨落所带来的还不止这些。

　　失去了魔法帝国之后，极北山脉的矮人们与人类军队展开了数场大战，最终不敌战败。而南方月色森林的精灵也在混战中丧失了不少子民，眼下甚至连国家都无法保持。他们的待遇比矮人略好，却也相差无及。至于元素精灵们则彻底封闭了元素界与大陆的连接通道，宣告不再和人类来往。魔法帝国当年的盟友几乎已经全部毁灭，一个不剩。

　　斩草除根的真是彻底。

　　当然，说起这些历史的时候，那酒保倒也是眉飞色舞，不停的吹嘘着当年魔法帝国究竟如何如何邪恶，如何如何压迫其他国家，最终被反起毁灭。而那些邪恶的支持者们自然也敌不过正义之师的进攻，纷纷溃败云云。

　　虽然这些信息大多数是为了掩盖自己野心而合法化的谎言，但是李林还是从中提取到了一定程度更加有用的信息。

　　首先，以十三位奥术法师（他也是其中之一）为首的魔法帝国议会彻底覆没，没有一人幸免。事实上，这个情况早在李林转生之后就已经想到了，当时他是负责最后的防守，既然敌人已经打到了他所防守的区域，那么自然代表其他十二个奥术法师不会有什么好的下场和结局。

　　其次，魔法帝国在陨落之后动荡了整整一百年，帝国法师也大部分都被杀的干干净净。而在之后的一段时间内，法师这个团体逐渐没落——这也是正常的。

　　直到现在，除了由各国王室还圈养着法师之外，几乎已经没有什么地方，可以看见法师的踪影了。或许是因为害怕魔法王国东山再起的缘故，这五个国家在法师的问题上分外谨慎。只要发现拥有法师潜力的孩子，他们就会以各种借口送到位于首都的法师塔，让他们接受魔法教育。当然，只有在确定他们无害之后，才会允许他们离开。在那之前，这些拥有魔法力量的孩子只能够在法师塔中度日。每个法师塔中，都有数千名骑士负责防守，一旦发现有人学习那些“不规矩”的魔法，就立刻将其当场斩杀。而即便是那些平安成为法师的人，最后也只能够是被国家招揽，成为他们的专属法师。

　　说的形象一些，现在的法师，已经完全成为了被锁上项圈的狗。

　　这些对于试图复兴魔法王国的李林来说，都是重重障碍。

　　“也就是说，现在的情况并不乐观。”

　　在向怀中的安洁拉解释完目前的情况之后，李林的语气也有些低沉，显然，不但仅仅只是时间的问题，眼下的情况之恶劣也出乎他的意料。盟友们自身难保，魔法帝国的子民还有没有剩下都很难说，但是，很明显，这些问题，有时候也并不是问题。

　　“放心吧，MASTER，您一定会成功的。”

　　安洁拉的微笑象恶魔，也象天使。带着残忍，纯洁，天真。

　　“说白了，人类只不过是一群会屈服于力量的动物，当初他们通过卑鄙手段从您这里夺走的，只要再夺回来就好。您拥有力量，这个世界本就应该由您来统治，现在这些挡在您面前的废物，只不过是小小的阻碍。只要您在他们面前展示出了无法超越的强大实力，这些小老鼠们自然不敢再来抗拒了。力量，只有力量才是最强大的保证。不是数量，不是律法，不是规则，也不是思想。”

　　“我拥有的力量，是否能够到达那种程度，现在还不好说。”

　　李林拍了拍安洁拉的头。

　　“MASTER的话，一定拥有那样的力量。”

　　安洁拉从李林的怀中站起身来，专注的望着李林的眼睛。

　　“MASTER可是妾身唯一认同的主人，您自然拥有这个实力，请相信您自己的力量。妾身永远都会站在MASTER的身边，成为你的助力。有抵抗的话，杀掉就好。有障碍的话，跨越就好。有阻拦的话，毁灭就好。这才是统治之道，不是么？在您面前，区区一次失败又算得了什么？”

　　“勇猛并不等于鲁莽，谨慎并不等于胆小。”

　　李林抱起安洁拉，将她放在一边，然后站起身来。

　　“不过你说的对，至少，我们需要一个开始……我想，眼下正是时候。”

　　说着，李林将目光移向了外面的神殿。

　　这正是他从酒保那里得到的最后一个，也是最重要的一个消息。

　　神殿，近日即将对魔法帝国的废墟进行一次探索。


第六章 申请

　　在李林看来，这条消息本身就充满着某种诡异的气息。

　　首先，对魔法帝国废墟进行探索的居然是正义之神的神殿，这点本身就有问题。正义之神是主持公正，正义的神明。如果说是为民申冤，或者弘扬正义之类的事情倒是它的本行。但是挖坟掘墓，偷盗文物却绝对不是正义之神的信条。更何况如此大张旗鼓，显然不怕别人知道……正所谓为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门么？

　　其次，根据李林得来的情报，这种探索已经不止一次，那么就更加奇怪了。如果说是哪个巫妖之类的人物在里面安了家，神殿三番五次的派遣队伍去围剿倒还正常，但是神殿又不是法师塔，怎么可能会有这么闲的工夫去考古挖掘遗迹？而且对于魔法帝国李林是再熟悉不过，就算它陨落了，说里面有点法师想要的东西很正常。但是却是没有什么和神明有关的东西，根本就不值得一座神殿三番五次的探索。

　　由此推断，就可以得出一个结论。

　　遗迹中肯定有什么东西是神殿想要的，或者说是正义之神想要的。不然的话，神殿不可能每次派一队队人马去探索。如果不务正业的话，可是会被神明惩罚的。而神殿目前这么干，很明显完全不怕正义之神的惩罚，那么说这种诡异的事情没有得到它的支持是完全不可能的。而且，神殿肯定知道那是什么，而且还知道那个东西在哪里。所以才一次次的派人去，否则的话，他们不可能这么执着。最后，这个东西肯定被保护的很严密，正义之神属于高等神，手下的圣骑士和牧师都有着不俗的实力，即便是他们也无法一次成功，甚至还要去两三次，那么就说明，这个东西肯定被严密的保管着。

　　很重要的，被保管起来的，而且不容易被得到手的。

　　在魔法帝国所收藏的宝藏中，就李林所知，也仅仅只有几件宝藏有这种待遇。

　　但是，不管他们究竟想要什么，李林都是绝对不能够让这些家伙得逞的。

　　当然，他也大可以直接跳出来，声称自己是魔法帝国的幸存者，并且对那片废墟里所发现的一切拥有处置权——有没有人会相信，就是另外一回事了。

　　因此，李林寻找到了其他办法。

　　当克伦主教结束日间的祈祷，回到自己的房间时，他已经感到非常疲惫。

　　最近的日子并不好过，西部战线上与他国的摩擦导致了不少事端，虽然正义之神的骑士们并没有受到太大的伤害。但是一想到他们有可能因为并不那么正义的目的被送上战场，他的心情就不是那么好受。他已经抗议了好几次，要求神殿的长老们不要做出这些决定，但是……身份决定一切。

　　“克伦主教大人。”

　　门外响起了有规律的敲门声，接着侍从的声音响起。

　　“有人想要见您。”

　　“是谁？”

　　克伦面前收拾起心烦意乱的心情，开口问道。

　　“是一位尊贵的信者，他说，他有些很重要的事希望和您商谈。”

　　“就说我很累了，正在休息。”

　　“他捐献了三百枚金币。”

　　“……请那位尊贵的信者在客室稍等，我马上就到。”

　　正义，和金钱并不冲突。

　　在整理了一下那并不算零乱的主教长袍之后，克伦走出了房间。虽然日间祈祷带来的疲惫并没有完全消除，但是面对一位能够捐助三百枚金币的信徒时却不那么重要——正义之神在上，这足够供给那些可怜的骑士们接下来一段时间的补给了。

　　当克伦主教走进客室时，正好看见了坐在旁边安静等待的李林。

　　一个外乡人。

　　在李林那怪异的服饰上略微打量了一下之后，克伦主教立刻收回了自己的目光。他微微弯腰，不卑不亢的冲李林行了一礼。

　　“愿正义与你同在，外乡来的信者。”

　　“遵从永恒的旨意。”

　　李林也站起身来，微微回礼。他那纯正的神殿礼法倒是让克伦主教有些惊讶，看起来，这应该是一位虔诚的信徒，那些站在门外的乡巴佬们可是不会知道这个只有在神殿内才会私下流传的古老礼节的。

　　“我的侍从说，您有很重要的事和我商量。”

　　原本，克伦主角还认为是不是又是什么人惹到了麻烦前来寻求帮助，但是现在，他不得不改变主意了。

　　“不知道，我有什么可以帮助您的吗？”

　　“是这样的。”

　　李林带着温和的笑容坐了下来，不自觉的活动了一下手指。

　　“我听说……贵神殿即将派遣一支探索队，前往魔法帝国的废墟进行探索，不知道这是否是真的？”

　　听到李林的询问，克伦主教倒是愣了一愣，他完全没有想到，对方居然是为了这个而来。

　　“的确是有这件事。”

　　他很快承认到，毕竟，这也不是什么秘密。但是，这个外乡人为什么询问他这件事？

　　“是这样。”

　　察觉到了克伦的疑惑，李林主动解释道。

　　“我是一名学者……而且我对魔法帝国时期的历史非常仰慕，但是，通往魔法帝国废墟的道路实在太过危险，象我这样的人实在是很难前往。听闻正义之神的骑士都是以一敌百的勇者，并且素来以善良，正直而闻名，因此，我希望能够付出一些小小的代价，与各位同行前往。”

　　“这个……”

　　虽然李林的要求并不算非常合理，倒也不算非常无礼。但是克伦主教却还是有些犹豫，毕竟，从未有过这种先例。

　　“当然，我会为此付出足够的报酬，而且，我对于魔法帝国的知识也掌握不少，无论各位前往废墟的目的究竟是什么，我想我都可以用自己的知识，为各位服务。”

　　这个建议听起来似乎不错。

　　克伦主教有些心动，毕竟，在过去的千年里，由于对魔法帝国历史的刻意打压和回避，导致不少人根本不了解那段历史。甚至也没办法去了解，他们只会妖魔化当时的国家，当时的人。然后沉浸在自己的妄想里，这对于现实并没有太大的帮助。而事实上，即便是一千年后的现在，深入魔法帝国之都深处依然是非常危险的。

　　了解魔法帝国的人都已经死的差不多了。

　　而眼下能够找到的人却都不怎么了解那个帝国。

　　在这种时候，有人愿意进行协助，那么自然是再好不过的事情，但是……

　　“我代表神殿，感谢你的善意。尊敬的信者。”

　　克伦开口说道。

　　“但是，这并不是一件容易的事情……”

　　“我很明白。”

　　李林打断了克伦主教的话，在他的手背上，几道微微散发魔法光辉的文字忽然出现，接着扭曲，跳动，重新排列成了一道咒文之后立刻消失，克伦主教并没有注意到这一点，直到李林握住了他的手为止。

　　“或许我这个要求提的有些唐突，但是，我实在是非常向往能够参与这样的冒险。因此，我还是希望您能够给我一次机会，身为一个学者，光是研究书上的东西是不会有结果的。只有自己四处奔走查看，才能够体验到真理的存在。您说是么？我保证，不会给各位舔麻烦，而且，我认为我可以协助各位。毕竟，我对于古魔法语，还是略懂一些的。”

　　不知道为什么，此刻李林的话语听起来让人颇有好感，而且克伦主教似乎也颇有些动心。而当他听到最后一句话的时候，克伦主教终于下定了决心。他甚至没有再多怀疑一下，这个看起来如此年轻的男子，是怎么学会连不少在法师塔内沉浸多年的老法师都没有摸着门路的古魔法语的。这对于平日里向来谨慎的克伦主教而言，是一个难得的失误，不过，他本人很明显并没有发觉到这一点。

　　“我同意你的要求，尊敬的信者。”

　　他点头同意道。

　　离开了洁白的殿堂，走到阴暗的小巷中之后，一阵黑雾这才迅速从李林手指上的红宝石戒指里散发而出，随即凝结成人形。

　　“真是受不了。”

　　安洁拉的表情好像刚刚从臭味熏天的屠宰场走出来一样。

　　“没想到那个鬼地方居然如此让人恶心。”

　　“正义之神是善良的神明，象你这样的不死生物，在他的神殿里自然会受到压制。”

　　李林解释着，同时嘴角微翘，轻轻拍了一下安洁拉的头。

　　“另外，我有一件小事，需要你的帮忙。”

　　“小事？”

　　安洁拉有些惊讶，但是伴随着李林俯身在她的耳边，低声细语之后。安洁拉的眼神变的狂热，贪婪，并且充满了期待与愉悦。

　　“如您所愿，MYMASTER。”

　　在听取完李林的建议之后，安洁拉伸出鲜红的舌头，轻轻舔食了一下嘴唇，兴奋的回答到。

　　仿佛是在期待盛宴一般。


第七章 入队

　　感受到周围那些圣骑士所投来的惊讶目光，李林保持沉默，面带微笑。事实上，他也明白，虽然魅惑法术能够使人对你产生好感，并且对他所说的每一句话都深信不疑。但是那毕竟只是限于个人使用，而且……总不可能把这群圣骑士都变成他的忠实支持者，先不要谈范围的问题，单是圣骑士那超越常人的魔法抗力，就已经算是个不小的阻碍了。

　　“我代表整个小队，欢迎您的到来，李林先生。”

　　说着，他的目光偏移，望向李林的身边，面色不由的有些诧异。

　　“这位小姐是……”

　　“她叫安洁拉，是我的助手。”

　　在李林的身边，身着盛装的安洁拉很明显的吸引了圣骑士们的注意力，她那美丽可爱的外表足以比拟天使，这一点甚至不需要去确认，只要看看眼前这群圣骑士惊讶的表情就可以理解了。

　　“你们好，尊敬的圣骑士先生。”

　　安洁拉拉过裙摆，向圣骑士们行了一个标准的淑女礼节，她的声音是那么甜美，柔和。用词是这样的优雅，如果不算上她一直闭着的眼睛。

　　“安洁拉在小时候受到了一些伤害。”

　　李林拍了拍安洁拉的头。

　　“她的眼睛已经看不见了，但是请放心，她不会给各位添麻烦的。”

　　“原来如此。”

　　为首的圣骑士恍然大悟，顿时，他望着安洁拉的眼神中充满了怜悯与不舍。神明在上，这样可爱的女孩，居然会遭遇到如此的痛苦，实在是太悲惨了。他微微回礼，同时有些不解的望向李林。“那么，李林先生，请恕我无礼……如果您愿意的话，我可以让牧师为她进行治疗，说不定会有帮助……”

　　“感谢您的好意，尊敬的骑士。”

　　李林微微弯腰，他的面色变的有些犹豫。

　　“不知道您……怎么称呼？”

　　“邓肯。”

　　“尊敬的邓肯骑士，我想借一步说话，可以吗？”

　　面对李林提出的古怪邀请，虽然邓肯有些诧异，但是他身为一个有着相当实力的圣骑士，并不惧怕什么阴谋诡计的侵袭。因此他很快就点了点头，任凭着李林带着自己走到了旁边的角落里，直到看不见安洁拉的身影之后，李林这才叹了口气。他原本友善的微笑变的异常悲伤，同时带着即将面对世界末日般的绝望。

　　“我相信您此刻的心情一定很不满。”

　　他叹了口气，略带遗憾的说道。

　　“我也承认，带上这样一个小家伙上路，很有可能给各位带来不便……但是，请您允许我这小小的任性，以便完成她最后的愿望。”

　　“最后的愿望？”

　　邓肯有些不解的重复了一遍这句话，内心涌上了不详的预感。

　　“是的。”

　　李林沉重的点了点头。

　　“这位安洁拉小姐，早年曾经跟随着她的父母一道旅行，但是他们却遭遇到了猛兽的袭击。她的父母为了保护他们可爱美丽的小天使……”（他注意到圣骑士对这个称呼缓缓的点了点头）“而失去了生命，这位小姐也是在那个时候身受重伤，是我将她捡回来，并且抚养长大。这是一个非常乖巧，听话的孩子。但是……她所受的伤实在是太重了。虽然我一直努力试图治好她，并且寻找了不少方法，但是却都没有成功，眼下，她的生命之火已经即将消亡。而她唯一的梦想，就是与我一同前往魔法帝国的废墟，我曾经给她讲述过魔法帝国的传说和典故，她一直想要亲眼看看，亲手触摸那些历史……”

　　说道这里，李林没有再说下去，而邓肯却是面色严肃，带着深深的同情与悲伤。

　　当然，如果这仅仅只是李林的说词，邓肯自然不会那么容易相信。但是事实上，自从看见安洁拉开始，圣骑士特有的感觉就让他有了一丝怀疑。作为一个天赋圣骑士，邓肯可以轻而易举的感受到这个小女孩身体之内并没有太多的生命之火在燃烧，他甚至险些把对方当成了死灵生物。但是如果说那个小女孩是死灵生物的话，她的身体内蕴涵的那一丝生命之火却又无法解释了，再加上……

　　邓肯移动了两步，转头望向了站在远处的安洁拉。她站在阳光下的广场上，闭上眼睛，仿佛一个不知道自己被遗弃，依旧在苦苦等待的孩子。再配合上李林刚才的描述，甚至连素来以坚强著称的圣骑士都不由的感到眼圈微红。内心充满了对这个可怜女孩的悲伤。

　　安洁拉所吸食的血液可以成为她的力量，同时也可以屏蔽她的特性。

　　李林并没有顺着骑士的目光去确认，小家伙以前有过太多这样的前科。当她想要捕食的时候，她偶尔会采取这种方式。把自己伪装成无家可归的小可怜，诱骗那些或善良，或者带有某种情结又或者意图不轨的人。他们会带她去她想去的地方，然后……成为她的食物。

　　她对这一手已经炉火纯青了。

　　死灵生物是不可能站在阳光下的，即便是巫妖也是一样。

　　而现在，安洁拉则站在阳光下，闭着双眼，仿佛完全不在意阳光，甚至看起来仿佛是在享受。

　　也正是这一点打消了圣骑士最后的疑虑。

　　“我们会尽力满足她的愿望，请您放心，尊敬的先生。”

　　他再次向李林行了一个圣骑士的礼节，接着转过身。

　　“我们已经准备好开始上路了，让我来为您介绍其他的成员吧。”

　　一切顺利。

　　“这种智商低下的笨蛋怎么可能会察觉。”

　　走在李林的身边，安洁拉低声轻笑。

　　“干的不错，不过话说回来，你还真是擅长伪装。”

　　“那是当然的，MASTER。”

　　安洁拉非常骄傲的挺起胸膛。

　　“看到这些愚蠢的白痴被妾身骗的团团转，那种智商上的优越感实在是叫人沉醉不已啊。”

　　这倒没错。

　　在打开房门，邀请两位客人进入客厅之后，邓肯就开始为了他们介绍这次出发的人选。他们完全没有料到，这样的举动，只不过是把两条毒蛇，引入了自己的家中。

　　“这位是李林先生，他是一位熟知魔法帝国历史的学者，这位安洁拉小姐则是他的助手。克伦主教认为，他们能够在这次的旅行中为我们提供协助。”

　　听完邓肯的介绍之后，众人都是表情而异。而安洁拉则发出了银铃般的笑声，冲他们的方向挥了挥手。

　　“队长，这个孩子……”

　　其中那个年轻的女牧师显然察觉到了什么，她有些不安的询问道，但是话只说了一半就被邓肯做手势挡住。而其他人也很快调整了自己的态度，毕竟，李林伪装只是一个学者，而他身边的安洁拉更是装成了乖宝宝。他们又不是什么流浪的佣兵，或者肮脏的盗贼。圣骑士们不会对他们抱有什么成见或者偏见，而且，圣骑士们一向对拥有知识之人抱有敬意。之所以他们目前表现出这个样子，很大程度上或许是因为李林的年纪太过年轻的缘故。

　　但是，这并不是什么大问题。

　　李林偷偷观察了一下那个女牧师，她年轻，漂亮，可爱。显然，她的双眼非常纯真，充斥着未被污染的干净之色。

　　这是安洁拉最喜欢的猎物，毕竟，她肯定是一个处女。

　　李林也注视到了那个年轻圣骑士对女牧师的眼神，对于他来说，这并不困难。而其他几位圣骑士显然也是虽然有些诧异，但是并没有对两个人抱有什么成见，这说明安洁拉的真实身份并没有察觉，事实上，就算有人能够察觉不妥，李林也并不担心。这个世界并没有吸血鬼，所以，想要调查清楚是非常困难的。

　　而且这些家伙看起来就很强，而且也有着可以利用的价值。

　　李林已经做好了打算。

　　“那么，李林先生，虽然事出突然，但是我们有一些问题想要请教。”

　　说着，邓肯从怀里拿出一卷地图，然后铺开在桌面上，几乎所有人都围绕了过来，同时颇有默契的给李林留下了一个空间。李林走上前去，注视着眼前的地图，沉默不语。

　　那是一张魔法帝国时期的地图。

　　“我们在以前的一次探索中获得了这张地图。”

　　邓肯对此非常坦白，似乎并没有什么好隐瞒的。

　　“但是，虽然我们确定，它能够让我们的探索更加方便和安全，但是我们当中却没有人明白，这上面的文字究竟是什么意思。我们也曾经去请教过那些法师，但是他们同样对此一无所知……”

　　这也难怪，拿到了一张有用的地图，却不知道该怎么用的滋味的确不少受。更何况，万一按照地图上的描写行动，如果那是描绘着陷阱分布图的话，那不是自己把自己往死路上引么？因此，在弄清楚这张地图的含义之前，最好不要擅自行动。

　　“这是一张普通的地图。”

　　最终，李林开口说道。

　　“如果各位有什么更加明确的指示，我倒是可以帮忙。”

　　“那么，我想请教一件事。”

　　说着，邓肯将手指放在了一个十字路口。

　　“在上一次，我带领队伍前往魔法帝国之都时，曾经冒险使用过这张地图。当时，我们打算前往……”说着，他的手指向下移动了片刻。“这个地方，但是，根据这张地图，原本应该有路通往这里的，不过，我们并没有发现。并不是因为毁坏，而是这条路似乎根本就未曾存在过一样。”

　　这也不一定。

　　李林心想着，又望了眼周围的圣骑士们。他们毕竟不是鸡鸣狗盗之辈，又怎么可能真的搞明白什么机关和暗道？但是，这次邓肯显然没有说错。

　　“这是当然的。”

　　他感受到众人注视着他的眼神，开口说道。

　　“在魔法帝国时期，人们早已经舍弃了单纯用走来到达目的地的方式。而事实上，这是一个单向传送门。”

　　他指向了那个十字路口。

　　“它的出口是在另外一个方向……”

　　说着，李林顺手一指，指向了外围处的一条道路。

　　“魔法帝国的人认为，将时间浪费在行走上是不可取的，但是，完全借助魔法只不过是邪恶之道，因此，他们只采用了一半魔法技巧，这里的字符就是在表示，这里拥有一扇通往其他地点的传送门而已。而你所指的后面这条道路，只不过是另外一条路传送到这里的位置。”

　　“魔法帝国不就是邪恶的吗？”

　　一个年轻的圣骑士不满的提出了疑问。

　　对此，李林微皱眉头，他张口欲言，最后还是打消了自己的念头。

　　“我只是参照魔法帝国的资料得出结论而已。”

　　他语带双关的说道。

　　“事实上究竟是如何，我们谁也不知道。”


第八章 启程

　　这是一只不错的队伍。

　　在邓肯在内，一共有五名圣骑士参与了此次行动。再加上两个正义之神的牧师，以及李林这个“学者”以及安洁拉在内，参加这一次废墟探索的一共有九人。从人数上来看，作为一个冒险小队显然有些不太充足，毕竟事实上能够战斗的人手只有五个，两个牧师只会一些辅助性的神术，对于攻击是一窍不通。而李林扮演的则是一个略通剑术，但是并不如何精进的学者。至于安洁拉，单单看她的样子，就会让人把她排除在外了。

　　但是事实上，这五个圣骑士却足以抵数十人之力，毕竟，他们并非只是剑术精湛之辈。这些曾经受过神明祝福的骑士不但可以看透黑暗，甚至能够抵御炎热和寒冷，抗拒毒素对身体的侵害。即便他们的身体受到了伤害，也会在短时间之内复原。这些都是一般的冒险者所无法比拟的优势，而这也是保证这些骑士无论炎暑寒冬都可以穿着自己那身铁壳子傲首行步的根本。

　　事情进展的非常顺利。

　　和圣骑士们一起旅行的好处就是无论他们到那里，都很难被当地的人找上麻烦。即便是那些山贼野盗，在看到圣骑士之后也会放弃他们打劫的念头——到时候死伤惨重不说，万一真的得手了也拿不到几枚金币，还要受到神殿通缉这么白痴的选择是谁都不会去干的。

　　但是，却也不算平静。

　　原因在于那两个牧师。

　　这两个牧师是一对双胞胎姐妹，听说她们从小就被送入神庙学习，并且成为了优秀的牧师。但是，这对两个人来说，却不算是什么好消息。

　　这对姐妹的名字叫米娜和菲娜。可以说都算是美人，但是两个人的气质却完全相反。米娜整天冰着脸，严肃沉默。而菲娜则是温柔善良，甚至善良到为了治愈安洁拉那根本不存在的痛苦而浪费自己的力量为她使用治愈术——根据本人的说法，那简直就好像是一桶琉酸将她从头浇到尾那么难受。

　　即便是按照“地球”上的传说，吸血鬼在受到了圣光的照射后就会灰飞烟灭，更不用说这并不是地球上的太阳光，而是货真价实正经八百来自神明的光彩。幸运的是安洁拉并不是一个普通的吸血鬼，她属于真祖——这个阶级即便在吸血鬼中也是最上级的等级。也正因为如此，她才能够不畏惧阳光，也可以在神圣气息下忍耐，甚至在菲娜给她治疗的时候，小家伙居然真的乖乖装出了一幅舒适的样子。

　　当然，在那天夜里，她在李林耳边用最恶毒与愤怒的诅咒臭骂那个女人的场景没有任何人看见。

　　“MASTER，妾身真想去给她们一些教训，然后由您夺去她们的初夜，只有当这两个该被诅咒的家伙在快感下放弃尊严跪在您的面前乞求您的赏赐和宽恕时才能够填补妾身被伤害的痛苦。”

　　蜷缩在李林怀中柔软娇小的身体有些冰凉，安洁拉此刻已经脱光了衣服，钻入了李林的怀里。她紧紧搂抱着李林，低声在他耳边发着牢骚。

　　“来日方长。”

　　李林伸手抚摸着小家伙的脸颊，同时能够清楚的看到她那鲜红色眼眸内闪烁的耀眼光辉。

　　“你也要小心一点，很明显，并不是所有人都信任我们。”

　　“那个女人真是多疑。”

　　安洁拉不满的冷哼着，同时更加贴近了李林。微微隆起的胸部给李林带了些许异样的舒适感。安洁拉喜欢人类，确切的说，她喜欢人类的温暖。自从成为了吸血鬼之后，她就一直着迷于这种温暖。放弃了生命，成为不死者的吸血鬼是没有温度可言的。因此，对他们来说，温暖却是他们最渴望得到的东西。

　　你失去了一些，又得到了一些，但是那并不表示你会永远放弃你失去的那些。

　　吸血鬼之所以吸血，很大程度上就是为了重新拥有（即便这只是暂时的）这种温暖。而在没有办法得到血液的时候，望梅止渴也是一个不错的方法。比如说，通过某种更加舒服的渠道得到同样温暖的东西。

　　当然，眼下这种情况并不是安洁拉所期望的温存方式。但是，这里毕竟是野外的宿营地。那些死脑袋的圣骑士可并不是瞎子。一旦察觉到点什么，这对两人都没有好处。毕竟，虽然安洁拉也并不完全算是个小女孩，但是在外表看起来却依旧是个需要人来守护的孩子。而对于充满了正义感和责任心的圣骑士来说，对这么小的孩子“出手”的李林显然是禽兽不如。

　　安洁拉虽然骄傲自大，但是对于李林的处境还是非常了解，这种妨碍自己主人的事情，她是绝对不会去做的。

　　所以，眼下的安洁拉除了趴在李林的怀里，咬牙切齿的低声诅咒，同时暗暗策划各种各样阴险狠毒的计策之外，却也没有什么办法。

　　轻轻抚摸着安洁拉的长发，李林不由的失声笑了起来。他想起了第一次和安洁拉见面时的场景，当时的安洁拉也是这样全身赤裸的倒在自己怀里，嘴巴里满是恶毒的诅咒和厌恶的痛骂，不过那个时候的对象是他自己。

　　而事实上，两人的相遇，一开始是充满了相当“浪漫”的色彩。

　　安洁拉察觉到李林的存在显然只是个意外，她偶尔来到了这个国家，并且偶尔来到了这座位置偏远的孤儿院（出于吸血鬼的谨慎，安洁拉很少在热闹的地方寻觅食物，更何况，越是文明发达的地方，“怪叔叔”这种生物就越多。而且他们的血大多饱含脂肪和油腻，一点都不好喝），接着偶然间发现了李林。很快，安洁拉就决定将他当作一次美味的大餐。事实上，安洁拉所做的，只不过是正统吸血鬼电影中必先经过的过场——化身为雾钻入封闭的房屋内，然后让对方沉睡，最后吸取血液。整个计划可以说是天衣无缝。

　　而唯一的意外，就是在安洁拉进食之前，出于无聊和好奇，她欣赏了一场孤儿院长与他妻子之间进行“交流”的十八禁级别表演。而在她即将吸取李林鲜血之时，或许正是之前那场刺激带来的影响，使得小家伙也忽然想要尝试一下这个在她眼中一直是“低等生物为了繁衍而做出的低俗下贱的交配行为”。

　　于是，抱着种种好奇的幻想，安洁拉唤醒了原本因为她的法术而沉睡的李林，同时打算彻底“吃”掉他。就当作是一场游戏，反正吸血种本身并没有生命的限制，更无所谓贞操如何。如果舒服的话安洁拉便打算日后当作一种新的娱乐，如果不舒服的话反正也只是仅次一次，又不是什么大事。对于在这个世界上已经活了足够久的她来说，任何新鲜的体验都是一种乐趣。

　　但是，安洁拉唯一的失算就在于，这个年轻的身体里，所拥有着一个与他的年纪并不相衬的成熟灵魂。

　　于是很快，猎物变成了猎手，而猎手则转变成了被吃掉的猎物……当然，在发现这种事情事实上很舒服之后，安洁拉还是赚了。

　　“您在想什么？笑的那么高兴？”

　　“没什么。”

　　李林当然不会告诉安洁拉他正在回忆两人的“第一次亲密接触”，所以他轻轻抚摸了一下安洁拉白色的长发，转移了话题。

　　“你认为，她们真的认出你了么？”

　　“妹妹是个笨蛋，至于那个姐姐……就不好说了。”

　　提到米娜，安洁拉也是有些不那么肯定。毕竟，在整个队伍中，只有她对安洁拉的态度并不象其他人那么亲切，甚至有时候她还会故意挑刺，仿佛早就知道安洁拉只不过是在伪装一样。但是安洁拉显然是更加老辣，不管米娜究竟怎么试探，她都装出一幅柔弱无知的样子，很难让人对她真正说什么重话。但是李林却感觉到，这个米娜似乎自己也对安洁拉拥有这样敌意的情绪有些诧异，甚至在后来几次，李林可以清楚的看见她本来想要对安洁拉进行一些指责，最终都是生生的咽了下去。

　　从表面上来看，她似乎并没有察觉什么。但是如果这么说的话，那么单单针对安洁拉这一点却又有些怪异了。幸运的是，这种争斗只是出现在女性之间，而不知道是不是正义之神曾经传递过“好男不和女斗”的教诲，那几个圣骑士每天除了赶路，查看地图，购买补给，守护营地之外，象这样的事情一律不在他们的管辖范围之内。

　　当然，总是这样下去，毕竟不妥。

　　必须要搞清楚，为什么那个牧师对安洁拉如此敏感的原因。

　　怀抱着安洁拉，李林陷入了深沉的睡眠之中。


第九章 毒牙

　　当李林再一次从马车上走下来时，已经是中午时分。他望着眼前的村落，显的非常悠闲。圣骑士们此刻也正在一旁坐下休息。邓肯正在向这个村落的长老商讨购买补给的事项。而其他人也对圣骑士一行抱有着相当的敬意。这也是为什么李林选择和他们一起旅行的原因，毕竟，在大多数地方，这些死板的家伙还是不会被人招惹的。

　　“您好，李林先生。”

　　温暖甜美的声音传来，身着着神圣牧师长袍的少女安静的走到了他的身边。

　　“安洁拉小姐的情况怎么样？”

　　“她正在休息，应该快要醒了。”

　　李林望了一眼被遮挡起来的车窗，体弱多病的借口看起来还是蛮有市场的。

　　“菲娜小姐，请问你有什么事么？”

　　“我只是想看看安洁拉小姐的情况而已。”

　　或许是很少和年轻男子接触的缘故，菲娜的脸很快就红了起来。她不安的紧握住自己长袍的下摆，双眼望着地面，犹豫着开口说道。

　　“而且，我为姐姐所做的事情感到抱歉，她不是故意的……还希望您能够原谅……”

　　“我很想说，我可以理解……但是……”

　　李林微微转过头，注视着眼前的牧师。

　　“很抱歉，我实在无法理解，为什么一个正义之神的牧师，会对一个可怜的孩子如此厌恶？我想，安洁拉并没有做出过什么奇怪的事情吧。还是说，她有什么地方做的不对？”

　　“不，不，没有的事……！”

　　菲娜的面色一下子变的通红起来，她咬紧嘴唇，拼命的摇着头。

　　“姐姐她，她是个好人，但是……但是……我也不知道为什么。不过，李林先生，我希望您不要讨厌姐姐。她不是故意这样的，她一直以来都是这样冷着脸，很少和别人亲近。”

　　“我注意到了这一点。”

　　李林点点头表示同意，那个米娜自从踏上旅途以来，几乎没有和别人说过什么话，只有面对菲娜的时候，她才会稍微缓和一些。其余的时候，她都好像块冷冷的冰，不和别人主动进行接触。而邓肯为首的几个圣骑士们则似乎对她非常尊敬并且有距离感，这也是件很奇怪的事情。要知道，在正义之神的体系内，虽然牧师扮演着很重要的角色，但是事实上，一直以来圣骑士才是其中的主角。尊敬的话，倒还是说的过去。但是如果表现出敬畏，那么就有些不同寻常了。

　　“这位米娜小姐，她的身份似乎有些特殊？”

　　于是，他试着好奇的提出了疑问。事实上，李林的内心深处似乎对此也早有预感。

　　而菲娜则咬住下嘴唇，犹豫了片刻。或许最终是罪恶感占据了上风的缘故，她微微点了点头。

　　“姐姐是一个神选者。”

　　她有些犹豫的回答道。

　　“所以，她对于一些事情，比一般人要敏感许多。甚至有些仅仅只是小事，她也会这样……”

　　原来如此。

　　李林终于明白了，为什么米娜会对安洁拉另眼相看。

　　神选者，顾名思义是神选择的人类，他们大多是在刚出生时就受到了神的祝福，并且拥有着强大的力量。但是，正因为如此，神的一些特性也会潜移默化的与神选者的思想进行融合。在魔法帝国时期，李林见到过不少神选者，事实上，他们更象是某种敏感过度的人体雷达，总是对与自己神明的职责与信念相抵触的人反应过度。当然，要知道这个世界并不是黑白二分法，而大部分人要说他一生没有犯过错误或者做过邪恶的举动也实在是罕见。因此，这类神选者在世上的日子并不好过——这不但会让他们感觉自己的身边到处都是与他的信仰和神明相抵触的东西，同时也会让他们受到排挤。毕竟，虽然每个人都明白自己并不是纯粹的，但是当“神明出品”的人体雷达告诉别人你是邪恶的时候，谁的心里恐怕都不会舒服。

　　因此，神选者一直过着被人畏惧，同时也被人厌恶的生活。

　　这样一来，李林倒是可以理解，为什么那个米娜总是一幅冰冷的样子了。

　　这是个好消息，也是个坏消息。

　　好消息是显然那个米娜并没有察觉到安洁拉的真实身份，这种敏感过度的人体雷达一般都没什么测量标准，所以恐怕她也只是顺着本能的反应行动，因此在后来才会对自己的行为有所怀疑。而坏消息则是，这些神选者的实力非常强大，其中有些人甚至可以直接使用神的力量。如果米娜只是个专注治疗的牧师还好，但是看她的气质和性格，如果说这个少女没有学几手甚至是专攻攻击方面的神术李林是绝对不会相信的。而那样一来，如果到时候动起手，可能会有很多问题和麻烦。

　　不过，面对强大的敌人，并不一定需要硬碰硬的战斗。正如同眼前，就有着可以利用的对象。

　　“先生？”

　　安洁拉怯怯的声音从马车内响起，听起来就让人觉得柔弱和需要保护。

　　“看起来，她已经醒了。”

　　李林冲年轻的女牧师微微一笑。

　　“菲娜小姐，可不可以麻烦您帮安洁拉换身衣服？以往这种事都由我来做的，但是，现在她已经慢慢长大了，而我一个男性，总是多有不便……”

　　“当然可以。”

　　菲娜轻轻一笑，走上了马车，而此刻，安洁拉则“刚刚”才从睡眠中醒来。她闭着眼睛，安静的坐在那里，直到菲娜走上马车，她才转了转小脑袋，面向了菲娜的方向。

　　“先生？”

　　“李林现在外面，他拜托我来帮你换衣服，安洁拉。”

　　“为什么？”

　　安洁拉此刻的表现象是一个纯洁无暇的孩子，正在追问父母究竟是如何创造了她一样。

　　“以前都是先生给我换衣服的，为什么要拜托别人？”

　　“因为你已经长大了。”

　　替安洁拉脱去衣服的菲娜随口回答着，那美丽的身体即便是身为女性的她也不由的暗暗赞叹着。

　　“你是个女孩子，李林先生是个男人，这不方便。”

　　“可是，男人和女人，不都是人吗？有什么不同？”

　　“……这个……”

　　很明显，正义之神的神殿并没有进行过青春期发育方面的必须教程。所以，面对安洁拉“毫无心机”的提问，菲娜表现的非常困惑。

　　“身体会变的不一样。”

　　“菲娜姐姐也会变的不一样吗？”

　　安洁拉一面“疑惑”的问着，一面伸出手去，很快就触摸到了少女高耸的胸部。

　　这突如其来的感觉吓了少女一跳，她本能的想要向后缩去，但是在想起面前的女孩无法用眼睛视物，只能够通过触摸来感知之后，菲娜决定停止退缩，并且容忍这种程度的冒犯。

　　“真的不一样，好大……”

　　装做对菲娜目前的情况一无所知，安洁拉惊讶的感叹着，那双灵巧的小手触摸着菲娜的胸部，轻轻揉过那微小的突起，向下滑去。小巧柔软的双手仿佛带着微微的电流，让菲娜感受到了从未有过的感觉。这种感觉甚至让她身体微微一软，象是丧失了力气一样。

　　而此刻，安洁拉则依旧认真的抚摸着少女的身体，她的手指已经划入了少女的双腿之间，轻轻划过那敏感的禁区。这让菲娜忍不住闷哼了一声，接着，她仿佛忽然清醒过来，面色潮红，同时迅速握住了安洁拉的小手。

　　“好了，现在你知道了吧，男人和女人是不同的。”

　　一面强忍着身体中从未有过的这种奇妙感觉，菲娜一面帮安洁拉穿好了衣服，接着她轻轻拍了下脸颊，似乎要强迫自己从这种感觉中抽离似的。

　　“好了，李林先生正在外面等你，我先出去了。”

　　直到菲娜离开，安洁拉才睁开了那双一直紧闭的眼睛，鲜红色的眼眸中闪烁着毒蛇般的狡诈。

　　“一个天真，纯洁的女人。身体很敏感，而且手感也不错。”

　　她自言自语的说道，同时轻轻揉撮着自己手指上那微微的湿露。

　　“这正是献给MASTER最好的礼物……”

　　就在安洁拉正在计划怎么样把这个天真单纯的小牧师弄上李林的床时，在外面的李林等人却是有了另外的麻烦。

　　购买完补给的邓肯并没有象往日那样向对方送上祝福接着离开，而是带着耐心的表情在倾听着什么，接着很快，他转过身来，走到了正在马车旁边休息众人身边，而那个长老也跟随在他的身后，显然有些慌张。

　　“很抱歉，李林先生。”

　　他先对李林点了点头，这才继续说道。

　　“本来我们应该马上出发，但是，刚才这位村长说这附近有一伙地精正在肆虐，危害那些穷苦的农民，我们不能够对此视而不见。因此，我们起程的时间，只能够延后了。”

　　和圣骑士一起旅行时的必要注意事项：麻烦不会去招惹他们，但是他们却会去招惹麻烦。


第十章 冒险

　　地精这种生物的生活习惯和老鼠很象，它们通常都是成群结队的出现，掠夺食物和庄稼，然后挥舞着它们那不知道是捡来还是偷来的武器回到它们的巢穴。等到在吃完这些食物之后，它们就再一次出动，周而复始。虽然单个的地精不会是人类的对手。甚至是一个年轻力壮的小伙子都可以轻而易举赤手空拳的将它打翻在地。但是面对一群地精的时候，却并不那么好对付。

　　而眼下，长老所担心的正是这个问题。目前已经是丰收的季节，全村人都期盼着能有一个好的收成。谁也不愿意看着那些即将成熟的庄稼被那些该死的家伙弄的乱七八糟。一开始，村里的年轻人还自发组织起来，晚上进行巡逻，以避免那些受诅咒的家伙接近他们的田地。这个方法在一开始倒是颇为奏效，但是很快弊端也展现了出来——人的精力毕竟不是无穷的，既然晚上要熬夜守卫，那么白天自然就不可能有足够的人手来收割庄稼。于是很快事情又返回了原来的轨道，那些地精晚上不再出动，该在白天出来抢夺庄稼和食物，它们甚至还会趁农夫们休息的时候从他们眼皮底下抢走那些收割好的作物。

　　但是如果晚上没人巡逻的话，那么第二天一早也就不再需要收割什么了。

　　根据长老的说法，这些地精是最近才来到这里的，而以前这村庄里的人并没有和地精打过交道。但是眼下这群该死的“害虫”已经快要糟蹋完整个村庄的田地，一旦最好的收割时节过去的话，那么整个村庄都会因为这群地精而遭受严重的损失。

　　这当然不会是圣骑士们所希望看到的。

　　当然，李林并没有参加这一次的冒险，身为一个“学者”，他不需要拿起剑去杀敌。而且正义之神也不会允许圣骑士们在执行任务的时候连累别人，所以他被留了下来，负责照看马车和安洁拉。陪同他一起留下的还有菲娜。毕竟，面对地精这种东西，五个圣骑士和一个牧师已经足够打发这一切了。

　　“菲娜小姐。”

　　很快，李林就注意到了那个女牧师并不是那么专心，甚至多数时候，她都是呆呆的站在原地，似乎是在回味着什么。虽然李林并不清楚这位牧师小姐究竟是中了什么邪，但是他只要略微思考，就可以寻找到原因。

　　而事实上，正如李林所猜测的一样，眼下的菲娜正在受到这前所未有的困扰。安洁拉留在她身上的触感仿佛被火烧的灼伤般深入到了她的身体内。少女纯洁的身体从来没有受到过这样的刺激，好像一块纯洁无比的海棉，吸收着它所能够感受到的一切。而这种感觉更是直击灵魂，带来的强烈刺激实在是让她很难承受。

　　如果菲娜稍微读过一些关于吸血种的记载，那么她就会知道，几乎所有的上级吸血种都是情欲与欲望的调逗高手。在安洁拉的面前，才初懂人事，甚至连与男人说话都会脸红的纯情少女自然不可能会是对手。这就好像是羊遇到了狼，除了哀鸣着等待必将到来的那一刻之外，没有任何办法与之抵抗。

　　而眼下，菲娜无法避免的沉浸在了之前的回忆里。在她的脑内，象这样的接触甚至在神殿中都从未有过。少女每天的生活都是祈祷，休息，锻炼。就算偶尔有朋友之间的亲密接触，也只是点到为止，仅仅只是握手示意。她轻声叹息着，右手甚至不由自主的开始触摸自己的胸部。那种酥麻却又带着电流般的感觉实在是很舒服，小牧师的内心深处想要再尝试一次，但是，她脑中的另外一个声音却在警告她，这样似乎有些不妥。

　　所以，在李林叫她的时候，菲娜并没有立刻回过神来。直到李林又呼唤了一遍她的名字，这才让少女慌张的抬起了头，带着不安与羞涩的目光望向李林。

　　“李林先生？您有什么事？”

　　“没什么，只是看你在发呆，有点奇怪。而且……”

　　说着，李林递过来了一块面包与蜡肠。

　　“已经到了吃饭的时间了。”

　　接过李林递来的食物，菲娜已经是羞涩的不知道该说什么才好。自己发呆的样子被人看见不说，而且自己还想的都是一些……很奇怪的事情。这让小牧师感觉到非常不自在，她匆匆忙忙的接过了食物了，在低声道谢之后就走到了一边，试图借助欣赏村庄内丰收繁忙的景象来使自己不去思考那奇怪的事情。

　　李林也没有再说什么，他知道，安洁拉的“侵食”正在改造着少女的身体，进而灵魂。吸血种的这种力量非常可怕，它可以让所有人都喜爱自己，爱戴自己，甚至疯狂的爱慕自己。安洁拉曾经对李林说过吸血种的三大规则，其中之一就是“不允许因为过有魅力而被爱慕”。这种明显性自保条约的出现要么是吸血鬼太过自恋，要么是真实情况。考虑到吸血种里多数都是俊男美女，第二种可能性显然比较高。而且，安洁拉也曾经向李林讲述过关于这个条约出现的故事。

　　“曾经有一个吸血鬼，他不懂得控制自己的魅力，或者说，他故意这么做，结果，他被整个国家的人当成了神明般的爱戴。无论男女老少，无论是他的政敌还是宿友，都原因为他付出生命。他们甚至可以为了这个男人毫不留情的去杀死刚刚出生的婴儿，做出再亵渎神明的举动也不会有罪恶感。”

　　“然后呢？”

　　李林好奇的问道。

　　“他被人消灭了？”

　　“不。”

　　安洁拉摇了摇头，眼神中流露出一丝恐惧。

　　“他被人吃了。”

　　“……”

　　“他对于自己的魅力太有自信，自以为会让所有人都爱慕自己，这一点的确没有错。但是，他忽视了人类最基本的欲望，占有心。越是爱他的人，越希望占有他，从肉体到灵魂。于是，在一次活动中，人们发疯般的试图触摸他，得到他的一切。他一开始还能够勉强逃离，并且杀死了不少人。但是疯狂的爱慕使他的子民根本无视了死亡的恐惧，最后，这个倒霉的吸血鬼被一百个臣子生吞活剥，成为了吸血鬼历史上最有名的人物。毕竟，被人消灭的吸血鬼虽然不在少数，但是被人所活活吃掉的吸血鬼却只有这一个，绝无仅有。所以在后来，制订了三项规则的时候，特意考虑到了这种情况。”

　　虽然听起来有些无法想象，但是李林也知道，这个生性爱玩的吸血鬼曾经有一次特意跑到邻近的教堂里COSPLAY了一把天使，用她那纯洁的面容与甜美的声音诱惑着那些信仰虔诚的信徒在教会内做出了乱淫疯狂的行为，最后造成了相当大的轰动。由此可见，吸血鬼的魅力之可怕也可见一斑。

　　在和安洁拉百无聊赖的打发着时间时，李林内心深处的不安也越来越强烈。眼见马上就要日落西山，但是邓肯一行人却还没有回来。这明显不是一个好的结局，而安洁拉也是眯着双眼，若有所思。

　　一群地精——如果李林记忆中的地精还对得起这个词的话，消灭他们并不困难。甚至在一开始，李林根本就没有多想会耽误时间。凭借圣骑士们的力量，最多只需要半天时间，就可以清理完那群地精了。

　　不过现在看起来，似乎事情有变。

　　最终，李林下定了决心。

　　“安洁拉，替我把风，我要看看究竟发生了什么事。”

　　“遵命，MASTER。”

　　安洁拉吃吃笑着，接着离开了马车，而李林则深呼吸了一口气，随即开始低声咏唱起了古老的咒文。

　　与此同时，他原本空无一物的皮肤上，开始逐渐闪现出了色彩各异的魔法字符，它们在李林的咏唱声中改变，重新组合，在形成了一道新的咒文之后消逝，接着，李林低声自语，将双手轻轻触摸向眼睛，很快，魔法的力量被释放而出，附近的一切都在他的眼下显现出来。

　　全域视觉。

　　这个魔法能够让周围的一切成为施法者的眼睛，使施法者能够通过它们看到自己想要看的，听到自己想要听的。而眼下，李林正是用这种方式，飞快的延着长老所说的路线，一路追踪而下。

　　很快，他就发现了自己寻找的目标。

　　或者说其中之一。


第十一章 幻迷宫

　　望着眼前无边无际的通道，米娜感到一阵无力。她怎么也没有想到，驱逐地精这么简单的任务，结果最后却会变成这个样子。一开始的时候还进行的非常顺利，那些地精根本没有什么特别之处，在以邓肯为首的骑士带领下近乎狼狈的逃离了他们的洞穴，而邓肯也率领着圣骑士们进行了追捕。毕竟，仅仅赶走这些家伙远远不够，地精生性愚蠢而又自认为聪明，一旦判断这些圣骑士离开了村庄，那么它们肯定还会回到村落中继续它们那邪恶的行为。唯一的办法就是将这些地精彻底消灭，一个不剩。而也正是这个决定，让圣骑士们遭遇了一场古怪的灾难。

　　或许是因为被圣骑士们死缠不休感到恼火，又或者是因为被逼迫的走投无路的缘故。其中一个看起来地位很高的地精居然在吱吱叫了几声之后，纵身撞向了它身边的一块石板。

　　当然，这种愚蠢的自杀行为不会有人去制止。即便是自命善良与正义代言者的圣骑士也是一样。但是很快他们就发现自己犯下了权威主义的错误，伴随着那头地精的死去，他的鲜血流进了石板的缝隙里，接着……风景一变。

　　眼下，米娜和其他几个圣骑士已经完全被分割开来，她曾经想过祈祷，试图通过神明的指引离开这古怪的迷宫。但是米娜最后放弃了这种想法。

　　“这是神明对我们的考验。”

　　她握着胸前的圣徽，感受着上面隐隐散发出来的神圣之力。

　　我必须自己挺过这个难关，才能够得到神明的承认。

　　身为神选者，这是她的骄傲。

　　“喀碴。”

　　沉重的盔甲声响起，听到这个声音，米娜感觉到自己内心似乎放下了一块大石头。虽然她是个神选者，但是从来没有进行过攻击神术方面的训练，牧师在单独一人的时候，总是很弱小的。而眼下，从声音听起来，似乎有某个骑士已经来到了她的附近。

　　“邓肯骑士，是你吗？”

　　米娜望着声音发出的方向，低声呼唤着，但是却没有得到任何的回音。

　　很快，一个身影出现在她的视界之中。

　　邓肯从墙壁的另外一侧走出，他那张坚毅的面孔没有任何变化，看到米娜，他似乎愣了一下。接着面上带着喜悦的神情大步走了过来。这让米娜松了口气，接着，她很快就板起脸来，恢复了往日那冷淡的神色。

　　“现在这下可麻烦了，我们从没有料到，那些鼠人拥有这样的伎俩。其他几位骑士怎么样了？我们必须立刻找到他们，离开这里……”她的话才刚刚说完，就发现自己被邓肯按住了肩膀。骑士的力量之大对于柔弱的牧师而言宛如一座沉重的小山，这让米娜不满的皱了下眉头，接着她视线上移，盯住了邓肯骑士的脸。

　　“邓肯骑士，你……”

　　接着，她哑然失色。

　　原本严肃的邓肯骑士，此刻面上却充满了邪恶淫亵的笑容。他嘿嘿的笑着，将脸靠近了有些不知所措的女牧师。虽然米娜已经察觉到了事情有些不对，但是却无法脱离邓肯那厚重的大手。她想要挣扎，但是眼前却发生的一切却让女牧师大脑内一片空白，她受过训练，知道如何向敌人攻击，如何防御和躲避攻击。但是，她的课程中却从来没有受过如何去反抗一个圣骑士对自己意图不轨的训练。

　　“邓肯骑士！请您自重！！”

　　米娜努力保持着威严，试图斥责这位骑士。但是下一刻所发生的事情却让她面色惨白——邓肯骑士的眼睛从他的眼框中掉出，粘稠的触手从他的眼睛，嘴巴，鼻孔和耳朵内伸了出来。而且不知道什么时候，那原本压制着她的双手也变换成了软体动物的四肢。女牧师还没有来得及反应过来，就被缠绕住了双手双脚，很快，她就被倒吊在半空，而那些触手也已经堪堪缠绕在了她的身体上。

　　“放开我，邪恶的怪物！！”

　　米娜厉声喝道，同时紧握住了手中的圣徽。

　　“伟大的正义之神……呜……！！”

　　她的话并没有说完，因此此刻那个怪物已经张开嘴巴，其中那个看起来象是舌头却又比舌头还要长许多的东西钻入了少女的嘴内，堵住了她接下来的说话。

　　这绝对不是最佳的接吻方式。

　　感受到这前所未有的刺激，少女的大脑内一片空白，她甚至在一瞬间停止了挣扎。作为侍奉正义之神的牧师，而且还是一个神选者。少女在很小的时候就已经选择了自己的道路，并且舍弃了不必要的情感。但是，眼下这种刺激却仿佛让她一直紧闭着的情感阀门瞬间失控，她的大脑被混乱的感情所占据，甚至没有办法再进行理智的思考。

　　很明显，那个怪物并没有就这样满足。它低声咆哮，粘稠冰冷的触手撕扯掉了米娜身上的牧师袍，从下面卷住了少女的身体，顺着她的大腿慢慢向上攀去。而其它的触手也各就各位，开始了进一步的行动。

　　“呜……呜……！！”

　　胸部传来异样的麻痒感让米娜的神智重新从“初吻”的震撼中恢复了过来，她扭动着身体，试图逃避这些可怕的触手对自己的侵犯。但是眼下的她却完全是无能为力。在这些触手的抚摸下，刺激的感觉如同浪潮般席卷着少女的身心。同时也让她失去了反抗的力气。

　　“呜……”

　　米娜的身体开始颤抖，接着猛然向上弓起，刚才的那一次触摸使得少女一直以来的坚持彻底崩坏，同时也到达了一个从未有过的顶点。这种感觉控制了她的身体，如同火热的岩浆蔓延开来。但是，当少女察觉到某个湿冷的东西正在为进入她的身体做准备的时候，她的面色终于变了。

　　“……！！……！！”

　　用力的挣扎，反抗着，但是却没有任何反应。而就在这时，女牧师眼角的余光，却看见了一个人影。

　　李林慢步走来，注视着眼前的米娜。不知道是不是女牧师的错觉，他的眼神中仿佛闪烁着寒冷阴沉的光芒。

　　但是，这种感觉只是一瞬，她拼命的扭动身体，此刻正是自己得救的最好时机。她用力呼喊，试图发出声音。但是，李林并没有如她所想的那样，去对付那个触手怪，而是带着若有所思的表情走到了米娜的身边。

　　“啪！！！”

　　一阵巨痛从少女的脸颊上传来，米娜差点被这一巴掌打的再次昏迷过去。

　　“你干什……！！”

　　米娜回过神来，愤怒的想要质问，但是她很快就惊讶的停住了。

　　什么都没有。

　　眼前没有迷宫，也没有什么触手怪，只有李林安静的站在那里，望着自己。米娜这才发现，自己的衣服被扔的到处都是，而她的一只手则停在自己的嘴边，手指上明显还残留着唾液的痕迹。而另外一只手则已经放在少女的双腿之间，显然，它试图对自己的身体进行一次“深入”的探索和调研。

　　“这，这是……”

　　即便无须多想，少女也明白发生了什么事。自己一定是中了幻术，所以才会看见那样的场景。而脱掉这些衣服和一直在抚弄，凌辱的触手则是……

　　少女没有再多想下去，她急忙转过身，背对着李林。一想到自己那种不堪入目的场面被眼前的男人看见，少女几乎有一种想要立刻自杀的冲动。

　　“你们这么久还没有回来，所以我来看看情况。”

　　说着，李林缓步走到一边，而米娜也趁机立刻收拾好地上的衣服穿戴起来。幸运的是，牧师袍脱起来方便，穿起来倒也不困难。很快，米娜就恢复了原本的装束，她握紧手中的圣徽，低着头走到了李林的身边。眼下靠近这个男人虽然会让她有些不快，但是也只好如此了。

　　“我们这是……”

　　“这似乎是一种幻术。”

　　李林解释道。

　　“我想，其他几位圣骑士也一定是中了这种幻术。一定有什么东西是触发了这个的开始，你们在追捕地精的时候，有没有见到什么奇怪的东西？”

　　当然，圣骑士天生对魔法具有抵抗力，特别是神选者这类的人物，对于魔法的抵抗力应该更高才是。李林一开始也对此表示怀疑，所以他并没有立刻进去救人，而是先彻底观察了一下附近的环境。最终李林发现，这原本是个魔法阵的中心。从它的形状来看，或许已经有了几百年的历史，而且根据魔法阵本身的形态而言，并不是用来触发幻术的。但是魔法一道，本身就千变万化，异常复杂。或许是废弃的残缺魔法阵在某种程度上暗合了新的组合，这才导致产生了强力的幻术魔法。虽然李林并不知道这是怎么产生的，但是看起来，虽然效果的确很强，不过可惜的是，破解起来也很容易。

　　当然，这些魔法方面的问题，李林并没有告诉米娜，而眼下米娜满心都是自己在男人面前表现出的赤裸羞耻的模样，根本没心情去关心这些问题。直到李林再次开口提问，这才让少女从自己的思考中回过神来。很快，她就想到了那块石板。

　　“的确是有的，有一块石板……”

　　“石板？”

　　李林略微思考了一下。

　　“能带我去看看么？”

　　“当然可以。”

　　此刻的米娜，也不象之前那样冷漠，相反，她有点不敢面对李林，不过握紧圣徽，得到了勇气般的她还是点了点头。

　　不过，就在李林举步欲走的时候，米娜却又叫住了他。

　　“李林先生。”

　　她望着眼前的男人，面色略红，但是神色依旧淡漠，其中却夹杂着些许的慌乱。

　　“这件事，请不要告诉任何人，可以吗？”

　　“当然。”

　　见李林点头同意，米娜这才算放下了心中的大石，她长长的呼了口气，接着迅速恢复了原本的表情，在前面带起路来。

　　两个人的身影消失在山道中之后，安洁拉那娇小的身形才从树枝上浮现出来，她带着轻蔑与邪恶的眼神望着米娜，低声冷笑着。

　　“妹妹淫荡，姐姐居然也是一样。哼，果然是天生的奴隶材料。等着吧，妾身迟早会将你们变成MASTER的囊中之物。”

　　轻声的冷笑划破昏暗的峡谷，安洁拉的身影再次被浓雾包围，随即消失不见。


第十二章 丰收祭

　　最终，李林抹去了那块怪异石板上的魔力，同时也解除了其他几个圣骑士的幻术状态。而在接下来的时间内，整个团队的内部都蔓延着一种略显尴尬的气氛。唯一幸运的是，除了李林之外，其余的人都没有看见别人中了幻术之后的样子，这或许是唯一一件让人感到比较欣慰的事情。而米娜则自从回到营地之后就借口需要冥想而上了马车，躲在里面再也不肯露面。邓肯显然没有她这么好的运气可以一直躲藏着。在他向长老报告已经处理完了地精的危害之后，这些圣骑士们受到了农民们热情的款待。他们虽然不知道这些圣骑士为什么花了一天的时间，但是乡下人本身就没有多少见识，更何况那些地精困扰他们已经长达数月之久，眼下居然这么轻易就被消灭，着实让他们非常兴奋。

　　因此，一场热闹的宴会自然是少不了的。热情的农夫们邀请圣骑士一行参与到他们的篝火晚宴当中，或许是为了消除白天战斗时所遇到的尴尬，邓肯默认了这种行为。而那些圣骑士们也需要借着温暖的火堆和美酒来消除自己内心的烦躁。

　　太阳刚刚落入地平线之下，燃烧的火焰已经在村庄的中央腾起，带来了新的光亮。农夫们大声呼喝，热情的招待着远方的来客。而圣骑士们也表现出了极佳的风度，他们都是受过训练，举止有礼的战士，即便是在这样的宴会场上，他们也不曾放松自己的警惕，在面对别人的邀请时，即便拒绝也是温和有礼。

　　“看着，这才是上等人该有的样子。”

　　一个年过半百的老民兵喝了一口杯中的美酒，口齿不清的对自己的儿子说道。

　　“他们即便拒绝别人，也会礼貌的说‘谢谢您的邀请……’，嘿，学着点，你这个蠢材。上次是哪个白痴去约琳达的时候在外面喊‘亲爱的婆娘’？”

　　圣骑士们受到了热情的款待，两个女牧师也一样。不过这些乡下莽夫毕竟还懂识些分寸，没有特别失礼的事情出现。米娜依旧冰冷着脸，似乎还在为日间所发生的事情而感到懊悔。菲娜则承担起了负责接待的工作，她温声细语的说话声很难不让人产生好感。但是和这些男人接近却也让小牧师非常紧张。当然，她也没有忘记抽空偷偷注视一下李林和安洁拉。毕竟虽然米娜对于自己等人在山中发生了什么事只字不提，但是她毕竟还是清楚的告诉过菲娜，是这个男人救她们回来的。

　　而此刻，李林则沉默不语的坐在旁边的树桩上，安洁拉靠在他的身边，似乎在悄悄说些什么，黑夜仿佛与他们两人融为一体，使两个人没有受到任何人的注意。

　　这让菲娜有些诧异，但是她并没有来得及细细思考，就被其他人的说话吸引去了注意力。

　　而此刻，望着升腾的火苗，李林正在思考，一些他从来没有想过的事情，或许在此刻能够想个明白。他在那个世界已经待的太久，地面上的光海遮挡住了群星的灿烂。人类可以肆无忌惮的窥视月亮，并且谈论上面的坑洞，似乎全世界的真理都掌握在他们手中——但是待的久了，李林也发现，他们自认为所谓的真理，其实一切都是猜想。

　　就好像宇宙大爆炸和众神造人一样。

　　他这样对自己说道。

　　每个人都坚信自己是正确的，但是每个人都拿不出足够的证据来证明他们自己的观点，因为他们所提出的疑问早已经超越了他们所能够解答的范围。

　　法师们也是一样。

　　虽然在地球上过的非常舒服，但是李林还是认为，在这片大陆上，他才能够更好的进入状态。没有汽车的轰鸣，没有喧闹的音乐，也没有华丽耀眼的霓虹灯。安静的坐在这片大地上，仰望天空中的繁星，月亮倾斜下的银色光芒染遍了大地。整个世界变的更加和谐与宁静。

　　“真是漂亮的景色，MASTER。”

　　安洁拉坐在他的身边，出神的望着这美丽的夜色。

　　“在地球上，那群野蛮的人类除了破坏一切来满足自己的欲望之外，从来不曾留意过天上的繁星。他们自认为是世界上最高贵的种族，却因为那可笑的自尊而低下头去。妾身相信，那正是因为他们那脆弱的自尊无法承受一个事实——无论他们究竟掌握了什么，在满天繁星的黑夜之中，他们也仅仅不过是其沧海一粟而已。他们无法影响宇宙，更无法影响世界，他们只能够影响自己，改变自己……真是悲哀。”

　　“你喜欢这片景色，我觉得很高兴。”

　　李林伸手拍了拍安洁拉的小脑袋。

　　“人贵要有自知之明。”

　　他说着，重新望向眼前的篝火。

　　“我们都在为自己能够得到的东西而努力，同时渴望着遥不可及的未来，这就是人类。”

　　“睿智的话语，MASTER。”

　　安洁拉微微将眼睛睁开了一条缝，接着很快闭上。

　　“这正是妾身和您在一起永远不会感到厌倦的原因，或许只有您才配的上被称为人类，而那些所谓的人类只不过是些低贱的爬虫，他们即便只为自己而活，也羞愧于提到这一点。我们的诱惑大多从这里开始，当每个人羞于提及自己欲望的时候，那个人永远是最容易被攻陷的。”

　　“事实上我和他们并没有不同。”

　　李林摇了摇头，否定了安洁拉的看法。

　　“看看这些农民，他们仅忙于眼前的收成，最远也只能够看到明年，后年的收成。他们的目光短浅，仅仅只希望拥有丰收的季节，能够收获大量的作物，或者更多的家畜，家人健康安全，子孙美满幸福。他们不需要去思考人类的未来，也不需要去思考我们在这个世界上占据的位置，更不需要去思索人类的责任。但是他们依旧体验到了生活，或许他们才算是在享受人生。承认缈小不等同于惧怕，目光短浅也远比不切实际的久远未来要好的多。”

　　远处，一声悠久的狼嚎打断了李林的说话，一时间整个村落里都变的异常寂静，骑士们不由的握紧武器，警惕的注视着四周。而菲娜也不安的站起身来，带着惊讶的目光注视着村落外的树林。

　　但是，面对着这样的情景，长老却是微微一笑。

　　“不用担心，来自远方的贵客。”

　　他的声音充满了自信，并且还夹杂着欢乐。

　　“这是一只‘贤狼’。”

　　他同样将视野望向了远处的高崖。

　　“我们村子里的传说，她一直负责保护着我们的庄稼，并且让它们获得丰收。现在很明显，她又对我们进行了祝福，看来，来年也是一个丰收的旺季。”

　　“她？”

　　“没错，是她。”

　　听到邓肯的疑问，长老笑了起来。

　　“至少，我们希望是一个‘她’，不是么？”

　　听到这里，邓肯摇了摇头，他并不认为一头狼能够影响整个村庄的收成，他认为自己应该告诉这些朴素大方的农民，这样无异于在崇拜一个邪恶。更何况，谁也不知道为什么一头狼会和庄稼的丰收联系在一起。狼这种动物凶残又狡猾，无论如何都不是适合崇拜的对象。而且，近在他们身边的正义之神显然是更好的对象。但是就在他开口准备说些什么的时候，一个清脆的声音恰如其分的打断了他的开口。

　　安洁拉站起身来，她依旧是闭着眼睛，抬起头来宛如沉浸在月光的沐浴中。清脆甜美的歌声从她的小嘴中出现，回荡在周围的夜色里。李林知道这首歌，这是安洁拉以前最喜欢的一首曲子，并不是流行音乐，听起来更象是某种古老的传说叙述。这是一首美丽动听的歌谣，而眼下，沐浴在月光中的安洁拉看起来更象是从月亮而来的妖精，她那白色的长发反射着月亮的微光，将其小小的身躯包裹起来，显的如梦似幻。

　　当然，没有人能够听懂安洁拉所使用的英语，但是那甜美婉转的声音却足以征服所有人的心灵。这是一首叙事歌谣，讲述的是一个商人在旅行途中遇见了狼神化身的少女，一起旅行，陪伴她前往北方森林的传说。优美而清脆的歌声包含着无数的热情与温暖，几乎所有人都停止了说话，甚至连鸟儿和虫子也沉默下来，安静的倾听着。

　　直到歌声落下，不少人依旧沉浸其中，过了多时他们才开始热烈的欢呼，鼓掌，为能够聆听到如此美丽的歌声而激动不已。在李林讲述了这首歌中所代表的含义之后，更是让农夫们的热情更加欢畅。

　　“让我们举杯共饮吧。”

　　长老第一个举起了手中的酒杯。

　　“同时也谢谢小姑娘的祝福，当然，我们是不会把我们的狼神让给一个路过的商人的。”

　　眼见众人热情高涨，邓肯也只能够无奈的摇了摇头，打散了自己脑中的想法。


第十三章 奴隶们

　　在经历了这个小小的插曲之后，众人继续上路。虽然说并没有太多的改变，但是之前的事情毕竟还是让人有些不太放心，对于圣骑士来说，刚刚出发就遇到了这样糟糕的事情，显然并不是件好事。

　　或许这也意味着我们的旅途即将充满波折。

　　而邓肯这时似乎也找到了新的工作，在安洁拉那天晚上唱完歌之后，他似乎认为有必要纠正小家伙的信仰观念，于是自发的开始对其进行了神殿教育。李林对于这样的举动不闻不问，因为这即没有必要，也很无聊。更何况，安洁拉的能言善辩不在魔鬼之下，就算此刻她扮演成了乖宝宝，不能够用平日的毒辣舌锋来反驳，但是如果仅仅只是这种程度的难题就能够为难住吸血种的话，他们就不再会被称为诱惑别人的专家了。

　　毕竟，这可是吸血种的拿手好戏。

　　对其一无所知的邓肯自然没有什么担忧心理。但是，仅仅只进行了初次交锋，这位圣骑士就败下阵来，从此一蹶不起。

　　而安洁拉，在其中一共只说了四句话。

　　那是在邓肯午间休息时，向安洁拉讲述关于正义之神的教义时，安洁拉所提出的疑问。

　　“邓肯叔叔，那么你是说正义之神一直都在我们身边吗？”

　　“当然，孩子。他永远在你的身边，只要用心去倾听，那么你就可以感受到他的存在。”

　　“那么，他一直在注视着我们咯？”

　　“没错，正义之神一直在注视着我们，同时守护着我们。”

　　“那么，为什么我的爸爸妈妈死的时候，他没有来守护我们？”

　　“……”

　　“因为爸爸妈妈不信它，所以它就不来守护我们吗？可是骑士叔叔你刚才不是说正义之神是公平公正，充满慈爱的吗？”

　　“……”

　　完败。

　　让李林有些诧异的是，在安洁拉提出这个问题的时候，她的语气隐含的怨恨和不满却是真实的。虽然她的身世只是一个编造的故事，但是似乎安洁拉对于这件事非常敏感，她那隐隐约约带着不满的语气让所有人都为之哑然。的确，正如教义所说，如果正义之神一直在关注他们，守护他们，那么世上就不会有这么多的痛苦。但是这显然是不可能的，由此可见，神力也有不能为之的时候。但是这样一来，却又和他们的教义相抵触。一直以来，圣骑士们都是理所当然的打击邪恶，保护那些受苦的人，并且将其当作自己的天职。但是，他们却从来没有想过，这些人受苦的原因。毕竟，对于正义之神的圣骑士而言，从这个痛苦的世界中拯救世人是他们的天职。

　　“因为人类所遭遇到的罪使他们经受苦难，因此才需要我们拯救。”

　　但是，面对着一个失去双亲的小女孩，你总不能当着她的面说这也是她的父母的罪孽吧。

　　安洁拉的问题固然强词夺理，但是配合她的身份以及表情，却是让信念虔诚的骑士们都有了些许动摇。

　　“所以说，这些蠢货都是死脑筋。”

　　钻在李林的怀中，安洁拉的眼神充满了邪恶与兴奋。邓肯因为无法回答安洁拉的疑问，已经跑到一边祈祷去了——看起来，他打算通过询问神明来得到答案。

　　“他们一方面承认神是无所不能的，一方面却又看见神并非无所不能的。结果他们只能够选择能够让自己安心的解释，并且象驼鸟一样把头埋在沙堆里。”

　　这种情况在哪里都是一样，当人们发现他们信仰的东西不足以保护他们，使他们安心的时候，那么被他们舍弃的日子也就不远了。

　　事实上，大部分时间内李林都在无所事事，和圣骑士一起旅行使他不必担心意外的麻烦。而且，在进入村落或者城镇的时候，圣骑士甚至不需要审查就可以直接通过。这是他们的优点，而李林自然不会希望为了这样的小麻烦来耽搁自己的时间。眼下的他虽然不能够在圣骑士的眼前施放魔法，不过，偷偷准备一些法术却还是没有问题的。

　　唯一有些美中不足的，就是圣骑士大多会选择在神殿过夜，而神殿内的神圣气息对安洁拉而言无疑是一种煎熬。但幸运的是，她总有办法来抵抗这种讨厌的力量。

　　圣骑士们当然不会知道，每当他们到达一个城市时，就会有人成为安洁拉的受害者。

　　不过今天，安洁拉显然可以如愿，不在神殿内过夜了。

　　因为这里根本就没有神殿。

　　眼下，李林等人已经来到了距离魔法帝国之都最近的商业都市笛卡，这里同样也曾经是魔法帝国的城市。但是在经历了千年的风雨以及掌权者不断的变更之后，这座在李林心目中原本秀丽，高雅的城市已经大变模样。成为了一座商业之都，繁华代替了原本的安宁统治着这里，渲染出了新的色彩。

　　“今晚我们只能够找旅馆过夜了。”

　　邓肯骑士显然对此非常不满，但是眼下却也没有别的办法。作为曾经算是魔法帝国最大城市之一的笛卡虽然在那场战争中受损严重，而且这里的人民并不厌恶神明，不过他们依旧顽固的保持着千年来这里不准建立神殿的传统。这对于神的信徒来说，显然并不是件好事，事实上即便在正义之神的神殿内，也对此议论纷纷，但是却没有人能够拿出好的解决办法。毕竟，这里的人依旧尊敬神明，并且拥有信仰。他们不是无信者，也不是亵渎神明的恶徒。只不过，那是他们的传统。

　　“在通过这里之后，我们将再也没有补给。”

　　他专注的望着自己身后的骑士，以及李林等人。

　　“在那场受到诅咒的战争之后，魔法帝国之都外的一切都化为废墟，其中出没的只有可怕的怪物和野兽，幽灵和不死生物到处都是。我们将再也找不道德休息的场所，因此，这是我们最后的补给和休息之所。”

　　注视着邓肯，李林很快又发现了一个问题。

　　听他的口气，明显对魔法之都的探索情况非常熟悉，但是其他的人，却似乎从没有进行过这样的探索。一个有经验的队长自然是件好事，不过，为什么不采用那些有经验的队员，而是使用这些新手？

　　想到这里，李林眉头微皱，接着他低声对安洁拉说了几句什么时候，随后拍了拍她的脑袋。

　　就在这时，邓肯也已经交代完了他们的任务。几个圣骑士去购买补给，而两个牧师则负责寻找住宿的地方。其余的人都自由解散，就在米娜和菲娜准备离开的时候，李林却出现在了她们的面前。

　　“非常抱歉打搅两位。”

　　他露出了一丝歉意的微笑，而米娜则立刻冷起脸来，转过头去。菲娜有些诧异的注视了下自己的姐姐，然后重新把目光聚集在了李林身上。

　　“李林先生，您有什么事吗？”

　　“是这样的。”

　　李林不自觉的活动了一下手指。

　　“两位也知道，我是一个专门研究魔法帝国文化的人，而现在这座城市虽然已经变更千年，但是它却曾经也是魔法帝国的城市。我想在这里看看，同时探查一下，能不能够找到什么关于魔法帝国的线索，同时为了我们即将踏上危险的旅程做好准备。但是，让我有些不放心的是，安洁拉身体虚弱，显然不能与我一同行动。因此，我想拜托两位来照顾她。”

　　“当然，李林先生。”

　　握住了安洁拉柔软且有些冰凉的小手，菲娜不由的又想起了那天的亲密接触，这让她的面色微微一红。不过，李林并没有再多说什么，而微微鞠躬告辞，接着转身离开。

　　与圣骑士一起活动了这么久，这让李林有些烦闷。更何况，他身为一个法师，和圣骑士总也不是一路人，李林崇尚的是自由自在，无拘无束的生活。而并非是严守条理的日子。在魔法帝国时期，也曾经有几位神明为了表达自己的谢意，指定自己的圣骑士做法师的守护者，但是都被李林婉言谢绝。

　　而眼下，独自漫步在这座城市中，这让李林的心情感到异常舒畅。

　　魔法帝国时期的建筑虽然所剩不多，但是总比其他地方连影子都看不见要好上不少。至少，这里还保留着一些痕迹。

　　但是，这并不是李林的目的。他之所以抽身离开，绝对不是仅仅只因为怀旧情结这么简单。在李林的记忆中，这座城市内应该有一条直接通往魔法帝国之都的地道，他现在的目标，就是找到那个地道。

　　“希望它们还在原来的地方。”

　　望着眼前变化多端的建筑物，李林除了祈祷也没有其他的办法。一些原本在他记忆中的道路和广场已经变成了宽广的房屋，而另外一些原本宽广的房屋却已经变化成了笔直的道路。眼下的李林甚至不能够依靠自己的记忆，只有通过大致的方位，去寻找那不知道是否还存在的秘密通道。

　　就在李林转过一个街口，准备尝试向另外一侧深入探索的时候，喧闹声引起了他的注意。他只是随意的扫射了一眼，接着立刻呆愣在原地。很快，愤怒充斥着法师的身心，他甚至没有丝毫犹豫，就走向了喧闹发生的场所。

　　一群精灵此刻正从另外一侧被驱赶过来，他们身穿着褴缕破烂的衣服，象牲畜般被捆绑在一起。喝斥着他们的大汉挥舞起皮鞭，用力抽打在精灵的身上。但是，即便遭遇到如此的待遇，那群精灵也没有低下高傲的头。他们与生具来的性格驱使着他们保留有自己的自尊，但是这也正成为了他们受苦的原因。

　　“快点，你们这群奴隶！”

　　一个胖的几乎看不见脖子的商人吃力的走在前面，他那两条小腿几乎支持不住如此沉重的身躯。但是当李林拦在他的面前时，商人就不得不停下脚步，抬起头来仰望这个高瘦的年轻人——他不喜欢这样。

　　“嘿，有什么事？小子？”

　　他吃力的喘了口气，又望了一眼背后的精灵。

　　“我可赶着去运货呢。”

　　“多少钱？”

　　李林并没有多说什么，而是低声询问道，这让胖商人为之一愣。

　　“你要买这群精灵？”

　　他皱起了眉头。

　　“这不合规矩，客人。这群精灵可是我好不容易抓到的，打算运到西边贩卖。我甚至为它们订了一艘好货船！”

　　李林并没有多说什么，他张开双手，三枚红色的宝石在他的手掌中心散发出了温暖的光彩。

　　胖商人打了个激冷，他从没有看见过成色如此纯净的宝石。但是仅仅只是一瞬间，惊讶就被巨额财富所带来的诱惑却替代，他转了转小眼睛，微微眯了起来。很明显，这个客人非常急色（或者说很好色），他居然会要求一次买这么多只精灵回去……而且，这么有钱……这可不多见。而且看他的样子，似乎很急着索要……

　　“这不行，客人。”

　　胖商人摆了摆手。

　　“西面好多顾客都在等待着这批货物呢，他们可都是老顾客了，我……”

　　李林没有多说，他手掌伸出，这一次，他的指间又多了两粒钻石。

　　“……这个，不是不能考虑，但是我想您或许并不知道，我的顾客里有很多都是有名望的……”

　　胖商人的话并没有说完，因为此刻李林已经按住了他的肩膀，一股刺冷的寒意顺着胖商人的身体扫过。这让他不由的颤抖起来，而此刻，李林的手中，又多了一颗绿宝石。他什么都没有说，但是那双眼睛里所显示的意味，却是不言而喻的。

　　“当然，我想，他们会满意这样的补偿……”

　　商人打了个哆唆，接着收下了宝石，接着勉强露出了一个热情的笑容。毕竟，自己的命是多少钱都买不回来的。

　　“您希望我将他们送到哪里？”


第十四章 传信者

　　一共有二十个精灵俘虏此刻已经成为了李林的所有物，虽然被当面买掉，但是她们却依旧挺胸抬头，竭力摆出一幅无所畏惧的样子。但是，即便如此，这些精灵内心也在暗暗惊慌。他们并非是不懂事的雏鸟，她们也曾经听说过人类对待她们的残忍手段，他们会想尽办法折磨她们的灵魂和肉体，最终使她们屈服在自己的脚下，这一切如同汹涌澎湃的洪流，几乎没有什么回旋的余地。而眼下，她们的命运只不过是提前来到了这里为止。

　　在李林的指挥下，胖商人将她们带到了人烟稀少的仓库区。虽然他并不知道为什么这个男人要这些精灵，不过他可没有胆子多问，刚才从李林手掌上传来的连灵魂都可以冻僵的刺骨寒气到现在依旧未有消除，这也使得胖商人几乎没有心情再去多管闲事。甚至当李林提出需要他原本用来监禁这些精灵的仓库时，胖商人也是一口答应。反正自己赚到的已经足够回本。就算是卖去西方，扣除运费和关税，说不定也赚不了这么多钱。而眼下既然能够平白无故的发笔横财，他当然不会傻到提出问题。

　　在关上大门，确定那些碍事者都已经远离之后，李林这才仔细观察起这群成为俘虏的精灵，很明显，即便被人当面卖掉，她们依旧表现出了高傲的本质，她们挺胸抬头的站在那里，仿佛对眼前的人类不屑一顾。李林可以肯定，这种表现一定会吊起安洁拉的胃口——她最喜欢的，就是征服这些所谓的高傲者了。

　　不过，李林花了这么多钱来，可并不是为了给安洁拉增加玩具和食物的。

　　虽然那些精灵此刻表现的非常高傲，甚至不把李林放在眼中，但是她们的内心深处却远远没有她们表现出来的这么自信。这些精灵并非初生的雏鸟。她们曾经从自己的同胞那里听到过不少关于人类的可怕传闻。他们甚至能够折磨你，使用严酷的手段来拷问你的身心，并且让你最终屈服在他们的脚下。这个过程几乎象泛滥的洪水一样，是不可逆转的。而她们眼下所做的，正如同绝望的面对着毁灭一样，至少也要保有最后的尊严。

　　李林在心中暗暗叹息了一声，接着，他伸出一只手指，指向了精灵当中的一员，伴随着低沉的咏唱声起，李林手背上再次浮现出了魔法的字符，它们重新变换为新的咒文，接着如同离弦之箭般从李林的手指上射出，在那个精灵反应过来之前便钻入了她的身体。随即，李林伸手向下一按，一道几乎弱不可见的光环以他为中心点扩散开来，环绕着整个房屋。从现在开始，这间仓库已经不复存在，至少，在外面的人是这样看的。

　　“你们最好安静的待在这里，不要想着试图逃跑。”

　　虽然那些精灵依旧保持沉默，但是李林已经看到了她们内心的慌乱。

　　“我刚才在你们的同胞身体内下了诅咒，一旦有人离开这里她就会立刻死去。因此，我劝你们最好不要做一些非常危险的打算，以避免你们同胞的生命之火就此消失。”

　　说着，李林微微躬身，接着离开了仓库。

　　他还有着更加重要的事情要做。

　　买下这群精灵只是李林行动中的一个意外，他现在没有时间为自己的付出考虑太多。但幸运的是，李林并没有花费多少时间，就得到了自己想要的成果。在一座近乎荒凉的公园深处，他发现了其中一个入口。那是一个大型雕塑，它经历了千年的风雨，直到现在已经变的残缺不全，甚至被修改成了一个无用的符号。但是作为一个法师，李林还是敏锐的感受到了里面封印着的魔法力量。他再次确认四周无人，接着念下了开启的咒文，伴随着些微的轻响，雕塑的后方露出了一个小小的洞穴，如果不仔细看，根本就不会有人发现。

　　李林并没有立刻下去，他站在洞口，沉默不语。随即再次念动咒文，关闭了那个出口。因为此刻，他的眼角余光看见了几个熟悉的人影正在向这边走来。为了防止出现意外，李林向后退去，接着整个景色变的扭曲接着，如同一块画布，遮挡住了李林的身影，就好像那里什么都没有出现过一样。

　　邓肯沉默不语的进入了公园，他抬起头来，威严的巡视四周，似乎在观察有没有闲人在此，不过很明显，这里一个人都没有，这让他满意的点了点头。

　　“邓肯骑士。”

　　一个年轻的声音响起，李林记得这是另外一个圣骑士，叫做塞拉斯，是邓肯的副手。安洁拉曾经暗地里嘲笑过这个男人，认为他之所以对邓肯这么忠实是因为某种不便宣之于耳的兴趣。虽然她有大把的猜测提供给李林，但是一想到两个浑身赤裸汗水淋漓的男人抱在一起的场景就让李林觉得反胃，不过也因此，他倒是牢牢记住了这个圣骑士。

　　“米娜小姐和菲娜小姐已经回到了自己的房间。”

　　“很好。”

　　邓肯满意的点了点头，他又望了一眼四周，似乎对于目前的情况并不是太放心。

　　“记住神明的教诲。”

　　他再次说道，语气凝重。

　　“不要让谎言遮蔽你的心智，不要让疑惑占据你的思想。”

　　“我明白您的意思，邓肯骑士。”

　　在安洁拉的叙述中，接下来应该是两个男人渐渐靠近，接着他们粗壮的手臂互相搂抱——幸运的是，这两个人显然还并没有象安洁拉说的那么堕落，塞拉斯只是重重的敲了一下自己胸前的盔甲，接着便转身离开。

　　发生了什么事？

　　李林仔细思考着，他不明白为什么要在这种荒无人烟的地方说这种不相干的事情，几句废话，就是这样……这也需要保密吗？而就在李林思考的时候，却惊讶的发现邓肯正在向自己的方向大步走来，他下意识的退了一步，以为圣骑士看穿了自己的魔法伪装，但是当邓肯拿出圣徽，放在双手之间祈祷的时候，李林这才发现自己猜错了。显然，因为这座城市没有神殿的缘故，圣骑士也只好换个地方来做祷告了。

　　“伟大的正义之神，请您指引我们的道路。”

　　邓肯完全没有注意到在一旁的李林，而是低声祈祷着。

　　“我们即将踏上危险的旅行，或许无法再次活着回到您的身边，但是，您的意志正是我们的指引所在。”

　　他低声诉说，祈祷完毕。接着，邓肯收起了徽章，转身离开。

　　虽然邓肯的举动看起来并没有什么怪异之处，但是他和刚才那个骑士特意提起两个牧师这点倒是让李林有些惊讶，不过眼下这并不是他需要在意的问题。李林收起思绪，接着转身离开了那个场所。

　　当他回到仓库的时候，那些精灵依旧在原处安静的等待，她们甚至没有挪动一下。或许是因为李林的警告，或许是她们认识到自己即便逃脱也只不过是徒劳，但是无论如何，这些精灵看起来还是蛮听话的。

　　而事实上，这些精灵此刻的内心却充满了疑惑，她们根本就不明白这个男人想要做什么。他不象其他的人类那样只是贪图她们的美色，更不是想要折磨她们的样子。更何况，这个男人施放了魔法，这说明他是一个法师。这一切都让精灵们充满了疑问，她们已经做出了各种各样的猜测，来判断眼前这个男人的身份。

　　但是，当李林开口，用高等精灵语和她们说话的时候，这些精灵还是不可避免的感受到了震惊。

　　“以宁静水月的名义，我并不是你们的敌人，精灵。”

　　李林注视着眼前的精灵们，可以轻易的感受到她们的惊讶之情，但是他并没有就此停下，而是继续说了下去。

　　“我需要你们的协助。”

　　“你让我们感到震惊，人类。”

　　最终，一个看起来相对成熟的精灵开口了，虽然她并不是那么情愿。

　　“我们从不知道，一个人类居然也可以如此流畅的使用精灵的语言，这真是对精灵的亵渎。”

　　“收起你的敌意，精灵。”

　　李林皱了下眉头，他虽然已经猜想到千年之后精灵与人类的恶劣关系，但是没有想到会恶劣到这种程度。

　　“我可以理解你们的愤怒，但是我期望你们不要把愤怒的矛头搞错了对象。在身为人类之前，我依旧是一个法师，我正在根据盟约保护你们的生命。”

　　“我们并不知道你所说的盟约指的是什么，人类。”

　　精灵女子思考片刻，最后开口说道。

　　“但是，如果你想用这样的骗术来换取我们的服从，那么我劝你还是放弃这样的想法比较好。”

　　经过了千年，连长寿的精灵也忘记了从前的历史吗？

　　望着眼前依旧保持警惕的精灵，李林在内心深处长长的叹了口气。他再次认识到自己的想法在历史的长河面前显的多么微不足道，而事实上，这只不过是时间给自己开的一个玩笑——对于这个世界上的所有人来说，帝国的毁灭已经是历史中的尘埃与废墟，但是对于李林而言，却只不过是十八年前才发生的事情。国破家亡的仇恨或许经过千年可以化解，但是这短短的十八年内却是无法消除的。

　　或许，自己真的应该放下这些恩怨。在取回了那些有价值的遗宝之后，找个地方开始新的生活比较好。

　　想到这里，李林有些心灰意冷。虽然对于安洁拉而言这或许并不有趣，但是探索一个千年之后的世界，或许也是个不错的选择。

　　想到这里，李林伸出双手，撤消了法术，接着他侧过身，随手丢下了一块小小的宝石。

　　“你们可以离开这里，回到自己想要去的地方了。”

　　说着，李林打开门，准备离开。

　　就在这时，一个苗条的身影忽然从门口冲了进来，撞在李林的身上。虽然这个袭击让李林有些措手不及，但是他身体上的魔法防护却是自然而然的发挥了功效，一个半透明的圆圈立刻从他的身上出现，隔绝了外界的一切攻击，而那个偷袭者一击不中之后立刻后退，挥舞着手中的匕首，挡在了法师的面前。

　　“我不允许你伤害我的同胞，人类！”

　　“我本来就没有伤害她们的意思。”

　　李林望了一眼袭击者，她也是个精灵，而且看起来并不年长，但是让李林有些疑惑的是，她看起来似乎很熟悉，很象自己认识的某个人。

　　“你想要的话，就带走她们吧。顺便替我转告女王陛下，我对现在的精灵实在很失望。”

　　“你……！！”

　　听到李林那熟练的高等精灵语，让眼前的精灵少女微微一愣，但是惊讶很快就被愤怒所替代。

　　“你居然敢对女王……”

　　她的话并没有说完，因为此刻，李林已经察觉到外面传来了剧烈的魔法波动，他内心暗暗一惊，接着迅速后退。与此同时，数颗魔法飞弹撕碎了坚固的大门，一个身着法师袍的老者出现在了众人的眼前。

　　“居然是精灵？”

　　他望着李林身后的精灵们，苍老的脸上露出了一丝笑意。但是当他把目光转向李林的时候，老者的面色立刻变的严肃起来。

　　“你好，陌生的施法者。”

　　老者说着，用力一顿手中的法杖。

　　“你违反了笛卡不准在城市内施放魔法的禁魔令，现在，我要求你撤消身上的法术，立刻投降。”


第十五章 魔法战

　　对于老人的说话，李林微皱了下眉头。在进入这座城市的时候，邓肯曾经说了很多关于这座城市的事情，不过他却从来没有提起过这座城市里有“禁魔令”这样的东西——这很容易理解，毕竟在邓肯的眼中，他们的队伍里并没有法师。

　　而现在面对这样的变化，李林也迅速做出了反应。

　　伴随着低沉的咒文响起，一道又一道光环如同水面的波纹般扩散开来。接着缓缓消失，老法师有些惊讶的望着李林，他口中所咏唱的完全不是自己熟悉的魔法，而且，他使用的魔法看起来似乎也没有任何效果。但是不知道为什么，却让老法师有些惊讶。

　　如果任何一个魔法帝国时代的法师依旧存活，并且在场的话，就可以一眼看出李林已经存了杀心。他刚才所施放的空间禁锢结界是每个试图杀掉对方的法师一开手时的起手必备，这就好像是两个骑士在战斗开始前，剑指对方进行宣告一样。一旦施放了这种结界禁锢魔法，那么任何法师都无法通过传送进入或者离开这个区域，直到死亡为止。

　　当然，在魔法早已经逐渐没落的千年之后，这种类似宣告的潜规则小动作早已经被人遗忘，老法师的年龄虽然不小，但是比起李林来却还是有着一定的差距。即便不计算这千年的时光，早在成为法师时，一个奥术法师可不仅仅只是拥有天赋才能就可以得到手的头衔，那需要大量的积累，实践，运用，探索之后才能够得到的，真正的力量。

　　在老法师看来，眼前的年轻男子只是施放了一个自己完全不熟悉的魔法，但是看起来并不是攻击也不是防护。

　　或许是失败了。

　　他对自己这样说着，接着迅速后退。双手向前伸出，点点红光在老法师的手掌间汇集起来，接着爆发喷射，冲向了李林。在攻击魔法上，老法师有着足够的自信，他钻研这些魔法已经有几十年了。早已经钻研出了不少心得和经验，也正因为如此，很少有人能够抵挡的住老法师的攻击。即便是精通防护的法师，除非到达了大法师的境界，否则也很难正面抵挡自己的魔法。

　　数百个拳头大小的火球飞扑向了自己的目标，而它们所蕴涵的热量足以让李林从人类化成一堆灰烬。但是面对着这威力强大的魔法，李林却只是叹了口气，接着他摇了摇头。

　　魔法的技艺，果然已经没落了。

　　一面叹息着，李林一面伸出了右手。

　　没有多余的说话，没有咏唱咒文。仿佛感应到了眼前魔法的威力，李林手背上原本消失的魔法符文再次出现，但是和之前不同，这一次它们并没有很快组合，而是来回排列，在跳跃了好几次，直到火球即将吞噬李林本身的之后，才形成了一道华丽繁杂的咒文。而面对着眼前的毁灭之火，李林神色一冷，低声喝道。

　　“灭！”

　　伴随着李林的喝斥，原本铺天盖地的火球忽然消失。就好像无形之中被人浇了一桶冷水，彻底熄灭。

　　发生了什么事？

　　老法师大吃一惊，他根本不明白，眼前的年轻法师根本就没有念咒，也没有施法的意思，但是他却将自己的攻击完全消除了？这是怎么做到的？他究竟是什么人？

　　虽然抱有着重重的疑问，但是老法师却并没有停下脚步。他急忙再次调动起自己的精神力量，开始了又一轮攻击。

　　但是，李林显然不会给他这个机会。

　　他的右手向前伸出，其上蔓延的魔法光辉将李林的手掌变成了漆黑的颜色，接着，李林伸开右手，凌空虚抓，随即猛然一握。

　　老法师原本在吟唱的咒文立刻中断，他大张着嘴，却说不出任何语言。一股强大的力量已经紧紧握住了他的心脏，那伴随压力而传来的巨大痛苦即便是老法师也不能幸免于难。他大张着嘴，双手早已经放开了法杖紧紧握住自己胸前的法袍，似乎这样一来可以抗拒那股力量。不过，这仅仅只是徒劳的挣扎，没有任何人可以幸免。

　　“心脏摄取……”

　　老法师的口中艰难的说出了这个法术的名称。这是一个古老而强大的亡灵法术，它可以无视魔法防御，直接穿透敌人的身体，掌握他的心脏。而接下来，无论是死是活，都掌握在这个法术持有者的手上。虽然老法师已经有了足够的谨慎，但是李林根本就一声未吭，没有念出任何咒文，他自然也没有办法想到对方居然在举手投足之间就准备了威力如此可怕的高等法术。

　　为什么？为什么他没有念咒？

　　老法师绞尽脑汁，却也想不通这其中的原因。他只感觉到自己的身体已经丧失了所有的力气，甚至产生了一种错觉——对方正是因为握着他的心脏，所以才会让他的身体依旧站立在这里。

　　而此刻，李林并没有在意老法师的感受，他正在通过法术的源泉了解这个老法师所知道的一切。首先，他不相信关于禁魔令的说法，而且，考虑到了伪装的效果，李林已经压抑下了魔法波动，以他目前的实力来说，是不太可能被人发觉的。而能够发觉他的魔法波动的，一定就是强者。但是眼下这个老法师仅仅一招就被制服，他显然并没有可以感受李林力量的能力。李林必须立刻找出答案，接着杀人灭口。

　　力量越来越强大，痛苦也越来越明显，老法师几乎已经到了山穷水尽的地步。他张大着嘴，却因为疼痛无法咏唱出任何一句咒文，这使得他对李林不用念咒就可以施法的行为更加疑惑，或许是因为临死之前的回光反照，老法师原本已经有些昏花的双眼忽然变的清晰起来，他看见了李林漆黑的右手，甚至还看见了他手背上所散发而出的，美丽的魔法光辉。

　　一瞬间，一个久远的传说从老法师的记忆深处涌现出来，那是他还在作为学徒的时候，他的老师在向他讲述魔法帝国文明史的时候，带着崇敬与向往的神情所提起的一件事。

　　“有一群法师，他们的力量之强大已经使他们不需要再仅仅通过语言这种麻烦的手段来施放魔法。他们寻找到了更好的方法。这些法师将代表着魔法本源力量的三百三十二个字符刻在自己的身体上，与自己的灵魂相互呼应。他们可以运用自己的心念意转，来任意组合这些字符，使他们更加快速方便的施法。”

　　说道这里，他的老师停顿了片刻，那张面孔上，流露出了老法师当年从未在自己老师上看见到的激动与尊敬。

　　“他们是魔法帝国的最强者，奥术法师。”

　　老法师的回忆到此为止。

　　李林伸手握紧。

　　没有闪光，没有雷鸣，没有爆炸。老法师的身体就这样软倒在地上，他的眼睛依旧圆睁，但是体内的生命之火已经熄灭。没有人可以看到，此刻在他的胸膛之内，那原本应该跳动的心脏已经变成了碎肉，毫无活力。

　　一切结束的是如此之快，以至于在精灵们的眼中，只是过了短短一瞬，她们惊慌失措，不安的注视着眼前男子的身影。虽然李林之前的威胁相当有效。但是远远比不上他刚才所散发出来的力量，精灵们对于魔法并非一窍不通，相反，她们对于魔法天生的敏感度使她们远比人类还要更能察觉到李林身上的变化。在精灵们的眼中，这个刚才看起来还并如何强大的男子此刻却仿佛是变成了一个巨大的太阳，施放着无穷的能量。而当老法师倒地，李林停手之后，他身上的这股能量之火也随之熄灭，重新回到了原本的状态。

　　“心脏摄取”是一个可怕的亡灵法术，但是同时也有着别的用处。李林前生可以说是一个强大，无所不能的奥术法师。他曾经牢牢的占据着第一位的宝座，从未被任何人所超越。但是，到了后来，因为某些原因。李林放弃和遗忘了不少法术和力量，他目前所能够仅存的法术只有些亡灵法术，精神操纵系的法术以及一些虽然现在看起来比较稀有，但是在当时却是相对普通的通用法术而已。其余的法术已经被他遗忘，转移。

　　不过，李林从来没有后悔过自己的决定。

　　利用这个法术，他可以夺取别人的心脏甚至从心脏中吸取记忆，特别是那些体质较弱者。所谓魔法与魔法之间的抗衡，更多的时候是一个力量与力量之间的抗衡。老法师虽然实力相对来说不俗，但是在拥有着远远超过他力量的李林面前，那些魔法防御近乎纸般的单薄，更不用说法师本来就是身体并不如何健壮的一类，自然会被轻而易举的得手。如果对手是一个矮人的话，恐怕他打个喷涕都可以让李林的法术失去效果了。

　　而借助这一点，李林已经从老法师临死前的记忆里调查出了一切。虽然禁魔令是确有其事，但是这个老法师却并非察觉到了李林的动作。相反，他是被那个精灵引来的。或许是因为这个精灵鬼鬼祟祟的动作引起了老法师的怀疑，使他暗暗跟随在其身后，这才在精灵袭击李林的时候出现，并且察觉到了其中的魔法波动。

　　这样一来，事情就很清楚了。这个精灵很明显是这群精灵的同伴，或许她一直就在跟踪这些被人类绑架的精灵，试图救出她们，但是完全没有想到螳螂捕蝉，黄雀在后，自己也成了被人跟踪的目标。

　　不过眼下并不是说这些的好时候，李林观察了一下天色，随即皱起眉头。

　　接着他转身望着那群精灵，叹了口气。

　　“你们立刻离开这里，回去自己的家园吧。不要再被人类捉住了，虽然我可以根据盟约救你们一次，但是不可能永远成为你们的救星。现在，立刻离开这里。”

　　说着，李林转过身向破碎的大门口走去，黄昏的风带起了地上的浮尘，仅仅只是眨眼间的工夫，法师的身影便在精灵们的眼前彻底消失。


第十六章 伪和感

　　在躲避开那些寻声而来的守卫，并且确定那些精灵们也逃走之后，李林离开了那片仓库区。这一次的遭遇让他的心情并不是那么好，回想起千年之前，精灵，矮人和人类一起生活在魔法帝国时的情景，他感觉自己好像完全走到了另外一个世界。那个时候精灵虽然高傲，但却并不冷漠。而人类虽然对于精灵抱有偏见，更多的却是尊敬。两者之间的关系从来没有象现在这样紧张，人类把精灵当作奴隶，而精灵则把人类当作敌人。看到眼前的这些，李林就感到心灰意冷，当初经过了多少磨难才使这些种族走到一起，抛弃成见和谐共处。而现在，一切都已经变了样。

　　破坏一件东西很容易，但是想要把它们恢复原状，却要难上许多。

　　虽然碰上这样的事情让李林内心有些烦闷，但是他还是收敛起了心神。顺着道路寻找到了他们的旅店，虽然正义之神的信徒严守规则，不过他们的神明至少没有要他们遵循着苦修僧般的自虐生活。所以这次米娜和菲娜姐妹所寻找到的旅店倒是非常不错，或许是因为亮出了牧师身份的缘故，老板对这些圣骑士还是非常热情的。

　　丰盛的晚餐也没有让李林的心情有所好转，他只是匆匆吃了几口，礼貌性的表达了一下谢意之后就抽身离开。而众人也在各想各事，除了菲娜对于李林的举动有些好奇之外，其余的人并没有在意。

　　坐在窗边，望着窗外的万家灯火，李林心情沉重。毕竟，他没有做好足够的心理准备来面对眼前的变化。在李林离开之前，他一直认为这个世界只过了十八年，而这十八年并不长久。只要他能够回到这个世界，聚集残兵以及力量的话，打击侵略者，将他们赶出自己的国家应该并不是一件困难的事情。但是眼下时间却给他开了一个大玩笑，他并没有回到自己希望的时间，或许是因为两个位面之间的时间流逝有所不同，这才导致了这种变化。

　　但是现在，李林感到有些茫然，整个世界对他来说不再熟悉，他熟悉的世界已经成为了历史。这让李林非常矛盾，一方面，他希望重新恢复魔法帝国的荣耀。但是从现在来看，这种可能性显然并不高。而另外一方面，作为当时被侵略的受害者，他又无法放下自己的仇恨，任凭那些该诅咒的国家旗帜在自己家乡的土地上飘扬。即便经过了千年，他们依旧是入侵者，而不是拥有者。

　　此刻，李林感觉到他正走在一条不归路面前，犹豫不决的等待着最后的推动。

　　我只是需要一句话就可以去做这件事。

　　他低声告诉自己。

　　这句话只有我自己能够告诉自己。

　　但是到现在，他依然没有办法说出这句话，身为一个曾经的奥术法师，他经历过了足够多的岁月，他经历过了足够多的战争，他也经历过了足够多的阴谋——虽然最后一个是非常致命的错误。但是，眼下，他很清楚，自己接下来应该做什么，如何去做。

　　现在，只差一件事，那就是他必须说服自己“你必须去做”。

　　当安洁拉回到房间时，李林已经收起了自己的思绪。虽然这件事并没有立刻解决，但是李林向来的习惯就是将无法立刻解决的事情理出头绪，然后放在一边。他所需要的只是一个契机，并且详细自己只要等待，那么就可以得到答案。有些事情并不是靠思考，或者光凭借情感的驱动就可以得出结论。

　　同样，李林并没有把自己内心的疑惑告诉安洁拉，因为他几乎可以预想到安洁拉会如何反应。她会打开窗户，指着外面的街景，以和平时一样高傲自信的声音询问道：“MASTER，看看外面，家家户户都享受着和谐幸福的时光。孩童们沉浸在欢乐的时光里，年轻的男女在享受着情爱的乐趣，每个人都在享受自己的生活。而您所做出的决定将使他们的一切彻底毁灭，只有恐惧和死亡将充斥在他们的生活里，您是否已经做好了决心和准备，来面对这样的结果？”

　　答案是肯定的。

　　但是李林并不希望让安洁拉来代替自己做出这个决定。

　　“情况怎么样？”

　　他望着向自己走来的小恶魔，开口问道。

　　“不好不坏。”

　　安洁拉轻轻一跳，坐到了李林的膝盖上，她睁开了那双闪烁着鲜红亮光的眼眸，神情得意而兴奋。

　　“那两个愚蠢的人类根本就不知道什么，甚至连她们究竟来这里寻找什么也一无所知。不过妾身倒是听她们说起，那个叫邓肯的男人曾经好几次率领队伍进入废墟进行探索，但是每次都只有他一个人活着出来。”

　　“每次都是？”

　　“每次都是。”

　　安洁拉得意的抬起了头。

　　“要妾身说的话，这个愚蠢的低等动物肯定是因为贪婪而掠去了那些财宝，并且因为分脏不均杀死了他的同伴。贪婪永远是人类无法逃避的原罪，这点在哪里都是一样。”

　　“不过他可是神殿的圣骑士，而不是贪财好色的佣兵。”

　　李林摇了摇头，不过这个消息带来的疑惑却并没有因此而被解开，他仔细思考，同时再配合上白天邓肯的一系列怪异举动，李林总觉得，有什么事情似乎不太对头。“要是他这么做了，会受到神罚的。”

　　“只要那个神和他是站在同一立场的不就好了。”

　　安洁拉冷哼一声。

　　“一个能够唆使自己信徒去挖废墟的神明，能好到哪里去？”

　　虽然安洁拉的话有些赌气的意思在里面，但是却也提供了另外一种可能性，的确，这位邓肯骑士已经好几次带领他的队伍深入魔法帝国的废墟，但是却每次都只有他一个人逃了出来，而且从未受到过惩罚。那么就已经说明了一件事，无论里面究竟发生了什么，正义之神显然都默认了这种行为。

　　此刻，李林终于抓住了这丝感觉的源头，并且开始抽丝剥茧。

　　不过很快，怀中那柔软身体的挪动却又让他停下了思考。

　　“MASTER，您最近的感觉如何？”

　　趴在李林的肩膀上，安洁拉在李林的耳边低语着。

　　“如果您需要的话，妾身可以让那两个女人明天晚上就爬到您的床前，乞求您给予她们肉体上的安慰，妾身可以保证，她们的滋味一定非常不错。”

　　“万一她们去找其他圣骑士怎么办？”

　　李林无奈的微微一笑，开口询问道。而这更让安洁拉眼睛中的红色光芒闪耀的更加鲜明——这正是她兴奋的标志。

　　“妾身当然会让她们那么去做的，没有什么能够比征服一群自认为神的使者还有要意思的工作了。看着那些满口道德的家伙屈服在身体的欲望面前，因为体内那无法抑止的欲火而颤抖，哭泣，祈求，这是何等的愉悦。但是，她们还是处女，只有您才有资格收下她们的初夜作为妾身送给您的礼物。这个世界的女孩虽然不怎么擅长打扮，但是胜在素质不错，即便不需要象我们世界的女孩那样打扮也能够显出资色。”

　　说道这里，安洁拉停顿了一下。

　　“而且，妾身已经有了很大的进展。那个妹妹恐怕今晚就会忍不住用手指来填补她内心深处饥渴的欲望，而当她无法得到满足的时候，妾身认为她一定会需要更加适合的东西来代替。”

　　“别把她们玩坏了。”

　　李林摇摇头，显然并不赞同安洁拉的意见。

　　“你要记住，我们需要她们的协助——这点你应该很明白。”

　　“当然，MASTER。”

　　面对李林的忠告，安洁拉得意的微微一笑，那张精致可爱，小巧玲珑的脸上浮现出了美丽而纯洁的笑意。

　　“妾身自有分寸。”

　　夜色已深。

　　虽然已经躺在床上，但是菲娜依旧翻来覆去，无法入眠。在白天，她们带着安洁拉去逛街的时候，小家伙的手总是有意无意的靠近菲娜的一些“敏感部位”。这让少女非常的难受和痛苦，一方面，她又无法因为这种事去斥责安洁拉，而另外一方面，少女又被自己身体内的感觉所折磨。她不知道这种感觉是好是坏，但是眼下的她却觉得非常困扰。少女的身体正在微微发热，甚至渗出了些许的汗水。她不安的来回翻转身体，试图通过祈祷来让自己得到安宁，甚至有时候，菲娜认为自己是生病了，这种身体上的发热只不过是感冒风寒所导致的结果。她偷偷对自己施放了驱除疾病的神术，但是却也没有任何效果。

　　菲娜完全不知道，此刻自己的身体上，已经留下了安洁拉的印记。这也是吸血鬼的能力之一，当他们看见自己喜欢的猎物时，总会通过各种各样的方式在对方的身体上留下印记。这种痕迹一般是通过吻痕来传播，不但可以帮助吸血鬼精确定位“移动血库”的所在位置，同时也可以在他们的身体上留下烙印，这种印记会时刻折磨着他们的身心，并且将他们的精神状态改造的越发依赖吸血鬼。

　　“正义之神啊，请您消除我的烦恼，去除我的痛苦……”

　　紧握着的圣徽虽然散发着无穷的神圣力量，但是却并没有回应菲娜的祷告。

　　而就在这时，少女的脑海中，忽然回忆起了之前在马车内，安洁拉对她进行抚摸时的场景，而就在那个时候，自己的身体也是一样的火热，不过，却有着可以消除的方法。

　　少女犹豫了片刻，毕竟，虽然对于这方面了解不多，但是她并不认为这是一件好事。

　　但是，最终体内燃烧的火焰战胜了理智。

　　“就这一次……”

　　少女暗暗的对自己说道，将手指伸向了双腿之间，当那汹涌的浪潮再次席卷少女的身心时，她紧紧咬住了床单……


第十七章 大事记

　　李林等人并没有能够象原本预计的那样很快离开笛卡，因为第二天一大早，整个笛卡就被完全封锁。卫兵们把守在各个路口，寻找谋杀顾问法师维斯林的凶手——李林这才知道被自己干掉的那个老法师的名字。

　　但是即便出现了这样的意外，对于邓肯而言似乎并不算什么大事。他依旧冷静，并且要求众人准备好所有的物品，驱赶着马车上路。仿佛早已经做好了准备，并且完全不害怕寻查，事实上，圣骑士也很少在这种场合下受到责难。毕竟，每个人都很清楚圣骑士的信用问题。

　　在上马车之前，李林注意到菲娜那略显红润的脸色，显然，安洁拉对她所做的一切让这个小牧师几乎没有什么抵抗能力就已经彻底沦陷。他知道小家伙在打着什么主意，先从妹妹下手，让她成为自己的奴隶，然后再用她去逼迫和诱惑姐姐。对于安洁拉而言，调教人类向来是她的乐趣，她对此没有丝毫的负罪感以及良心上的不安。在她看来，这个世界上所有的人类都是她的玩具，她想怎么玩就怎么玩，没有任何人可以对她进行横加指责。当然，安洁拉自己也明白界限在哪里，至少，她不会为李林带来麻烦，所以李林也就默认了这一点，并没有去阻止的意思。毕竟，原本奥术法师们都是些毫无原则立场的家伙，如果他们表现的太过善良，又或者太过邪恶，那么又如何与所有的神明进行交易和谈判？

　　他们唯一的立场就是他们没有立场。

　　米娜似乎也察觉到了自己妹妹的一些异常状态，但是她张了张嘴，却什么都没有说出口。或许她察觉到了，或许她认为这不是自己应该询问的事情。

　　每一个误会，每一次犹豫和动摇乃至担心，都会成为吸血鬼最好的攻击时机。

　　李林摇了摇头，什么都没有说，转身走上了马车。

　　当他们到达城门口的时候，不出所料的被卫兵们拦了下来，为首的卫兵长显然对邓肯很熟悉，在看见了他们的马车之后略微一愣，随即走上前打了声招呼，并且表示虽然目前整个城市被封锁，闲杂人等不得通过。但是邓肯一行毕竟是圣骑士，又是经常出入这里的常客，更不用说他们的目的地是魔法帝国的废墟，因此倒也不需要怎么检查。但是命令所致，还是希望众人能够配合调查，至少做一下登记。当然，邓肯对此并没有什么意见。

　　之所以这里的守卫并不严密，是因为出了这道城门之后，所前进的道路只有一条，那就是通往魔法帝国之都的道路。而这条道路建立在悬崖之边，没有小道可走。更不用说在一千年前的战争之后，魔法帝国之都与周边的道路通行几乎完全中断，就算是有命进恐怕也没有命出，所以就算逃掉把个犯人，只要他们是从这个门出去的，那么也不必费心去寻找了——或许运气好的话，会在几年之后的悬崖底下又或者废墟内的某处发现他们的尸体。

　　正因为那里几乎是个有去无回的地方，因此守卫们也显然比其他城门边的人要松懈一些，邓肯显然是知道这一点，所以才会放心大胆的让他们上路。

　　在名册上写上自己的名字之后，李林重新回到了马车内，他闭上眼睛，思考了片刻，直到敲门声响，李林这才睁开眼睛，打开车门将站在外面的安洁拉抱了进来。

　　“怎么样？”

　　“非常顺利。”

　　安洁拉得意的抬起头，而事实上，看见刚才那个卫兵长对邓肯如此熟悉，李林就觉得其中可能会有些问题。于是他嘱咐安洁拉趁其他人忙于登记不注意的时候去询问一下四周的卫兵，毕竟，没有人会要求一个失明的女孩子去签名登记，只要她的监护人代签就好。

　　这些卫兵又不是什么特别小心的人物，更何况安洁拉人畜无害的外皮夹杂着她楚楚动人的表演足以让世界上所有的男人对她抱有好感与同情。所以一声“大哥哥”叫过去，就让这些卫兵当即昏头转向。地球上就曾经有某个男人因为小萝莉叫了自己一声“大哥哥”而激动的心脏病发作当场身亡的历史记载，虽然这些卫兵并没有象他那么脆弱，但是依旧是在安洁拉可爱的笑容和隐藏在内的险恶诱导下，乖乖的坦白了自己所知道的一切。

　　“的确有一件事不太正常。”

　　按照安洁拉的说法，这些士兵曾经好几次在这里接待邓肯，而他的队伍成员，从来没有发生过变化。一直都是五个圣骑士，以及两个牧师。

　　五个圣骑士，两个牧师，每次都是同样的职业，同样的人数，而每次只有他一个人活着出来？

　　光是想想，李林就可以闻到其中阴谋的气味了。

　　“而且，那个卫兵还记得，曾经邓肯率领的队伍里有一个神选者。”

　　而根据目前的情况看，这似乎也并非巧合。

　　虽然按照这样的推论，李林第一时间想到的是某种献祭行为，但是魔法帝国从建国以来一直都奉行着“信神但不信仰神”的行为准则。没有任何神庙，更不会有祭台。所以即便邓肯去那里面是为了这种事的话，未免有些怪异。但是，内里一定是有什么需要这些人存在的东西。

　　那究竟是什么？

　　即便是李林，也完全猜不透邓肯的想法。不过，无论邓肯的任务中究竟隐藏着什么样的阴谋，这对他而言都是只好不坏。毕竟，他的目的之一就是要让这次计划彻底破产，而现在看起来，这种可能性显然不低。而接下来，他们还有着更加重要的事情要做，如果能够把这些人变成部下或者奴隶，那么自然会轻松不少。

　　通过城门之后，马车缓缓的向魔法帝国之都的方向驶去。它们紧靠着悬崖绝壁的侧面，那条只能够供四人并肩行走的道路显的有些狭窄。从侧面望去，这仿佛是一块被切下来的豆腐。只在中间部分留下了一个细小的折皱，而马车则正在这细小的折皱上行驶，稍有不慎就会掉落入无底的深渊。

　　李林望着身边的悬崖，沉默不语。这几乎可以直达地狱的巨大洞穴正是那次战争的遗留物之一。当时，为了阻止五国联军侵入首都，向来擅长攻击法术的其中一位奥术法师施放了这个威力无比巨大的“毁灭轰击”，那奔腾汹涌的能量光芒将一百万军队连同这片大地一起吞没。但是即便如此，也没有阻止住那些野蛮人前进的步伐。而最终，那位奥术法师在战场上坚持了整整七天七夜，最后以身殉国。

　　在那场战争死去的人数足有数亿之多。

　　即便用他们的尸骨，也无法填平这无底深渊吧。

　　李林收回思绪，他重新转移了目光，然后翻开了自己随身携带的历史书。

　　这是李林在离开笛卡之前购买的一本讲述大陆历史的书籍。在李林看来，上面充斥着谎言和欺骗，一场侵略战争被历史学家掩饰为正义的抵抗，邪恶的魔法力量在五位英雄以及向往着光明与自由的民众面前逐渐消退。他们把魔法帝国描述成了一个邪恶的国都，对人类犯下了严重的罪行。而在这本书里，精灵和矮人等种族也被一并丑化，在历史书中，它们被描述成了魔法帝国的帮凶，与他们一起压迫着善良的人民。书中每一处用欣喜字眼所提到的胜利，对于李林来说都是无法忘却的失败。魔法帝国虽然强大，但是从未有统治过这片大陆。在奥术法师们的带领下，魔法帝国一直在安静的过着自己的日子，更不用说什么压迫和剥削其他国家的人民。

　　阅读这种伪造，甚至彻底颠覆的谎言自然让李林非常愤怒。但是他依然有办法冷静下来，通过这些描述来寻找出关于那场战争的蛛丝马迹。毕竟，对于魔法帝国来说，那场战争来的太过突然，而一直到最后李林战败，他们动用了不少手段，也没有完全搞清楚究竟是什么原因导致了这次战争。但是现在从这本历史书上去看的话，却说不定可以得到答案。毕竟，历史既然是由胜利者书写的，那么他们自然不会在吝于隐藏自己的名字和真面目。

　　但是让李林失望的是，整篇历史书大多是在讲述，或者吹嘘那五位英雄究竟是如何从逆境中崛起，率领自己的国家抵抗魔法帝国的“压迫”，结盟，最后毁灭了魔法帝国的故事。这些故事对于李林毫无意义，早在开战之初奥术法师们就已经得知了这五个人的存在，并且从来没有把他们当作真正的主使者。经历过漫长岁月的奥术法师们早已经发现了这五位英雄身后，一定有某个人或者力量在支持着他们。而这五个人，只不过是它的棋子，用来对付魔法帝国的一个标志。

　　李林合上历史书，重新回想，仔细思考着他与那五个人战时的情景，尽量抓住每一个回忆。

　　他们的确很强，但是并不是李林的对手。

　　不过，他们很明显知道李林的弱点。

　　“时间选的太巧妙了，而且……太精确了。”

　　现在再回想起那一次战斗，对李林而言，实在充满了太过的诡异。事实上，他与五位英雄的战斗完全不象是书上所描写的那样“一开始将五位英雄逼迫入了绝境，而在之后，一个致命的失误使他失败”。从一开始，李林就彻底被那五个人所压制，他们精心挑选了李林力量最弱的时候出现，其精确程度甚至让人不得不怀疑他们是绝佳的演员，在最完美的时间出现在最完美的地点。这也使得他根本就没有办法做的太多，最终……这也导致了他的失败。

　　但是，这本历史书却远远没有满足李林的要求，通篇充斥的都是夸张的描述，甚至还有作者一些不切实际的猜测。李林甚至真的很好奇，以当时那五个人的力量，如果自己真的“召唤出了数以百计的深渊魔鬼进行战斗”的话，他们有没有那一成的机会活着回去？

　　不过，也并非毫无收获。

　　李林唯一的发现，就是在这本历史书中，很多地方都标注了一些从未发生过的事情，并且反复出现。五位英雄“聆听到了光明与正义之神的神喻”，而在攻击魔法帝国之前，众将士“笼罩在光明与正义之神的祝福下，充满了勇气”，这种描述在书中出现的频率之高甚至让人怀疑是不是神殿编造出来的东西。但是，这毕竟只是本历史书，而不是神殿的圣典，这样大拍马屁显然是毫无意义的，而且，根据李林以前在战场上的经历，那些士兵在战斗时也没有接受过什么祝福。

　　难道说，真的有神和这场战争扯上了关系？

　　在联想到现在正义之神的神殿所做出的探索行为，李林的猜测，似乎有了明确的方向和概念。


第十八章 无定论

　　“那么，MASTER您是如何想的呢？”

　　在听完李林告诉自己的猜测之后，安洁拉眯起眼睛，似乎是在思考，又似乎是在观察着眼前的男人。

　　“为什么您那么确定神明没有介入这场战争？根据您的讲述，魔法帝国的力量之强大使得他们可以和神明平起平坐吧，那么，那些神明难道就不会因为嫉妒或者是威胁而出手处理掉他们么？妾身在网上，可是看过不少这方面的小说呢。那些神明为了铲除潜在的威胁，而消灭有可能会对自己造成阻碍的对象。虽然这些小说只不过是人类无聊妄想后掺加了自己私欲的结果，但是说不定倒也有些道理。”

　　“那是不可能的。”

　　李林坚定的摇了摇头。

　　“因为奥术法师们和神明都很熟，所以只要有神明插手其中，那么我们一定可以感觉到他们的力量。而因为一些原因，我们可以肯定神是不会插手其中的。要知道，既然是战争，就一定会有俘虏。我们俘虏了不少人，也拷问过不少情报，如果里面真的有狂热的信徒之类，那么我们也可以得到这些情报。但是事实上，在我们得到的所有情报里，都没有神明的踪影。虽然有一些人声称他们得到了神喻，但是奥术法师们有的是办法来判断他们究竟有没有神明接触过。更不用说，有些神明的利益与魔法帝国密切相关，我们的失败绝非他们所希望看见的场景。”

　　“虽然您是这么说的，妾身也认为您不会说谎。但是……”

　　安洁拉安静的注视着李林，指出了其中最重要的一点。

　　“您所说的，那些和魔法帝国有密切关系的神明，妾身一个都没有看见。除了之前那对狗男女，妾身没有看见任何一个正义神殿外的神职者，而且一路上也从未有见到过那些神明的神殿，甚至连您所说的那位很熟悉的曙光女神的神殿，妾身也是连影子都没有看见。”

　　正是如此。

　　安洁拉的话语简单明了，但是却又让人无法接受。

　　除了正义之神的神殿之外，在众人一路行进的城市内，都没有看见其他神殿的踪影，李林一直在怀疑，也一直在疑惑。但是，他却觉得这个想法太荒谬了，正义之神难道真的杀掉了其他的神明？先不说这个计划的疯狂程度和可行性有多低，光是有这样的想法就会让人觉得难以理解。

　　这对正义之神又有什么好处？

　　“所以，目前一切都不能够妄下定论。”

　　他对安洁拉说道。

　　“我们依旧要抱着疑惑前进。”

　　“然后解决所有的疑问。”

　　安洁拉露出了一丝残忍而得意的微笑。

　　“如您所愿。”

　　在短暂的讨论过后，李林再次陷入了沉默。他很明白，自己是这个世界的人，因此，在看问题的立场上，总会先入为主。正如同那个世界的人在遇到神秘现象之后，总会试图通过科学研究来寻找答案一样。李林在遇到疑问之后，也会首先套用自己的经历，经验和知识来进行判断。因此，他需要安洁拉用另外一个角度帮助自己分析这些问题，她并不清楚，也不了解魔法帝国，更对这个世界一无所知。而有时候，却正是这样的无知，才能够看到真正的答案。

　　山路有些崎岖，但是结实的马车却只是产生了一些轻微的晃动。这种不规则的晃动仿佛温柔的呵呼，几乎使人要陷入沉睡之中。李林盯着窗外的风景，他有一种不好的预感，似乎有什么东西，正在和他们同行，并且悄悄的窥视他们。想到这里，他闭上了眼睛。

　　“不对！”

　　李林猛然一惊，他再也顾不得掩饰自己的力量，伸手向前划出，很快，一道道魔法符文闪现，随即传来了一声刺耳的尖叫。数个半透明的身影从马车中飞快的蹿了出来，它们浑身枯瘦，看起来象是年老的妇女，但是那双漆黑的眼洞里却一片死气，没有任何对于生命的渴望，只有深深的屈服和诅咒。

　　“是女妖！！”

　　骑在马背上的骑士们原本也有些昏昏欲睡，虽然理论上来说，在这样危险的道路上驾马前行，理应打起十二分的精神。但是不知道为什么，骑士们却完全忽略了这一点。除了一直在保持警惕才幸免于难的邓肯之外，几乎每个人都因为这个刺耳的尖叫声愣了一下，虽然马匹也因为这突如其来的惊吓而有些慌乱，但是毕竟它们训练有素，在圣骑士们的迅速反应下，很快就恢复了平静。而最先反应过来的邓肯则大喝一声，他拔出了手中的长剑，神圣的光辉瞬间笼罩在了骑士的身躯上，使他看起来神圣不可侵犯。

　　“滚开，死亡的鬼魂，邪恶的引诱者！”

　　他大声叫喊着，纯白之光又盛了一分。

　　“以正义之神的名义，你们这些死亡之女，不要再出现在我们的面前！！”

　　伴随着邓肯的怒喝，围绕着马车们的女妖开始渐渐后撤，但是她们并没有离开，而是依旧盘旋在四周，似乎并不愿意散去。

　　“发生了什么事？”

　　米娜和菲娜此刻似乎也已经清醒了过来，她们走下马车，很快就看见了盘旋在附近的女妖，顿时脸色苍白。

　　而此刻，在李林的车厢内，却是另外一幅情景。

　　“我已经表明了自己的来意，守护者。”

　　李林伸手前按，凌空虚握，而在他的手掌下，一个透明的女妖正冷冷的注视着眼前的人类。

　　“你为什么还要攻击我们？”

　　“人类……死……命令……”

　　女妖挣扎着，试图逃离李林的手掌，但是却没有成功。而她的回答，却让李林的眼神微微一软。

　　“那个命令已经废除了，守护者……”

　　他继续说道。

　　“多谢你们一直以来的守护。”

　　“……”

　　女妖沉默了，她注视着李林，那干枯的眼神中，充满了虚无。接着，她再次开口，声音依旧嘶哑。

　　“……报酬……”

　　“根据约定，当然可以给你，你想要什么？”

　　面对着李林的疑问，女妖再次沉默，而李林也没有开口，此刻的他们已经放弃了语言的交流，改为思想上的沟通。

　　“我要那几个圣骑士，掌控者，我要他们的灵魂，他们绝望的灵魂。”

　　“可以给你，但是不是现在。”

　　李林斟酌着言词，回答道。

　　“我还要那两个女娃儿……”

　　“这不行。”

　　这一次，面对女妖的要求，李林毫不犹豫的拒绝。

　　“这是我同伴的玩具，不能给你。”

　　“MASTER，何必与她废话！”

　　安洁拉那甜美清脆而同样恶毒，甚至有可能比女妖还要邪恶百倍的声音也出现在了思想沟通之内。

　　“对这种人老珠黄，干枯的只剩下皮的丑女，直接消灭掉才是上策，不是吗？”

　　或许是察觉到了安洁拉的力量，或许是认为自己已经得到了足够的报酬，女妖在注视了两人片刻之后，再也没有多说什么，而是很快消失在李林手指上的戒指之内。或许，即便是以引诱他人死亡，以赐于绝望为乐的女妖，也能够轻易感受到眼前两人的强大力量。

　　“MASTER，您为什么要帮这个老女人？”

　　安洁拉有些不满的抱怨着。

　　“这是我应该做的。”

　　说着，李林打开了车门，他的面色在瞬间变的凝重，随即又恢复了原本的神情。

　　“因为……当初是我将她们召唤出来的。”

　　当李林走下马车时，圣骑士和牧师们正在和那些女妖相对峙，虽然此刻他们的神圣之力可以保证女妖不再靠近他们。但是欠缺远程攻击手段的圣骑士们却也无法驱逐那些在远处盘旋的女妖，只能够干瞪眼的站在那里。虽然两个牧师正在低声祈祷，但是却也没有特别帮助。

　　而在李林打开车门的瞬间，女妖们仿佛也得到了新的指令，她们再次盘旋，哀号，随即纵身离开，重新返回了无尽的虚空之内。

　　“都打起精神来！”

　　直到女妖消失，邓肯才长长的出了口气，他抹了一把额头上的汗珠，接着厉声怒喝道。很明显，邓肯对于这些圣骑士的反应有些不满，虽然这一次因为情况特殊，他不得不找一些经验不够丰富的雏鸟来参加探索，但是眼下的情况还是让他非常愤怒。

　　“打起你们的精神，不要再茫然了！这里是魔法帝国之都，是邪恶力量的中心！这里哪怕是道路都有可能带来危险，连阴影也可以变成最致命的敌人！这不是在野外对付狼群和盗匪，象刚才那样的松懈只会带来死亡！”

　　在他的怒斥下，那些圣骑士们也有些羞愧的低下了头。毕竟，刚才他们也险些就着了女妖的魔法，如果继续维持着那种半睡半醒的意识前进，那么可以预见，他们的最终归宿就是落入无底深渊。而他们那绝望的灵魂，也会因此成为女妖最甜美的食物。

　　反正你们迟早也只会面对死亡。

　　李林望着邓肯，在内心回答着他的说话。


第十九章 废墟城

　　如果说，那本充斥着谎言的历史书上还有什么是属于真实记载的话，那么也只有这最后的记载——自知面临失败的奥术法师在走投无路之下，发动了最可怕的魔法。他们毁灭了整个魔法帝国之都，用死灵与诅咒封锁起了这座城市，将其变成了邪恶，恐惧与亡者之地。

　　而这，正是李林所为。

　　眼下，无论是那些潜伏在地中，试图通过影响精神来窃取他们生命的女妖，还是隐藏在阴影里等待猎物的亡灵，又或者漫无目的游荡在废墟内的僵尸，都是李林当初使用“亡灵呼唤”这个亡灵系最强大法术所造成的结果。魔法的力量笼罩着整个城市，将那些不甘失败者的灵魂，肉体改变为了新的形状。女妖，亡灵，僵尸，死去魔法帝国的居民们，依旧在以他们自己的方式，守护着自己的领土与家园，年复一年，日复一日。

　　而这，也最终造成了一个两败俱伤的局面。联军无论如何都没有办法攻破这座死亡之城，相反，他们的伤亡反而还会因为那个可怕的魔法而成为这座城市的力量。所以即便已经是持续了千年后的现在，这片原本肥沃，并且充满了宝藏的大地，依旧没有能够被任何国家所占领。即便是正义之神的神力，都无法彻底将这里净化。而那些自从魔法帝国陨落之后就面临消亡的魔法师们，则更加不用指望。

　　“我们到了。”

　　站在道路的边缘，望着不远处的庞大城市废墟，不但众骑士们一脸震惊，甚至连来过这里好几次的邓肯也是面色肃穆。只有李林带着安慰与失落的矛盾神色，望着眼前的一切。让他感到安慰的是，那个魔法没有白费，即便已经过了千年，也没有人可以征服这片土地与城市。而让他感到失落的是，眼下的魔法帝国之都，已经彻底成为了一片废墟。

　　天色昏暗，几乎不见阳光。弥漫的雾气笼罩在城市之中，几乎看不清楚交界线，整个城市笼罩在一种似有若无的光亮中。它能够为你照亮眼前的道路，却又不会让你清楚的看到什么东西。而事实上，这样的光亮，甚至有时候比黑暗还要来的危险。

　　“好了，从现在开始，记住你们的职责。”

　　邓肯深深的吸了口气。

　　“记住，这里不同于你们曾经去过的任何地方，这里没有白天黑夜！我们眼前的光亮不会因为太阳而出现而变的更加明亮，也不会因为黑夜的降临而变的更加昏暗。你们必须适应这种变化！”

　　说着，他转向了两个牧师，开口命令道。

　　“米娜，菲娜。在进入这里之后，我要求你们两人轮流使用‘神之守护’光环，不然的话，那些邪恶的雾气可是不会放过我们的！”

　　“是，邓肯骑士。”

　　菲娜反射性的回答道，接着她不安的望向自己的姐姐，在短暂的交流之后，姐妹两人似乎达成了什么协议。很快，菲娜握紧圣徽，开始祈祷，接着一圈圈微光从她身上散发而出，将所有人都笼罩在内。

　　对此，李林并没有什么表示。他曾经考虑过在什么时候杀掉这些圣骑士，或者转换他们。但是至少不是现在，至少，必须要等到得知这些圣骑士的真实目的之后。再动手也不迟，毕竟，李林必须知道，他们究竟是来这里干什么的。然后……就到享受乐趣的时间了。

　　“李林先生。”

　　邓肯的声音让李林抬起头来，注视着眼前的骑士。

　　“我们需要依靠你的知识，来帮助我们解决难题了。”

　　“这是自然的，尊敬的骑士”

　　李林微一鞠躬，显然，到了自己应该上场的时候。

　　在略微重组了一下队伍之后，众人们再次上路。骑士们原本用来骑乘的马匹被拴了起来，不再有人骑马前进。而所有补给也已经转移到了其中一辆马车上。这样一来，圣骑士们就必须徒步行走，并且保护好坐在马车内的众人。只有李林和其他人一起走在外面，毕竟，在进入这里之后，就是他的“专业范围”了。

　　“这里是‘光耀之门’。”

　　仔细观察着城市废墟前仅存的石柱，李林又拿出了圣骑士的地图比对了一下，接着开口说道。

　　“如果我们要到达那个位置的话，就必须从这里右转向上走，只有通过这条备用的通道，才能够到达那里。”

　　望着李林手指的方向，邓肯犹豫了下。从地图上，走这条路会很花时间。但是按照原本的方法，的确找不到入口。正义之神虽然曾经告诉过了他们地点，却没有指出明确的进行路线。而眼下，显然只有依靠这个人的帮忙了。毕竟这个男人是因为主教大人的推荐才出现在他们的队伍里，那么既然主教大人信任他，自己也只能够这么做。

　　于是，邓肯点点头，命令圣骑士们改变方向，和马车一起走上旁边并不如何平坦的路面。

　　淡薄的雾气对视野并没有造成很大的困扰，不过也并非毫无危险。在光环的围绕下，那些雾气不由自主的向两侧散开，四周飘荡的雾气也因此晃动，仿佛随风而抚的轻纱，向众人展示着掩盖在它们下面的一切。

　　废墟，白骨。

　　这种淡雾的晃动显然让众人非常不适应，特别是当他们根本不知道那飘过的黑影究竟是被浓雾再次遮掩起来还是根本就已经不在原地的时候。

　　正如同邓肯所说的一样，在这里，光亮一直都维持着一个样子，他们无法判断天空的情况，更无法判断现在的时间。因此，即便已经走的有些腿酸脚软，众人也不知道究竟过了多久，该不该停下来休息。

　　“还有多远？李林先生？”

　　“还有一半路程。”

　　李林对比着地图和眼前的道路，回答着邓肯的疑问。

　　“尊敬的骑士，您可不要忘记了，魔法帝国之都的庞大规模超乎任何人的想象，如果你通过这张小小的地图来主观意断的话，那么我们要走的路程可能还会更长。”

　　“那么，全体休息吧。”

　　邓肯叹了口气，的确，根据前几次的经历，他对这些事情已经有了一个大概的了解。但是，毕竟这个时代没有再出现过象魔法帝国之都这么庞大的城市，也难怪他会感到疑惑。而事实上，这片废墟究竟有多大，谁也说不准。但是从千年前流传下来的传说规模来判断，这座城市，恐怕不会比现在大陆上一个小国领土要小上多少。

　　在得到了命令之后，圣骑士们开始原地休息，他们不安的注视着四周，长时间的警觉已经让他们有些疲惫不堪。事实上，如果现在能够显示天色昏暗的话，那么他们倒是可以做出在这里露宿的决定。但是现在眼下四周依然透露着淡淡的微光，毫无改变。仿佛时间在这里已经失去了意义，一切都是静止的一样。

　　李林手指微动，从刚才开始，他就一直在和周围的亡灵生物进行交流。这些被他呼唤出来的死亡之灵似乎还记得它们的主人，它们收敛起了原本的敌意，并且退开了道路。不然的话，这些圣骑士绝对不可能象现在这样走的如此顺利。

　　但是，也不能就让他们继续这么顺利的走下去。

　　李林手指微微弯曲，背对着众人放出了一丝精神联系，然后装做休息般退到马车旁边，闭目养神。

　　地面开始的颤抖。

　　一开始，所有人都以为那只不过是自己的错觉，但是很快，那些警觉的圣骑士们就站起身来，他们拔出长剑，专注的望着眼前的浓雾。

　　沉闷的回响声在四周响起。

　　伴随着巨大的身影撕开浓雾，一个象肉山般的腐烂身躯加裹着腥臭的味道，出现在了众人的面前。他拥有着两个不同的头颅，那庞大的身体更象是几个人类混合之后的产品。浑浊的眼睛内暗淡无光，那张大嘴中流出的腥臭浓液甚至能够腐蚀世界上所有的东西。

　　那是一个憎恶。

　　“准备战斗！！”

　　没有人发现悄身将自己隐藏在马车阴影内的李林正在做些什么。所有的圣骑士都因为这个可怕的怪物出现而绷紧了神经，这种在外界已经消亡的不死生物也只有在这片地区还依然存在，如果这群圣骑士能够打败它，那么这一定会成为他们勇武的象征——前提是他们真的可以活下来。

　　神气灵光所做组成的光环将憎恶阻挡在外，这个大肉球不满的挥舞着手中锈迹斑斑的武器，发出了愤怒的吼声。而在它的威压下，光环开始慢慢减弱，显然，再不将这个怪物消灭，那么众人就要大难临头了。

　　“跟我来！”

　　邓肯身上再一次燃烧起了神圣的力量光芒，他冲出光环的范围，向憎恶飞奔而去。在那神圣光明的力量面前，雾气迅速后退，显然不愿意与之正面交锋。此刻的邓肯完全显示出了一个圣骑士应有的姿态，他沉着的躲避过了憎恶毫无章法的攻击，接着大声赞颂着正义之神的圣名，挥舞长剑刺向了眼前憎恶的双腿。毕竟，这个家伙拥有一个非常“雄伟”的啤酒肚，而且甚至胖的连脖子都看不见，对于只能够通过眼睛和嗅觉来寻找目标的憎恶而言，自己腿边的目标，显然是最难对付的。

　　长剑砍入了憎恶的腿中，神圣力量迅速渗入那本该消散的尸身，这让憎恶感觉到了极度的痛苦。它凭借感觉，用力抬起腿来向下一踩，整个路面都为颤抖，但是邓肯却早就在攻击得手的瞬间就抽身而退。多次来这里的经验使他成为了这些人里对憎恶的攻击最熟悉的战士。

　　有了邓肯的表率，其余的圣骑士们也很快按照他的方式燃烧起了体内的神圣之力，在依靠它们驱散了浓雾之后冲向眼前小山般的邪恶死灵。米娜也从车中走出，她面色凝重的开始祈祷，伴随着米娜的祷言，神圣的灵光笼罩在了圣骑士们的身上，使他们变的更加勇敢和自信，他们的力量越发强大，而他们的身形也越发灵活。

　　面对着这样的攻击，憎恶显然有些束手无策，不过即便如此，它那象孩童生气时才会做的来回跺脚动作依然威胁十足——如果有谁被结结实实的踩上一下，那么就连骨头都变成渣了。

　　在连接使用了几个神术之后，米娜有些疲惫，但是她还是很快舒服自己，再次举起手来，将目标转移向了眼前的骑士们，打算为他们治愈好那些伤口，并且驱除憎恶身边的毒素。

　　但是就在她祈祷完毕，准备施放力量的时候，米娜不知道为什么，有意无意的望了一眼李林，而此刻的他则安静的注视着眼前的战局。他的表情是那样的沉默严肃，就好像之前面对自己一样……

　　回想起了那次淫秽荒谬的幻景，米娜不由内心一慌，而她原本准备的神术，也在这一刻彻底消散。


第二十章 引诱者

　　虽然米娜的神术并没有起到因有的作用，但是苦战中的圣骑士们也并没有更多的时间来在意这种小事。他们已经在邓肯的带领下配合默契的进行了一次又一次对憎恶的攻击，即便那双腐烂，发臭的大腿并没有真正意义上的生命活力，在经历过如此的攻击之后也实在难以继续保持平衡。

　　米娜愣了一下，她下意识的伸出双手，试图准备下一个神术，但是就在此刻，李林的手掌已经放在了她的肩上。

　　“不要浪费你的神力。”

　　他低声说道。

　　“我们接下来还有很长的路要走，菲娜小姐的光环维持不了多久了，如果你现在就耗尽了所有的力量，那么当光环消散的时候，这些可怕的毒雾绝对不会放过我们当中的任何一个人。”

　　李林的声音此刻听起来是那么悦耳动听，而且夹杂着非常强大的说服力。甚至连他的那只手也带给了米娜相当依靠的感觉。甚至有那么一瞬间，米娜甚至希望放弃自己的一切，就这样在那只手的带领下扑进眼前男子的怀抱，任凭他那宽广的胸膛来为自己承担一切……

　　我在想什么？

　　米娜微微一惊，她急忙向前走了两步，挣脱开了李林的手掌，然后收拾起内心的慌乱，冲李林冷漠的点了点头。

　　“谢谢您的建议，李林先生。”

　　“不用客气。”

　　李林微微一笑，同时将手收了回来。

　　“而且，我们的圣骑士已经快要成功了。”

　　似乎是在验证着李林的说话，憎恶不甘的怒吼以及轰然倒地的碰撞声一起传来。它的双腿终于无法再在圣骑士们的攻击下坚持下去，这也使得那庞大的身躯失去了最后支撑它的力量，倒在地面上。而接下来的工作则简单很多，只要砍下它的头，就可以让这个可怕的家伙彻底沉默。

　　而事实上，圣骑士们也是这么做的。

　　“我们最好快点离开这里。”

　　回到李林身边的邓肯盔甲依旧干净利落，似乎完全没有沾染上那憎恶腐臭的鲜血。

　　“不然的话，迟早会引来更强大的怪物。”

　　于是，众人不得不迅速收拾起来，继续向前走去。直到冲突结束，菲娜也没有离开马车，现在她的唯一任务就是维持光环的存在，并且将那些可怕的邪恶毒气阻挡在外。先不说李林和安洁拉并没有圣骑士那样的力量（虽然他们事实上也并不需要），就算圣骑士可以通过他们自己获得的神圣力量来驱逐这些毒气，也并非是取之不尽用之不竭的。

　　李林这一次落在了后面，他不紧不慢的跟随着马车，同时仔细查看着地图，一面回忆着这个地点究竟拥有些什么。

　　大图书馆，广场，资料库，召唤馆，传送门……

　　李林一个个仔细回忆着这个地区所存在的东西，但是没有想到其中会有什么是神殿所需要的。

　　古代的魔法书籍？先不说那些书在千年的岁月面前还有没有剩下一丁点的灰渣，就算保护它们的魔法力量依旧在运转，这神殿里连一个看得懂魔法帝国语的家伙都没有，他们要这个又能有什么用？召唤馆？虽然奥术法师的确在那里和不少神明打过交道，但是这些家伙如果想要见神的话，只要在自己的神殿里祈祷请求就好，何必舍近求远？

　　或者说……

　　察觉到向自己走来的钢铁人影，李林停止了思考，他抬起头来，望着眼前年轻的圣骑士。

　　“你好，尊敬的骑士。”

　　李林并不知道他的名字，所以也只能这么说了。

　　“有什么事吗？”

　　“你刚才做了什么？”

　　年轻的骑士压低了声音，但是那双眼睛内却透露出了置疑的神色。

　　“刚才？”

　　李林皱起眉头，似乎并不明白年轻骑士的意思。

　　“你是指……”

　　“我看到了。”

　　年轻骑士又向他的身边靠近了一步，虽然他看起来象是在保护车队后方不受袭击，但是李林的内心显然有些不快。

　　“你把你的手放在了我们神圣的神选之女身上！谁给予了你这样的权力，作出如此亵渎的动作？！”

　　“原来是这件事？”

　　李林微微一惊，内心却是在暗暗发笑。原本他还在担心这个圣骑士究竟看到了什么，但是现在看起来，他所面对的只是一个对神选者拥有憧憬和爱慕之情，并且年轻气盛血气方刚的圣骑士而已。同时他也放下了心来，既然这个圣骑士敢对自己这么说话，那么就表示邓肯肯定还没有发现什么问题。否则的话，他绝对不会象这个笨蛋一样，如果披头盖脸的直接询问。

　　想到这里，李林心中已有了定案。

　　“原来你是说这件事，如果我的举动失礼的话，那么我为此表示道歉。”

　　他轻声细语的说着，如同一个高贵的绅士。

　　“我只是有些担心而已，看起来，我的表达方式似乎并不怎么礼貌。”

　　“……我会注意你的！”

　　面对李林的道歉，年轻的骑士似乎也说不出什么话来，他呆愣了片刻，接着恶狠狠的低声说道，随即继续向前，回到了自己的位置。李林向四周张望，确定没有任何人注意到这一幕情景——特别是邓肯，他的注意力完全放在了无边无际的迷雾当中，以避免出现更多象刚才憎恶那样的敌人。

　　戒指中传来了女妖的波动，贪婪，饥渴。

　　她找到了自己中意的第一个目标，仿佛小狗乞求般晃动着尾巴，等待着主人的赐于。

　　“不用担心。”

　　李林又望了一眼那个正走在自己前面的骑士。

　　“你会得到自己想要的食物的。”

　　周围依旧没有任何改变，如果不是那些浓雾中出现的形状不同的废墟向众人表明了他们的确是在前进而不是原地踏步的话，恐怕这些圣骑士也早已经累得倒在了地面上。但是，即便如此，他们也没有办法再坚持下去。特别是当李林的手指指向他们目前在地图上的位置——那距离目的地还有三分之一的路程时，即便是邓肯也不得不放弃了继续赶路的想法。

　　“我们今天只能够在这里休息了。”

　　他无奈的宣布道，但是谁也不知道，眼前究竟是第一天的下午，晚上，还是已经到了第二天的黎明。就连向来以身体素质良好闻名的圣骑士都已经感觉到疲倦，可见他们究竟走了多远。

　　马车再次停下，圣骑士们生起了火堆，虽然在这个地方并不需要亮光，但是火焰却可以让那些厌恶的不死生物离他们远点。而米娜也从菲娜那里接过了光环的控制权，继续驱散着那些毒气。至于菲娜，她自然没有可能再坚持下去，在草草吃了几口干粮之后，小牧师就躺倒在马车内，陷入了深沉的睡眠。

　　她完全没有注意到，一直爬在自己怀中的安洁拉，此刻已经睁开眼睛，偷偷的窥视着自己，那双眼睛内，邪恶的红光越发明亮。

　　时间慢慢流逝。

　　年轻的圣骑士注视着身边的马车，警惕的喝了一口水袋中的水，清冷冰凉的感觉驱散了他的寒意。邓肯等人正在另外一辆马车中休息，陷入沉睡。他们需要抓紧时间来恢复体力，否则的话，再这样走下去，即便到达了目的地，恐怕也没有力气做任何事情了。

　　虽然只有这个年轻的圣骑士不但没有办法去休息，甚至还要强打起精神来进行巡逻。但是他的内心丝毫没有感到沮丧，因为这样一来，在众人们再次上路的时候，他就可以一个人待在马车上，舒舒服服的睡上一觉。说不定还会被那位美丽的牧师小姐所照顾……想到这里，年轻的圣骑士面色一红，虽然他已经将生命和青春都奉献给了正义之神，但是这并不代表他可以就此收起爱慕之心，毕竟，他还年轻。

　　就在圣骑士将目光从无尽的迷雾和废墟中收回之时，他忽然看见马车的车门缓缓打开，接着，米娜从中探出头来，悄无声息的离开了。她那可疑的举动让本想打声招呼的圣骑士异常惊讶，米娜小姐不是还要维持光环么？她怎么可以离开？而且，她为什么要在这种时候离开？

　　焦躁的情绪很快将年轻的骑士淹没，他甚至没有再多想，就急忙跟了上去。毕竟，在这种危险的地方，一个牧师虽然拥有着不错的治愈能力，但是却毫无攻击力可言，虽然不知道米娜小姐究竟想要去做什么，年轻的圣骑士都打算立刻把她带回来，以避免出现什么问题。

　　米娜并没有跑的很远，她只是在一个废墟前停留片刻，接着似乎听到了什么声音，转身走向了旁边，残留的断壁遮挡了她的身影，年轻的骑士什么都没有看见。但是，隐隐约约的说话声却从那里传来，于是他提高了警惕，安静的跟了过去。

　　很快，年轻的骑士就走到了声音传出的不远处，他偷偷窥视，但是眼前所发生的一切，却让年轻的骑士感到惊讶和不可置信。他内心深处那个神圣不可侵犯的少女，此刻正在和那个自称为学者的男子亲热的交谈着，她的面色微红，充满了幸福与喜悦，完全不同于她平日里所表现出来的冷漠。这个发现让圣骑士大受打击，但是他还没有反应过来，眼前的一幕却又让他更为惊讶。

　　那个肮脏的男人居然伸出手去，抚摸着少女牧师的胸部，而米娜非但没有拒绝，相反还娇声笑着，迎合了上去。她的小嘴轻轻喘息，几乎是迫不及待的想要让那个男人的手来抚摸和侵犯自己的身体。她甚至还主动拉开了自己的牧师袍，露出了里面雪白娇嫩的身躯。

　　怎么会这样？！

　　年轻的骑士，此刻完全已经呆滞住了。他根本就不知道该说什么才好，那个神圣，美丽，威严的少女。怎么会变成象个放荡的妓女？而且，他们是什么时候发展成这种关系的？那个男人，他究竟对米娜小姐做了什么？！

　　而接下来一幕的发生，使得圣骑士再也无法忍耐下去———米娜居然跪在了那个男人的面前，准备服侍他！！

　　“住手！！”

　　圣骑士怒喝一声，抽出长剑，从藏身之处跳了出来。

　　“你这个邪恶的灵魂，我命令你住手！！”

　　“住手？”

　　李林惊讶的望着眼前的圣骑士，随即露出了一丝嘲笑。

　　“我可什么也没有做啊，该住手的人，应该不是我吧。”

　　说着，他眼睛下望，意有所知的注视着跪在自己身前的米娜。

　　“米娜小姐，请您自重！！”

　　圣骑士几乎想要别过头去，不去看这污秽肮脏的行为，但是他不得不悲愤的喊叫着，试图让女牧师清醒过来。

　　“自重？”

　　米娜转过身，站了起来，她那尚未合拢的牧师袍内依旧隐隐约约的散露出了雪白的身体。

　　“我为什么要自重？”

　　“你这种行为是对神明的亵渎！！”

　　看着自己憧憬，心爱的女牧师，此刻已经彻底变成了一个放荡女子，居然还伸出舌头轻舔嘴唇，问出了如此不知廉耻的疑问，圣骑士感觉自己的心都要碎了。

　　“你是侍奉正义之神的牧师，您不应该这样做！！”

　　“可是，我现在只想做主人的奴隶……”

　　女牧师那美丽的面孔上透露出了诱人的红晕，她再次跪下，象只狗般背对李林。

　　“主人，请您进入我的身体，让我再次得到快乐吧。还有你，年轻的骑士……我明白你的心情，我不会拒绝你的，来吧……我会让你知道，什么叫做真正的快乐。”

　　“这，这……”

　　年轻的骑士，几乎已经陷入了绝望的深渊。他从来没有想到过，米娜居然会变成这样的女人！

　　“我，我不能这么做……”

　　“为什么不能？我的孩子……”

　　米娜站起身来，慢慢走向了眼前的骑士。她的面孔，一瞬间又变回了原本的冰冷和圣洁，但是，这配合着眼下诱人的半裸姿态，以及刚才那放荡不堪的言语，反而更为让人动心。

　　“正义之神选中了我，正是为了服侍和奖励你们这些为他献身的孩子呀……”

　　说着，米娜伸出双臂，环抱住了骑士的身体。

　　“来，占有我，做你想做的，以及你应该做的。”

　　她低声说道，完全不顾及骑士悲哀的神情，吻住了他的嘴唇。

　　“叮咚。”

　　长剑从圣骑士的手中滑落，而他的眼神则在瞬间睁大，里面充满了绝望和不甘，还有痛苦。

　　接着，圣骑士的身体如同断了线的木偶般，倒在地面。

　　他的面前，除了李林之外，没有任何人，刚才那个不堪入目的女牧师，似乎从未出现。

　　“爱慕，是最好的幻术。”

　　望着手中因为吞噬了绝望灵魂的满足的女妖，李林微微一笑，接着他转过身去，消失在了淡淡的雾气之中。


第二十一章 集合前进

　　“你确定是这里没错吗？”

　　望着眼前的迷雾，男性圣骑士有些诧异的向自己的同伴询问道。而面对他的疑问，身边的女圣骑士只是什么都没有说，而是默默点点头，她的盔甲上，曙光女神的神徽正在散发着淡淡的光彩。

　　“魔法帝国之都，万魔之都，曾经的骄傲。”

　　一个身材纤细高挑的精灵从他们身边走过，带着崇敬与尊重的目光注视着眼前的废墟。

　　“那曾经是我们的现实，但是此刻却成为了我们的梦想。”

　　精致华丽的牧师袍包裹着精灵纤细苗条的身躯，上面绣刻着的少女图案正搭弓挽箭，似乎正在瞄准什么。

　　“人类，竹杆，你们是怎么想的我不知道。”

　　摇晃着嘴边大胡子，发出了如同石头碰撞般轰鸣声音的矮人挥舞着自己的战斧。

　　“我只知道，伟大的矮人之神已经给我下达了命令，那么我就要去执行！！”

　　“请不要激动，巴德尔王。”

　　阴影扭曲，一个半精灵从中浮现出了淡淡的轮廓。他的手先轻轻抚过胸前漆黑的印记，这才慢条斯理的继续说了下去。

　　“我们既然是为了同一个目标前进，那么自然没有中途离开的道理。但是，我想各位应该非常清楚，奥术法师所施放的魔法结界，并不是我们可以对抗的对象。因此，我们需要其他人的协助。”

　　说着，半精灵微微一顿，将目光投向了漂浮在他们身边不远处，正扇动着两只翅膀，拥有金色长发的女性。

　　“在这里，我们的力量是起不到什么作用的。”

　　“那么，就只能够靠那个小妞了！！”

　　兽人呼呼的喘着气，不知道究竟是因为高原反应，还是因为恐高症的缘故。

　　“嘶……”

　　漆黑的翅膀伴随着一声摄人心魂的吸气之声伸展开来，显露出了主人完美无缺的身体。这个动作让精灵和天使都面色有些不满，而身为众人目光之中的少女却不慌不忙，仿佛正在走T型台的模特般傲然挺立，但是，她那双如同蛇一般的眼眸中，却流露出了一丝怨恨。

　　“我闻到非常讨厌的家伙的气味，各位同伴，虽然我们信奉着不同的神明，隶属于不同的种族，但是我想大家都很清楚，在外面的世界，我们一直都是被攻击的对象。各位也一定知道，我们是费了多大的力气，经历了多少磨难，才来到了这座曾经的完美之城……虽然我不知道各位的真意，但是，我想现在里面，似乎有一个我们所有人的敌人。”

　　“正是如此。”

　　轻轻点头同意欲魔的说话，天使伸手拿出长枪，虚空挥过。顿时，一道灿烂的光环笼罩了所有人，并且将那带有可怕魔力的雾气排除在外。

　　“我们走吧。”

　　女圣骑士又轻轻敲了下胸前的曙光女神圣徽，似乎这样可以带给她勇气和坚定不移的信念。接着她抬起头，向前走去。

　　沉睡了千年，早已经死亡的城市，又迎来了一批新的访客。

　　同伴的失踪显然给众人带来了很大的打击。邓肯虽然面色阴沉，什么都没有说。但是明眼人都可以看出他很愤怒，也很自责。而安洁拉也同样很不满——特别是当她知道了自己居然没有参与到引诱一个圣骑士堕落和绝望这么有趣的游戏时更是如此。

　　“你不是正在进行一个更美妙的计划么？”

　　好不容易才把话题从安洁拉的抱怨声中扯开，李林立刻提出了反问。

　　“进行的如何了？”

　　“相当顺利。”

　　面对李林的疑问，安洁拉舔了下嘴唇。

　　“那个女人的内心世界简直就如同一丝不挂的处女，根本没有任何防御，甚至连妾身的暗示都这么轻而易举的中招……只要再过一段时间，她就会彻底屈服在MASTER的脚下了。”

　　“行动快一些。”

　　李林注视着手中的地图，似乎并没有反对的意思。

　　从眼下的情况来看，这些人的目的地似乎应该是召唤馆，那里是魔法帝国与神明打交道的唯一场所。因为神明无法随意出现在主物质位面，因此魔法帝国的法师们特意为他们制造了这个召唤馆，在这里，那些神明可以比较轻松的出现，方便他们和法师们商讨一些交易，交换，乃至会议。

　　当然，整个召唤馆的设计严格限制了神明的力量，毕竟，神明之间的见面非常有可能具备火药味，特别是那些神职不同阵营不同的家伙。奥术法师给了他们一个见面的机会不代表希望他们把这里变成解决神明恩怨的角斗场——想打的话还是去神性界打个够吧。

　　如果目标是那里，那么他们去那里干什么？

　　李林抚摸着地图上那个代表召唤馆的魔法符号，古代魔法帝国的奥术法师们甚至可以借助这种符号直接被传送到目的地，它们在地图上被特意描述出来并不仅仅只是具备着象征意义的。魔法帝国的技术超出了许多人的想象范围，但是，李林不得不承认，即便是这些法师，也没有能够拥有足够的创造力象地球上那样制造出宇宙飞船之类的东西。

　　召唤馆虽然可以更加容易的召唤神明，但是，没有一个通晓魔法帝国语的法师协助，这是根本不可能的。

　　除非，神殿的这些家伙寻找到了同样有效的其他办法。

　　李林停住了脚步。

　　他回头向着自己前来的方向望了一眼，接着微微一笑。

　　没有任何人注意到李林的举动。

　　无边无际的雾气依旧从众人的身边飘过，菲娜并没有再在车里休息，她现在已经有些丧失时间观念了。因为一些不可告人的原因，她选择了从马车中走出来，透透气。虽然这个选择从某种程度上来说非常愚蠢并且危险，但是菲娜却没有办法去考虑这些潜在的含义。她满脑子都是自己昨天晚上所做的梦——安洁拉一丝不挂的被自己抱在怀里，那赤裸纤细而娇小的身体让人心碎般的美丽，菲娜甚至就那样沉迷在了与她的欢乐中，甚至当她醒来的时候，发现被自己怀抱着熟睡的安洁拉时，菲娜居然不由自主的产生了继续梦境里行为的冲动。如果不是那个时候，米娜也在她们身边的话，恐怕菲娜很难保证，自己能否制止那股冲动。

　　我这是怎么了？

　　她扪心自问，却得不到任何答案。

　　我是一个正义之神的牧师，为什么会有那么邪恶的想法？

　　用力握紧手中的圣徽，菲娜抛弃了这种想法，但是手指上传来的触感却又让她不由的开始回味起几天之前所发生的事情。少女初次品尝到如此刺激并且叫人印象深刻的欢乐，那仿佛使她遗忘了一切，全身心沉浸在其中的行为让菲娜已经有些欲罢不能。她潜意识里觉得这样的行为是不好的，但是却又无法制止。自从那一夜之后，菲娜每次合上眼睛，都能够感觉到身体在渴望着满足与爱抚。而面对这样的诱惑，她每次都是以对正义之神的祈祷为开始，但是随后就以兴奋的快感而结束。

　　自己真的是一个信奉着正义之神的牧师吗？还是说，自己本来就不适合这么做呢？

　　菲娜的思想有些恍惚，甚至没有注意到前面的骑士们停下了脚步，她又多走了几步，这才发现了问题而停下身来。

　　“李林先生。”

　　邓肯望着眼前华丽的雕塑——它的一半已经毁灭，剩下的一半也早已经蒙上了尘土。入口已经被掩埋，根本就没有办法进入，从上面的堆积物来看，就算挖个十年八年，恐怕也不一定能够挖出一条路来。

　　“接下来，我们该往哪里前进？”

　　“右转。”

　　李林微一仰头，指向了旁边的小道。

　　“只有试试看这条路了。”

　　邓肯摇了摇头，比起前几次的探索来说，这一次显然要顺利许多，诺大的废墟内除了那只憎恶之外，只偶尔有些僵尸来寻找过他们的麻烦，连之前出现过的女妖此刻也不见了踪影。当然，队伍内其中一名圣骑士的失踪却也是莫大的损失。即便在邓肯前几次的探索中，也从来没有出现过这样神不知鬼不觉就减员的情况。

　　说不定是某种新出现的死灵怪物，而且，这一次也已经太深入了。

　　短暂的休息后，众人再次上路，而菲娜也从自己的姐姐手中再次接过了光环的操纵权，虽然她们是苦修的牧师，但是这样枯燥乏味的单调行动还是让菲娜有些疲倦。而米娜显然也是一样，她在消散了手中的神术之后，草草吃了几口干粮便倒头睡去。显然，在这种连时间都无法感受，又有着走不完的路一样感觉的死亡世界里，疲惫会比任何时候都容易渗透。

　　“菲娜姐姐，你很累吗？”

　　就在菲娜专心维持着光环的时候，坐在一边的安洁拉，忽然开口问道。

　　“有一点吧……”

　　菲娜虽然回答着安洁拉的问题，但是却不敢多看安洁拉半眼，似乎生怕自己再次涌起之前那种不好的欲望来。

　　“那么，安洁拉来教姐姐一个不会无聊的游戏吧。”

　　说着，安洁拉坐在了菲娜的身边，伸出双手抚摸着她的身体，以此慢慢站起身来。虽然菲娜试图推开安洁拉，但是那双灵巧的小手却又让她无法抗拒。很快，安洁拉就这样与她平行相望，注视着那张闭着眼睛，可爱美丽的面孔，菲娜感觉到自己的心开始不受控制的激烈跳动，仿佛在期待着什么似的。

　　“看着安洁拉，姐姐……”

　　安洁拉的声音清脆甜美，接着，她睁开了眼睛。

　　鲜红色的光芒倒印在少女的眼睛中，很快，菲娜的眼睛变的暗淡无光，她呆呆的注视着安洁拉，仿佛已经变成了安洁拉的木偶。

　　“菲娜姐姐，你喜欢安洁拉吗？”

　　“喜欢……”

　　“那么，安洁拉的请求，你会答应吗？”

　　“会……”

　　此刻的菲娜，仿佛陷入了梦幻中的状态，甚至无法凝结自己的意志。

　　“那么……”

　　安洁拉靠近了安洁拉的耳朵，悄声说着，带着甜美的诱惑与恶魔般的魅力。

　　“做安洁拉的奴隶吧，菲娜姐姐……”


第二十二章 两条毒蛇

　　剑光闪过。

　　神圣的光芒划破雾气，而伴随着凄厉的惨叫声，亡灵的身影飞速后退，再次消失。

　　邓肯手握长剑，一脸的疲惫之色，不光是他，连同其他几个圣骑士也是一样。虽然在那之后，吸取了某个笨蛋以生命为代价换来的血的教训，众人再也没有犯下类似的错误。但是，这些死灵似乎也改变了战术，它们不再对圣骑士们进行正面对抗，而是展开了连番的骚扰战术。无论众人是在赶路还是停下休息，都会有几只亡灵出现，让他们再次紧张起来。但是就在众人打算消灭它们的时候，这些亡灵又迅速离开。不得不说，这一路上，邓肯一行人被折腾的够呛。

　　以前这些亡灵可没这么聪明。

　　邓肯有些怀疑，毕竟，自己以前来的时候，虽然没有深入到这样的区域，但是外面那些亡灵却没有这么聪明的。由于对身体的渴望，它们几乎向来都是直接冲过来攻击。而现在的这个样子看起来，这些亡灵非但没有以前那种对活人的肉体的执着，相反，它们好像变成了一只军队在战斗一样。

　　难道说，自己没有来的这一年里，有什么可怕的家伙控制了这片区域？

　　这个可能性虽然存在，不过邓肯可不敢把它说出口来打击士气，先不要说眼下他们走了好几天的路，好不容易才接近了目的地。再次折翻的话需要浪费同样甚至更多的时间，而且现在众人几乎都已经精疲力尽，连两个牧师施放出来的光环也是似有若无，仅仅只能够勉强抵挡外面的浓雾——这连夜来死灵的哀号让她们都没有能睡个好觉。现在，支持着他们继续前进的，就是到达目的地这个信念。而现在自己一旦下达这个命令，那么支持着队伍的士气就会土崩瓦解。

　　到那个时候，能不能够回去还是另外一说。

　　不过，即便如此，邓肯依旧有些怀疑，这座城市怎么可以大到这种地步？

　　也难怪他会这么想，虽然李林给众人指出的已经是一条最近的道路，但是这毕竟只是道路。在魔法帝国时期，这座城市到处都是传送门，众人来回行动都非常方便，根本不需要走太远的路程。这就好像一座百层的高楼，虽然也会有紧急避难用的楼梯，但是，平日里谁会闲着无聊走楼梯而非坐电梯？而李林所指给他们的道路，也不过是魔法帝国时期为了防止万一而修建的“安全通道”，于是自然不会象现在的城市那样考虑到交通规划的问题。毕竟，方便的地点都设置着传送石，根本不需要这样的通路来连接。

　　眼下，在这些人中唯一精神饱满的就只有安洁拉和李林，前者这两天在菲娜身上取得了突飞猛进的进步。或许是因为李林之前诱惑那个圣骑士并且成功杀死他的举动激起了小萝莉的斗争心，她甚至开始采取一些非常手段来对菲娜进行控制。而由于安洁拉每天休息时都会潜入菲娜的睡眠中对她进行调教的缘故，可怜的女牧师不但没有能够恢复疲劳，甚至还比清醒的时候更加疲惫。

　　至于后者……身为这次“骚扰袭击”作战的总指挥官，李林自然是不会出现问题的。

　　虽然让圣骑士们活着到达目的地是他的本意，但是让一群意气风发并且连接获胜的骑士到达那里可不是李林的本意。

　　“就是这里了。”

　　李林停下脚步，从他口中说出的话语让众人的心终于放松了下来，接近目标的喜悦暂时驱散了他们身体上的疲惫不堪。在李林的身前，一个看起来非常庞大的建筑正耸立在那里，虽然在雾气的遮掩下看不清楚它的真实面目，但是依旧能够感受到些许的压迫力，那并非来自于建筑物残缺不全的身体，而是只要一想起这座建筑建立于千年之前，很难不让人对它保有一丝敬意。

　　除了李林之外，众人都松了口气，米娜扶着菲娜走下马车，而她的妹妹则已经疲惫不堪——这些天来她的梦境里甚至没有了明确清晰的场景，除了反复出现的赤裸身体以及将自己一次又一次推上顶峰的快乐之外，小牧师几乎什么都记不得了。但是，即便如此，她还是下意识的握住安洁拉的手，似乎正在服侍眼前的女孩。

　　“你们，把补给收拾一下，所有能带的东西都带上。”

　　虽然考虑到众人已经疲惫不堪，但是邓肯并不打算在这里休息，之前的骚扰战术已经让他们消耗了太多。与其在这样空旷的地方继续停下，那么还不如先进入里面。虽然亡灵可以穿越墙壁发动攻击，但是也总好过在敌人究竟从哪个方向出现都不知道……在被浓雾笼罩的环境里，这实在是太费力气了。

　　很快，圣骑士们从马车上卸下了食物和水，在邓肯和李林的带领下走进了这庞大的建筑之内。

　　虽然厚重的木门早已经被腐蚀的连边都没有剩下，但是仿佛有一道透明的屏障竖立般，将那些雾气阻挡在外。走进其中的众人已经好几天没有看到周围如此清晰的场景，他们惊讶的睁大了眼睛向四周观望，似乎什么都看不够似的。

　　身后传来了几声悲鸣的马嘶声，被众人遗留在外的马匹失去了光环的保护，很快便被雾气包裹，接着痛苦的死去。

　　没有人向后看，但是这马嘶声却是让众人都不由得冒出了一个他们一直试图不去想的问题。

　　在一切完成之后，他们该如何离开？

　　邓肯似乎并没有察觉到众人内心的焦虑不安，他向前走了几步，小心翼翼的踏出了光圈，在确定那些毒雾的确没有进来之后才下达了命令。

　　“所有人，原地休息，米娜，菲娜，你们可以收起光环，准备一下，恢复力量之后我们再继续前进。”

　　在确定四周没有威胁，或者说现在至少没有威胁之后，邓肯终于做出了决定。而其他人也并没有提出异议，毕竟，连日来折腾他们的那些亡灵，的确让圣骑士们非常疲惫了。

　　“邓肯骑士。”

　　坐在火堆旁边，警惕的注视着四周的李林忽然开口询问道。

　　“请问，我们这一次来到这里，究竟是要来做什么的？根据文献记载，这里是魔法帝国用来与众神相沟通的圣所，我们……”

　　“我们这一次前来，是为了消灭那些邪神。”

　　或许是因为眼下也不怕会被泄露秘密，邓肯只思考了片刻之后，就回答了李林的疑问。同时，他也将目光望向了其他几个圣骑士，以及两位牧师。

　　“邪恶的魔法帝国曾经利用这里与那些邪神交流，并且让它们在这里显身，商讨着阴谋与诡计。即便已经经过了千年，这个可怕的帝国已经毁灭，但是，邪神们的踪迹依旧残留在这里，试图东山再起。我们必须彻底摧毁这个地方，摧毁那些还没有苏醒的邪恶灵魂。这正是正义之神给予我们的任务及使命。”

　　“邪神？”

　　安洁拉的疑问，打破了原本有些严肃的气氛。

　　“为什么它们是邪神呢？”

　　“因为它们是邪恶的，我的孩子。”

　　邓肯不由自主的握了握剑柄，随后松开。

　　“为什么它们是邪恶的呢？”

　　显然，安洁拉并打算就此放弃。

　　“因为它们与正义做对，所以它们是邪恶的，无法被原谅的。”

　　或许是因为前车之鉴，邓肯不想再被安洁拉绕入这个怪圈里，于是他匆忙转换了话题，但是这难免使圣骑士显的有些底气不足。

　　“那么，李林先生，我还有几件事，需要拜托你的协助。”

　　说着，他从盔甲内掏出了几张纸。

　　“既然您对魔法帝国的文化历史如此了解，那么，我希望您能够帮助我们，寻找到这上面所描述的地方。”

　　李林接过那张纸，借助火光仔细观看着上面所描述的内容，接着，他的眉头微微一挑，很快就恢复了原来的样子。

　　“我尽力而为。”

　　他并没有表现出什么，而是很快就将这张纸还给了邓肯。

　　“还有，邓肯骑士，希望我们这次能够一起活着回去。”

　　“哦？李林先生为什么会这么说？”

　　“我可是从主教大人那里听说了。”

　　面对邓肯的目光，李林笑着开口回答道，就好像正在街边闲话家常。

　　“您前几次探索都带着同样的队伍，同样的人马，可惜每次到最后都只有您一个人回来。这次多了我们两个……希望我们能够有一个好的结局。”

　　“这……这是当然的，李林先生。”

　　邓肯的面上显过一丝尴尬，而其他几个圣骑士，在听了李林的话之后，面上则表现出了惊疑不定的神情，显然，李林所说的这些情况，他们还是第一次听说过。

　　“以前几次探索，我们都没有对魔法帝国有如此研究的人物加入，而这一次有了你在，我想，我们自然会活着回去的。”

　　虽然邓肯的声音依旧平稳，而且他的面色也庄重的不象是在说谎言，但是整个空气的气氛，已经因为李林刚才的那句说话彻底改变了。

　　时间一分一秒的过去，没有人说话，大家都在抓紧时间恢复体力。邓肯或许是察觉到了其他圣骑士的怀疑，独自坐在一边进行着祈祷，没有理会任何人的意思。而其他两个圣骑士也在闭目养神，只有李林和剩下的那个圣骑士负责警戒着四周。相对于李林的平静，这个年轻的家伙显然并没有镇定，他甚至没有过多的犹豫，就走到了李林的身边，弯下腰去，向他微微行了一礼。

　　“尊敬的先生，请原谅我的冒味打搅。”

　　他面色疲惫，但是却带着深深的恳切之意。

　　“我想请教一下，你刚才对邓肯骑士所说的话究竟是什么意思。当然，如果那不是我该得知的消息，那么请当我没问过就好。”

　　“其实也没有什么奇怪的……”

　　面对着眼前的圣骑士，李林摆出了一幅有些不在意的表情，同时他的内心开始暗暗发笑。同伴的死亡，接连不断的袭击，即便是自号心智坚毅的圣骑士也开始产生了影响。特别是这些年轻的圣骑士，他们总希望知道真相，并且坚定的认为自己所守卫的就是真想，他们天真的认为一切欺骗都是邪恶的罪行，这正是最好控制的动摇的人选。

　　“我还以为，你们都知道……”

　　注视着圣骑士那有些不安的表情，李林得意的笑了。


第二十三章 欢迎各位

　　在经过了一段漫长的休息时光之后，众人们终于恢复了力气。没有了亡灵的打搅，他们甚至可以安下心来好好的睡上一觉。这种感觉让所有人都感到舒服极了，但是，即便如此，李林所留下的裂痕也并没有完全因此而修复。从李林那里听到了“真相”的骑士向邓肯求证，但是邓肯显然并没有正面回答骑士的疑问，这也让他们之间的气氛有些僵硬起来。

　　在休息过之后，众人们重新收拾起行礼，继续向前走去，李林握着安洁拉的手，对她低声讲述着眼前的历史。这里的荣耀，这里曾经的光辉，以及这里曾经的一切。当然，邓肯好几次想要打断他的话，并且斥责李林这种“毫无常识”的传闻。但是他最终还是忍耐了下来，他还有更重要的事情去做，而不是在这里讨论一些“邪教宣传”。

　　“众神都在这里作出过他们的决定，那些影响世界的决定，影响着他们信徒的决定。其中很大一部分要交由奥术法师们去完成。”

　　说道这里，李林的声音中带了些许的自豪。

　　“根据规则，神不可直接来到主物质位面。因为这片大陆根本没有办法承担它们所拥有的能量，但是，人类需要众神的协助，而众神也需要从人类的信仰中吸取力量。因此，他们来寻找奥术法师，充当他们的代言者。虽然奥术法师并不需要象牧师那样宣传教义，不需要骑士那样为了信念而战。但是，他们的存在依旧不可获缺。他们为神明提供神器，为他们提供服务，一些他们无法让其他人去做的事情。而对此，神明们也会有所回报。”

　　望着两侧装饰精美的雕像，李林暂时停止了讲述，安洁拉饶有兴趣的聆听着李林的叙述。而其他人也不由的沉浸在李林那如同咏唱史诗般优美的语调之中，想象着当时的情景。虽然在他们的信仰里，除了正义之神外的神明都是邪神，他们对抗正义，那么就是邪恶。但是，李林的描述很难让人产生恶意，甚至是那些原本听起来象是亵渎的说话，此刻也仿佛变的分外可信。

　　“姐姐，真的是这样吗？”

　　菲娜犹豫着向自己的姐姐开口询问道，但是米娜却什么也没有说，她只是摇摇头，面上充满了疑惑的表情。

　　“我不知道。”

　　虽然从心底里，米娜并不相信李林的说话，但是眼下这高大的建筑，却给人一种异常真实的味道。

　　“我想，这座雕像，你们应该很熟悉。”

　　说着，李林在其中一座雕像前停下了脚步，而众人举起火把，抬头上望，很快面色微变。

　　“这是正义之神……！”

　　圣骑士们立刻低下头去，对着雕像行了一个神圣的礼节。而两个牧师也拿出了圣徽，开始默默祈祷。

　　“够了！！”

　　邓肯的怒喝打破了寂静，他怒视着李林，声音中充满了愤怒。

　　“这里是邪恶的居所！那些法师建造这些雕像只不过是为了亵渎神明！更不用说居然将伟大的正义之神与其他邪神的雕像并列！这明显是一种侮辱！！”

　　“在魔法帝国时期，可没有什么邪神……”

　　“李林先生！请你闭嘴。”

　　邓肯上前一步，显然不愿意再听到李林的说话。

　　“我们请你来，是希望依靠你的知识为我们服务。而不是听取这些毫无根据的流言！如果你再污蔑我们伟大的神明，那么，你就必须为此付出代价！”

　　“很抱歉，是我太鲁莽了。”

　　李林没有多说什么，而是很快就闭上了嘴巴。但是，其余众人望向邓肯的眼神却有了些许的改变，无论是熟悉还是不熟悉他的人都是一样。

　　“愚蠢的低等动物。”

　　安洁拉微微睁开眼睛，将队伍中的变化尽收眼底，她低声冷笑，以除了李林之外没有任何人可以听见的声音自语着。

　　“愤怒，是走向失败的开始。”

　　穿过这雕塑着无数神明的长廊，众人们来到了一个宽广的大殿，这也是这座建筑中最为完好的地方。几乎没有任何损坏，洁白的地面仿佛从未有被灰尘蒙蔽，甚至连刻画在地面上的美丽花纹也是依然精致无比。李林沉思片刻，接着拿出怀中的纸张，对照了一下，随即指了指中间的石碑。

　　“就是这里？”

　　邓肯开口问道，显然他还对刚才李林的说话非常不满，所以语气也有些粗暴。

　　“就是这里。”

　　李林点点头，随即拉着安洁拉的手向前走去。其余人正准备跟上，却被邓肯伸手制止，在确定没有任何危险之后，他才带步向前，走进了这间大殿。而他的行动，自然而然的也让其他人也感到不满。一个正义之神的骑士，怎么可以做出让无辜者为自己探路这么邪恶的举动？

　　穿过那个石碑，李林走到了前方的高台上，他望着眼前一字排开的十三把石制靠椅，心情异常激动。李林伸出手去，抚摸着其中一把椅子，他闭上眼睛，似乎是在感悟着什么，又好像是在等待着什么……

　　“李林先生，接下来，我们该怎么办？”

　　望着石碑上古老的魔法帝国文字，邓肯再次开口，即将达成的目标近在眼前，他似乎已经没有多少耐心了。

　　但是，就在此刻，情况突变。

　　原本空无一物的地面上忽然浮现出了耀眼的魔法文字，狂风从众人的身边席卷而起，将他们包裹在内，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道闪电凭空出现，劈在了邓肯身边的地面上。不过接下来，这道闪电并没有消失，相反它却象张蛛网般展开，将所有人都牢牢扣在里面。

　　“发生了什么事？”

　　面对这突如其来的变化，每个人都是惊讶万分，圣骑士们抽出了自己的长剑，惊疑不定的注视着四周。

　　“或许我该说，欢迎各位的到来。”

　　李林的声音再次响起，众人们循声望去，只见他此刻正坐在前方高台上最中间的椅子中，面上浮现出的，是自信高傲的微笑。安洁拉站在他的身侧，鲜红的眼眸不知道何时睁开，正宛如打量着小白鼠般，看着眼前被困在闪电牢笼中的众人。

　　“你究竟是什么人？！”

　　邓肯厉声喝道，神圣的光辉火焰已经笼罩在他的身上，随时准备施放出致命的一击。

　　“我是这里的主人。”

　　李林随手挥过，做了一个欢迎的手势。

　　“曾经是，现在也是……我代表奥术法师——虽然只剩下我一个人了，但是，还是欢迎你们来到我的国家。各位。”

　　“邪神的帮凶！”

　　邓肯怒喝着挥起长剑，用力砍向了眼前的闪电之笼。神圣火焰与闪电接触，暴发出了无与伦比的强大力量，但是，在巨大的轰鸣声过后，一切依旧如故，闪电的牢笼并没有被击破，而邓肯，却已经被这强大的反震能力震的退后了好几步。

　　“不要妄想挣脱了。”

　　李林面色平静的注视着邓肯的举动，仿佛在看一个濒临死亡的可怜虫。

　　“就算你们的正义之神亲自到此，也没有办法从这里挣脱出来。因为，这原本就是为了防止神力而建造的。我劝你们最好还是不要再做无谓的挣扎比较好。”

　　“……狡猾的邪徒，正义不会就此屈服，也不会就此倒下。”

　　邓肯咬紧牙关，注视着李林。

　　“无论你的阴谋是什么，即便拼上性命，我们也要阻止你！！”

　　面对邓肯的说话，李林轻轻摇了摇头。

　　“虽然我可以亲手杀掉你，并且毁灭你。不过我相信，现在有人比我更想这么做。”

　　众人的背后，传来了阵阵脚步声。圣骑士们转身向他们来时的方向望去，很快，数个身影出现在大门口处，而在雷电的光芒照耀下，他们的容姿，也清晰可见。但是，在看到这些人的身影之后，即便是李林，也不由的微微一愣。

　　“嘶—！背叛者之神！！”

　　欲魔“忽”的张开翅膀，那双象蛇般的眼睛内透露出的，是无穷的憎恨。

　　悬浮在她身边的天使什么也没有说，而是举起长枪，瞄准了被困在牢笼内的众人。只有精灵在勉强压抑下自己内心的愤怒之后，并没有立刻举起武器，而是望了一眼此刻正坐在高台上的李林，向前走了一步，恭敬的鞠躬行礼。

　　“尊敬的奥术法师，我们终于找到您了。”

　　“我也是，很高兴再见到各位。”

　　说着，李林站起身来，一个个的望向那些不请自来的客人，他们虽然来自不同的种族，并且身着着不同的服饰。但是，他们的眼睛中，却充满了凡人所无法拥有的神秘智慧与力量的光彩，仅仅只是思考片刻，李林就已经猜到了眼前众人的真实身份。这个发现让他颇为诧异，因为李林从来没有想到，自己居然还会遇到这样“豪华”的待遇。

　　“没有想到，各位居然会亲自出马，甚至不惜神临来迎接我的回归。这真是让我受宠若惊，精灵女神陛下。”


第二十四章 众神降临

　　神临，是众神唯一能够来到凡间，并且进行影响的方式。但是，这种降临方式颇为有限，首先，只有神选者才有得到神临的资格，也只有他们的肉体能够承受住神的无限威力而不会崩溃。换做其他人的话，即便是虔诚的信徒，也无法承受这样的神能，即便能够支持一时，但是在神明离开之后，他们的肉体就会化为一阵尘土，什么都不会剩下。

　　神选者是非常少见的，因为神明在凡间能够留下的神选者只有极少数，而其中能够平安活到自然死亡的更是寥寥无几。因为他们神选者的身份，更容易被人当作是神明的救兵。而在神明与神明爆发冲突的时候，他们也很少会选择直接在神性界大打出手这么野蛮的方式，一来这样做得不偿失，二来两个神明实体之间的交锋，总是会多有损伤，万一被其他神明趁虚而入就非常划不来了。所以，一旦两个神明有什么私人恩怨需要用拳头解决的时候，就会附身到神选者身上，接着大打一场。无论结果究竟如何，作为替身的两个可怜虫自然是完蛋大吉，而即便不分胜负，两个神明也总算是发泄了心中的怨气，不至于真的搞到不死不休的地步。

　　在魔法帝国时期，为了保存自身的实力，不少神明都派遣神选者进入这个国都，成为了奥术法师们的助手或者护卫，当然，其中还有一些不便于宣之于人的想法。就拿爱情女神来说，她生性喜爱床弟之欢，这是她的性格和神职是分不开的。但是她也总不好意思直接附身随便找个男人来做一些爱做的事情。毕竟，她在信徒中的形象还是纯洁并且正面，要是让信徒们知道他们在花前月下宣誓爱情见证的女神象流莺一样到处去找男人，那么这个女神也就不需要再混了。所以，她就曾经把自己的神选者送到魔法帝国的某位奥术法师身边，一旦有了那心思就附身去找法师来帮忙处理。反正奥术法师向来都是无原则立场，也不会对爱情女神的行为有什么非议。更何况，爱情女神必须是贞洁的象征，所以她的真身也必须一直保持处子的形态——不过幸运的是，被神临的神选者是不是处子就一点都不重要了。

　　但是，神选者的数量依旧是极度稀少的，寿命相对短暂的人类还好一些，有时候几年内能够出两三个神选者，但是长寿的精灵说不定几百年也才出一个。这也导致了神选者的极度珍贵性，众神之所以把神选者送到奥术法师的身边，一来是出于她们自己的某些想法，二来也是报酬一部分。不过最重要的，还是希望借助奥术法师来保护这些神选者，以免她们在真正需要使用之前遭遇什么突发性的天灾人祸——那就得不偿失了。

　　但是，伴随着魔法帝国之都的战败，神选者们也大多死去，这可以说对众神来讲也是一个极大的打击。现在世界上的神选者肯定很少，而这一次，这些神明居然不惜命令神选者来寻找自己，甚至还特意附身来见，这让李林非常惊讶。

　　“我们的时间并不多，奥术法师。”

　　女骑士上前一步，她望着被困在牢笼内的一行人，皱了下眉头，握紧了腰间的长剑。但是曙光女神最终并没有做出特别大的动作，而是继续对李林说道。

　　“我想，你应该明白我的意思。”

　　“我的确是有一个想法。”

　　李林的目光缓缓移动，越过了精灵女神，曙光女神，光明女神，地狱之王，矮人神，兽神的身影，接着又重新回到了曙光女神的身上。

　　“但是我觉得那似乎太不可能了。”

　　“正如你所想的一样，奥术法师。”

　　长枪遥遥指向邓肯的天使开口，她的声音虽然悦耳，却夹杂着永不放弃的愤怒。

　　“背叛者消灭了其他神明，我们已经被彻底驱逐出了神性界！”

　　“正义之神不可能拥有如此强大的威能。”

　　听到这里，李林眉头一挑。

　　“他是怎么……”

　　一阵忽如其来的笑声和惨叫声打断了李林的提问，众人惊讶的放眼望去，只见邓肯正反手抽出了长剑，而被他贯穿胸膛的圣骑士则呆呆的睁大了眼睛，就这样倒在地下，变为了一具尸体。另外一个圣骑士也同样没有能够逃脱死亡的恶运，他被邓肯的副手所杀，血溅当场。

　　“没有想到，居然会在这里同时遇见奥术法师和堕落的邪神……！”

　　邓肯咬紧牙关，他的面上，是神圣不可侵犯的庄严与兴奋。他高举起双手的长剑，一步步的走向了旁边的姐妹两人。

　　“邓肯骑士，你这是要做什么？！”

　　米娜几乎无法相信邓肯的所做所为，他居然杀害了两个无辜的骑士，这是侍奉正义之神之人该做的行为吗？而更让她慌张的是，明明知道邓肯会置自己于死地，她的内心反而充满了期待？这怎么可能？究竟发生了什么？！

　　“这是你的使命，神选者米娜！交出你的身心！向神明敞开吧！”

　　“她是一个神选者！！”

　　地狱之王首先展开了漆黑的翅膀，她的眼神越发昏暗。

　　“奥术法师，去除雷霆之网，让我们杀了她！！”

　　李林并没有多说什么，而是很快做出了手势。他虽然不清楚详细的经过，但是眼下看起来，邓肯明显是要用圣骑士们的灵魂来召唤正义之神降临，也正是因为如此，他才需要米娜这个神选者。由此可见，前几次邓肯肯定也是做出了同样的事情，让正义之神借助神选者降临在了魔法帝国之都，肯定是在寻找什么东西。但是眼下，很明显正义之神的出现，并不会是件好事。

　　雷霆的牢笼伴随李林的手势立刻消散，而与此同时，欲魔所操纵的地狱火焰也随之而来，扑向众人。天使怒喝着挥舞长枪，连人带枪化做了一道流星扑向米娜。

　　她们的动作不可以说不快，但是，为时已晚。此刻，邓肯早已经挥下了手中还是在流淌着鲜血的长剑，将其插入了米娜的心脏。

　　“姐姐！！”

　　伴随着菲娜的悲鸣，耀眼的光芒骤然而出，如同澎湃的潮水般席卷了周围的一切。地狱之火在那团光辉面前彻底熄灭，而扑上去的天使也没有能够完成自己的使命，她被无形的力量推开，重重甩在了墙上。

　　光芒散去。

　　米娜依旧是那个米娜，但是此刻的她，却充满了无比的威严，那双原本冰冷的眼眸里，此刻却承载着神圣的火焰。

　　“……你破坏了规矩，正义之神。”

　　李林从椅子上站了起来，冷冷的注视着那个附身者。在她的脚下，邓肯和他的副手已经因为力量被正义之神彻底吸取，而花为了飞灰。只有菲娜没有遭遇到这样的命运，但是，此刻的她也已经倒在地上，昏迷不醒。

　　“在魔法帝国之都内，不允许进行任何以生命为代价的强行神临行为……或许是时间过的太久，你已经忘记了？”

　　“魔法帝国已经灭亡了，奥术法师……”

　　从米娜最中，传出了一个清亮苍老的男音。

　　“但是，我依旧给予你足够的尊重，这一次，我并非为你而来……”

　　“背叛者！”

　　精灵女神向后退了一步，面色有些惊疑不定。

　　“小心，他的力量又增强了！！”

　　曙光女神拔出了手中的长剑，但是，即便是她，也没有办法立刻迎上去与眼前的米娜对战。

　　而李林，显然也没有就此罢手的意思。但是，安洁拉显然更好的诠释了自己主人内心的愤怒。

　　“给妾身住手，汝这个低贱，愚蠢，无知，野蛮的发光灯泡。”

　　安洁拉的声音如同一道黑暗的风，刮过了整个殿堂。她那双鲜红的眼睛望着米娜，流露出了明显的厌恶与杀意。

　　“虽然不知道汝究竟是从什么地方来的东西，但是，居然敢试图抢夺妾身的玩具，罪该当死！”

　　红光闪过。

　　安洁拉下一刻便出现在了米娜的身边，她手中不知道什么时候已经显现的丝绒折扇“啪”的一声打开，刺向了米娜白暂的脖颈，而几乎与此同时，李林微微挥动双手，澎湃的死灵气息瞬间蔓延开来，似乎整个魔法帝国之都的毒雾都汇集在了这里一般缠绕在李林的手中，接着他向前伸展，汹涌的潮水被倾泻而出，咆哮着涌向了自己的敌人。

　　面对安洁拉的袭击，米娜并没有躲避的意思，此刻的她已经完全不再象是一个单纯薄弱的牧师，只见她伸手一抓，躺在邓肯的骨灰旁边，沾满了鲜血的长剑就立刻飞起，落入女牧师的手中。伴随着几乎快不可见的动作，清脆的交击声起，折扇与燃烧着神圣火焰的长剑之间冒出了明亮的火花，安洁拉那娇小可爱的身体借住反冲力向后一跳，脱离了米娜的攻击范围。而正义之神还没有来得及追击，就随即被李林的死灵之雾所彻底吞没。

　　“哼！”

　　安洁拉“啪”的打开折扇，带着轻蔑的眼神注视着被浓雾所包裹的地方。

　　“还以为是什么东西，也只不过是这种程度的垃圾而已，也好意思自称为神明，真是可笑。”

　　“神临时的神明只能够展现十分之一的力量，但是即便如此，也绝对不是奥术法师可以轻松对付的对象，小心为上。”

　　与其说曙光女神是在忠告，还不如说她是在给自己等人挽回面子，虽然这个不知道究竟是什么来路的小女孩不但可以接住正义之神一剑，甚至还可以和他的化身不分胜负，但是那太过伤人的说话也太看不起自己这些神明了。

　　“有时间废话，不如快点动手。”

　　在李林的手中，第二个法术的能量已经开始聚集，他当然明白，即便以自己的力量，也无法如此轻易的消灭一个神选者。于是，他心念意转，在准备法术的同时，对安洁拉使了一个眼色。

　　“邪恶的生物，你还不配成为我的敌人！！”

　　充斥着死亡寒气的浓雾猛然一缩，接着暴发消散，米娜的身影从中飞射而出，神圣的光芒笼罩着她的身体，而长剑上的火焰，则正对准了眼前的安洁拉。

　　“去死吧，邪恶的不死生物！！”

　　“呼呼呼……”

　　但出乎意料之外的是，面对刺向自己，充满着正义与神圣之力的长剑，安洁拉非但没有逃避的意思，相反，她的眼神内，流露出了明确的兴奋与喜悦，仿佛一个孩子正在期待着自己喜爱的戏剧上演一般。

　　“虽然和妾身预订的表演有些出入……不过，这样看起来，似乎也很有趣。”

　　带着期待而甜美的微笑，安洁拉向后退了一步。

　　鲜血飞渐。

　　温暖的血液顺着剑身流淌而下，米娜争大了眼睛，不敢相信的望着眼前的一切。就在米娜即将得手的刹那间，原本昏迷在旁的菲娜却忽然插入了两人之间，以她的身体，挡住了这原本威力无比的攻击。


第二十五章 新的玩具

　　“不！！！”

　　望着自己的妹妹，菲娜大声喊叫了起来，亲手杀死妹妹的悲伤和痛苦一瞬间压倒了正义之神的力量，她身上原本耀眼的光芒开始变的昏暗，而此刻，李林手中的魔法也立刻施放了出来。跳动的魔法符文从他的指间激射而出，围绕在了米娜的身边。

　　“驱逐！”

　　伴随着李林低声念出的词句，米娜的身体开始疯狂的颤抖，乱舞，好像一个木偶被人肆意甩动般的摇晃，她不停的晃动着身体和脑袋，就好像中了魔一样。而围绕在米娜身边的魔法符文则越发紧缩，随即，从米娜大张的口中发出了一个男性不甘的怒吼声。白色光芒开始消散，一个微弱的身影从少女的身体中被抽离了出来，随即伴随着雷鸣般的轰响消失在空气之中。

　　虽然很明显效果显著，但是李林依旧保持着施放魔法的姿势，在他确定正义之神已经被驱逐出这个位面之后，他才深深的叹了口气，接着放下手来。

　　原本李林和安洁拉是打算以这对姐妹做为傀儡，来破坏整个队伍的和谐环境。但是现在看起来，倒也起到了不少意料之外的作用。虽然神临对于神选者来说是不可抗拒的。但是，这却也与她们内心的信念有关。如果他们遭遇到了极大的变故，或者信仰变的并不那么虔诚的话，那么神临就失去了存在了基础。刚才李林对安洁拉下达的指示，正是利用菲娜来挡剑，从而试图唤醒米娜的意志。果然不出所料，亲手杀死自己妹妹的刺激让米娜的灵魂觉醒，与正义之神的神临产生了冲突，而李林也正是抓住正义之神的神临一瞬间的动摇，施展了位面驱逐术，将其逐出了这个世界。

　　望了一眼倒在地上，已经毫无声息的米娜，李林收回了目光。此刻的她已经离死不远，仅仅只有残余的生命力支持着她的呼吸，强行将神性从少女的身体上剥离，本身就是一件极度困难和危险的事情。既然是用来驱逐神明的力量，凡人的灵魂又怎么可能承受的了？

　　“MASTER？”

　　安洁拉的声音传入了李林的耳中，他抬起头来，望向了自己的使魔。

　　“怎么了？安洁拉？”

　　“这两具尸体，您已经不需要了吧。”

　　“你想要？”

　　李林微微一愣，他立刻想起了关于吸血种的一些传说……

　　“想要就拿去吧，反正我也没有用了。”

　　“等等！”

　　天使挥舞着长枪，拦住了安洁拉。

　　“这个女人必须彻底消灭，她是神选者，谁知道背叛者之神还会不会借用她的身体再次神临！”

　　“给妾身滚开，长着翅膀的母鸡。”

　　面对阻拦在自己面前的长枪，安洁拉眼中鲜红的光芒大盛。

　　“汝算什么东西，居然敢阻挡在妾身的面前？”

　　“你……”

　　“好了，不要那么激动。”

　　欲魔上前几步，打断了两人之间的对峙。她那如同蛇般的眼神仔细观察着安洁拉，但是，即便是来自地狱的王者，也无法从眼前的女孩身上看出什么。“现在可不是内讧的时候，而且我觉得留她一条命也没有什么不好……”

　　“可是……万一……算了。”

　　或许也是察觉到自己说什么也没有用，天使最终收起了长枪，但是她依旧恶狠狠的瞪了安洁拉一样，而后者则将其完美的无视了。此刻，她的心思，已经全部放在了两个濒临死亡的身体上。

　　“呼呼呼……妾身一直想要两个仆奴来服侍自己，现在终于得偿所愿了……”

　　低声轻笑着，安洁拉俯在了菲娜的脖颈边。

　　“菲娜姐姐……从今天开始，你要好好的疼爱安洁拉了哦？”

　　一面抚摸着少女腹部的剑伤，缓缓拔出了深入其体内的长剑，安洁拉一面慢慢靠近菲娜，接着张开小嘴，咬了上去。

　　痛苦，双重的痛苦使得少女的身体开始不由自主的颤抖。长剑从菲娜的身体内被慢慢拔出，这种折磨并不是一个少女能够忍受的了的，她下意识的想要喊叫，但是安洁拉却让她无法开口说话，此刻，她除了用身体的一些本能反应，来表现出自己的痛苦之外，几乎什么也做不到。

　　但是，安洁拉似乎完全无视了少女的痛苦和挣扎，她沉迷的吸食着少女的鲜血，如同渴求母乳的婴儿般贪婪执着。当她带着一脸满足抬起头来时，菲娜的面色已经变的如同纸一般苍白。安洁拉吃吃的笑着，她又在米娜的身上，重新重复了一遍这个过程，这才带着满足的笑脸抬起头来。她伸手反转剑身，在自己的手指上划过，接着，鲜血从她的那娇嫩的手指上慢慢渗透出来，仿佛鲜红的宝石。

　　“来，妾身知道姐姐想要什么……喝了它……”

　　将左右手被划破的食指放在菲娜和米娜的唇边，安洁拉的声音仿佛诱惑众生的魔女。随即，一道血雾轰然而起，将三人包裹其中，红色的五芒星在地面上闪耀，黑暗，邪恶，阴冷无比的死亡气息瞬间充斥着整个大殿，让除了李林之外的众人都是眉头一皱。这些神明从来没有见过这样诡异的场景，也没有感受过如此诡异的力量。

　　“她简直就好像是魔鬼与死灵的混合体，她究竟是什么？”

　　曙光女神低声自语，而欲魔也微微皱了下眉头，不可否认，即便在地狱，也没有见过如此诡异的物种。

　　红光散去。

　　安洁拉站在原地，那对姐妹依旧躺在她的脚下，但是，无论是众神还是李林，都可以明显的感觉到一件事。

　　在那两个少女的身上，已经完全感受不到生命的迹象。

　　她们已经死了。

　　“我想，各位并没有太多的时间用来浪费。”

　　李林的声音将众神的注意力重新拉了回来，他坐回了原本属于自己的椅子上，注视着眼前的神明们。

　　“因此，我们最好不要再浪费多余的时间，来进行一些实质性的交流吧。”

　　他摊开双手，紧盯着众神。

　　“我还是不敢相信，正义之神居然会破坏整个世界的平衡。我们都很清楚他以前只不过是和各位同等的高位神，他有什么能力这么做？至高三神难道会对此不闻不问吗？”

　　“事实上，这正是问题的关键。”

　　神色复杂的望了一眼被安洁拉扔在旁边的两具尸体，天使开口回答道。

　　“至高三神……已经被他杀死了，背叛者先杀死了他们，接着，才是拿我们开刀，我们不知道他的力量究竟来自于何处，但是，没有神明是他的对手。不少低位神已经被他夺去了神域和神职，现在的情况，已经变的非常危险了。”

　　听到天使的回答，李林也是内心微惊。

　　神明的力量来源于神域和神职，正如眼前的众神一样，他们的神职来源于其力量。就好像精灵女神，一切“精灵”方面的信仰，都可以为她提供力量。而正义之神也是同样，他的力量来自于“正义”这个信仰。说的形象一些，众神的神职，颇有些类似于用词造句：“正义的惩罚”“邪恶的谋杀”，阵营，与他们的神职密切关联。正义之神可以从“正义的惩罚”这种举动和信仰内吸取力量。但是，他绝对不可能从“正义的谋杀”这样的举动中吸取力量。因为谋杀本就不属于“正义”这个神职的阵营之物，所以“正义的谋杀”本身是不允许，也不可能存在的。

　　但是，如果正义之神真的如同现在所说，吸取了其他神的神职和神域，那么就意味着他也可以从“正义的谋杀”或者“正义的欺骗”这一类根本自相矛盾无法协调的组合中吸取力量，而这样一来，是无法保持平衡的。甚至会反过来影响到主物质位面所有物种的行为。

　　难怪这些神明现在见了他就好像老鼠见了猫一样。

　　李林终于明白了这些神明为什么会如此同仇敌忾。

　　地狱之王还好说，因为神性界向来维持微妙平衡的缘故，他在地狱待着也不会被神明找麻烦，但是眼下的情况很有可能会变成正义之神一统神性界，到那个时候，肯定会进行一场对地狱的进攻战。这绝对不是九狱之王希望看见的景象。

　　光明之神和曙光女神恐怕则是害怕自己的神职被人夺取，他们代表的是光明与希望，一旦被正义之神夺走了神职和神域，那么就变成了“正义的光明”和“正义的希望”。光明或许和正义并不冲突，但是希望却很难说。更不用说精灵和矮人了，他们被打压了这么多年，几乎到了灭亡的边缘，身为他们的种族神明，自然是不可能对此视而不见的。要知道，万一这些种族真的灭绝了，那么他们这样的神明也就不复存在。

　　事情已经恶化到了这一步？

　　李林有些焦躁的敲了敲椅子的扶手，大理石传来的冰凉与坚硬的感觉和千年前一样，没有任何改变。他思考片刻，抬起头来。

　　“我知道，你们来这里是为了什么。”

　　他注视着眼前的众神，慢慢的开口说道。

　　“你们是希望我来发动《大律法书》，没错吧。”


第二十六章 最终决定

　　大律法书。

　　谁也不知道，它究竟是由谁，为了什么而制造出来的。无论是众神，还是奥术法师们，对于这些历史都丝毫没有印象。他们只知道，这件物品是为了维护世界的平衡而创造出来，并且，只有奥术法师才可以发动。只要大律法书发动，那么，世上的一切秩序就会重新恢复原本的样貌，就好像将一台电脑初始化之后重装系统一样。而那样一来，无论正义之神究竟名下挂了多少神职，吞噬了多少神域，他都必须乖乖的交出去，而那些失去了神域和神职的神明，也会重新掌握到他们的力量。

　　这样一个威力强大的神器，却只有奥术法师能够使用。

　　不得不说，这或许是对众神而言最好的监督方式了。

　　“但是，根据记载，大律法书是被至高三神所保管的，既然你们说正义之神连至高三神都可以杀掉，那么……”

　　“大律法书的确落入了正义之神的手中，奥术法师。”

　　曙光女神点了点头，确认了李林的疑惑。

　　沉默。

　　李林皱起了眉头，他思考片刻，摇了摇头。

　　“也就是说，你们不但需要我和你们站在同一阵营，而且还需要我帮助你们铲除正义之神？”

　　“妾身反对，MASTER。”

　　安洁拉在一旁冷冷的开口说道。

　　“虽然妾身不知道你们究竟在说什么，但是在妾身看来，这群失败者只不过是想把您的命运和她们绑在一起而已，既然这群愚蠢的弱者自己无法取得胜利，那么，我们为什么要主动踏入如此危险的境地？”

　　“虽然我不知道你究竟是什么……”

　　曙光女神犹豫了一下，接着说道。

　　“不过，你毫不留情的指责的确正是说出了我们的弱点，我们没有时间，也没有力量与其抗衡，因此，我们希望得到奥术法师的协助。在千年后的现在，法师们已经陨如同这座城市一样陨落，我们的处境越发不妙。他们甚至在圣殿骑士的监视下学习魔法，这些沾染了信仰的法师根本无法信任。”

　　说着，曙光女神叹了口气。

　　“奥术法师，这算是我们的请求，而且，作为回报，我们也会协助你，重新复兴魔法帝国。”

　　李林停止了敲打扶手的行为，他抬起头来，面色无惊无喜。

　　“先不说精灵女神，矮人神和地狱之王。曙光女神殿下，你应该很清楚魔法帝国的主张，不是吗？”

　　“……”

　　“我不怪你。”

　　望着无言以对的曙光女神，李林摇了摇头。

　　“你的神职是希望，因此，你会这么做也是当然的。至少，希望要比绝望好的多……而且，对我来说，放弃也是一种幸福，我大可以蒙上自己的眼睛，去埋头过混然无知的生活，去获得我自己的幸福。”

　　说着，李林站起身来，他抬头仰望着华丽的殿堂，仿佛是在回忆那过往的荣华历史。

　　“但是，我不会放弃，这片土地所发生的一切，对于其他人来说，或许已经遗忘的足够久远，但是，对我来说，那一切还历历在目。哀号，惨叫，悲伤……这一切对我来说并没有过去太久。我既然回来了，那么，这也就表明，那些屠夫以我们的鲜血和尸体所换来的和平，就此终结！”

　　他的面色严肃，愤怒。

　　“既然，他们曾经摧毁了我们所有的一切，而获得了现在的幸福。那么，就不要怪我会摧毁他们所有的一切，重新获得我们自己的荣耀了……魔法帝国已经毁灭，但是魔法永存……我同意加入你们的同盟。但是，并不是以魔法帝国的名义，你们应该明白我的意思。”

　　“当然，奥术法师。”

　　听到李林的回答，众神的表情都是微微松弛，而安洁拉则更是露出了愉快，狂热的微笑。

　　“如果你有什么要求，可以尽管来提，我们一定会做到。”

　　“我对你们没有要求。”

　　面对着天使的回答，李林摇了摇头。

　　“现在的魔法帝国已经消亡了。我所做的只是报仇而已，即便我建立了新的国家，那也已经不再是我梦想中的国都。不过，眼下既然已经被正义之神得知了我的存在，那么接下来恐怕事情也会变的非常麻烦……我要去寻找一些东西，在那期间，我会给予你们一定的方便，但是，不要来打搅我，也不要试着来帮助我。你们应该很明白我的意思。”

　　“当然，和奥术法师们做交易，永远是很愉快的。”

　　欲魔轻轻一笑，眯起了眼睛。

　　“我们不会擅自干涉您的任何行动，但是，如果您需要帮助的话，我们都会成为您忠实的盟友……不过，为了让我们能够安心，可否告诉我们，您要去寻找什么？”

　　“倒也没什么大不了的。”

　　李林重新坐回自己的座位上，表情沉稳，但是却明显露出了得意的笑意，这在他来说，可谓非常罕见。

　　“我只是去寻找一些原本属于我自己的东西而已。”

　　“你的意思是……”

　　听到这句话，众神面色大变，他们立刻就想起了某个传闻——或者说，那并非传闻。

　　“不过，奥术法师啊。”

　　一直没有能够抓住机会插嘴的矮人神也这时候才挥舞着自己手中的大斧头，大声的叫喊着。

　　“俺知道你打算去找啥，但是俺先告诉你，经过了这么多年啦，那些东西可不好找。你以前不是还在俺的矮人族那里寄放过其中之一吗？不过和那些该死的人类打了那么多年的仗，那个东西都已经丢失啦，就连俺这个矮人之神都找不到它啊。”

　　“正是如此，奥术法师。”

　　精灵女神也接过了矮人神的说话，面带忧色的继续说道。

　　“如果可以的话，我真想立刻将您曾经给予我们种族的那把武器重新送回，但是，和矮人之神一样，我们种族所拥有的那一把也因为无尽的战乱而失落，连我都没有办法寻找到它的存在。”

　　“这点我很清楚。”

　　李林并没有露出惊讶的表情，看起来他似乎早就猜到会是这样。

　　“不过，我自有方法。”

　　既然如此，那么接下来也不需要再多说什么。在和众神商议之后，李林同意给予他们的信徒暂时的避难之地，他们可以将那些在外面世界几乎已经快被围剿杀光的信徒和种族迁徙到这座被死灵结界所包围的陨落之城。而李林也会给他们打开一条路，允许他们进入其中。当然，这个结界魔法既然已经抵挡了这么多年外人的入侵，那么眼下自然也没有消除的必要。

　　至少现在是如此。

　　在简单谈妥了合作的内容之后，众神便很快离开，因为李林只答应待到他们将第一批人送进来为止，因此，比起礼貌上的客套来说，更加实际的动作才是最重要的。

　　在一切都重新恢复安静之后，李林闭上了眼睛，而他也很快感受到一个娇小柔软的身体钻入了自己的怀里。

　　“MASTER，您真的打算这么做吗？这可不是件容易的事情哦？”

　　虽然安洁拉的说话似乎象是在担心什么，但是，她那太过于愉快的声音却出卖了女孩的内心想法。

　　“毁灭，痛苦，死亡，这不正是你最擅长的么？”

　　李林睁开眼睛，失声苦笑着拍了拍小家伙的头。

　　“这一次，你会玩个够的。”

　　“真不愧是妾身所选择的主人，MASTER，妾身当初的选择果然是正确的。”

　　“当初究竟是谁选择了谁，这还真不好说。”

　　回想起两人的初遇，李林就觉得内心有些怪异。诚然，他在身为奥术法师的时候，也没少和女人有过床弟之欢。但是半夜醒来发现一个小女孩正爬在自己的双腿之间准备吃掉自己的经历却对李林来说还是完全并且彻底陌生的。而且，老实说……嗯，还真的很刺激。

　　“不过您真的相信这些所谓的神明吗？”

　　搂住李林的脖子，安洁拉又爬在他的耳边开始咬耳朵，这几乎成为了吸血种的一个习惯动作。

　　“这些家伙既然会愚蠢并且软弱到无法战胜那个所谓的正义之神，那么，要他们究竟有什么用处？还是说，您因为和其中那几只母的有过特殊的交往，所以对他们手下留情了？”

　　“虽然，我的确有过那样的经历，不过，这当然不是我的目的。”

　　抚摸着安洁拉柔顺的长发，李林闭上了眼睛。

　　“你一直在等待我做出这个决定，没错吧。”

　　“妾身尊重您的一切决定，MASTER。”

　　安洁拉并没有承认，也没有否定。毕竟，她那双美丽的鲜红眼眸，已经经历过无数的风雨。

　　“但是，能够看见那些人类哀鸣，惨叫，扑倒在地后的苦苦求饶以及绝望的祈祷。看着那些低等生物的尸体在火焰中燃烧，在废墟中腐烂，还是一件让人心情愉快的事情……”

　　当然，她也没有否定。


第二卷 旅程


序章 神秘的探索者

　　“该死，真该死！！”

　　拼命的奔跑者，小盗贼还不忘一面诅咒自己的命运，但是眼下，他也仅仅只有用口头工夫来发泄自己不满的时间了。

　　“不要废话了，快跑！！”

　　在他前方的剑士大声怒喝着，另外一只手则拉着已经吓的面色发白的小法师。在他们的身后，低沉的咆哮声越发响亮，这也代表着两者之间的距离也在迅速拉近。

　　深入迷雾之森，本就不是这种新手冒险小队所能够做到的任务。但是，苦苦的哀求和眼泪让这些自命为勇敢的冒险者们却是无法拒绝。他们可以在强权下抬起头来，却无法面对那些悲伤的眼泪。为了拯救一个性命危在旦夕的少女，他们才深入了这危险的森林，试图寻找到可以用来解毒的月光草。

　　不过可惜的是，眼下他们最明显的归宿，就是成为身后白狼群嘴下的食物。

　　这次可真是完蛋了。

　　虽然是在奋力奔跑，但是剑士内心很清楚，白狼这种生物，狡猾又残忍。它们总是喜欢追逐，驱赶猎物，直到它们精疲力尽为止才一拥而上。自己现在之所以活着，是因为它们需要自己活着，而并不是自己等人的运气够好。等到众人再也跑不动的时候，它们就会把这些愚蠢的冒险者包围起来，接着一拥而上……到那个时候，自己甚至会连举剑的力气都没有。

　　但是，眼下又能如何？他们除了疲惫，无望的奔跑来换取那短暂的生命之外，还有其它选择吗？

　　“队长！”

　　盗贼刺耳的叫声让已经有些绝望的剑士回过神来，他向回望去，接着惊讶的发现那个盗贼居然停下了脚步。

　　“快走，你想死吗？！！”

　　“你，你看前面……”

　　“前面？”

　　直到这时，剑士才有心情去望向前方，接着大吃一惊。

　　在淡薄雾气包裹下，就在众人眼前不远处，一辆漆黑的马车正安静的停在那里，马车前方的灯笼内燃烧着淡淡的青绿色光芒，看起来分外吓人。而且，那两匹用来拉车的马也是死气沉沉，甚至不会象普通的马匹那样打响鼻或者偶尔刨刨踢子。虽然训练有素的军马也可以做到类似的安静，但是眼下的马匹却有着完全不同的感觉，仿佛它们根本就不是活物。

　　因为这个耽搁，白狼群们已经将众人包围了起来，它们低声咆哮，血红的眼睛内满是兴奋与野蛮的饥渴。

　　“我，我们完了……”

　　小法师躲在两个冒险者之间瑟瑟发抖，她本就只是一个法师学徒，只会些低级法术，在这种情况下，那些无法形成大范围面积杀伤的法术对于白狼群而言毫无意义。憧憬着传说中的冒险者，希望进入与自己实力不符的地方进行探索来提升自己的力量，看来果然不是谁都能够做到的事情。

　　想到这里，她闭上了眼睛。勇敢战斗的冒险幻想此刻已经彻底从她的脑中消去，取而代之的，则是片刻之后，自己会被这群可恶的野兽押倒在地，成为它们食物的残酷场景。

　　但是，白狼群并没有继续靠近，相反，它们忽然开始向后退了好几步，低身俯下，喉咙中的低吼变成了哀鸣，甚至连那身狼毛和尾巴也因为恐惧而立了起来。

　　“发，发生了什么事？”

　　望着眼前所发生的一切，众人异常惊讶和诧异，他们面面相觑，完全不明白这究竟是怎么回事。难道说，这也是白狼在进食前会有的动作？可是，为什么看起来反而更象是害怕或者恐惧？

　　“吱呀……”

　　轻微的响声打破了这异常的寂静，那辆如同死神使者才会乘坐的马车打开了车门，接着，从里面走下了一个银发红眸的可爱女孩。

　　“肮脏的野兽……为什么不能让妾身有点清静的时间？好不容易可以和MASTER安静的休息……”

　　女孩的血眸几乎没有在那几个倒霉的冒险者身上停留片刻，就望向了眼前的白狼群。

　　或许是感受到其中所包含的强烈愤怒与憎恶，领头的头狼甚至开始发出了不安的咆哮，它低下了原本高傲的头颅，但是却不敢就此离开。

　　“一群小白狼，可爱的小白狼啊小白狼……”

　　女孩跳着优雅的舞步，活象是在玩耍般唱着没有人能够听懂的歌谣向着白狼群走去，众人试图阻拦住她，不要让这个看起来可爱美丽的女孩独自面对那么多的野兽。但是无形的压力仿佛坚硬结实的墙壁竖立在他们的周围，甚至无法让他们向着女孩的方向前进半步。

　　“小白狼啊小白狼，多么可爱的小白狼。”

　　歌声停了下来。

　　女孩将沾满了鲜血的右手从那个已经被她贯穿头颅的白狼尸体上收回，望着手上的鲜血，她眼中的红光大盛。

　　“砍了之后剥剥皮，剥皮之后抽抽骨，你的狼鞭在哪里？在哪里？在哪里？”

　　欢快的童谣配合上眼前这如同地狱一般的场景，让众人完全呆滞住了。他们完全不知道，这个女孩究竟是何方神圣，但是，眼下她脚边那个已经血肉模糊的白狼尸体，却代表着更加诡异和恐怖的某种东西。而即便头狼死去，那些以凶残暴虐为名的白狼们也没有如同众人所想象的那样去为自己的首领报仇或者四散逃离，它们在发抖，咆哮。恐惧和愤怒都明确的表现出来，但是，却并没有进一步的举动。

　　“下一个是谁呢？是谁呢？”

　　小女孩轻轻的拍着手，仿佛正在游戏般的欢乐，但是这种天真无邪的残忍反而让人觉得更加恐惧。

　　就在这时，一道闪电忽然从马车中窜射而出，跳动着流过了每一只白狼的身体，随即将这群野兽彻底化为了焦碳。

　　“连锁闪电……”

　　望着眼前的这一切，小法师惊讶的张大了嘴巴，这可是个高阶法术啊！难道说，自己居然遇上了一个高阶法师？

　　“安洁拉，不要玩了。”

　　李林从车厢内伸出头来，望了一眼这几个冒险者，随即将注意力集中在自己的使魔身上。

　　“我们差不多该开始赶路，不然的话，天黑之前是无法到达目的地的。”

　　“好的，MASTER。”

　　安洁拉微笑着转过身来，扫了一眼倒霉的冒险者，接着眼睛微微眯起，似乎在考虑些什么，不过，当她望向隐藏在剑士身后的小法师时，却是眉头微皱。

　　“居然已经不是处女了，真无聊。”

　　听到安洁拉不满的抱怨，剑士和那个小法师都是面上一红。而安洁拉则转过身，走进了马车。

　　直到马车悄然离去，众人才松了好大一口气。

　　“她怎么知道……”

　　在脱离了死亡的威胁之后，小法师的面色红的几乎就好冒出火了。出于对英雄和勇士的敬佩，她早在一天之前就和这个守护自己的剑士结合。但是，根本没有任何人知道这件事啊？那个小女孩，又是怎么看出来的呢？因为惊讶而思绪混乱的小法师并没有察觉到，如果她没有选择在前一天这么做的话，那么眼下，她早已经成为另外一种生物的食物了。

　　“我们居然能活着……”

　　盗贼长长的松了口气，就在刚才，他甚至已经为自己想好来生叫什么名字了！

　　“好了，别大意！”

　　只有剑士并没有象其他两人那样表现出轻松愉快的心情，事实上现在这也不是时候。

　　“这些尸体会招惹来更加可怕的怪物，我们还是趁现在赶快离开的好！”

　　蜷缩在李林的怀中，安洁拉非常不满的伸了个懒腰。

　　“真是无聊。”

　　她不满的抱怨着。

　　“那个女人还没有成年，居然已经不是处女了？真是世风日下……哼，找食物都不好找。”

　　“在我们这里，十五岁就已经算是成年了。”

　　李林拍了拍安洁拉的脑袋，小吸血种如此痛心疾首绝对不会是因为人类道德沦丧的问题。恐怕担心自己的食物数量锐减才是安洁拉最关心的事情，虽然非处女的血小家伙表示也并不抗拒，但是正所谓“有牛肉的话谁会愿意去啃野菜？”

　　想到这里，李林又望向了坐在他对面的姐妹两人。不得不说，安洁拉的吸血种天赋的确是非常罕见，至少李林就从来没有见过这种奇特的工艺。她们的肉体已经死去，但是她们的灵魂却并没有离开，她们没有变成食尸鬼那样的亡灵，依旧保留着自己的记忆和清醒的意志。但是她们的心脏却已经不再跳动，安洁拉用了一个很好的词语来描述她们眼前的情况。

　　“活死人，她们即是死的，也依旧活着。”

　　在那件事之后，姐妹两人一开始都表现的非常惊讶和不安。无论是对于安洁拉的改变（不需要的时候她是绝对不会装成乖宝宝的），还是众神的出现，甚至是正义之神的强行神临，都对这对信仰虔诚的姐妹造成了巨大的冲击。而眼下，她们在经历过了矛盾的思考之后，最终决定接受自己的新身份——德拉古莉娜，吸血种的从者，安洁拉的仆人。

　　当然，安洁拉对于这两个仆人并不满意，她们原本只是牧师，依靠的只有神术。而现在，她们已经变成了永生的不死者，正义之神的信仰和神力也随之消失。所以她们必须学习一些其他的自保手段。在进行过思考和交流之后，姐姐米娜决定跟安洁拉学习吸血种的杀人手法。而妹妹则决定跟随李林来学习魔法，毕竟，菲娜对于直接冲上去肉搏这种行为，还是非常抗拒的。而李林考虑到需要将魔法帝国时代的文明继续传承下去，也没有拒绝菲娜的请求。

　　在将众神的信徒以及残存的精灵和矮人们引入魔法帝国之都后，李林便和安洁拉离开了那座废墟之城，李林并不打算依靠这些神明的信者来重现魔法帝国的荣光，或许精灵和矮人这样的种族是个例外，因为他们不信仰某种特定的东西，而只信仰自己的种族，这样的神明相对来说比较单一，也很好打交道。

　　正因为李林和这些神明各有所需，因此才会和他们同盟。为了复仇，李林已经决定将当初侵略他们的五国彻底摧毁，让他们重新回到千年前的状态。而对于神明来说，李林这样的“恐怖主义行为”不但可以帮他自己报仇，同时也可以提升他们的声望。毕竟，正如同连接不断的恐怖主义会使政权变不稳固一样，让人们发现信仰正义之神无法解决问题的时候，他们自然而然会寻求新的帮助，这样一来，正义之神的信徒会减少，众神的信徒和力量就会慢慢增加。

　　但是，在那之前，李林还需要寻回一些东西。

　　一些曾经属于他的东西。


第一章 残缺的线索

　　老杰克无精打彩的爬在柜台上，望着眼前熙熙攘攘的大厅，这群猎户刚刚从山上打到了一头大熊，现在也有了足够的金币支付他们以前欠下的酒钱，这点让老杰克心满意足，但是又有些无聊。毕竟，在这种乡下地方开个酒馆，也只能够供应给这些猎人而已。以前总还有些不怕死的佣兵呢，现在连他们的影子都见不到了……这也难怪，迷雾森林的后面就是那个邪恶王国的废墟啊，谁闲的无聊吃饱了撑的跑进去送命？

　　“嘿，老板，再来一杯蜂蜜酒。”

　　“不怕死的话，就往死里喝吧！”

　　老杰克一面大声回应道，一面抬起头来，拿过手边的木质酒杯，开始往内倒起自己家传手艺下的美酒。

　　而就在这时，酒馆的大门打开了。

　　外面肆虐的风雨伴随着洞开的大门侵入店内，为原本温暖的酒馆带来了些许寒意。老杰克抬起头来，注视着新来的客人，正打算招呼他们，但是却又随即愣住。而原本谈笑着的猎户们也停止了喧闹，他们安静的打量着来人，内心和老杰克一样充满了惊讶和疑惑。

　　“请给我们来些食物，还有热气腾腾的饮品。”

　　为首的年轻男子脱下了有些潮湿的外袍，从怀中套出了一枚金币，放在桌面上。而在他的身边，一个娇小可爱的女孩正握着他的手，安静的站在那里。她那银白色的长发吸引了所有人的注意，而且那双血红色的眼眸也分外引人注目。站在他们身的，是一对样貌几乎完全相同的双胞胎，她们亚麻色的长发上还残留着雨水的痕迹。美丽的湛蓝色眼睛也说明了她们应该是南方的住民。而且，这对双胞胎姐妹的身形也都是苗条纤细，更不用说被雨水弄湿的长咆紧紧贴在两人的身上，让她们那玲珑有致的身躯也几乎被人一览无余。

　　嗯，胸部比较大的这个应该是姐姐？

　　“请，请里面坐。”

　　老杰克急忙打起了精神，接着他迅速从柜台后面钻了出来，将四人带到了靠近火炉的椅子上，这么冷的天，又遇到了这么大的雨，看他们那苍白的脸色，这些人显然需要一个温暖的环境。老杰克并没有多想什么，在拿过那枚金币之后立刻转身，去温热那些上等的美酒和佳肴。

　　“姐姐……好像有点冷……”

　　“没有处女，连妓女都没有……难道真的要妾身去吃这些肮脏的公猪？”

　　菲娜的不安和安洁拉低声的抱怨混杂在一起，听起来倒是分外奇怪。

　　“忍着吧，还有，菲娜，你是不会感觉到的冷的。”

　　李林拍了拍安洁拉的头，接着对菲娜说道。已经成为了吸血鬼的她是不可能感受到寒冷的，眼下菲娜与其说是觉得寒冷，不如说是那些坐在旁边的乡村野夫向这里投来的眼神让她有些不舒服而已。不过也难怪，乡下人毕竟没有什么见识，眼光也大多没什么分寸，就连一直冷着脸的米娜也是面色微红。毕竟，无论是她们在人类时期，还是现在，都没有如此被人肆无忌惮的打量过。

　　对此，安洁拉显然并没有什么意见，按照她的说法“被看几眼又不会少块肉”，所以两姐妹也不会去找不自在。至于李林，对于这样的事情似乎是完全置身事外，懒的去管也不想去管。

　　“主人，我们究竟该做什么？”

　　在得知了李林的“真实身份”之后，这对牧师姐妹受到了极大的震撼，一方面，生活在神殿的她们从小就听说了那些关于魔法帝国的邪恶传说和故事。对于李林这个“奥术法师”的死亡自然也是了如指掌，甚至在她们宣传教义的时候，李林的死还一度是她们用来做宣传的对象。

　　而现在，这个“最后，最强大，最邪恶的奥术法师”居然就这样坐在自己的身边，对于姐妹两人而言，其激动和不安程度，都可以算是最高级的。

　　无论如何，那可是曾经与五英雄拼到近乎两败俱伤的可怕魔王啊。

　　但是，李林对于这对姐妹，却几乎没什么特别的看法。毕竟在一开始，在他看来，这对姐妹就是送给安洁拉的玩具，和自己没有什么关系。因此，无论是安洁拉牺牲她们，还是拯救她们，都不关自己的事情。而对于已经习惯于做上位者的李林来说，有几个人服侍，倒也算是件好事。

　　“接下来，我打算去文塞因斯看看。”

　　李林从怀中拿出了地图——那还是魔法帝国时期的东西，除了标志各国不同领土的颜色有所差异外，和现在的地图倒也没有什么两样。

　　他伸出手指，指向了地图上面的部分。

　　“那里是……您是说禁魔监狱？”

　　“监狱？”

　　面对李林的反问，米娜犹豫了一下，但是还是解释了起来。

　　“我们也不知道具体的情况，只是听说那里关押着违反戒律的法师，那里由圣殿骑士团负责，是一个戒备森严的地方。但是，我们也只是听说而已，象我们这样的牧师，是没有资格进入那种地方的。”

　　“那只不过是怕你们看到某些东西之后背弃信仰而已吧。”

　　安洁拉冷冷的笑着，接过了米娜的说话。

　　“看着失去双手的人类跪在地面上，舔食着已经腐烂数月的食物，那些女人被当做工具一样轮流给士兵们玩耍，就算她们象尸体一样昏死过去，那些家伙也不会停止他们的举动。在人类的监狱里，到处都是这样的情景，惨叫，哀号，死亡，绝望，那里什么都有，唯独没有希望。”

　　说着，安洁拉眯起鲜红的眼睛，冰冷的笑意宛如刀锋般刺穿了姐妹两人。

　　“象汝等这样，只要背会书上内容就能够得优的乖宝宝，看到那样的情况，还会坚持自己的信仰么？”

　　米娜没有说话，菲娜浑身颤抖了一下。虽然她们在这段时间内，已经开始习惯安洁拉恶毒的话语，但是就如同被刀刺一万遍，也绝对不会视若无睹一样，这让她们内心的信仰粉碎，崩溃，并且已经到达了最深的边缘。

　　“我曾经在那里放置过一件武器……我的武器，不知道现在还在不在那里。”

　　李林没有再说什么，他思考的更多。

　　不过，当老杰克端来温暖的蜂蜜酒时，他还是决定先把这些事情放在一边，毕竟，有些事情需要从长考虑。

　　之所以选择这里作为第一目的地，也是因为不想再回到故国的土地上，看着原本属于自己国家的领土飘扬着敌国的旗帜。民众在那些旗帜下过着幸福和平的生活，丝毫不曾在意过那里究竟有过多少人的尸体和鲜血。他们为了保护自己的家园而丧失了生命，但是即便如此，他们最终也只是收获了失败与死亡。

　　在千年之后，将会有新的尸体和鲜血，充满这片土地。

　　违反戒律的法师？或许会有所帮助。

　　就在李林专心致志注视着手中地图的时候，安洁拉忽然动了下耳朵，接着，她眯起眼睛，露出了兴奋和期待的神情。

　　与此同时，酒馆的大门，再一次被人推开。

　　“真是冻死人了，老板！来点好酒！”

　　为首的粗壮大汉粗喘着气走进酒馆，接着向老杰克打了声招呼，随即大模大样的坐在了靠近火炉的另外一边，而跟随他前来的几个人也是四散落坐，忙于将暴雨带给自己的水珠和寒冷一并去处。

　　或许是因为饥饿的缘故，在闻到了隔壁李林一行人桌上摆放的精美食物所散发出来的气味之后，这些刚刚经历过暴雨的人立刻眼巴巴的望了过去。在看见安洁拉以及那对双胞胎之后，他们也和之前酒馆里的猎户们一样，惊讶的睁大了眼睛。毕竟，这样的美女居然会出现在这种穷乡僻壤，实在是少见。

　　“嘿，头儿，您看……要不要……”

　　不怀好意的偷偷窥视眼前的少女们，其中一人在粗壮大汉的面前低声说道。

　　“嗯……”

　　大汉沉默片刻，但是最终摇了摇头。

　　“我们又不是强盗，能够在这么穷的地方看见这么漂亮的娘们，你们已经够幸运的了，少再想些不三不四的！等到我们这次完成了任务，回去之后老子带你们去夜莺好好爽它一次！”

　　原本有些紧张的气氛顿时轻松了许多，那些本来已经把心提到嗓子眼上的猎户们也安下心来——毕竟，这样的桥段他们已经在这家酒馆里见过不少次了……

　　“那位兄弟！”

　　一面啃咬着热气腾腾的烧肉，大汉一面口齿不清的冲李林叫喊道，而李林则半侧过身来，安静的注视着这个男人。

　　“有什么事吗？”

　　“你从什么鬼地方来的啊，看你的样子，应该不象本地人吧。”

　　“我来自一个很遥远的地方……”

　　李林停顿了下。

　　“不过，如果说附近的话，那么，我才刚刚从迷雾森林中出来。”

　　听到这里，众人的眼神都不由微微一变，看李林的神色也变的古怪了许多。

　　迷雾森林？真是活见鬼了？那地方可是出了名的有去无回啊，看这个年轻人也才最多不过二十出头，身边的三个小女娃也都是年轻的小鬼而已，他们有什么实力从迷雾森林里活着出来？

　　但是，这却听起来又不象是谎言，毕竟，这种事情只要问一下负责守门的老民兵就可以得到答案……

　　“哦，这样啊……”

　　听到李林的回答，那个大汉也是呆了一呆，不过很快就恢复了原本的样子。

　　“那正好，我们正接了一个任务，要去那个鬼地方转一转，不知道你们能不能给我们提供些情报？”


第二章 怪异的委托

　　“情报？”

　　李林把玩着手中的酒杯，里面的蜂蜜酒在火光的映照下显示出了暗淡的光彩。

　　“如果是我知道的，那么我尽力而为。”

　　“那好啊，我问问你，你既然进入过迷雾森林的话，那么应该能够看见那个千年废墟吧，那里最近有没有出过什么事？”

　　李林停止了把玩酒杯的动作，安洁拉虽然依旧和自己面前的食物奋战，但是却已经开始暗暗准备就绪。

　　“什么事是指？”

　　“比如闪光啊，打雷啊，又或者奇怪的声音啊……”

　　这个男人完全没有意识到自己已经一只脚踏入了棺材，依旧开口询问着。

　　“没有。”

　　李林微一思索，然后摇了摇头。

　　“我们并没有发现什么奇怪的动向。”

　　说着，他的面上露出了非常抱歉的微笑。

　　“不好意思，没有能够帮上什么忙。”

　　“没什么没什么，既然是这样那就更好不过。”

　　大汉哈哈一笑，摇了摇手，接着转过身去面向了自己的同伴。

　　“好了，小家伙们，你们都听到了，那个鬼地方还是老样子，我们在这里收拾收拾，然后准备回去报告吧！”

　　“可是，头儿……”

　　坐在男人身侧的小盗贼犹豫了一下，还是开口说道。

　　“毕竟，我们没有亲自去看过，只凭借这些人的说，你真的相信……”

　　“这有什么相信不相信的。”

　　男人显然对于小盗贼的谨慎小心有些不满。

　　“这鬼地方我们每五年都会来一次，还不都是得到了同样的情报？而且，那鬼地方那么危险，万一再和上次一样，走进去差点迷路出不来了怎么办？上次我们就差点死在里面，这次不也一样？那个鬼地方又不是什么度假胜地！”

　　听到这里，小盗贼乖乖的闭上了嘴，拿起了旁边的酒杯开始喝起酒来。毕竟，眼前的这个男人可不好惹，自己只不过是个打下手的，而且，这次来迷雾森林，本也就是已经做好了各种面对危险的准备。虽然众人都不是贪生怕死的家伙，但是他们毕竟是佣兵，能不死么……那还是不死的好。

　　而将他们的对话尽收入耳的李林，此刻却是起了疑心，每五年就要来一次？每次来都要打听魔法帝国之都的状况？这是为了什么？

　　“我可以请问，各位接到的是什么任务吗？”

　　“倒也不是什么大事。”

　　男子耸耸肩膀，把杯中残余的美酒一饮而尽，接着随手把杯子甩到桌上。

　　“只不过是要我们来这里看看废墟之城的情况，如果有什么奇怪的地方，就汇报回去。任务虽然不算简单，但是给的钱可不少啊……”

　　在和大汉的对话过程中，李林逐渐知道了原因。这个佣兵团早在刚成立的时候，就受到了某个神秘贵族的支持。要知道，一个新生的佣兵团，所面临的危险有很多。不但是野兽，盗贼，同行之间的竞争。装备和金钱也是非常重要的，而这个神秘的贵族却不知道为什么，给予了这只才刚刚成立的佣兵团不少帮助，他们为这些佣兵们提供了金钱和装备。而唯一所需要的，就是这只佣兵团必须每三年前往一次魔法帝国之都，去察看那里的情况，任何异动都要向他汇报。如果他们有违反约定的话，那么，日后将不会再给予他们援助。

　　而作为被资助者，这群佣兵倒也不傻，迷雾森林对于初出茅庐的冒险者而言的确危险，但是对于有经验的冒险者来说却是没什么太大的问题，只要是不是笨的要命，那么走进去再走出来还是可以做到的。而这些佣兵们也已经这样过了将近十年，虽然他们的势力渐渐变的庞大，但是，这个任务他们却是一直都在努力用心的完成。当然，委托者也并没有要求他们真的进入魔法帝国废墟，只是让他们在外面看一看，然后回去报告也是可以的。

　　当然，这样的委托也有着各种各样的漏洞，毕竟，这种任务说不清道不明，哪怕出去随便转一圈，回来说已经完成任务了也是查无实据。但是，佣兵虽然野蛮，却还是懂得感恩的，那个神秘的委托者是他们能够成长起来的恩人，这样的委托，无论要进行多久，都必须进行下去。

　　但是，虽然众佣兵们已经执行这个任务好几次了，但是却没有半个人知道那个神秘的委托者究竟是谁，是男是女，甚至连他的高矮胖瘦都不知道。每次他们都是把自己的报告书写成信件，放到某个指定的地点，而在接下来的一天之后，作为报酬的金币和其他装备就会出现在佣兵的大厅内。虽然也有些好奇的佣兵想要偷偷观察，这些东西是怎么出现的。但是非常奇怪，他们好像完全没有注意到这些东西。就好像一眨眼的工夫，它们就忽然出现在了那里一样。

　　一个神秘的贵族，如此坚持的关注着魔法帝国之都？

　　李林微皱眉头，他已经发现，这些佣兵身上几乎都带着各种各样的魔法武器和装备。为首的那个大汉背后的斧头边缘微微散发着红色的光芒，显然是被附加了火焰属性。而那个盗贼的匕首即便是在这昏暗的酒馆内都没有半丝反光，黑的好像完全的黑夜一样。

　　这种附魔武器在李林看来非常正常，毕竟，魔法帝国的时代内，到处都是贩卖魔法武器的商店，这些东西都是些烂大街的货色，但是……毕竟，时过境迁。

　　“米娜，菲娜，现在的大陆上，魔法武器是非常容易入手的东西吗？”

　　“并不容易，主人。”

　　米娜摇了摇头，她刚才吃下了一块熟透的牛肉，结果差点恶心的想要吐出来，如果不是安洁拉的眼睛一直盯着自己的话，恐怕她根本就没有办法吞下那块原本对于自己来说应该算是美食，现在却几乎变成了毒药的食物。也正因为如此，她回答李林的问题时，面色还有些痛苦。

　　“魔法武器并不容易购买，毕竟，数量很少，而且，价格又贵……”

　　她一面解释着，一面把目光放回自己的盘中，现在那原本应该鲜美可口的牛排在她看来却象是最痛苦的毒药。

　　一面活动着手指，李林一面感应着这些人武器中所蕴涵的能量，没错，这是货真价实的魔法武器，而且，使用的还是魔法帝国时期的工艺。难道说，那个人和魔法帝国有关？还是看上了魔法帝国失落的知识和财产？

　　不管是哪一点，看来，有必要和那个人好好谈一谈。虽然这些佣兵并不清楚，但是光是听他们的讲述，李林就已经知道，对方肯定是一个法师，而且还是一个非常厉害的法师。

　　不过，即便是再厉害的法师，也不可能闯入自己施放的死灵结界，李林对这一点，还是颇有自信的。

　　但是，这样浪费金钱和时间，又有什么意义？难道是在等死灵结界消失？不可能，它已经存在了一千年，很有可能再存在一千年，耐心，就连他自己也没有这样的耐心和信心能够等到这个结界消失。

　　不过，对方对魔法帝国感兴趣的原因，李林大概可以猜到。那里充满了各种各样的魔法宝物，甚至是古老的魔法咒文，无论得到什么，对于一个法师而言，都意味着巨大的力量。

　　不过，这投入与那微薄的回报，未免也太不等价了。

　　在吃完了晚餐之后，李林便回到了自己的房间休息，但是很快，他就再也没有时间去思考接下来的问题。

　　“呜……MASTER……”

　　安洁拉紧紧抱住李林的身躯，感受着那粗大的异物疯狂的冲撞着自己的身体，一波接一波的快感让她有些晕眩。而女孩娇小柔软的身躯，配合着她那充满了诱惑的呻吟，带来的巨大反差也让李林异常动心。虽然两人都已经不是第一次做这种事了，但是吸血种的情欲技术依然让李林享受到了极端的快乐。银白色的长发散落开来，仿佛天使的翅膀，无法直视的圣洁与摄人心魂的诱惑，令人怜悯的纯真与蔑视一切的疯狂。这种背德的快感，不但仅仅是肉体上的享受，也是精神上的。

　　安洁拉娇小的身体猛然间绷紧起来，她大张着嘴，但是却没有叫出声来，直到李林在她的体内发泄完毕，这才让吸血种深深的喘了口气。

　　“感觉如何？”

　　将安洁拉幼小的身体抱在怀中，李林不怀好意的询问道。自从他们相遇到现在已经过了好几年，李林也已经从一个少年成长为了一个年轻的男子。但是安洁拉却依然是那幅正在成长中的少女模样。幸好这是在异世界，否则的话，李林难免会被冠上“萝莉控”的帽子。

　　当然，对于李林而言，女人还是年轻一点的好。

　　至少表面看起来是如此。

　　“呼……”

　　安洁拉并没有立刻回答李林的问题，而是闭上眼睛，享受着体内传来的愉悦，她将手放在自己的小腹，感觉到那残留在自己身体之内的温暖。

　　“妾身一直很奇怪，为什么那些吸血种总是喜欢搞些放荡的行为，现在妾身终于明白了……”

　　“很舒服，对吗？”

　　李林抚摸着安洁拉的长发，感受到她的小手，又在不规矩的向下摸去。

　　“打算再来一次？”

　　“一次怎么会够？MASTER？”

　　小手轻轻触摸着李林身下那滚热粗壮的欲望集合体，安洁拉露出了淫靡，天真的微笑。

　　“妾身还想要很多次呢，毕竟，夜晚还很长，不是么？”


第三章 突遇的阻碍

　　当第二天一早李林打开门时，看到的，是米娜和菲娜两张不知所措的脸。

　　“发生了什么事？”

　　他微微挑了下眉头，很好奇这姐妹两个不在自己房间待着，为什么要跑到自己房间门口来？虽然在收为仆人之后，安洁拉就再也没有提起过关于把她们两个送给李林去吃的问题，但是李林很清楚，这只不过是安洁拉为了更好的调教而采用的借口罢了。

　　“既然已经是妾身的仆人，那么礼仪方面自然是少不了要教育的，如果在初夜的时候，她们两人在您面前大喊大叫的话可是会丢了妾身的脸面。”

　　就算不用去问，李林也能够轻而易举的想象出安洁拉的回答。

　　虽然在看了姐妹两人几秒钟之后，李林本来想提醒她们注意，不过随后却放弃了。反正也不是什么大事，看看安洁拉的手段如何也不错。抱着这样的想法，李林咽下了原本的说话，重新将问题拉回了正轨。事实上，这也难怪米娜和菲娜，虽然她们是才刚刚被转化的吸血鬼，但是吸血鬼毕竟是吸血鬼，无论是视力还是听力都超乎寻常。而这样一来的代价则是姐妹两人被迫着听了整整一晚李林与安洁拉“奋战”的声音。这对于还尚未有过经验的她们而言，刺激性未免也太强了一些。虽然吸血鬼肉体上很难感到疲劳，但是精神上却还是和人类没有什么差别。所以，在听过这样的“现场直播”之后，两人的精神难免会有些恍惚。

　　“我们是来服侍安洁拉小姐穿衣的……”

　　见姐姐不肯说话，菲娜只好硬着头皮对李林报告道。

　　本来安洁拉的说法是“服侍妾身和MASTER更衣”，不过很可惜这两位毕竟只干过牧师，而牧师毕竟不需要服侍神明穿衣服，更何况对于男人的裸体嘛……眼下既然李林已经自己穿好了衣服，那么菲娜能不报告，还是不要特意扯出来了。

　　侧身让这对姐妹进入房间之后，李林便走下了楼梯。白天的酒馆显然并没有多少人，只有老杰克正用抹布用力擦洗着桌面，为了能够更好的接待客人而努力。见到李林走下来，他微笑着冲李林打了声招呼，随即又把注意力放回了自己面前的桌面上。

　　冲老人点点头表示回礼之后，李林便走到了窗边，仔细观察起外面的风景来，他低声默念咒文，伴随着魔法符文在他的身体上流转变化，数个防护法术只是眨眼间的工夫便已经覆盖在了李林的身上。作为一个法师，无论何时何地都必须首先注意自己的防护，这是最重要的基本点。

　　眼下的小镇并不大，李林透过周围简陋的木制围墙，甚至可以看见外面一望无际的荒野。看起来，有些地方即便再过千年，也不会有太大的变化。这些落后之地似乎完全被时间遗忘，除了一些细微的变化之后，似乎整个土地都没有受过时间洗礼的感觉。

　　或许，是这种气氛的缘故吧。

　　“早安，MASTER。”

　　身后传来了安洁拉的声音，李林转过身去，望向了那个正从楼梯上向下走来的小恶魔。

　　几乎所有的人都因为安洁拉那清脆甜美的声音而下意识的抬起头去寻找其主人，但是他们很快就张大了嘴巴，怀疑自己是否还在做梦。

　　从楼梯上缓缓走下的安洁拉此刻就好像一个美丽可爱的小淑女，举止优雅委婉。身着的黑色洋装和平日一样反衬着她那洁白无暇的肌肤和长发。而她身后站着的双子姐妹那几乎相同的美丽容貌也非常引人瞩目。骤眼望去，简直就好像是那些吟游诗人在传说中才会说起的美丽少女一般。在看看李林……

　　大多数人都没有把李林当作安洁拉的情人，毕竟，在这片大陆上，安洁拉这个年纪的女孩虽然已经差不多快要成年，而且有个情人倒也不是什么怪事。但是她的行为举止和那天真可爱的面容，却忍不住让人想要她在这段时间内多停留片刻，不要长大，也不要衰老——虽然目前她的确是这样的。

　　而李林的年龄明显要比安洁拉大上不少（无论是外表还是实际年龄），这也让众人认为他们应该是兄妹，而不是情侣。当然，他们并不明白那个“MASTER”究竟是什么意思，但是看安洁拉的样子，显然是很亲热的。

　　“舒服了？”

　　李林拍了拍扑到自己怀里的安洁拉的头，小家伙幸好还知道拿捏分寸，没有用吸血种的力道扑过来，否则的话，恐怕李林身下隐藏的数种防御魔法就会被立刻激活了。

　　“当然，不过妾身还希望MASTER能够更激烈一些就好了。”

　　从李林的怀中抬起头来，安洁拉吃吃笑着低声回答，她的回答让身后的姐妹两人面色微微一滞，幸运的是变成吸血鬼之后，她们也没有了脸红的能力，否则的话，恐怕现在早已经红的象个火炉了。

　　在简单交谈了几句之后，李林便带着众人离开了酒馆，其余三人是不需要吃东西，李林是没有心情吃东西，因此他婉言谢绝了老板推荐的早餐，打算早点离开这里。根据他从老板那里得到的消息，从这里到下一个城镇之间的路程可是很漫长的，如果不早点启程的话，说不定到了傍晚也无法赶到。

　　虽然对于昨天晚上碰见的那群佣兵所说的幕后老板很有兴趣，但是李林却并不打算去看个究竟。一个人居然能够能够偏执到为了虚无缥缈的希望，而耗费了这么贵重的财宝，那么肯定是个危险人物。眼下李林的力量仅存不多，而且这么多年了，虽然魔法的力量已经式微，但是小心些总是好的。奥术法师里没有笨蛋，更没有愚蠢冲动，骄傲自大的家伙。李林很清楚，自己现在的力量，虽然能够保持自己在面对一些人的时候不失败，但是，如果是和同级的法师对上，那么就很难会有胜算。眼下他所掌握的亡灵法术，魅惑法术和通用法术不足以支持自己和一个同级法师对战，因为，比起那些同级法师来说，李林已经把大部分魔法都遗忘了。

　　这也为什么在正义之神神临的时候，李林需要安洁拉操纵菲娜来动摇米娜心性从而驱逐的原因，以他现在的实力，和神明化身正面碰上绝不明智。要是换了以往的他，别说是神明化身了，恐怕就是正义之神亲临也会被打的满地找牙。奥术法师能够取得与神明对等谈话的地位，绝对不是因为他们能够帮上神明的忙又或者是拥有可以操纵大律法书的力量这么简单的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　奥术法师要是没有这点能力，恐怕就真的会象安洁拉所说的那样，被那群神明给灭亡了。

　　在出了小镇之后，马车一路飞奔，向前驶去。驾驶座上并没有人，但是李林为了掩人耳目，还是施展了一个幻像，看起来仿佛有个车夫在驾驶马车似的。这对于他来说，并不算什么大事。

　　而此刻，在马车之内，李林开始对菲娜进行魔法教学。

　　这对姐妹也真是奇怪，米娜因为拥有着良好的反射神经，所以被安洁拉拉去训练体术。而菲娜却完全不行，虽然她的身体在被改造成吸血种之后，反射神经速度应该和米娜没有差别才对。但是在面对安洁拉的攻击时，她的反应却明显要比米娜慢上半拍。

　　对此，安洁拉的解答是“她的灵魂不够坚韧，不适合做侍卫。”

　　于是，李林便打算让她来做法师。

　　而一开始，菲娜对此是坚决抗议的，她没有想过会做法师，也不想当法师。但是，她的抗议才刚刚起了个头，就被安洁拉压了下去，可怜的小女孩甚至没有做出象样的反抗，就乖乖举手投降了。

　　但是，在接触到了魔法教学之后，菲娜却一反之前的反感和厌恶，显的非常痴迷。当然，李林的擅长教学也是其中的原因之一，毕竟，身为奥术法师本身就担负着培养帝国下一代精英法师的任务。虽然在他培养的学生里，没有一个有资质成为奥术法师，但是却也大多成为了名声显赫的人物。而且，李林说话时向来语气轻柔，平和，很容易让人放松下来，沉陷其中——当然，内里究竟包含的是糖果还是毒药，就只有进去之后才清楚了。

　　如果说，安洁拉和李林这两个跨越了位面的人拥有什么相同点的话，那么就是他们虽然都拥有强大的力量，但是更喜欢用不那么需要力量的手段去对付别人。当然，在需要他们使用力量时，他们也绝对会毫不留情的动手，并且全力以赴。

　　此刻，在车厢内，菲娜正安静的咛唱着魔法咒文，而在她的身边，米娜和安洁拉都饶有兴趣的在观看，毕竟，这种魔法教学对她们来说，也是同样新鲜。

　　当微弱的光芒在菲娜的手中缓缓诞生时，她的面色不由变的兴奋起来。

　　“成功了！！”

　　她低声欢呼，但是就在这时，仿佛感应到她的心情震荡，那个微弱的光球“啪”的一下消失不见，就好像一个泡沫一样。

　　“你太心急了。”

　　李林淡淡的说着，他的表情没有丝毫不耐烦，仿佛一个宽容祥和的智者。而事实上，之所以教导菲娜魔法，只不过是李林打发时间的游戏而已，你要是对自己的游戏发火，那究竟是玩游戏呢？还是被游戏玩？

　　“魔法，是一个精妙的过程，当你彻底得到结果之后，才有时间去品位欢乐。如果被近在眼前的胜利所迷惑而丧失了平常心的话，那么是会失败的。”

　　再一次告诫完之后，李林重新对菲娜讲述了一遍咒语。

　　“再试一次看看。”

　　“好……”

　　菲娜的回答只说出了一半，下一刻，她的表情便有所改变，而几乎与此同时，米娜也有了同样的反应。

　　“发生了什么事？”

　　李林向安洁拉询问道，虽然这个小恶魔没有丝毫变化，但是既然这姐妹两个都有反应，想必安洁拉也应该感觉到了。

　　“有群公狗正拦在我们的前面。”

　　安洁拉眯起眼睛，显的悠闲自在。

　　“而且看起来似乎牙尖爪利。”

　　就在这时，伴随着外面的嘶鸣声，马车缓缓的停住了。


第四章 倒霉的骑士

　　阻挡马车的并不是强盗，而是一群身着铁甲的骑士———从这个角度来看，强盗反而好的多了。

　　“请问各位，有什么事吗？”

　　李林依旧是那副温文尔雅的样子，眼皮都不抬一下的站在这群人高马大的圣骑士面前，同时，他身上的符文，再次开始产生变化和影响。

　　“你是什么人！”

　　“我只是一名学者。”

　　看起来李林对于自己的“隐藏”身份还是非常喜欢的。

　　“不知道各位骑士为什么要将我们拦下？”

　　“你们亵渎了生灵！”

　　为首的圣骑士上前一步，他手上长剑附着的神圣光芒隐隐有壮大的趋势。而那两匹早已经死去，仅仅依靠死灵法术才维持着不死的马匹也因为这个光芒而低声嘶鸣着，显然非常不满。

　　“只不过是两匹马而已。”

　　李林皱了下眉头，但是他的声音依旧轻柔，似乎万事好商量。

　　“难道各位不能够通融一下么？”

　　“连死物灵魂都不放过的恶徒，没有资格向我们提条件！”

　　面对眼前严肃的圣骑士们，李林再也没有说什么，他只是无奈的叹了口气。

　　“真可惜，我提醒过你们的。”

　　“你在说什么……”

　　为首的骑士话还没有说完，忽然，他身下的马匹凄厉的惨叫起来，接着一头载倒在地，看它口鼻流血的模样，显然是活不成了。伴随着这匹马的死亡，那些圣骑士身下的马匹也遭遇到了同样的命运，完全没有料到会有如此变化的圣骑士们立刻伴随着马匹的倒下而变的东倒西歪，幸运的是他们反应不弱，很快那原本有些散乱的阵型又立刻恢复了原样。

　　“他是一个邪恶的法师！小心……！”

　　圣骑士们很快就向两边散开，他们很明白法师相当擅长大规模的魔法攻击，聚集在一起，反而会变成他们袭击的目标和对象。

　　“哦？”

　　一击击毙了所有的马匹之后，李林饶有兴趣的注视着这群圣骑士的行动，看起来，他们似乎对于如何对付法师，似乎很熟悉啊……

　　这和自己之前碰到的那群圣骑士并不一样，但是很可惜，他们即便对付过法师，也一定没有对付过奥术法师。

　　想到这里，李林伸出双手，接着用力一拍。

　　震耳欲聋的轰鸣声仿佛雷电般穿越空间，而那些原本正在准备进攻的骑士们却只觉得耳内轰然一响，接着什么也听不到了。他们大声喊叫，对同伴做出手势，但是因为失去了接受声音的能力，这群圣骑士根本无法理解自己同伴想要表达的意思，因此，他们的阵型立刻开始变的混乱起来。

　　圣骑士拥有神力，对于魔法也有着比较强的抗力，但是对于物理性的伤害嘛……

　　看着眼前的圣骑士东倒西歪的样子，李林微微一笑，他的手下却没有任何的停留。此刻的李林虽然依旧是幅温和的学者模样，但是下起杀手来却是毫不留情。很快，伴随着李林飞快的魔法手势，一团红色的浓雾从他的指尖放出，仿佛有生命一般“嗾”的将一个距离比较近的圣骑士包裹起来，伴随着几声惨叫之后，红云淡淡散去，而原本那身强力壮的圣骑士却已经干枯并且没有了人形，仿佛皮包骨一样躺在地面上，眼看是不可能再活下去了。

　　看见自己的同伴就这么被变成了一具死尸，所有的圣骑士都是心下大惊，虽然他们也曾经与不少法师战斗过，但是这么诡异的死法却还是第一次见。

　　什么法师居然这么厉害？

　　想到这里，眼下这些圣骑士也不敢再轻敌大意，神圣的光辉从他们的身上浮现，圣骑士们再也不敢多做停留，挥舞着长剑一拥而上，试图彻底包围这个可怕的家伙，让他再也没有办法施放魔法。毕竟，照这样下去，天知道还会发生什么样的变故。而急火攻心之下，他们完全忘记了自己刚才还记得的教条。

　　法师最擅长大范围的群攻。

　　面对着夹杂神圣光芒，向自己砍下的长剑，李林并没有任何动作。但是那些长剑却都并没有到达目的，一个透明的圆圈从他的身上浮现出来，堪堪抵挡住了这些武器的攻击。而且，它仿佛拥有某种磁力，将那些武器完全并且彻底的吸住。甚至连那些骑士，也无法挣脱——谁叫他们穿着铁壳子的？

　　当然，或许里面掺有白银，而且也并非是普通的钢铁，但是这些都无所谓，眼下的情况却是圣骑士们一个个的劈下武器，却再也收不回来，甚至连弃剑后退都做不到。之后的那些骑士虽然发现了不妥，但是为了救自己的同伴，却愚蠢的去选择砍断他们的长剑，结果也遭遇到了同样的命运。

　　既然猎物已经进入了陷阱，那么李林也不打算等，他低声默念，接着再次施法。现在的李林所会的法术内能够直接杀人的并不算多，但是，对付这群圣骑士而言，却是足够了。

　　炙热的火圈从李林的脚下骤然出现，盘旋散开，高温在一瞬间就将这些可怜虫的盔甲烧的通红，连绵不断的惨叫声伴随着烧肉的味道充斥着四周，李林安静，温和的注视着自己面前的圣骑士，他大叫着张开了嘴，但是下一刻火焰就从他的嘴巴和双眼中出现，融化了他的皮肤，并且开始灼烧肌肉。而这个圣骑士，也没有能够坚持太久，他反射性的抖了两下身体，就再也没有了动静。

　　望着圣骑士脸上的肌肉已经被融化，开始露出森森白骨之后，李林解除了法术，很快，数个烧的通红的钢铁盔甲倒在地上，发出了响亮的碰撞声。而李林则并没有停下的意思，他再次施法，随手向前微微一指。唯一一个试图逃跑的漏网之鱼也被他定在原地，如同一具雕塑般，动也没有办法动一下。

　　“好了。”

　　在将最后一个倒霉蛋处理完，李林拍了拍手掌。

　　“到吃饭时间了。”

　　“一个男人？”

　　安洁拉跳出马车，面色不满。

　　“妾身还以为会有女人……算了，男人就男人吧，反正进食的也不是妾身。”

　　说着，她拍了拍手掌。

　　“到你们用餐的时间了。”

　　伴随着安洁拉的说话，米娜和菲娜犹豫着走下了马车，她们望着眼前这如同人间炼狱般的惨景，表情都有些不自然。毕竟这两个人生前可是正义之神的牧师，而眼下看见自己以前的同伴就这么变成了烧烤，内心还是有些无法接受的。不过，在望向那个唯一活着的圣骑士之后，她们都露出了犹豫的表情。

　　“安洁拉小姐，我们不能……”

　　“你们必须这么做。”

　　安洁拉冷笑着，打断了米娜的说话。

　　她伸手指向了那个被固定住的圣骑士，微笑起来。

　　“去进食吧，吸取他的血液，获得永恒的生命。老鼠的血你们还没喝够么？差不多该转移到人类身上了吧，妾身不管你们以前是什么人，但是现在，汝等是妾身的仆从，那么就要听从妾身的命令，两个不吸人血的吸血种，要来又有什么用。只不过平白为妾身丢脸而已。去吧，吸取他的血液和生命，你们会发现，那是一个非常美妙的体验。”

　　说道这里，安洁拉的声音变的诱惑又动人，而李林则站在旁边，饶有兴趣的注视着姐妹两人堕入黑暗的场景。

　　“去吧，当你们吸取血液时，那温暖的液体进入你的体内，会给你带来无比的温暖，舒适，宛如春风吹拂着你的身体所带来的平静，又好像是情人爱抚的双手，给予你快乐与愉悦，去吧，这是你们的命运，也是你们的宿命……”

　　伴随着安洁拉的低语，姐妹两人仿佛宛如沉陷其中，她们双眼无神，慢慢的走向了那个可怜的圣骑士。而被固定住身形的那个倒霉蛋虽然不知道究竟自己会变成什么样，但是见姐妹两人走来，却还是拼命挣扎，试图挣脱。可惜的是，李林施放的法术威力极强，即便是一个普通的法师都没有办法解除，跟不用说是这群圣骑士了。

　　在安结拉的指引下，姐妹两人走到了圣骑士的身边，她们一左一右，抱住了圣骑士的手臂，这看起来仿佛双手捧花般的动作，却夹杂着无比凶险的恐怖。而望着姐妹两人美丽的脸庞，那个圣骑士一时间也呆呆的看的入神，完全忘记了挣扎。而就在这时，她们已经脱下了圣骑士的头盔，接着移向他的脖颈。在两人咬下去的那瞬间，安洁拉解除了催眠法术，让原本被操纵的两人重新收回了意识。

　　在恢复清醒之后，两人的第一反应是想要立刻离开，但是，当那温暖的血液留入她们的身体时，带来的美妙感觉却阻碍了她们的行动，这种温暖无与伦比，却又香醇温甜，即便是多年的美酒也无法拥有这样的香气，即便是再美味的食物，也不会象现在这样给她们带来活力。

　　站在安洁拉的身边，李林自然是轻而易举的看见了姐妹两的变化，她们面上的表情从惊讶，恐惧，再到无奈，沉迷。很明显，安洁拉的教育卓有成效，并且非常成功。

　　“诱惑，是人类永恒的原罪。”

　　安洁拉显然也非常得意，她低声轻笑着，望着姐妹两人此刻死死的抱住那个圣骑士，贪婪的吸取他的血液的情景。反观那个圣骑士，却已经是面色越来越苍白，显然，这样的索取，已经超乎了他能够提供的范围和能力。

　　“再坚定的信念，也无法抵挡肉体上的欢愉。”


第五章 圣殿骑士团

　　“好了。”

　　望着趴在地面上，拼命呕吐的姐妹两人，安洁拉的面色上却依旧是那种讥讽般的微笑。

　　“现在汝等装样子也没有用，他的血已经被你们完全的吸取了进去，就算你们现在怎么做，也不可能把血从身体里掏出来还给他了。”

　　“为，为什么……”

　　米娜好不容易才患过气来，痛苦的开口询问道。

　　“为什么你要这么做！！”

　　“这当然是为了让汝等活下去，妾身好不容易才找到两个仆从，可不是就这么让她们死掉的。”

　　“我们不是仆人！！”

　　或许是因为积压的太久，米娜终于暴发了。

　　“我和妹妹根本和你们毫无瓜葛，你为什么要这么对待我们！我们做错了什么，为什么要受到这种对待！？”

　　李林的眼睛微微一眯。

　　的确，米娜的提问，可以说是合情合理。她们做错了什么？她们什么都没有做错，去探访遗迹，是她们的上级下达的命令，这两个小牧师也根本没有拒绝的余地。而一路上，她们对安洁拉也算不错，并没有一定要遭遇到这种事情。但是眼下，她们不但被转化成了她们最为痛恨的死灵生物（至少她们自己是这么认为，而李林也没有兴趣向她们解释不死生物和死灵生物之间的区别），甚至还被迫要以自己的同类为食。

　　她们究竟做错了什么？她们什么都没有做错。

　　但是，这一切又有何意义？

　　米娜的话音才刚刚落下，她只感觉眼前一花，接着一股巨大的力量压在了她的身上，下一瞬间，安洁拉已经坐在她的胸前，而她的小手则死死抓住了米娜的脖子，将她押倒在地。

　　“为什么？”

　　安洁拉第一次没有再用以往那种带着嘲讽的口气，而是转换成了冰冷冷的疑问。

　　“为什么？你们以为你们是什么东西？你们已经死了，姐姐是个蠢材，连她信奉的神明的真相都没看清楚就被附身，妹妹呢？妹妹又是个笨蛋，才会被这样利用。没错，你们早就该死了，你们早已经死了！是妾身给了你们第二次生命，是妾身让你们依旧留在这个世界上！你们的一切都是属于妾身的！无论身体也好，灵魂也好，思想也好！只有妾身允许你们去死的时候，你们才能去死！妾身不允许你们死，你们就必须活着！无论你们是否愿意！这是命令，你们必须服从！！”

　　一片死寂。

　　安洁拉说完这些话之后，似乎满足了一样，转身离开。而米娜则缓缓的站起身来，她的眼光迷离，显然还没有从刚才的震撼中回过神来，而菲娜则站在旁边，不安的注视着自己的姐姐，又犹豫的望着安洁拉。由于被安洁拉“洗脑”较早的缘故，她对于自己目前的处境倒并不象姐姐那么反感，虽然刚才发现自己喝了人血，本能的有些厌恶，但是却并没有真的起什么反感。但是米娜就不同了，虽然对于神明附身这件事非常反感，但是对于自己眼下的处境，她也不见得有多么满意。

　　对于这些女人之间的争吵，李林根本就没有理会，在他看来，这都不是什么问题。如果说米娜真的有什么想不开，那么大不了把她杀了，又不是什么大事。对他来说，眼前这些被烧红的骑士盔甲，显然对此更有兴趣。他仔细观察着那些焦碳外面的圣徽图案，和自己记忆中的相比较，早在双方见面的时候，李林就发现对方身上配戴的圣徽仿佛和自己见到的不太一样，当时本来想好好观察，不料这群圣骑士倒也真是说动手就动手，所以也没有了观察的机会——不过现在反正人已经死了，想怎么观察都行。

　　“果然很奇怪……”

　　仔细观察着圣徽，李林很快就发现了不同。正义之神的圣徽是一把剑竖立在天平的中间，意味着正义与公正。但是这个圣骑士的徽章上，中间却是一把断裂的魔杖，看起来倒是分外古怪。也难怪李林会察觉不对，他毕竟是一个法师，对于任何与魔法相关的东西都会比较敏感，恐怕李林当时在第一眼扫过对方徽章的时候，他法师的直觉就下意识的察觉到了问题所在吧。

　　“这是什么圣徽？”

　　他低声向菲娜询问道，而菲娜听到了李林的询问之后，立刻象抓到根救命稻草般离开那气氛紧张的地方，迅速走了过来。她低下头去，顺着李林手指的地方仔细注视，然后惊讶的睁大了眼睛。

　　“这是圣殿骑士团的圣徽！”

　　“圣殿骑士团？”

　　虽然不知道那究竟是什么东西，肯定不是千年以前就存在的了。

　　“那是……”

　　菲娜似乎也不知道该怎么说明，她犹豫了一会，这才整理好了思路，开口回答道。

　　“他们是神殿里最厉害的圣骑士，听说，只有经验最丰富，最强大的圣骑士才有可能成为圣殿骑士团的成员，而且……我还听说……”说道这里，少女停顿了下，偷偷望了眼李林，这才继续说了下去。

　　“我还听说，只有猎杀过法师的圣骑士，才能够拥有这个身份。”

　　猎杀法师。

　　难怪他们之前的对应如此熟练，只要和法师对战过几次，就可以熟悉他们的方式。战士之间的对战或许会因为个人风格技巧不同而有所改变，但是法师却基本上都延续形势——首先保护自己，其次增强自己，最后杀伤敌人。但是，只要能挨过法术使用完毕，失去了魔力的法师就是待宰的羔羊，想怎么捏就怎么捏了。之前如果不是李林首先把他们的马匹全部搞死，接着使用“巨音术”震聋了他们的耳朵，然后又利用“死云之雾”痛下杀手，逼迫他们不得不进攻的话。让这群圣骑士学乌龟一样缩起来那么事情就可能会变的有些麻烦。

　　不过现在，至少是结束了。

　　“圣殿骑士团啊……他们一般不驻守在神殿吧。”

　　李林仔细回忆了下，在见克伦主教的时候，他也曾经仔细观察过神殿，护卫的骑士确实有几个，但是却没有象这样的圣殿骑士。而面对他的疑问，菲娜则怯生生的回答道。

　　“是的，圣殿骑士们只会驻守在法师塔和禁魔监狱，他们唯一的任务，就是看管那些背离了正道的法师……并且在发现邪恶苗头的时候对他们进行审判，从而决定是清楚还是监禁他们。”

　　简单来说，觉得法师变坏了，就可以直接杀掉么？

　　李林微微皱了下眉头，这十几个圣殿骑士人数虽然不多，但是看起来却也不弱，而根据之前得到的情报，以前的文塞因斯现在已经变成了一座监狱。一座专门用来关押法师的“禁魔监狱”，再联想一下这些忽然出现的圣殿骑士……恐怕，这些家伙是刚刚押送完犯人，正在返回的途中吧。这样一来，就能够解释他们为什么会对魔法如此敏感了。

　　想到这里，李林转过身，走向了被姐妹两人吸完血，因为失血过多只有进的气没有出的气的可怜骑士。同时暗暗幸庆自己做了一个正确的决定，如果把这群人都烧成焦灰了，恐怕就不会有现在这种好事。

　　默念咒文，李林伸从骑士腰间摸出一把匕首，接着插入了对方的心脏，他低声自语，很快，一道道光环从李林的身上散发出来，盘旋在匕首的周围。而那个骑士的身体也开始微微颤抖，很快，伴随着凄厉的惨叫声，一个半透明的人影从骑士的尸体里出现，他绝望的伸手朝向天空，发出了无与伦比的悲惨祈祷。连米娜都被这凄惨的叫声吓了一跳，不由自主的转过身来望向李林，而李林对此似乎并没有什么特别的反应，他依旧面色如常，同时手下不停的做这个各种手势。而伴随着他的手势，那个灵魂的叫声也越发痛苦，除了安洁拉一幅享受美妙交响乐的样子之外，姐妹两人此刻早已经把耳朵捂了起来。这种叫声所蕴涵的痛苦即便是个正常人都无法忍受，更不要说是听觉灵敏的吸血鬼了。

　　伴随着李林的手势和咒文，那个半透明的灵魂渐渐不在哀号，他无望的垂下双手，仰面向天，但是根本就来不及再有什么多余的反应，整个人就好像空气中的水泡一样，飘然消散。

　　而李林则一直专注的念着咒文，直到那个人影完全消失之后，他才站起身来。

　　“好了，我们出发。”

　　说完之后，李林就转身上了马车，他没有解释，其他人自然也不知道他究竟干了什么。

　　在看见菲娜没有丝毫犹豫的跟随着安洁拉走上马车之后，站在原地沉默不语的米娜长叹了口气，接着，她也跟随着自己妹妹的脚步，走了上去。

　　无人驾驶的马车再次向前行去，而就在远处的山坡上，一个年老的黑袍法师，正注视着这辆飞驰而去的马车，眼睛中闪烁过莫名的光彩。

　　好强大的魔法，好强大的力量。

　　或许，他能够帮助自己，达成目的。

　　想到这里，黑袍法师转过身去，隐没在一片黑雾之中。


第六章 吸血种教程

　　在经过刚才的争吵之后，米娜的心情仿佛轻松了不少。作为一个曾经的人类，又是牧师。被强迫转变成了不死生物，偏偏又遇到李林和安洁拉这两个打又打不过，逃也逃不掉的可怕强者。虽然李林并没有特别把她们当做仆人看待，而且安洁拉也不算很难伺候，但是毕竟是神选者，自幼被人宠着，心高气傲惯了，遇到这样的事情，一天两天能忍，三天四天能忍，但是忍的多了总归还是要暴发的。

　　不过眼下，气也发了，米娜也总算是认命了。在这一点上，显然菲娜就要幸福的多，她虽然以前也同样是个虔诚的牧师，不过对于小女孩来说，自己最喜欢的是姐姐，然后才是神明。甚至可以说，当年如果不是米娜要加入神殿去做牧师，菲娜也原本没有这个打算的。所以，在面对试图牺牲人命也要强占自己姐姐身体的正义之神后，她显然减少了不少好感。更何况，菲娜早已经被安洁拉洗脑，下意识的认为他们所做的一切都是正确的，因此反而对自己目前的处境并没有太多抱怨。

　　无知，有时候也是一种幸福。

　　眼下，一行人再次上路，米娜闭着眼睛，似乎在整理思绪。而菲娜也不敢打搅其他人，乖乖的在旁边按照李林之前的教导继续练习魔法。只有安洁拉饶有兴趣的注视着李林手中那个刚刚从骑士尸体内抽出的匕首，上面明明沾满了血迹，但是眼下那些血迹并没有干枯，而是依旧流动着，仿佛形成了一个小小的循环。

　　“MASTER，您做了什么？”

　　“一个小小的把戏而已。”

　　李林注视着手中的匕首，在转动下折射出灵魂的微光让他非常满意。

　　“我们需要一个向导，而这位骑士先生既然刚刚才从那里出来，那么想必对于禁魔监狱应该非常了解才对。”

　　他依旧是不紧不满，声音柔和。

　　“所以，我封住了他的灵魂，没有让他离开这个世界的意思。反正，现在的正义之神天知道究竟吸取了多少神职和神域，就算上了去，也未必能够得到他想要的变化，还不如暂时留在我身边，起点作用。到时候送给九狱之王，反正地狱里金钱美女，荣华富贵什么没有，总比去上面要好的多了。”

　　听到这句话，姐妹两人都是一滞，不过，面对着从千年前就已经和神明们面对面打交道做生意的奥术法师，这两个前牧师还真没有资格对他的说话反驳什么。

　　因为被圣殿骑士团这么一耽搁，当李林等人赶到下一个村落时，已经到了傍晚时分。但是李林并没有决定立刻进城，他考虑了片刻，最终把马车和两匹马彻底消灭，没有留下丝毫痕迹。从这个圣殿骑士的灵魂记忆中他已经得知，这附近早已经成为了圣殿骑士团的地盘，再出现象之前那样的冲突并不是现在李林所期望的。与其留着这两匹死马到处惹麻烦，还不如换成活的，至少没这么多事端。李林虽然并不讨厌杀人，但是对方一波波的来，再强大的法师，法术也总有耗完的时候。就好像之前魔法帝国，十三位奥术法师，无一不是通天彻地之辈，随意挥挥手取成百上千人性命也是弹指之间。就连李林身为其中最弱者，而且在连接两次穿越后实力大减，依旧可以轻松格杀十几个圣骑士连眉头都不需要皱一下就可以看出奥术法师的威能之强大。

　　但是如果对方真的拿几十万或者几百万人甚至几亿人去和你耗，拼的就是把你的法术耗完，那么还真没有什么办法。再强大的法师，面对源源不断的炮灰也只有举手投降的份儿。所以，李林也并不打算给自己多找麻烦。

　　至少，在目的达到之前是不能的。

　　虽然对于深夜前来的旅行者有些疑惑，但是在盘查过后，卫兵还是放四人入城。当然，在这其中，李林的魅惑法术功不可没。在他看来，这种低级人物，根本没资格要自己使用法师得意的话术技能去套交情，增加好感，能够用法术解决他们，总比自己自降身份好的多。

　　漫步在黑夜之中的城市里，李林安静的思考着，但是很快，安洁拉拉扯着他的衣角，打断了李林的思考。

　　“MASTER……”

　　安洁拉眯起眼睛，带着隐隐的红光闪过。

　　“妾身饿了。”

　　“饿了？”

　　李林顺着她眼神望去的方向，微皱眉头。

　　“不是饿了，恐怕是看到合口的食物了吧。”

　　对于李林的疑问，安洁拉闭口不谈，只是轻声低笑，显然是默认了这一点。

　　“不要闹出麻烦就行，去吧。”

　　李林嘴角微微一笑，接着他拍了拍安洁拉的头，小女孩发出了银铃般的笑声，就这样消失在了黑暗之中。

　　而李林在目视着安洁拉离开之后，转身走进了前方的旅馆。姐妹两人犹豫了下，最终还是决定跟随李林……反正安洁拉那边她要做什么也不是她们可以阻止的了的。

　　“尊敬的客人，请问有什么需要我们帮忙的吗？”

　　见到这么晚了还有人走进来，老板立刻露出了热情的笑容，迎了上去。

　　“两个房间。”

　　李林随手一翻，几枚金币便凭空出现在他的手掌之中。老板微微一笑，轻手扫入怀内，态度变的越发恭敬。

　　“请问，您还有什么需要？本店可以为您提供美味的菜肴，还有本地特产的果香酒……”

　　“再找一个女人。”

　　李林停顿了一下，加上了要求。

　　“这……”

　　听到这个要求，老板面色有些诧异，他偷望了一下身后跟进来的那对双胞胎，私下疑惑。怎么，难道有这对姐妹花，还不够满足这位客人的吗？还是说，他真的这么厉害，可以一次玩三个女人？

　　“记住，要漂亮点的。”

　　虽然老板内心疑惑，但是手中的金币和李林身上的衣着也显示他的确不是什么普通人物，更何况商人都是信奉有钱不赚王八蛋的真理。所以当下他立刻微笑点头，表示一会就送人过去，接着便喝过一个侍者，带众人上楼。给他们推荐了最好的房间，随后便告辞离开。

　　李林站在房间内，仔细观察着眼前的环境，虽然并不算十分豪华，但是也整洁安静，非常适合他的要求。于是非常满意的给了侍者几个金币，便打发他离开。

　　而米娜姐妹，则尴尬的站在旁边，虽然按照安洁拉的说法是“MASTER想要睡觉的时候由你们为他更衣，想要你们的时候，就乖乖给我爬到床上去，早上起来要主动服侍他，不得怠慢”。但是毕竟姐妹两又不是卖身成奴的……不过万一李林这个时候真的要她们上床……

　　不过李林显然并没有这个意思，但是，当姐妹两人打算告辞离开的时候，他还是开口了。

　　“不要出去。”

　　说着，李林指了指床铺。

　　“坐在那里。”

　　难道今晚自己真的要失身了？

　　抱着这种不知道该有何反应的想法，姐妹两人只好按照李林的说话坐在那里，她们彼此握紧双手，显然是在互相安慰。但是李林却并没有再做什么，他只是坐在旁边，注视着夜晚的景色，似乎正在思考。而没有过多久，敲门声响，随即一个打扮妖艳的女人走进了房间。虽然她比起那对姐妹还有些差距，但是也足够满足男人的欲望。更何况她身着暴露，那苗条美丽的身姿很容易勾引起男人内心深处的野火。

　　但是，这个可怜的妓女还没有来得及说点什么，李林已经伸手向她一指，随即这个女人便昏倒在地。接着，李林做了几个手势，让这个女人漂浮到了床上，落在姐妹两人的身边。

　　“吃饭吧。”

　　他一面说着，一面掏出了口袋里的书，翻看起来。

　　……

　　米娜和菲娜面面相觑，完全不知道该说什么才好，整个房间的气氛骤然间变的异常诡异。好吧，吃饭。这个道理谁都懂的，不过……

　　“可是，主人……我们之前已经……”

　　最终，还是菲娜怯生生的开口说道。

　　“我知道。”

　　李林翻过了一页书，仿佛对此完全不介意似的。

　　“安洁拉要你们首先学会自制，不要每次吸血都把人吸成干尸。眼下就当作给你们的练习，试试看吧。反正这个女人我已经付过钱了。”

　　这又不是猫狗！

　　当然，对着李林抗议也没有用，他此刻已经全身心把意识投入了书边放着的匕首，在他的魔法共鸣下，匕首开始微微颤抖，一行行清晰的小字出现在书页上。那正是骑士的灵魂不堪折磨，所透露出现的信息。而李林注视着这些信息，内心却松了口气。

　　看起来，应该没有什么问题。

　　从圣骑士的灵魂信息里，李林得知这个所谓的“禁魔监狱”，事实上和他记忆中的文塞因斯没有什么不同。教会将那些违反戒律的法师关在这里，并且剥夺了他们的施法权利。在这里，那些法师只能够做他们从来没有做过的体力活动。当然，在圣殿骑士看来，这是一种“净化”，他们要让这些法师服从，并且屈服。就算无法屈服，在这样的高压劳动下，法师也不会再有时间去学习法术，而一个无法学习法术，钻研法术的法师，其危害性自然也就无限趋于零了。

　　更何况，考虑到文塞因斯的特殊地理位置……

　　李林轻轻敲了下桌面，既然，那个地方的特性已经恢复了，那么就说明，自己的目的很可能是达不到了……

　　想到这里，他收回思绪，望向了床上的三个少女。

　　或许是因为知道抵抗无用，也或许是认命了，与其继续拒绝，还不如早点掌握的好，眼下姐妹两个人早已经一人一边，各自占据了那个妓女的一半身体。当然，这一次她们没有去咬脖子，而是一人咬住了她的一只手腕，开始吸起血来。渐渐的，姐妹两人原本苍白的面上，浮现出了微微的红晕，而她们的身体也开始不由自主的抱紧了那个女人，低沉的喘息声开始在房间内回荡起来……

　　看样子，吸血好像对她们来说，真的是件很舒服的事情。

　　这是看到姐妹两人已经不自觉的摩擦起大腿，同时搂抱住那个可怜女人之后，李林唯一的想法。


第七章 古老的监狱

　　夜深了。

　　感觉到迎面吹来的冰凉夜风，玛琳不由的拉紧了自己的斗蓬，已经这么晚了，若不是自己在朋友家做点心误了时间，也不至于这么晚才回家。她不安的望了一眼四周，昏暗的路灯下，街道两边没有半个人影，这也让少女有些不安。毕竟，时间这么晚了，或许应该让朋友送自己回来的，但是……

　　“呜呜……”

　　一阵低微的抽泣声缓缓出现，吓了少女一跳，她惊慌失措的向四周张望，这才发现，在喷泉的一角，一个女孩正坐在那里，双手捂着脸，仿佛在低声哭泣。在路灯光芒的映射下，那头白色的长发反射着银月的微光，异常耀眼。

　　刚才，那里有一个小女孩吗？

　　虽然内心疑惑，但是玛琳还是走上前去，犹豫着开口询问道。

　　“小妹妹，你怎么了？”

　　“爸爸……妈妈……”

　　小女孩抬起头来，那双红色的眼眸似乎闪烁过了一丝微弱的亮光，玛琳虽然有些诧异，但是很快，就被那悲伤的表情吸引去了所有的注意力。

　　“爸爸？妈妈？你的家人呢？”

　　“我不知道……”

　　小女孩摇了摇头，她的眼睛内笼罩着层水雾，看起来仿佛随时都可以哭出来似的。

　　“我也不知道爸爸妈妈去哪里了，他们，他们要我在这里等着……可是，我一直在等着，他们却都没有回来……”

　　望着小女孩悲伤的面孔，玛琳不由的感到一阵心疼，她伸出手去，轻轻抚摸着女孩的头发。

　　“别哭，你的家在哪里？告诉姐姐好吗？姐姐送你回去。”

　　此刻的玛琳，完全没有在意为什么这里会忽然出现在一个小女孩这样的事情，她几乎把所有的心思都放到了安慰这个可怜的女孩身上。但是，面对她的询问，女孩却只是难过的摇了摇头。

　　“我也不知道，我们走了好远好远，才来到这里，然后爸爸和妈妈告诉我，要我在这里等他们去办点事，可是，他们再也没有回来……”说着，女孩抬起头，望着眼前的玛琳。“爸爸妈妈会不会不要我了？把我扔下了？”

　　望着眼前的小女孩，玛琳不知道该说什么才好，她虽然想到了好几个可能性，但是却没有一个可以适合用来安慰这个可怜的孩子。万般无奈之下，她只好叹了口气，对着小女孩伸出了手。

　　“来，姐姐带你去教会，你一定饿了吧，姐姐拿面包和牛奶给你吃好不好？”

　　“……可是，我要等爸爸和妈妈……他们一直都没有回来……”

　　“姐姐会给他们留一份信的。”

　　玛琳说着，从怀里拿出一张信纸。

　　“他们回来之后，会看到这封信，然后去找你的。在那之前，你就在教会乖乖的待着好吗？那里会有人照顾你的。”

　　面对玛琳的提议，女孩犹豫了片刻，接着慢慢点了点头，她蜷缩着娇小的身体，看起来似乎有些冷了。

　　“那么，跟姐姐来吧。”

　　说着，玛琳便抱起了坐在那里的女孩，和她预料中的有些不同，这个女孩非常的轻，似乎没有什么体重。

　　她真轻啊。

　　玛琳有些诧异，但是很快，小女孩搂住她脖颈的冰冷双手让玛琳更加心疼起来。这个女孩在外面待了这么久，浑身上下都变的这么冰凉了，若不赶快将她送去教会的话，恐怕会出人命吧。想到这里，少女也来不及再多想什么，便转身向这里最大的教会走去，虽然现在天色已晚，但是这样的事，那里的牧师大人一定会帮忙吧……

　　女孩的双手紧紧搂住玛琳的脖子，抱紧了她的身体，似乎是在渴求着温暖一般蜷缩起来。

　　“姐姐的身体好温暖呢……”

　　“是吗？是你在外面待太久了吧……”

　　“嗯……”

　　女孩微一点头，靠近了玛琳的脖颈。

　　“姐姐，我饿了……”

　　“忍一下就好，我马上带你去牧师那里……”

　　少女的话并没有说完，伴随着脖颈边微微的刺痛，她只感觉到眼前一黑，便失去了意识。

　　“呼呼呼……”

　　安洁拉伸出丁香小舌，轻轻舔食着少女脖颈处柔软白嫩的肌肤。在那里，两个小小的齿洞内正缓缓的冒出了鲜红，温暖的血液。

　　“真是可爱的雌性，这么容易就上当了……”

　　她轻舔了一口，接着微笑着望向了昏迷在地的少女。

　　“的确是香甜可口的血液呢，妾身就勉为其难收下了，反正，MASTER也说过，人类放放血有时候反而好的多。而且，象汝这等人类，能够得到妾身的品尝，应该感到荣幸才是。”

　　伸手在少女的脖颈上轻轻抹过，很快那原本被咬开的齿洞便彻底消失。而此刻昏倒在地的少女，虽然面色苍白了一些，还是在微微呼吸着，身为古老尊贵的吸血种，安洁拉自然不会象那对笨蛋姐妹一样，毫无节制的吸取血液。事实上，以她的能力来说，十天半个月不吸一次血也不会有什么问题，除非是受到了损伤又或者消耗了过多的力量，否则的话，安洁拉根本不需要象普通吸血鬼那样吸取血液。但是，正所谓酒鬼和品酒者的区别一样，安洁拉自认为是个高雅的品尝者，而并非只是单纯的获取者。所以，每当她看见了能够让自己心动的目标时，她都会立刻行动。

　　当然，如果让她没有感到满意的话，受害者通常也不会有什么好下场。

　　“多谢汝了，让妾身品味到如此美妙，可怜却又惹人怜悯的血液……”

　　安洁拉轻轻捧起少女的头来，面上浮现出了天真，纯洁的微笑。

　　“那么，就当做是回礼好了，让安洁拉送你回家吧，大姐姐……呼呼呼……”

　　漆黑的阴影包裹了少女的身体，随即，无数蝙蝠冲天飞起，消失在黑夜的阴影之中。

　　路灯照耀下的街道上，已经是空无一人。

　　又翻过了一页书页，李林揉了揉眉头，接着他望向窗外，随手打开了窗户。

　　一群蝙蝠从外面飞进了房间，它们尖叫盘旋，最后凝聚成了一个人形，接着随即又立刻飞走，只留下了站在原地的安洁拉。此刻，她的眼神分外兴奋，显然非常满足。

　　“有雌性的爱液味道。”

　　她轻轻皱了下可爱的小鼻子，似乎闻到了什么。

　　“那两个怎么了？”

　　“她们在这里玩了一把，然后回去了。”

　　李林轻描淡写的说道，似乎没有发生什么奇怪的事情似的。而事实上，在那对姐妹吸食完血液之后，不知道是不是因为没有了白天那种抗拒心理，她们很快就沉醉在血液带来的欢愉中，居然忍不住开始互相爱抚安慰起对方。而李林则什么都没有说，把那个失血过多，差点死掉的可怜女人修改了记忆之后，带着一块宝石一起扔出了房间，接着继续翻看自己的书页。这对姐妹倒是玩的很高兴，幸运的是旅馆内没什么人住宿，她们的叫声也没有吵到别人。而李林自己看书非常专心，倒也没有在意。直到两姐妹玩的尽兴之后，清醒过来这才发现问题所在，接着便慌慌张张，急急忙忙的回到自己的房间去了。

　　“愚蠢的废物，这样的诱惑都把持不住。”

　　即便李林没有详细说明，但是安洁拉当吸血鬼的日子久远的几乎无法考证，对这种事情自然是一猜便能够得到答案了。

　　“MASTER，您为什么没有享用她们？”

　　“你说的，等你调教好之后。”

　　李林又翻过了一页书纸，安静的回答道。

　　“我等着呢。”

　　“真不愧是MASTER，妾身看来必须要努力了呢。”

　　安洁拉露出了得意，自豪的微笑。接着她好奇的望向了李林手中的书页，显然，小家伙对此非常有兴趣。

　　“上面写了些什么？MASTER？”

　　“一些关于禁魔监狱的事情。”

　　说着，李林向安洁拉开始解释起禁魔监狱的由来。

　　在千年之前，这个地方并不叫禁魔监狱，而叫文塞因斯。在古魔法帝国语中的意思是“被处罚之处”。在这里，法师不能够使用魔法———或者说，低级法师不能够使用魔法。

　　文塞因斯，是奥术法师们建造出来，用于处罚学生的场所。

　　“但是它并不是监狱。”

　　李林对安洁拉解释道。

　　“文塞因斯被我们施放了强大的禁魔咒文，但是同时也指定了对象，只有低级法师才会被压制，一旦他们升到中阶水平，那么禁制对他们也就起不了太大的作用。”

　　法师也是人，而且，正因为是法师，所以天赋异秉，因此骄傲自大者自然不在少数，破坏规矩的学徒也总是会有。到那个时候，奥术法师们就会把他们送到这里，作为对于他们的惩罚。当然，如果是真心热爱魔法的学徒，在失去了与法术的联系之后，只会更加努力的去探索魔法之源。文塞因斯的魔法禁制只不过是压制了低级法师的魔法施放能力，而并非隔绝了他们与法术的联系，只要他们努力尝试，一旦突破难关，那么自然就会成为中阶法师。

　　毕竟，奥术法师们又不是笨蛋，难道因为仅仅只是违反了规则，就把下一代的法术苗子全掐灭了不成？

　　而文塞因斯，也的确起到了应有的效果。在这种困难和压力下，低级法师们也分为了两种，一种精心钻研，最终获得了离开那里的机会。另外一种则是彻底放弃，过起了混吃等死的日子。对此，奥术法师们倒不怎么在意，因为文塞因斯每隔一年就会进行一次仪式，启动召唤法阵，邀请那些魔鬼来“到此一游”。如果有中级法师实力者，虽然打败魔鬼是不可能，但是能够施放法术，自保总不成问题。至于那些彻底放弃了希望，混吃等死的家伙嘛————魔法帝国，可是不养蠢材的。

　　而每一年，到仪式之后空下来的位置，就会有不少新人加入，他们在这一年内，要么混吃等死，要么精心钻研，等待着年末自己遇到的同样的命运。

　　当然，这种严酷的惩罚很难说不会有非议。但是法师本身都是些超乎常理的家伙，跟他们说这些自然毫无用处。而且到了后来，有不少苦于自己无法精进者，居然故意破坏规则，试图进入其中来提升自己的实力。当然，这其中有失败者，也有成功者，有后悔者，也有高兴者。

　　“从这个圣骑士的记忆来看……”李林轻轻敲了敲桌面。“召唤魔鬼的法阵，恐怕已经被他们毁掉，这也没有什么奇怪的，正义之神还勉强算是善良的神明，那个法阵用了不少亵渎与恶魔语，被牧师们毁掉倒也正常，但是禁制居然还在发动，那么就真的有些奇怪了。我记得在我临死之前，曾经派我的武器去处理这件事情，看来……没有达成。”

　　这句话真的很奇怪，武器就是武器，顾名思义就是象匕首或者长剑那样的东西，只能够随着主人的行动来行动，又怎么可能被“派出去”？

　　不过，李林没有再过多解释，而安洁拉在思考片刻之后也将其扔在了一边，她目前显然更关心另外一样东西。

　　“MASTER……似乎很大呢……”

　　她吃吃的笑着，跪在了李林的双腿之间，轻轻抚摸着。

　　“所以才没有睡觉，一直等你回来啊。”

　　李林合起书本，微笑着回答道。

　　“很温暖呢，吸了不少血吧。”

　　“青春，单纯，可怜又可爱的少女之血，总是叫妾身兴奋不已……”

　　望着弹出来的粗壮巨物，安洁拉的眼神内，明显的燃烧起了欲望的火焰。

　　“好大的棒棒糖呢……看起来，似乎很美味的样子……那么，妾身就不客气了。”

　　她低声轻笑着，张开小嘴，将这根火热的棒棒糖吞入其中。

　　“呜……MASTER……”

　　感受着身下安洁拉传来的轻柔呼吸以及那舒适的快感，李林闭上眼睛，开始享受夜晚的另外一种娱乐生活。


第八章 共同的目标

　　自古以来，性就是吸血鬼文化里不可缺少的一部分。当然，这除了大部分吸血鬼的确是俊男美女，很容易满足人们的欲望和想象之外。一些“受害者”的亲口讲述也是颇为流传，他们对于这种“宠幸”颇为自豪，甚至有种不亚于被神明亲临的感觉。而事实上，吸血鬼这么做，自然不仅仅只是单纯享受欢乐这么简单，他们的身体已经死了，却又还活着。等于半个死人，虽然有感觉，却并不象人类那么强烈。所以说吸血鬼享受推倒之乐，沉迷肉体欢愉云云，也多半只是人类自身体验后以己度人的结果罢了。吸血鬼要是想要彻底享受此中乐趣，就必须是吸完血之后，因为在活人血液的刺激下，他们的身体才会恢复如同人类一般的感觉。当然，女吸血鬼也更容易获取猎物和生命，毕竟，吸血鬼赖以为生的是体液，血液是体液，还有另外一种体液……也是体液。在这一点上，她们明显就比男性要好上许多，虽然说男吸血鬼也可以通过类似的方法来取得，但是似乎还没有听说哪个男吸血鬼这么干的。

　　“她们还未有进行过成年礼……”

　　蜷缩在李林的怀抱中，安洁拉低声呻吟着，享受着他的抚摸，一面轻笑着解释道。

　　“如果现在这么做的话，可是会出事的呢……”

　　吸血鬼的特点之一就是迅速的恢复创伤——任何创伤。

　　这对于男性吸血鬼来说似乎只有利没有弊，但是对女性而言就不同了。能够变成吸血鬼的，只有被吸了血的处男处女而已。因此，处女的身份让她们在某些时候会非常头疼，要知道，吸血种的力量来自于血液，就算与人类进行肉体上的交流非常舒服，但是因此而导致不断失血的话，对于吸血鬼来说并不是什么好事。它们并不象人类那样可以自主造血，因此每一滴血液对于她们而言都非常珍贵，类似这样的失血有个一次两次还能够忍受，但是每次都有的话，却也非常麻烦。更何况，万一留失的血液过多，就会让吸血种神智不清，进而狂乱起来。没有哪个吸血种愿意变成那幅模样的。

　　不过吸血鬼天生就是享乐之辈，却也不愿意就此放弃一门可以享受很久的乐趣。因此，女性吸血鬼们很快就掌握了一种方法，可以避免这种连续不断的“再生”，只要掌握了这种能力，那么女性吸血鬼在享受推倒的同时，也不用担心因为失血过多而神智狂乱。这种方法被称为“成年礼”，只有掌握了这个能力之后，女性吸血鬼才可以毫无牵挂的享受乐趣。这也是为什么安洁拉虽然表示并不介意，但是依旧没有将姐妹两人献上的意思。才刚刚成为吸血种的她们对于失血是异常敏感的，如果多做几次，很有可能就会引发狂乱。到那个时候，虽然也可以当场杀掉，不过那样就太浪费了。

　　当然，李林并没有把这种小事放在心上，既然安洁拉不送，他不吃也就是了。李林又不是从来没有近过女色的急色鬼，见到个美女都想要弄上手去。他的前世经历了那么多，遇到的女人没有一千也有八百，虽然大部分都是属于419，更多的还是和神明之间的交易——比如我帮你做个神器，你送个圣女牧师之类来我这里过一晚当作报酬这样的，也没什么感情交流。和几个女神之间虽然倒是相处融洽，但是神明毕竟是神明，和奥术法师总归不是一路人，大家感情好归好，谈起生意来照样是亲兄弟明算帐，完全不顾及究竟在对方床上躺了多久。神明和奥术法师在这方面倒是颇有默契：玩玩而已，就象喝酒唱歌跳跳舞，一种普通的娱乐罢了。反正神明永生不死，奥术法师迟早是死，大家最终也是一拍两散，何必搞到和穷造谣剧一样。

　　当然，对于安洁拉，李林的看法是不同的。他很喜欢这个小家伙，虽然残暴了些，但是却很聪明，也很乖巧。虽然认识她的时间已经不短了，而且双方也已经做过不少次，但是安洁拉的身体却仿佛带有某种魔性，丝毫不会让男人感到腻味。

　　就算是地狱的魅魔，恐怕也不过如此吧。

　　怀抱着被喂饱之后，心满意足沉沉睡去的小家伙，李林又重新思考了一下即将展开的行动，闭上眼睛陷入了深沉的睡眠里。

　　禁魔监狱距离这里不远，但是重兵把守，显然是怕人劫狱。根据从圣殿骑士灵魂里读取到的记忆，他们显然并没有察觉禁魔监狱的本质，只是知道这里可以封住魔法，让那些法师无法使用法术而已。但是……

　　“一群废物。”

　　望着眼前重兵把守的高大建筑，李林还是冷冷的哼了一声。

　　文塞因斯的魔法禁制就对低级法师有效，这么多年以来，这里的法师中居然没有一个能够逃脱，由此就可见他们的魔法水平究竟低到了什么程度，而且恐怕也缺乏热爱魔法的灵魂，否则的话，再怎么愚蠢，也不至于被搞到这种地步。

　　望着耸立在半山腰的白色建筑，李林握着安洁拉的小手，四周闲逛般的观察着。想要进去并不困难，这些圣殿骑士显然只专注于物理性的防守，并没有在意法师会出现的可能性。因此上方防御空虚，只要李林施放个隐身加飞行术，那么估计就可以如入无人之境了。

　　但是，让李林有些担心的是，这样的地方，自然会有强者坐阵，禁魔监狱既然是为了防止那些法师逃跑给大陆带来危害，那么自然应该会有相应的“保险”，以防止发生不测。根据自己得到的情报来看，那显然是个非常厉害的东西，但是，李林却无法得知，那究竟是什么。

　　那对姐妹依旧留在房中休息，一来她们还是新生的吸血鬼，要她们跟来只能够帮倒忙。二来昨天晚上所发生的事情也让姐妹两个无颜面对李林，干脆就当作驼鸟，把头往地下一埋，装成什么都没发生过。

　　手中，安洁拉的小手轻轻反握了一下。

　　“MASTER。”

　　小女孩露出了天真烂漫的笑容，但是与她接下来的话语却绝不搭配。

　　“有只讨厌的蟑螂，正在窥视我们。”

　　“我知道。”

　　李林拍了拍安洁拉的头，他也已经感觉到了对方的视线，只不过，这么明显的窥视，是水平太低？还是有意为之？

　　不管怎么说，眼下既然已经引起了有心人的注意，那么李林并不在意直接和他当面对峙，看看究竟是谁有那么大胆子敢偷窥自己。想到这里，他也没有再多说什么，握住安洁拉的手，装做若无其事的样子，向另外一侧走去。

　　毕竟是荒凉之地，旁边又是重犯监狱，这里即便是白天也有不少人在外面巡逻，居住在这里的居民，也大多是圣殿骑士的家人或者亲属，偶尔有些旅行者，也只不过是在这里暂时歇脚，然后转道去往南方的米利亚或者西方的半月城。所以即便是白天也很少有人随意走动。幸好李林带着安洁拉，倒也没有受到太多关注。毕竟，在圣殿骑士眼里，带着这么小的孩子的人，一般是不会轻易闹事的。

　　在避过众人耳目，走到一个小巷内之后，李林停下脚步，他闭上眼睛，等待片刻，接着低声念咒，伸手向下一按。

　　一圈肉眼无法见到的波动伴随着李林的动作向四周延伸开来，很快，在小巷的入口处，本来透明的空气开始扭曲，随即一个身着着黑袍的老者缓缓的显出了他的身影。他面色惊讶，显然没有想到李林居然会来上这么一手。

　　“解除魔法……你真的很厉害，小子。”

　　“汝最好对妾身的主人尊敬一点，老家伙。”

　　安洁拉“啪”的打开扇子，放在嘴前。

　　“俗话说的好，老而不死是为贼，如果汝再这样对MASTER无礼，妾身不介意做做好事，送汝去死。”

　　“……”

　　听到安洁拉的说话，老人微微张大了眼睛，他凝神注视着安洁拉，随后微微移动目光。

　　“你有一个很有趣的同伴，年轻人。”

　　他抚摸着手中的黑铁法杖，向李林走来。

　　“跟踪了我这么久，我希望你能够给我一个合理的解释，毕竟，我不是那么喜欢被人跟踪了。”

　　符文跳动着变化，再次排列成了空间封闭结界，只要老人下一句话没有说对，那么李林就打算立刻出手干掉对方。

　　“事实上，我的确是有事，希望能够得到帮助。”

　　对于潜在的危险似乎毫无差距，老人慢慢的说道。他眯着眼睛，仔细打量着李林，但是最后摇了摇头。

　　“你是一个法师……但是，我却看不出你来自哪里，但是我想，我们应该是同样的人。”

　　“同样的人？”

　　李林面带微笑，重复了一遍老人的说话，他在等着对方的解释。

　　“你杀了圣殿骑士，而我则恰好旁观到了这一幕。”

　　老人轻轻咳嗽着，继续说道。

　　“事实上，我此次前来，正是为了杀掉这群圣殿骑士的。但是却没有想到，居然还有别人也有这样的胆量，既然你可以如此轻松的杀掉那么多圣殿骑士，想必你肯定不是隶属于法师协会的法师了。”

　　“法师协会？”

　　李林微微挑了下眉头。

　　“我不知道那是什么东西，在我看来，不能够独立追求魔法艺术的奥迷，在权贵脚边摇尾乞怜的东西根本不具备任何价值。”

　　“说的好，说的很好！”

　　老人露出了明显的微笑。

　　“很好，很有趣，我还以为自己再也找不到拥有同样想法的同伴了！年轻人，你叫什么名字？”

　　“我曾经的名字不太适合拿出来见人，不过我现在叫李林，你可以用这个名字称呼我，反正我也蛮喜欢的。”

　　“那么，这位小姐……”

　　老人转向旁边，望向了依旧站在原地，轻轻扇动扇子的安洁拉。

　　“这是我的同伴。”

　　李林没有多做介绍，毕竟，对方的来历还不明。不过老人似乎不以为意，他微微鞠躬，以一个并不纯正的魔法帝国法师礼向李林行了一礼。

　　“我是塞斯特，你好，年轻人。”

　　“你好。”

　　见到眼前的老者居然会使用魔法帝国时期的法师礼，李林倒是颇有些诧异，虽然看起来不很正规，而且也有点改动。但是遇到一个能够知道这种礼节的人，倒也是让李林的心情变的愉快了一些。于是，他也没有多做什么想法，左手轻举，排到右肩，接着食指微微一动，象是弹钢琴那样动了一下，随即宛如一个优美的音乐指挥假般向下划过。

　　“初次见面，塞斯特法师。”

　　“哦……？”

　　见到李林的表现，塞斯特不由的有些诧异。

　　要知道，在这片大陆上，塞斯特也算是很有名气，他在三百年前成为法师，曾经是法师协会中的成员。但是，和其他法师不同，塞斯特沉迷于古代魔法帝国的记载里，试图重新昔日的荣光。而那五个国家，自然不会允许发生这样的事情，塞斯特自己也无法忍受身为法师却被王室操纵的立场，因此到最后，他愤而离开了法师协会，成为了一名“野法师”。

　　所谓野法师，就是指未受过正统魔法教育（又或者说是正统洗脑教育）的施法者，又或者是离开了法师协会的法师，都在此列。简单来说，野法师都被当作是危险的象征，通常都是被追捕的对象。而这位塞斯特老法师，也曾经是神殿重大的通缉犯之一，但是由于他施法能力高超，并且在挖掘古代魔法帝国的记录时，学到了不少早已经失传的魔法，所以一般的人倒也抓他不住。结果反倒还在一次追捕中丧身了数十名高阶圣殿骑士。

　　从那之后，神殿也就不再敢追捕这个可怕的野法师，而他的大名，也在野法师中流传。

　　在塞斯特想来，既然眼前这个年轻人并不是法师协会的法师，那么就是野法师，自然应该听说过自己的名字。但是没有想到他居然不卑不亢，甚至还用比自己在书里曾经看过的更加正统的魔法帝国礼节来回应。因为痴迷魔法帝国文明的原因，塞斯特这才学习他们的魔法，文明，甚至礼仪之类也全部照搬。但是毕竟都是照猫画虎，眼下这个年轻人做起来如此流畅自然，仿佛浑然天成一半，也让他大为惊讶。

　　当然，看这个样子，估计他是不知道自己是什么人了。

　　“那么，塞斯特法师，你找我究竟有什么事？”

　　李林自然不知道眼前这个法师的来厉，毕竟塞斯特成名在三百年前，而他早在千年前就已经成名了。

　　“事实上，我有些事情，希望能够得到两位的协助。”

　　塞斯特收敛心神，开始直入正题，他举起法杖，指向了身后耸立在山腰的白色殿堂。

　　“我想，我们有一个共同的目标，不是吗？”


第九章 参观准备中

　　“我有一个学生。”

　　塞斯特轻轻咳嗽着，将身形往黑暗中移了一下，显然他也怕被人发现。

　　“他虽然不成器，但终究是我的弟子。可惜的是年轻气盛，受不得委屈。这才会被圣殿骑士团发现，监禁起来，作为他的老师，我有责任和义务，去帮助这个可怜的孩子。”

　　“但是我们没有。”

　　李林摇了摇头。

　　“事实上，我们并不是去救人的，我们只是打算进去参观参观，同时探询一些情报，并不打算救任何人离开。而且，你是一个法师，我也是一个法师。”他直接点明了中心。“禁魔监狱的厉害，你应该很清楚才对。”

　　“我当然知道，但是，我也有自己小小的一些情报。”

　　老人抚摸着手中的黑铁法杖，显的非常镇定。

　　“我曾经看过一些魔法帝国文字资料，很久以前，这里叫做文塞因斯，而且它也并不是监狱……不过这些对我们来说都不重要。你只要知道……”

　　“那里的禁制对中级以上的法师不起作用。”

　　抢在老人之前，李林开口说道。

　　“多谢你的好意，这一点我们早就知道了。所以可惜的是，你目前没有能够拿来和我们等价交换的价值。”

　　“你怎么知道的！”

　　听到李林的回答，塞斯特面色大变，他自认为天赋聪明，而且手中还有魔法帝国遗留下来的情报资料，这才确定了这回事。原本他听李林说打算“进去看看，探索一番”不过是说词，还以为对方是因为害怕那个法术无效禁制，所以才打算混进去先看看情况。自己只要拿出这个有价值的情报来，那么对方一定会追问，到那个时候，无论他们的目的究竟是什么，多一个人总也是多一份力量，总比自己孤身闯入要安全一些。但是他根本就没有想到，这个自己自认为几乎没有任何人知道的秘密，居然会被眼前这个年轻人如此轻易的说出口来。

　　想到这里，塞斯特不由的后退了一步，惊疑不定的打量着眼前的两人。他握紧了手中的法杖，根本不知道该说些什么才好。他们已经知道了？看这个年轻人的表情，倒不象是虚张声势。如果是他们在自己说出口之后这么说的话，那么还可以理解为是想要讨价还价。但是现在看起来，他明显胸有成竹……这下可不好办了。

　　“既然话已经说完了，那么，我想我们该走了。”

　　说着，李林冲塞斯特点了点头，接着转身向外走去。

　　“请等一下。”

　　塞斯特的声音再次响起，与之前不同，他的声音内，夹杂着颤抖和激动。

　　“请问，阁下是十三位奥术法师之中的哪一位？”

　　李林停住了脚步。

　　“我很惊讶，你居然会认为我是十三位奥术法师之一。”

　　“您刚才的动作……”

　　塞斯特此刻的表情变的异常凝重，恭敬。而事实上，他原本也已经放弃了希望，如果不是忽然想起之前这个年轻人对自己所做的礼节的话，他根本不会往这个方面去想——那是奥术法师特有的，对待低级法师的礼节。身为魔法帝国的崇拜者，这些残存的资料内容早已经被塞斯特印在了脑子里，而且根据那些文字资料，塞斯特早已经幻想了成百上千遍这样的动作，而他一开始在看见李林那远比自己更加熟练却又陌生的礼节之后，他的记忆就显然已经察觉到了不对。

　　如此年轻的法师，却能够使用解除魔法这样的高级法术。如果这片大陆上真的有这样的法师，已经活了三百年的他不可能不知道。但是眼前这个法师却是非常陌生，从未见过，再加上他一口道出禁魔监狱的特点，又能够灵活熟练的使用魔法帝国时期的礼节，那么，即便不是十三位奥术法师之中的哪一位，也有可能是魔法帝国的遗民。毕竟，虽然三百年之内的魔法体系塞斯特算是相当熟悉了，但是千年之前的魔法帝国他却也只是略有了解，无论如何，那时候的法师比现在更加强大，上天入地，创物造器的威能都不是现在的法师可以想象的。那么，如果其中有哪个法师逃出了那场灾难，隐姓埋名活到现在的话，却也不是不可能的事情。

　　当然，即便他不是奥术法师，听闻当时的魔法帝国对于奥术法师都已经极为崇敬和羡慕的，那么，拍拍马屁也没有什么问题。就算自己猜错了，他也不会因为被“误认”为是奥术法师而生气，说不定还会心下高兴也有可能。

　　对于塞斯特打的这些算盘，李林倒是没有想太多，虽然他也隐隐约约的觉察出了老人的想法，但是事实上，李林并不打算跟着他一起去干什么劫狱的勾当。

　　“既然你清楚禁魔监狱的法术禁制，那么你就应该清楚，如果你的那个弟子真的那么有天份的话，那么他应该会学会自己努力出来。”

　　“话是这样说没错。”

　　塞斯特眉头微皱，他也不知道该说什么才好，事实上，禁魔监狱的效果他也是知道的，如果可以的话，他还真想让那个家伙在里面待段时间，说不定会对他法术的精进有所帮助。但是，毕竟是自己三百年来收到的第一个弟子，若是这么死了，却也可惜……不过眼下，很明显他是拿不出什么来说服李林帮助自己了。

　　“我们只是路过，顺便参观。”

　　李林安静的注视着眼前的老者。

　　“同时探索一些情报，因此，我不希望被任何突如其来的意外所打搅……你应该明白我的意思，如果你试图在我们参观的时候闯进来，并且把我们也卷入其中的话……”

　　说着，李林停顿了一下。

　　“我想，你应该明白后果。作为一个已经可以凝结真名的高阶法师，你还不想那么快就死吧。即便是摧毁真名，这样的代价恐怕对你来说也是很严重的，不是么？”

　　李林的依旧声音温和轻柔，就好像万事好商量一样。但是塞斯特听在耳中，却是不由的颤抖了下。真名是法师踏入高阶领域之后会持有的名称，同时也是他们力量的本源象征。只要知道真名，不但能够理解了解这个法师擅长的是什么，甚至还可以借助一些仪式来控制他为自己服务。而传说中魔法帝国的奥术法师的真名甚至拥有如同神明般的力量，法师如果得知了他们的真名，甚至可以借助他们的力量，或者呼唤他们本人的协助。当然，象其他人那样妄想把奥术法师当成仆人就想都别想了。神明的真名也鲜为人知，但是却并非无人知晓。又不是所有信徒都是良善之辈，万一看走了眼，把自己的真名给了个野心勃勃的家伙，难道那家伙还能够借助真名把女神变成自己的奴隶不成？

　　到达了那个级别，最多也只能够“借用”，想要“控制”，那么就想都别想了。

　　让塞斯特所颤抖的，并非是死亡的威胁，而是这个年轻的法师居然仅仅只看了他几眼，就能够猜到他的法师阶级，这一点让塞斯特胆战心惊，他甚至没有再多说半句话，就这样鞠躬后退，很快消失在了黑暗之中。

　　“好了。”

　　一直等到他消失，李林这才握住安洁拉的小手，走出了小巷。

　　“他不会再来干涉我们了。”

　　“您真的这么肯定。”

　　“当然。”

　　面对安洁拉好奇的询问，李林点了点头。

　　“真名是法师最重要的成就，任何一个强大的法师都拥有这样的力量，一旦摧毁真名，就等同于剥夺了他们施法的权利……就好像把一个男人阉掉那样。所以，除非他是不想要命了，否则应该会乖乖的照我的话去做。”

　　“原来如此……”

　　安洁拉转了转眼睛，忽然再次开口说道。

　　“那么，MASTER，您的真名是什么？妾身跟随了您这么久，却还不知道呢。”

　　“我的真名么……”

　　李林沉默了片刻，接着他俯身在安洁拉的耳边，轻声说出了一个拥有魔力的字眼，接着拍了拍安洁拉的头。

　　“不要乱用。”

　　他沉声说道，声音异常的严肃认真。

　　“你使用的黑魔法与我们世界的魔法体系不同，这里的魔法力量你是用不成的，但是用来召唤我却还是可以做到，记住，别告诉别人。遇到危险的时候，就按照我教给你的去念就是了。”

　　“妾身保证，即便是死人都不会知道您的秘密。”

　　得到了李林的真名，安洁拉似乎非常兴奋，她紧紧抱住李林的手臂，显然相当高兴的样子。

　　“那么，MASTER，接下来我们要做什么？”

　　“接下来么……”

　　李林沉吟了下，他抬头望了下天空，此刻已是正午时分，外面的人潮也渐渐多了起来。

　　“先去吃饭，然后我们该去参观游览了。”

　　他微笑着说道，随后带着安洁拉走向了耸立在山腰的白色建筑。


第十章 参观进行时

　　对于李林来说，进入这里并不是一件难事，甚至可以说他只要施放法术隐身，然后大摇大摆的走进去就可。禁魔监狱既然会压制一切低级法师的魔法，那么估计所有人都会认为无论什么法术都不会起到作用。权威主义永远都是靠不住的，但是李林却不想象做贼一样偷偷摸摸的溜进去，更何况，为什么要这么做呢？

　　“请走这边，兰尼斯大人。”

　　圣殿骑士微微鞠躬，神态恭敬的在前面带路。而在他的身后，身着一身银亮盔甲，拥有着耀眼的金色长发的男子正握着一个小女孩的手，跟在他的身后。

　　现在，李林的身份是阿克特·兰尼斯。一个刚刚上任，前来这里就职的审判者。这是他根据从那个圣殿骑士那里得到的情报之后重新编造的，一个简单的幻术和精神魅诱，再加上安洁拉那强大的潜意识催眠，这两者的组合几乎无往而不胜。他们都有着共同的特性——富有冒险精神，并且相当谨慎。

　　而眼下这个圣殿骑士正是被派来给李林带路，为他介绍这座监狱的。毕竟，所谓审判者事实上就等同于宗教法庭的裁判官。一般而言，就是由他们来确定那些法师究竟有没有违反他们的法律，堕入邪恶。这并不是件简单的事情，因为如果出错的话，那么很有可能动摇神殿和法师协会本来就脆弱的联盟关系。所以，担任审判者的，都是经验丰富，亲手猎杀无数野法师的强大圣殿骑士。他们也是所有骑士内心的目标和希望。所以，面对着眼下这个所谓的新来审判者，圣殿骑士们也是非常尊敬的。

　　有个导游总比自己乱逛要来的舒服的多。

　　李林才不会去傻傻的做那些偷鸡摸狗的勾当。

　　之所以选择这个伪装，也是拷问了那个圣殿骑士灵魂之后得到的情报，灵魂是不会撒谎的，所以奥术法师们在对付俘虏的时候，对于刑讯逼供基本上不屑一顾。直接杀掉，然后获取灵魂慢慢研究还来的快捷方便的多。大不了等问完之后把灵魂给他信仰的神送回去，这又不是什么大不了的事情。只要杀的不是神使一类的信徒，神明倒不会太过在意这种小节的。

　　对于俘虏而言，遇见奥术法师只有两种结果，要么爽快的说出一切，换取活命的机会。要么干脆等待死亡之后被灵魂拷问——事实上奥术法师们更喜欢后者，毕竟，活人说的实话里有几分水份，谁也不知道。这也是为什么当初面对安洁拉的疑问时，李林很肯定没有神明参与其中的原因。

　　至于安洁拉，他随意编造了一个不怎么有说服力，但是却又很有用的借口。

　　“这位小姐拥有可以探查堕落法师邪恶的力量。”

　　配合着安洁拉那如同天使般纯洁无暇的面孔，以及李林词语中隐含的魔法力量，倒是轻而易举的就骗倒了这些圣殿骑士。

　　眼下，他们正在圣殿骑士的带领下，向内走去。

　　整个禁魔监狱和魔法帝国时期的变化相差无几，李林仔细观察，发现最多也只不过是把墙壁上的图案和文字全部磨掉，然后放上了正义之神的图案和赞美诗这样的程度。毕竟文塞因斯原本的目的就是用来囚禁，虽然也有锻炼的意思，但是也总不能够让违反规则者任意离开。而显然神殿在接手这里之后也没有什么大的改变，除了多加几道锁和铁笼以外，一切如旧——反正法师也不擅长肉体攻击。

　　审判厅，裁判厅，受刑厅……在圣骑士的带领下，两人缓缓的走过，李林就好像一个称职的旅行者，对安洁拉轻声讲述着墙壁上所画的正义之神的各种事迹，有些是伪造的，有些甚至是他亲身经历过的。而安洁拉也是乖乖的跟在他的身边，装做虔诚的乖宝宝模样。而前面那个为他们带路的圣骑士，在听到这个新审判者居然如此了解神明的事迹（其中有些他自己也不知道）之后，对他的尊敬又更深了一分。

　　“这里就是苦修笼了，尊敬的审判者大人。”

　　站在铁笼之外，李林望着下面正在努力工作的法师们，听着圣殿骑士的介绍。

　　所谓的苦修，其实就是做工——而且还是白工。眼下这些法师完全不象法师，他们穿着破烂的衣服，在用力挥舞着锤头，仿佛正在雕刻什么。而圣殿骑士显然察觉到了李林眼中的疑问，很快就解答出了他的问题。

　　“他们是在雕刻正义之神的神像。”

　　他带着自豪与荣誉感解释道。

　　“只要让他们感受到神明的平等与博爱，那么他们就会回归正途，到那个时候，神明还是肯认可他们的。”

　　“希望如此。”

　　李林没有多做评价，这些法师也就只能如此了……不过，似乎也并不甘心平庸啊。他紧盯着那尊正在雕刻中的正义之神神像，沉默片刻。

　　“我想下去看看。”

　　接着，他开口说道。

　　这个要求自然没有得到拒绝，审判者进入牢笼也并非难事，但是安洁拉就比较麻烦了，按照圣殿骑士的说法，他并不希望让这样一个小女孩进去，因为那些法师都是‘邪恶’‘狡诈’的化身。万一安洁拉被他们碰到，甚至和他们说话，都有可能玷污她的纯洁。安洁拉也没有坚持，反正在她看来，这群无用的人类也就只配象这样生活在铁笼子里，在外面观察他们就已经足够了，就好像动物园的动物一样。

　　在圣殿骑士的带领下，李林走进了下方正在进行工作的场地内。这里原本是用来磨练魔法技巧的地方，因此也足够空旷。现在神殿拿它来做神像的雕刻工作，倒也真的是有点出乎意料。难道神殿不觉得，让这些邪恶的法师来雕刻正义之神的神像，会有损他们的信念吗？

　　“不会的。”

　　一面警惕的注视着四周的法师，将手按在剑柄上来威慑他们，圣殿骑士一面满不在乎的回答道。

　　“那些试图亵渎神像的恶者，都已经被处死了。”

　　保证质量的最可靠手段，这里的神像一定可以买个好价钱。

　　李林没有多说什么，他缓步走上前去，而注意到两个骑士想自己走来，那些正在巨大石头上工作的法师们停住了动作，他们带着或惊讶，或恐惧，或痛恨的目光注视着两人。但是却没有谁敢上去动手，毕竟在这里，一步走错，就意味着死亡。

　　“真不错……”

　　注视着眼前正义之神的神像，李林轻声赞叹道。他当然不是指这些法师的手艺，而事实上，他在这座神像上，发现一个小小的问题。

　　一个不算问题的问题。

　　“做的很好，不错。”

　　李林仔细观察着神像的头部，然后若有所思，满意的开口说道。同时，有几个正在远处搬运石料的法师面色微微一变，他们恐慌的举止引起了李林的注意，但是他并没有多说什么，而是又盯着那里看了半天，然后转身离开。

　　“做的真不错。”

　　他别有深意的留下了一句话，随后离开了雕刻场。

　　“MASTER，您发现了什么？”

　　在短暂的休息之后，众人继续参观，而安洁拉则趁前方的圣骑士没有注意，低声轻问道。

　　“很有趣的事情。”

　　李林微笑着回答。

　　“等出去之后再告诉你。”

　　接着，他停住了脚步。因为眼前的圣殿骑士已经回过身来，神态恭敬的望着自己。

　　“尊敬的审判者大人，这里就是神圣制裁室了。”

　　到了。

　　他整理了一下头发，接着行了一个郑重的神殿礼节。而那个圣殿骑士也一反常态，郑重的回礼。在神殿的教育中，这里拥有着神明的力量，用于净化邪恶，所以才会封闭法师的邪恶魔法。当然，虽然那力量不知道什么，不过既然是正义之神神殿这么宣传的，那么自然宣称神力也属于他了。门外戒备森严，显然这里并不是个容易进出的地方。

　　真不知道当那些主教知道他们宣称的“压制邪恶的神圣力量”来源制造者是他们一直宣传的“邪恶代言人”的时候，会是什么表情。

　　走进了大门，李林注视着闪耀微光的房间，默然不语。

　　“安洁拉，我有些东西要调查。”

　　他对安洁拉说道。

　　“好的，MASTER。”

　　安洁拉微微笑着，点点头，接着她望向了身边的圣殿骑士。很快，在鲜红眼眸的照耀下，圣殿骑士的眼神变的暗淡无光，宛如丧失了神智。

　　“跪下，人类。”

　　安洁拉低声轻笑着下达了命令，而那个圣殿骑士则茫然的跪在安洁拉的面前，等待着她的下一步指令。

　　“妾身的鞋子有点脏了……”说着，安洁拉微微提起裙摆，露出了下方的黑色小皮靴。

　　“给妾身舔干净。”

　　“……”

　　圣殿骑士什么都没有说，而是缓慢的伸出手去，恭敬的捧起了安洁拉的小脚，张开嘴巴，伸出舌头去为她处理皮靴上残留的污泥。

　　“呼呼……真是个乖孩子……”

　　注视着眼前宛如木偶般的圣殿骑士，安洁拉得意的低声轻笑起来。

　　既然安洁拉已经找到了好玩的游戏，那么李林也就不再去管她。他将注意力重新移回到了这间房间内。和别的房间不同，这里并没有任何感动。无论当初是神殿还是法师协会发现了这个地方，恐怕他们都认为擅自改变这里会引发不好的事端吧。毕竟，只要是学识渊博的法师或者牧师，都可以感觉到这里的强大力量，再联想到这里的禁魔能力，恐怕是个人都能够猜到其中的缘由。当然，这个房间一般人也是进不来的，如果不是李林编造的审判者的身份足够令人相信，恐怕也进不来这里。

　　不过眼下，他还有更重要的事情要做。

　　仔细观察着房间里的魔法禁制，李林以怀念的眼神望着那些魔法符文，同时脑中又回忆起了当初十三位奥术法师连手施放时的情景。而时过境迁，眼下禁制依存，而十三位奥术法师却只剩其一，其中的伤感，实在是让人难以言表。

　　努力摇了摇头，将这份伤感抛在脑后，李林继续仔细的观察着眼前的魔法符文阵。它由十三位奥术法师各自最强大精湛的力量组合，联系而成，压抑住了所有学派的低级法术，这是一个精妙的魔法符文阵，不是谁都可以做到的。而李林所要寻找的，是一个千年之前遗留的线索。

　　“找到了。”

　　走到房间的内侧，李林终于在墙壁的一角发现了自己想要寻找的东西。那也是一个符文法阵。但是，和十三位奥术法师的符文法阵不同，这个法阵起到的是破坏的作用，它原本应该施放出无与伦比的能量，扰乱整个房间的魔法符文阵运转，随即消除。但是从眼下的情况来看，很明显，这个魔法符文阵只完成了一半，甚至可以说是突然中断。似乎制造者遇到了什么突发事件，匆忙的就停止了继续绘制的工作。

　　这是她的笔迹。

　　抚摸着那上面优美，柔和的魔法符文，李林低声探了口气，他立刻收敛心神，默念咒文，随即将自己的意识潜入了眼前的魔法符文之内。魔法符文和一般的书信不同，它必须要调动本人的魔法力量，而魔法力量的来源自然也会掺杂着本人的印记甚至是一些记忆。以前李林曾经闲来无事做过这方面的研究，接着被他无意中发明了这个法术。当然，他不会用此去窥视其他奥术法师的符文——就算得到什么八卦除了影响安定团结之外也是毫无作用。但是在碰到一些无法找本人来查证的时候，这就成了一个好方法。

　　当然，这种精神探查术也有着一定的局限性就是了。

　　李林的精神沉浸入了魔法符文阵之中，他轻轻抚摸，遵循着那熟悉，美丽的跳动而愉悦。接着，一幕幕场景飞快的进入了他的记忆，随即李林迅速抽开手，结束了整个法术。他站在那里，沉默片刻，随后走回安洁拉的身边。而安洁拉此刻也已经完成了清洁工作，正在让圣殿骑士给自己学青蛙跳，见李林回来，她转身望去，很快就发现了李林的面上表情有些变化。

　　“情报已经到手了，我们走。”

　　面对安洁拉疑问的眼神，李林只是淡淡的这么说道。


第十一章 未知的邀请

　　天色已晚。

　　望着外面高举火把，来回巡逻的圣殿骑士，塞斯特深深的吸了口气。他有些紧张，毕竟，在他成名之前，他的老师就一直对他讲述这个监狱的可怕，这已经深深的印在了他的脑海中。即便他现在已经是名满天下的大法师，但是面对这座监狱，却依旧让他感到不是那么适应。他虽然已经准备好了魔法，却还没有下定决心。或者说，他正在告诉自己，以前老师告诉他的那些恐怖故事都已经过去，现在的自己完全有能力对付这些。虽然这样自我暗示着，不过还是有些紧张。可惜的是，这次行动已定，又无法轻易放弃。

　　不过那毕竟是他的爱徒，总不能让他死在里面吧。

　　“我劝你最好不要那么做。”

　　虽然有人从身后传来了声音，但是老法师并没有回头，在这个小镇里，能够躲过他魔法搜索的人只有一个。

　　“李林先生，我想，我遵守了我们的承诺。”

　　“的确没错。”

　　李林走到老法师的身边，一手握住安洁拉的小手，一面望着眼前的白色监狱。

　　“我对你的守信非常满意，所以我不会去阻止你这么做，但是以下仅仅只是我的个人意见，那些低级法师显然并不如我想的那么愚蠢，他们虽然天份不高，但是也依旧在以自己的方式做着努力。一旦你救人成功，很有可能让他们的努力彻底完蛋。”

　　“您这是什么意思？”

　　塞斯特有些惊讶，他不是很明白李林的意思，但是还是开口询问道。对于老法师的询问，李林并没有直接回答，而是伸手指了指眼前的监狱。

　　“你知道他们在里面干什么么？”

　　“制造，雕刻神像。”

　　这个，塞斯特自然是知道的，毕竟，他为了潜入这座监狱救人，也是大废苦心，收集了不少资料。这才这么着急的要把自己的徒弟救出来。毕竟雕刻石头这种粗活很容易伤到手指。而法师一但手指出现问题就等同于没有了半条法师命一样，这可不是件简简单单的事情。

　　“没错。”

　　李林点了点头。

　　“不过，这些法师在神像上做了点小手脚。”

　　但是，他随即补充到。

　　小手脚，说是小手脚，其实倒也真小。毕竟神像是法师雕刻，如果在出厂前不加以查看，等到摆放完毕之后发现什么地方刻着诅咒神明的话语，那么教会面子可是会大跌的。正如白天给李林带路的圣骑士所说的那样，以前也不是没有法师动歪脑筋，在神像的腿下之类不起眼的地方刻上一些亵渎神明的东西，接着自然就是直接被拉出去砍了。神殿也不是傻子，更何况法师向来以聪明著称，不多加小心才有鬼，要是矮人反而还好办的多。

　　这些法师们所做的，只不过是在神像的头发上增加了几道线条而已。

　　这听起来倒是没有什么奇怪的，但是正如同把三条线排列组合就可以得到一个三角型一样，正是增加的这几条线，形成了一个小小的魔法符文。

　　“一个活化符文。”李林继续说道，语气内颇有些赞叹。“很难被认出来，也很容易过关。这种符文的启动也很容易，只要有法师知道口令，念出之后输入魔力就可。我从来没有想到，这些低级法师居然还有这样的方法……当然，口令是特定的。”

　　也就是说，神殿从这里带走的神像，很有可能每个都刻了这样的活化符文，而其中自然有人知道这些口令。日后如果有人人品超级棒，或者走了大运离开。那么这些神殿就遭殃了，大凡是这种宗教神殿，神像都异常高大，没个两三四米的完全说不过去。活化符文说白了也只是让物品活动，当然如果输入的足够多，对法术掌握的足够精确，让这些神像走太空步也是完全可能的。就算做不到，几米高的神像活动起来，给神殿造成的损失自然不可小看。由此可见，这群法师还是挺阴险的。大有“留得青山在，不怕没柴烧”的感觉。

　　当然，这种口令肯定不是每个人都知道的，人心这种东西最是难料，说不定哪天就有哪个法师吃不住苦了拿这个小秘密换取自由，那么这么长时间以来的布置就都完了。那么估计也只有顶端的一些人能够知道，虽然这样一来也不是没有背叛的可能性，但是毕竟小了许多。眼下塞斯特去监狱里眼巴巴的救自己的徒弟，成功了他徒弟的命自然是彻底保住。但是一旦有法师越狱，这群剩下的法师日子可就不好过，说不定为了给上面一个交代，通通拉出去砍头的可能性也是有的。反正根据李林这些日子的观察来看，低级法师大多没人权，估计摆人头架都不会有人抗议的。

　　“当然，如果你能够一次性把这些法师全救出来我也没意见就是了，以上只是我的个人建议。”

　　李林完全没有丝毫想要拯救这些低级法师的意思，在他看来，这些家伙多吃点苦才是好的。

　　听完李林的讲述，塞斯特也陷入了沉默。从感情上来说，他倒是非常想要救出自己的徒弟，但是从立场上来说，作为野法师里最具有影响力的人物，他也不忍心就这样让这些年轻法师的心血就此毁于一旦。毕竟即便以他的能力，能够抽身救走自己的徒弟恐怕也只是极限。李林倒是可以轻而易举的做到，只是他懒的去做罢了。

　　最终，塞斯特长长的叹息了一声，没有说话，显然他还需要考虑。而李林也不再多说什么，转身便打算离开。而就在这时，塞斯特又叫住了他。

　　“李林法师阁下。”

　　这一次，他用上了尊称。李林转过头来，只见塞斯特微微向自己鞠躬示意，显的非常尊敬。

　　“虽然我不知道您究竟是什么人，但是……如果您真的是魔法帝国时期的法师，那么请允许我冒昧的向您提出一个建议。无论您想要做什么，我希望您能够去一个小镇，见一个人。那个人对于魔法帝国异常关注，想必会对您有所帮助。”

　　“什么人？”

　　李林微微思考了一下，开口问道。但是出乎意料他意料的是，塞斯特却摇了摇头。

　　“我不知道那个人的名字，阁下。我甚至不知道那个人究竟是男是女。”

　　“那么我要如何找到那个人？”

　　“我不知道。”

　　“好吧，塞斯特先生。”

　　李林下意识的活动了下手指。

　　“现在天色很晚，大家都很困了，因此我希望向你确认一下我刚才没有听错：你认为有个人可以为我们提供必要的帮助，但是却连叫什么名字，是男是女都不知道，是这样没错吧。那么，我们要在哪里能够找到那个人？”

　　“我不知道，但是我相信，那个人一定会来找您的。”

　　注视着眼前的老法师，李林沉默片刻，最后断定他不是在撒谎。如果这是一个谎言，那么他大可以用更加自然的理由和说法来说服自己。因为人们在说假话的时候往往更加流利，因为那属于凭空捏造，随手拈来，只要说的足够让人信服就可。而说真话的人却往往是结结巴巴，甚至模糊不清。因为很多时候他们需要对比记忆来应证和回答，所以反而比说假话的人更加容易让人怀疑。

　　“你说的那个地方在哪里？”

　　“从这里出发，向东南方向前进就可以到达那座小镇，它的名字叫尤因卡兰，是非常富饶，安静的小镇。”

　　听到这个名字，李林眼睛微微睁大，他盯着老法师，注视了片刻，随后点了点头。

　　“我明白了，我会去那里找找看的。”

　　“MASTER，您为什么会答应他？”

　　走在回旅馆的路上，安洁拉忍不住开口询问道。

　　“不为什么。”

　　李林一面抚摸着安洁拉柔软的长发，一面开口回答道。

　　“一来我们的确没事可干，唯一的线索也到此为止，接下来只能够到处去转转碰碰运气。二来，那个名字让我有些在意……”

　　事实上，在经过了千年之后，城邦的名字大多都改变。通常都是变的更加简单或者形象，比如半月城，高石城这一类，就属于典型的把地面特征融入了名称内。半月城就是因为它的领地内拥有一个如同半月般的湖泊而得名。又比如笛卡这样的商业城市，原本不叫笛卡，后来因为要纪念当初创立这个城市的笛卡家族，因此把名称改为了名人的姓的倒也不少。至于不少古代语的城市，事实上因为发音复杂，又或者因为无法翻译的缘故，才会直接音译，随便弄出个名字来叫着。象文塞因斯在古魔法帝国语里就是“被处罚之处”，不过现在既然没有人知道这个名字，文塞因斯叫起来麻烦又绕口，所以才会直接改叫“禁魔监狱”，方便又形象。而尤因卡兰，显然就属于后者的音译，这也是正是引起李林注意的地方。

　　尤因卡兰在古帝国魔法语中的意思是——等待，直到永远。


第十二章 夜半入眠时

　　“错了。”

　　李林毫不客气的打断了菲娜的咏唱。

　　“不要注重符文本身，要注重整体的连贯……压韵，压韵你懂么？”

　　“啊，对不起，我再试一次！”

　　“妾身倒觉得，她应该先去学着练练顺口溜。”

　　安洁拉一面百无聊赖的伸着懒腰，一面“啪”的打开扇子向后挥舞。米娜的身影从后出现，仿佛受到了重击般迅速退开，甚至连手中的匕首也被完全震飞。而刚刚化解了一次袭击的安洁拉似乎完全没有任何反应，依旧带着饶有兴趣的目光注视着菲娜的训练。对于这种正统的法师教学，安洁拉自己是没有办法学的。以前她也缠着李林要他教自己，而李林也的确尽心尽力，但是很可惜，似乎吸血种学会的魔法与他们世界的魔法并不相同，所以也无法兼容，最终只能够放弃。

　　“说的也是。”

　　望着站在火堆前，吃力咏唱咒文的菲娜，李林摇了摇头。法师最基本的三大要素，并不是多么强大的魔法天赋，也不是多么聪明举世无双，最重要的来自于三点——精确的手势，熟练清晰的咏唱以及清晰明了的判断。菲娜在第一点和第三点上都还做的不错，惟独第二点上却是毫无进步。她自小就躲在姐姐身后，很少与人接触。一开始遇到李林的时候，甚至当面说句话都会脸红。但是这样显然是无法咏唱咒文的。法师多是灵牙利齿之辈也正是因为如此，他们之所以这样说话，倒也不一定是为了欺骗别人，在很多时候，保持流畅的说话语速是法师很重要的一门基本课程。

　　“你还是从那个顺口溜开始练起好了。”

　　李林摇了摇头，暂时放弃了继续训练的念头。他虽然以前不是没有教导过法师，但是那大都是已经成为正式法师的成员，象这样的菜鸟学徒他倒是很少去关心，以他的身份地位来说，也很难会去关心那些人。

　　“越是强大的赏识，越容易让人走上绝望。”

　　这是其中一位奥术法师所说的话，也是奥术法师们的共识，他们颇有默契，从不去鼓励，或者关注任何一个正在成长中的学徒。因为以他们的地位和身份来说，这样的关注，只会给对方带来更大的压力。在很久之前，曾经有一个学徒，虽然家庭贫困，但是却展现出了超乎常人的魔法才能。当时有一位奥术法师正好去学院，无意中发现了这个学徒，特意勉励了他几句。而这个学徒也的确努力，不过多日就已经成为了正式法师，甚至开始向中阶法师迈进。而就在这个时候，各种各样的传言开始出现，说这个学徒之所以如此快速晋级，都是因为奥术法师看中了他的缘故。无论那个学徒最终如何出色的完成任务，如何试图改变别人对他的看法，结果都无济于事。最终在失望和绝望之下，这个颇有前途的法师选择了自杀，他无法容忍自己用实力拼搏，夺取的一切，被人认为是理所当然的。而这件事对于奥术法师们也是大为触动，从此再也没有谁去关注那些学徒了。在地球上，李林学到了一句成语“拔苗助长”，或许，就是指这种情况吧。

　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃扑……哎哟！”

　　前途多难。

　　李林坐在火堆旁边，拨动了一下正在熊熊燃烧的火焰。在另外一侧，安洁拉正坐在一块石头上，轻轻扇动着手中的折扇，不时的向前或者向后一敲，随即米娜的身形就会象断了线的风筝般到处飞来飞去。如果是她还是人类的话，恐怕这足够她死上几十次的了。

　　“不过你不是人类。”

　　安洁拉“啪”的合起扇子，眼神中闪烁着微弱的红光。

　　“记住，吸血鬼是高贵的种族，不是脆弱的人类，不要使用那种懦弱的战斗方式，保护不必要的地方来浪费时间！”

　　李林曾经见过安洁拉的战斗方式，简单直接，出手非死即伤。她的动作犹如弓箭手又或者那个世界的狙击手一样，讲究一击致命，一招毙敌。无法得手就立刻悄然后退，绝不缠斗。等待力量再次蓄积完毕之后继续发动雷霆一击，随即再次离开。这样的战斗方式对于吸血鬼来说是很难想象的，毕竟吸血鬼除了怕砍头和心脏之外，基本上不畏惧其他的伤势，按照道理来说应该最擅长缠斗战才对。

　　而现在，安洁拉所教授的则是正常的吸血鬼战斗方式，却并非是她使用的那一种。

　　李林观赏了一会米娜不断被打飞的场景之后，无聊的叹了口气，接着将目光重新移动回眼前的火堆上。

　　从魔法符文中得到的记忆，让他的心情有些低沉。

　　融合在魔法符文中的记忆非常清晰，那个施放者仅仅才绘制了一半，就忽然转身，大惊失色的匆匆离开。李林记得很清楚，那正是一千年前，自己临死之前拼尽全力释放亡灵结界的时刻———暗日之年九月三日高峰后三小时。

　　不少人都曾经想过，如果知道自己死了，那么那些认识自己的人会有什么反应。这样的想法固然会很有意思，但是却也并非真的那么有趣。在进入那幕记忆的瞬间，魔法符文主人的所有情感几乎象潮水一样涌入了李林的内心深处：悲伤，愤怒，自责，震惊，不敢置信以及深远的痛苦。

　　李林从来没有在那个人那里看见过如此明显的这种感情表露。

　　而最后，那个人离开了。这是件好事，说明她至少还拥有可以自由行动的能力。不过，这样一来，想要找到她，却非常困难。虽然有些预言法术可以用来寻找丢失的人和东西，但是李林向来不喜欢被未来牵着鼻子走，更何况那些东西都威力强大，连精灵和矮人之神都无法找到，眼下费这些工夫也是白搭。他也只有依靠自己的经验和记忆，慢慢来探索了。

　　“MASTER，在想什么？”

　　怀中柔软的触感和耳边清脆甜美的声音同时出现，李林回过神来，轻轻抚摸着安洁拉的头，同时拍了拍她正在摸向自己双腿之间的小手。

　　“今天就算了，没那个心情。”

　　“您好像很苦恼？”

　　虽然失去了晚上的娱乐让安洁拉有些不满，但是她很快就露出了疑惑的表情，开始关心起自己的主人来。

　　“我只是在回想以前的一些事。”

　　李林望了一眼坐在火堆另外一侧的姐妹两，米娜显然是已经被安洁拉玩的连骨头都要散了，而看菲娜的样子，她再不停下来休息，恐怕有把舌头咬断的嫌疑……

　　“嗯……应该是说，当我无意中发现我熟悉的人拥有一些从来没有在我面前出现过的感情，而那正是因为我的死亡的时候，这种感觉并不好受。”

　　“惆怅，彷徨是吗？”

　　安洁拉微微迷起眼睛。

　　“妾身不是很理解MASTER的意思，但是却又可以理解MASTER的感觉。如果妾身死了，然后回来看见MASTER抱着妾身的尸体痛哭，那种感觉倒也很奇怪。如果MASTER您能够抱着那对姐妹夜夜笙歌，那么妾身反倒可以毫无牵挂了。”

　　“这种事情也只有等你死了之后才知道……”

　　李林苦笑起来，摇了摇头。

　　“不过话说回来，你已经死了。”

　　他抚摸着小女孩的头发，指出了她话中的漏洞。

　　吸血鬼，自然是死人了。

　　“您这样说就不对了，MASTER。”

　　听到李林这么说，安洁拉眼珠一转，露出了诡异的笑容。

　　“要按照您的说法，妾身已经是个死人，但是您和妾身可是做过了那么多次呢。这叫什么来……不但是幼女控，还是恋尸癖？”

　　“我也没有说不好，而且，所谓常识这种东西，也经不起推敲。至少我的性取向很正常，没有对男人的尸体感兴趣。”

　　面对安洁拉的暗中讽刺，李林倒是完全坦然受之。

　　“更何况的确很舒服，这就足够了，不是么？”

　　“呜……这倒是事实。”

　　奥术法师是非常博爱的……或者说法师本身就是非常博爱的，只要是人形的女性，他们并不在乎对方的种族。无论是地狱的魔鬼，神界的天使，还是元素界的各种元素生物，又是亡灵还是精灵。只要长的可以入眼，能够接受，那么就没有什么多余的说话。正是这种良好的心态才能够保证奥术法师一直畅通无阻的和各路神明做交易。不然的话万一帮助死灵君主做交易，半夜里他派一个美女幽灵来做报酬，难道因为生死相隔就放弃不干？奥术法师又不是打白工的，更何况幽灵还比人类好——至少不用担心什么时候有个私生子来找你分遗产。

　　拥有良好的心态和博爱的胸怀才是享受人生的真谛呀……

　　就在李林和安洁拉闲聊的时候，忽然安洁拉抬起头来，接着望向不远处的树林，微微皱了下眉头。

　　“有些讨厌的东西，冲我们来了。”


第十三章 突遇魔剑士

　　一般来说，安洁拉的形容词基本是随时变化，以她当时的心情而定。不过，根据李林对她的了解，基本上说道“无用的臭虫”，“下流的野狗”或者“讨厌的东西”时，所指代的对象都是非常特定的。

　　“有多少人？”

　　他没有转身望去，而是依旧坐在火堆边，注视着眼前跳动的火苗询问道。

　　“不多，大概三四个。”

　　安洁拉微微转了下眼睛，眯了起来。

　　“似乎打起来了。”

　　“他们打他们的。”

　　李林从口袋里拿出一本书，翻了开来。

　　“只要不打搅我们，就不要去理他们。”

　　“明白，MASTER。”

　　安洁拉眼中的红光微微变亮，随即又重新暗淡了下来。显然，既然夜间娱乐没戏了，小家伙是想手痒杀个人来发泄发泄。不过既然李林已经下达了命令，那么她不做就是。反正这个世界上人类这么多，还怕不够自己杀的么？

　　此刻的树林里一片寂静，完全听不到有什么响动。吸血鬼的听力又向来敏锐的有点过分，比精灵也过之而不及。安洁拉可以装做没听见，但是那对姐妹显然有些心神不宁。她们生性善良，就算变成了吸血鬼，没有经历几百年恐怕也做不到安洁拉这么邪恶。听到兵器的撞击和呼喝声，就有想去帮忙的意思。但是看李林和安洁拉都自顾自的在火堆旁边休息，完全没有出面阻止的意思，也只好忍了下来。

　　安洁拉不说话，李林也不说话。气氛显的有些沉闷和怪异，但是很快，几声巨响打破了原本安静祥和的气氛，阴暗的树林开始熊熊燃烧起来。面对这个情景，李林有些诧异，这很明显是魔法效果，难道对方还有法师么？

　　不过，这毕竟与自己无关，不管对方究竟是谁，手脚干净利落点快点打完，毁尸灭迹也好什么也好早早弄干净，不要再来打搅他们休息。虽然说这四个人里有三个是晚上不需要睡觉的，但是那唯一的一个却是其中最不可忽视的人物，李林可还想安稳的睡个好觉呢。

　　不过让李林有些诧异的却并非这一点，因为这火焰看起来明显拥有很强大的威力，那么施法者应该是一个很厉害的法师才对。但是法师和法师之间有着某种特殊的联系，象李林这种到达了最高境界的法师，几乎没有什么法师能够在他的眼前隐蔽起来。而直到刚才火焰出现之前，他都没有察觉到有法师存在的迹象，只感觉到瞬间的魔力膨胀，然后暴发，随即消失。好像从来没有存在过一样，这也是为什么他有些诧异的原因。

　　不过李林也并没有想太多，从安洁拉察觉他们到现在也过了不少时间，如果真是个强大的法师，不管他和谁战斗，恐怕各种各样的法术攻击总是少不了的。但是眼下看起来，除了之前那次火焰爆炸之外，没有任何法术发动的迹象，要么那个法师死了，要么那个法术就不是法师施放的，总之不管哪一种，都和自己无关。

　　当然，世界上的事情往往是虽然你这么想，但是别人不一定也这么想就是了。

　　很快，脚步声变的清晰可闻，连李林这个人类都能够听的清清楚楚。接着只见从树林深处很快就钻出了几个人，向这里跑来，见到坐在火堆前的李林等人，他们愣了一下，随即领头的男子大声叫喊道。

　　“救命，救救我！！我们是……！！”

　　话音刚落，一道红色的闪光忽然飘忽不定的出现在他的身后，接着斜斜劈下。男子的身体一歪，半个头颅夹杂着牙齿舌头之类的琐碎物件掉落地面，眼看就是活不成了。

　　而见到同伴被杀，剩下的两人也是大惊失色，他们想要继续冲李林等人跑去，但是很快红光再现，随即，一个身着着漆黑皮甲的男子拦住了他们的去路。

　　“你这走狗！我们跟你拼……”

　　眼见活命无望，另外一人拔出了腰间的匕首，大喊着准备拼命。但是红光再次跳跃着闪过，从他的手腕处向上划出了一道红线，随后跳动着形成了美丽的圆形。当红光再次回到原位的时候，那个才刚刚举起匕首，甚至连该刺还是该捅都没有想明白的可怜虫就被分割开来，死的已经不能够再死了。

　　“漂亮。”

　　安洁拉微微眯起眼睛，低声赞叹道。

　　男子并没有表现出什么，他握着手中那把散发着微弱红光的长剑，望着唯一的幸存者。表情冰冷，凝重。

　　“交出魔核。”

　　他开口说道，而那个唯一会说会跳会走路的家伙却只是呆呆的站在那里，一动不动，看起来似乎被吓傻了。

　　“交出魔核。”

　　男子似乎有些不耐烦，他又重复了一遍自己的说话。这次那个人倒是反应了过来，不过他没有听话，相反一面摇头一面开始后退——人就是这样，虽然明知道自己有可能下一秒就死去，但是哪怕能多活一秒，也绝对不放弃努力。这种特征有时候是美德，有时候就很烦人了。

　　显然，那个男人并没有再多余废话的意思，他面色微沉，随即，红光再起。

　　一圈圈红光化为光线，穿透了那个可怜虫的身体，在他倒在地面上的时候，整个身体已经象是被切开的火腿般，散开了架。而男子又再次出现，他沉默不语，望着眼前的几句尸体，在低声说了几句什么之后，开始蹲下身去，搜索那些已经彻底被他切成零件的肢体——从这么看，他喜欢把人切成碎片恐怕不是工作需要，说是习惯始然还差不多。

　　虽然不知道男子在找什么，但是他显然一无所获。于是男子很快站起身来，无奈的叹了口气，接着他转向前方坐在火堆前的四人，微微鞠躬行礼。

　　“抱歉打搅了。”

　　说着，他转过身便想要离开，但是很快，安洁拉那美妙动听的声音出现了。

　　“等等。”

　　小女孩站起身来，拍了拍自己的衣裙，她的眼睛闪烁着鲜红的光彩。天真，可爱的笑容浮现在女孩精致美丽的脸上。

　　“MASTER，我能不能……”

　　“去玩吧。”

　　李林自然明白，安洁拉是看到了眼前血腥的一幕之后，激起了她的凶性。所以他也没有阻拦的意思，更何况，这个男子手里拿的那把微发着红光的长剑，似乎有点意思。刚才的红线并不是什么真的红线，只不过是因为这把剑的速度实在太快，才给人造成的错觉。不过，那把剑的速度也太快了，李林的眼光没有看错的话，眼前这个男人应该是个纯粹的人类，但是那种速度却已经接近非人类了……让安洁拉玩玩也好。

　　见到开口说话的是一个小女孩，男子显然有些惊讶，虽然他的表情没有什么变化，但是他的语气却比之前询问那些人什么东西的时候要略柔和了些。

　　“这位小姐，我和你们并无瓜葛，就此告辞。”

　　“虽然汝这么说，但是妾身却并不打算这么做哦？人类。”

　　安洁拉站起身来，纤细的手指在空气中划过，随即微微张开，下一瞬间，蓝丝绒制的扇子已经出现在了她的手心。

　　“似乎是非常有意思的玩具呢，让妾身看看汝的实力吧。”

　　接着，安洁拉不见了。

　　面对眼前这超乎寻常的景象，男子大吃一惊，但是他也并非等闲之辈。很快，从脑后传来的风声已经让男子内心大惊，他迅速转身后跃，与此同时手中微发红光的长剑开始疯狂并且剧烈的组成了一个又一个剑圈，无数红线旋转在男子的身前，仿佛给他制造了一个无法击破的防御线。

　　“叮！！”

　　伴随着清脆的交际声，男子向后退了半步，原本在他身前的红线全都不见，而那把长剑此刻正和安洁拉张开的折扇抵在一起。

　　“不错。”

　　安洁拉的身姿看起来仿佛起舞的月光精灵般美丽，但是她的眼神却是融合了最深层的邪恶。

　　“但是还太过欠缺。”

　　男子还没有反应过来发生了什么事，只见到忽然一道蓝光向自己袭来，下个瞬间一股巨大的力量就重重撞在了他的胸口。其力道不亚于有人用攻城锤轰击自己一样。如果抵挡不住的话，恐怕下场只会是粉身碎骨。虽然对于一个小女孩居然拥有如此强大的力量感到万分惊讶，但是眼下显然保命比提出疑问更加重要。眼见性命攸关，他也不再隐藏，低喝一声。

　　“魔火！！”

　　原本微红的剑身上，忽然冒出了熊熊燃烧的火焰。接着宛如拥有意志般席卷向了正前方的安洁拉。如果安洁拉躲避不及的话，那么她唯一的下场就是被烧成焦炭。虽然不知道这个小女孩究竟是什么人，但是眼下自己都要死了，自然没可能会想着再手下留情。

　　但是，男子的猜测，却再一次错误。

　　熊熊燃烧的火焰不但没有能够挡住安洁拉的进攻，相反，她手中那把折扇却仿佛化做蓝色的闪电，居然硬生生的撕开了火焰的包围圈，以和红色光线完全不同，直角度转进的方式射向男子的手腕。仅仅只是眨眼间的工夫，那个仿佛直线扭转般的蓝光就在男子身上多处出现，随即消失。而安洁拉又重新出现在李林的身边，表情非常得意。

　　“MASTER！您看您看，妾身也学会了呢！！”

　　“不错不错，安洁拉果然聪明。”

　　李林一面抚摸着小家伙的头发，一面赞赏道。而安洁拉则抬起头来，好像一个完成了作业的学生般得意的接受着表扬。如此看来，她之所以想要跟眼前的男子“玩一玩”，恐怕还是看中了对方那诡异优雅的剑法才是。毕竟在原本的世界，由于热兵器的发明，已经很少有人再去研究什么剑法，多半也只是搏人一乐而已。但是对于小家伙而言，她显然对枪械火器毫无兴趣，而是对体术进攻的兴趣相当浓厚。也难怪在看到了这种在地球上完全不可能出现的攻击方式之后，小家伙会想要试一试了。

　　当然，她选择的方式还是和这个男子有所不同，男子的剑术是弧线形的，一圈接着一圈连绵不断。而安洁拉很明显是直线型的，就好像一条直线忽然转弯继续向前，但是绝对不会变成圆形那样。这也很符合安洁拉自身“一击毙敌”的喜好。

　　“呜……”

　　男子颤抖着站起身来，虽然最后安洁拉并没有杀死他而是手下留情，但是吸血种的力气本来就大到超乎寻常，更不用说事实上安洁拉对于给他留命并没有太多想法。眼下他感觉自己刚才被攻击到的地方都仿佛被人拿重锤敲过一样，甚至怀疑有些地方很可能已经彻底骨折了。

　　那个小女孩究竟是什么人？为什么会拥有这样的力量？！

　　“如果各位没有什么事，我要告辞了。”

　　虽然内心异常惊讶，但是男子还是决定，不去招惹对方。毕竟，从刚才一见面他就感觉到，对方肯定不是自己能够招惹的麻烦。就目前的冲突情况来看，他的直觉还是一如既往的灵敏。

　　“等等。”

　　这一次，说话的不是安洁拉，而是李林。他注视着眼前沉默不语的男子，微微思考了下，接着开口说道。

　　“你的剑，能够借我看一看么？”


第十四章 卡瑟利魔核

　　真是怕什么来什么。

　　男子犹豫了片刻，最终还是点点头。毕竟在刚才交过手之后，他的内心已经对这群人的实力有所了解。那绝对不是自己可以对付的对象。谢天谢地，他们并没有象普通旅行者那样保护这些人，所以到目前为止，倒也不算和自己交恶。不然的话，一旦双方站在敌对立场，那么虽然对方强大，可是自己又却又偏偏身负重任，也不可能这样逃走，到时候成了自己送死反而麻烦。现在看这群人的样子，没有敌意，多半是好奇，虽然不知道他们的来历，不过这样也好，反正他们也不知道自己是干什么的……

　　想到这里，男子手腕一翻，红光闪过，那把长剑就插在了李林身前的地面上。

　　“魔法剑。”

　　李林并没有拿起那把剑，他仔细观察片刻，眼神缓慢的向下移动着，同时一分分的仔细探询，搜索。

　　“第一层？不错……能够有这种技巧……”

　　李林收回了观察的目光，冲男子点了点头。

　　“好了，多谢。”

　　“不必客气。”

　　男子的语气依旧平静冷淡，他伸开右手，凌空虚抓，只见那把剑立刻自动飞起，重新回到了男子手中。接着他冲众人点头行礼，随即准备离开。不过，李林仔细的想了想，却又叫住了他。

　　“这位先生，我想请问你一下，你在这里杀人，似乎是为了寻找什么东西，可以告诉我们那是什么吗？”

　　“很抱歉，这是机密，与你们无关。”

　　黑衣男子的回答非常正确，但是显然安洁拉对此有着不同的意见。

　　“这怎么能够叫与我们无关？雄性，我们在这里休息的好好的，你二话不说把人赶到这里来，然后切成肉片。搞的妾身大失胃口，在这种地方，难道你认为我们还能够好好休息么？”

　　当然，安洁拉的发言虽然有些强词夺理，倒也并非全无道理。他们四人在这里休息的好好的，结果这小会工夫，陪伴他们的又多了三具碎尸，更何况这四人里还有三个女孩子。安洁拉就算不论，米娜和菲娜对于这种场景却是不会适应的。而眼下她们站在旁边，明显面上也是有些不满。毕竟是做过牧师的，对于这么轻松就取人性命的行为，自然无法理解。

　　对此，男子犹豫了，虽然论理对方也没有占到什么理。但是眼前这情况，自己摆明了是打不过的。那个看起来象学者的男人还好说，这个小女孩却根本就是随时都可能动手的危险人物。如果对方没有什么实力的话，自己又何必理会这种问题，直接转身走人就是。

　　可惜，拳头大就是道理。

　　“我正在寻找一种名为魔核的魔法物品。”

　　懂时务者总是容易说话的。

　　“他们偷走了我的主人手中的那枚魔核，因此我才特意追赶，并且索要。但是现在看起来，他们显然把魔核藏起来了，并不在他们的身上。”

　　听到这句话，李林眉头微微一挑。

　　“卡瑟利魔核？”

　　“是叫这个名字没错。”

　　听到对方居然如此轻松的说出了自己正在寻找的东西，不由内心暗惊，自然而然的提高了警惕。但是李林却并没有在意男子的举动，他的目光移动到了那几具尸体上，然后耸耸肩膀。

　　“如果是那样的话，我倒是可以告诉你，那枚魔核的确在他们身上。”

　　“可是……”

　　男子皱起眉头，他是个合格的刺客和盗贼，要论起找东西来，自己也算是把好手，那几具尸体从内到外都被翻遍了，根本看不出有什么问题啊？当然，也没有找到魔核就是了。

　　不过，李林显然也并没有多做解释。

　　“你最后杀的那个人，翻过来，把他的脊柱切开，第三根。”

　　望了一眼李林，男子不知道眼前的男人究竟在说些什么，不过他还是遵命照做。长剑劈下，接着迅速向上挑起，一根白森森的骨头便飞到空中，随即男子又是一剑，劈开了骨头。接着，所有人都看见，其中有一个五彩缤纷，宝石模样的东西，正安静的漂浮在那里，散发出了美丽温和的光彩。

　　“最后友情提醒，不要用身体去接触它。”

　　说完，李林转过身，重新坐回在火堆旁边。

　　“这是看你让我家小公主玩的很高兴，所以特地送你的礼物，你可以走了。”

　　“多谢协助。”

　　男子神情严肃了许多，虽然他不知道究竟发生了什么事，但是既然任务完成，他便立刻拿过一块布将那个小小的结晶体包裹起来，道谢，随即转身离开。

　　“MASTER，那究竟是什么东西？”

　　安洁拉注视着男子的身影消失之后，好奇的皱了皱小鼻子，开口询问道。

　　“卡瑟利魔核，一种很好玩的东西。”

　　出乎意料之外，李林居然用非常轻松和幽默的语气对她解释道。

　　“非常有意思，非常危险，但是其实也非常无聊。”

　　虽然安洁拉很疑惑，但是李林也并没有详细解释的意思，他随手挥过，低念咒文，伴随着一阵迷雾从李林的手指间射出，随即便立刻笼罩在了那些尸体上，接着迅速将他们消散，分解，不到半分钟，那些肉块都已经尘归尘，土归土，彻底没有了踪影。

　　“我们休息吧。”

　　“友情提供”完毁尸灭迹之后，李林拍了拍手，重新躺回了地面上休息起来。安洁拉望望那个男人离开的地方，又低头看了看已经闭上眼睛的李林，犹豫了一下，最终也乖乖的钻进李林的怀里睡觉去了。只可怜那姐妹两个，被这一男一女折腾了半晚上，好不容易要休息了，又有人在她们面前连续表演了三场大切活人，她们又不是安洁拉和李林这种心理素质稳定到变态的家伙，虽然李林用法术把那些尸体都抹消了，但是这对姐妹可怜倒是一夜都没有能够合眼，只好忍着。

　　第二天一早，李林用过早餐之后，众人继续上路。他们并不很急，应该说李林并不很急，他毕竟才回到这个世界没几天，想要重新适应，慢慢融入这个世界需要时间。而关于寻找那些武器，以及帮助众神的事情，李林自己倒是不着急。神明本身就是无法用常识来衡量的，一件事只要不是太着急，做个几年几十年他们都不会去过问。更何况李林又不是众神的信徒，他们只是委托自己来帮忙，又不能够真的把自己怎么样。因此李林打算晃多久，众神就只能够等多久了。

　　这次出门众人并没有再准备马车，而是徒步前进。李林这幅身体和在晨风大陆上的不同，早早锻炼过，所以步行倒也不算困难。其余三人就更不用说了，吸血鬼还怕走路那恐怕说出去会笑掉大牙的。当然，迎面而来的炙热阳光让米娜和菲娜极端不适应，但是不适应也只能够忍着。

　　“忍啊忍啊的就习惯了。”

　　这是安洁拉的说法，当然仔细想想也知道完全没有道理。若是说吸血鬼真的忍啊忍啊的就能够忍耐住太阳光，这世界上恐怕吸血鬼早就满大街跑了。如果不是因为姐妹两是被安洁拉这种位列等级的吸血种吸血并且赐于重生，一开始就拥有了对阳光的抵抗力的话，恐怕她们现在早变成两具人形焦碳，又或者直接变成和电影一样，灰飞烟灭了。

　　不过走在路上，除去炎热的太阳光之外，三个女孩都非常高兴。因为李林正在给她们仔细讲述着魔法帝国的历史，和曾经它所拥有的辉煌过去。安洁拉初来这个世界，对于这世界的一切都非常好奇。而米娜姐妹虽然是原住民，但是从小就在神殿生活，所受的都是洗脑教育。哪里会知道这么多千年之前的往事。而且李林中间还不时的穿插一些当时的英雄传说，让三个女孩都听的非常入神。时间也就这样不知不觉的过去，讲故事这种娱乐，只要说者和听者都很入神的话，自然是最容易打发时间的。

　　“在那个时候，其中一位奥术法师发现了卡瑟利魔核……”

　　“MASTER，那个卡瑟利魔核究竟是个什么东西？”

　　听到李林再次提起这个叫卡瑟利魔核的东西，安洁拉忍不住打断询问道。而那对姐妹也是充满了好奇，毕竟刚刚李林才在故事中提到过，那位奥术法师使用这个东西控制了一头巨龙。龙这种东西，地球的传说上也有，也算是力量的象征，所以三个人都很好奇的开口询问道。

　　“就象我说的那样。”

　　李林注视着道路两边随风摇摆的草木，随口回答。

　　“那是一种完美的精神操纵法术，起初创造出来是为了对付巨龙——不然的话，为什么要做成五光十色，闪闪发光的样子？”

　　这个世界上，喜欢闪闪发光东西的，不是女人，就是巨龙了。

　　“说起来也很简单，只要龙拿到这块石头，那么它自然会抓在手里，到那个时候，这块魔核就会融入他的身体中。被融入的龙不会有任何反应，最多只是会奇怪石头为什么不见了而已。”

　　说道这里，李林嘴角微翘，露出了一丝冷笑。

　　“到那个时候，这块魔核就会融入那头龙的脊柱，成为他的生命来源，并且慢慢取代心脏的功能。”

　　“可是，原来的心脏怎么办呢？”

　　“自然就是没有用了，而到那个时候，这头龙的性命，也基本上是掌握在施术者的手中了。”

　　这也是为什么李林会评价那块魔核很有趣，很危险，也很无聊的原因。

　　能够连龙这种抗魔法强力的生物都无法豁免，自然是很有趣的。

　　但是，这种卡瑟利魔核却并非针对巨龙，而是无差别针对所有拿着自己的生物——这就很危险了。

　　最后，这种魔核也只能够控制一个生物而已，而且，一旦有人知道秘密，从背后发动袭击把这块魔核破坏，那么自然一切都完了。这也是为什么，李林会说它很无聊的原因。

　　不过……

　　“MASTER，这块魔核，不是您制造的吧？”

　　“嗯？怎么可能，听名字就知道了，这是一位叫卡瑟利的奥术法师制造，不然为什么要起这个名字？”

　　“妾身怎么觉得，这和您的风格很象？”

　　“我只是提出了一些建议而已。”

　　李林很无辜的摊开双手。

　　“绝对没有亲身参与到制造中去。”


第十五章 尤因卡兰镇

　　一行人就这样走走停停的，倒也自在。原本荒野郊外，危险就算不多也绝对不少。狼群之类的野兽并不用怕，吸血鬼拥有着类似德鲁依般可以直接操纵，命令野兽的能力。安洁拉往那里一站，大部分野兽都得乖乖的夹着尾巴逃走。至于匪徒盗贼之类……或许是因为这里是商业并不发达，穷的连强盗都看不见吧。

　　而李林则一路上给三个女孩讲着各种各样的故事，就全当是去旅行。这几天下来，倒也轻松舒服。安洁拉倒是闲的无聊，偶尔把扇子拿出来扇扇风，旁边菲娜见到心喜，也想仔细看一看，毕竟这个世界并没有扇子，也难怪她们会有些好奇。

　　安洁拉手中的丝绒扇，与李林所在国家的纸折扇完全不同，娇小精致，扇面是用黑色，类似丝绸般的柔顺物体制成，而在外围还用深蓝色的绒毛围了整整一圈。看起来颇象是西方贵妇在出席宴会等上流场合时会使用的东西。向下垂吊的坠饰是一个绫形的水晶，看起来分外别致可爱，而且似乎摸起来也很舒服。带着淡淡的甜香，的确是女孩子喜欢的饰物。

　　“真是漂亮啊……”

　　“当然。”

　　面对菲娜的赞叹，安洁拉得意的挺起胸来。

　　“这可是妾身花了三年时间，用六百六十六个美貌处女的头发所做的，自然精致了。”

　　“呃……”

　　吸血鬼的东西，艺术性是不用说的，但是必须忽略其后的制作工艺才成，否则的话，再美丽的艺术恐怕也会无心欣赏。事实上，就连安洁拉从不离身的这身衣物也是大有来头，当然，李林是从没有去询问的意思。毕竟，他没有必要给自己找不自在。如果安洁拉再说几句什么自己的皮靴是用人皮造的，恐怕连睡都睡不好了。李林倒是无所谓，毕竟奥术法师里也有亡灵法师，用死人胳膊腿做个椅子睡床什么的又不是没有过。但是对两个女孩子的身心健康实在不好，幸运的是安洁拉似乎也没有打算让她们做恶梦的意思，随口聊了几句之后又重新拿回那把丝绒扇，随手一翻便消失了。

　　渐渐的行人开始多了起来，很明显，这已经到了某个人类聚集地的外围，不时可以看见武装的佣兵和士兵到处行走，盘查过往的商队和行人。甚至有些无法通过的商队，干脆就在外围就地摆摊，开始叫卖起商品来。李林一行人虽然受到了盘查，但是也无非是询问从哪里来，往哪里去，再看到这可爱的女孩和美丽的双胞胎，也没有谁会难为他。多半也只是内心私下嫉妒一个男人居然可以如此轻松的泡在百花丛中吧。

　　在经过了连接三次这样的盘查之后，众人终于来到了尤因卡兰镇。

　　这是一个非常美丽的地方，整个小镇坐落在半山腰，旁边是自山上流下的清泉，房屋错落有致的依照一定顺序排列着，在夕阳的照耀下显的异常安宁，和谐。但是当李林看见这个小镇时，他的面色却是微微一变。

　　“魔法帝国式的布局。”

　　他皱起眉头，指向眼前的入口，它的里面，直线向上有一座喷泉，而整个小镇的城墙设计也非常独特，是呈现锯齿型排开，非常怪异。

　　“入门之后，首先是四大元素……水，我想这或许是代表这里是水元素的聚集地吧。”

　　李林低声自语，内心也越发疑惑。这座小镇虽然看起来有些差别，但是整个布局，却百分之百是魔法帝国时期的样式，魔法帝国时期的城市都是这样的建造方式。在门口建立与四大元素相关的各种标志。比如喷泉，熊熊燃烧的火球，一个能够自动发声的风孔或者沉重的雕塑。这是为了告诉新来的法师这里施放什么样的魔法比较容易。当然，这些是法师之间的潜规则，并没有明文规定。在没有魔法常识的普通人看来，雕塑就是雕塑。而且，这些装饰在城市遇到攻击时，会随着法师的心意进行变化进攻——毕竟，自古以来城门是最容易被攻陷的地方。

　　至于锯齿状的折叠式城墙，自然也是因为魔法帝国的特点。在进行防御战的时候，法师自然是要上城墙的。但是按照现在惯用的那种最多只能够并肩走三人的直线城墙，法师施法时很容易受到打搅。这种城墙发明出来之后，战士可以在前端负责防守，而法师可以在内里的最末端施放法术。不过，现在这个世界，听说法师全部是归法师协会管的吧，这里也没有法师塔，制造这种城墙……难道仅仅只是为了怀念魔法帝国？

　　李林有些不太相信，毕竟，魔法帝国的布局设计，是为了法师考虑的。除了法师众多的魔法帝国之外，其余的国家都不曾这么做过。一来做不到，二来也毫无必要，有些东西不是仿照个样子就有用的，没有法师，没有魔法帝国，模仿的再完全也是浪费金钱。

　　“MASTER？”

　　安洁拉拉扯了一下他的衣袖，显然对李林突然停下脚步有点诧异。

　　“……我们进去看看。”

　　现在李林还真的有点认为，这里会不会住着一个魔法帝国时期的遗民了，否则的话，仅仅是个狂热爱好者，恐怕做不到这种程度吧。

　　行走在小镇之中，李林越发肯定了自己的想法。有些东西或许是通过资料能够获取，但是有些却不同。就好像街道两边的树木位置，总是十三为一组，这是为了向十三位奥术法师致敬。这种事情，魔法帝国的资料里是不会有记载的，但是眼下这座小镇里，却是每条街道上的树木都是十三为一组，实在是有些难得。

　　但是，如果真的建造这个小镇的是魔法帝国的遗民，为什么自己没有感觉到魔力？

　　李林装做若无其事的样子，在小镇内闲逛了半天，但是就是没有察觉到一丝一毫的魔力气息。而在和旁边小镇居民的打听中，他也得知这座小镇坐落在这里已经有好几百年了，一直以来都是这个样子。也就是说，就算真的有魔法帝国的遗民当时侥幸生还，恐怕最后也是没有逃脱时间的魔掌，彻底挂掉了。

　　想到这里，李林就不由的有些失望，他原本还以为能够碰到一个同时代的遗民，然后大家好好聊聊。现在可好，人都说不定死了几百年了，也没办法聊了。

　　“算了，我们再转一圈，然后去找旅馆住下吧。”

　　不过本来就没有打算抱有多大的期望，所以李林也很快就收拾好了心情，对三人说道。但是当他准备再次举步向前时，却是停了下来。因为他发现，自己的魔法探索居然被拦截了。

　　有结界？

　　李林内心略有些惊讶，同时也有些兴奋，他立刻重新凝结精神，开始探查，很快就查明了结界的来源方向。那是坐落在小镇中央，一座比其他房子气派不少的大宅。看起来颇有鹤立鸡群的感觉，李林向四周的人询问，得知这里是镇长的家之后，便带着安洁拉等人离开，在不远处找了一家旅馆，住了下来。

　　“法术结界，我可以肯定，这个人一定和魔法帝国有关系。”

　　虽然李林的说法方式依然是柔和轻稳，慢条斯理，但是却带着一丝不易察觉的激动。毕竟，不管是他认识的神明也好，还是什么也好。总归都不算是“自己人”，现在如果能够找到一个“自己人”，自然是非常高兴的。

　　“妾身不想扫您的兴，MASTER。”

　　但是，安洁拉却是有些疑惑的。

　　“妾身必须告诉您，凡事都有万一……在地球上，妾身也曾经试图寻找几个以前曾经一起旅行过的同伴，但是时间改变了它们，或者说时间改变了妾身。无论如何，请您不要太过激动。期望越大，失望越大。”

　　“可是……如果那个人真的是魔法帝国的人，那他得活了多少年啊……”

　　显然是见安洁拉的说话让场面上的气氛有些僵硬，菲娜急忙提出了问题。

　　“我可没有听说过，法师可以活的这么久的……”

　　“魔法帝国时期的法师，活个三五百年是很平常的，不然的话，我们也没有办法和矮人与精灵搞好关系了。”

　　李林倒是很快解答了这个问题。

　　“因为人类和精灵的寿命有着很大的区别，打个比方来说，如果双方签订停战条约，那么能够维持百年就算不错了。对于人类而言，百年已经等于两三代人的世纪。而对于精灵和矮人来说，却只是短短一瞬，所以他们会认为人类背信弃义，擅自毁约。而魔法帝国没有这样的危险，随便一个法师说是能活的比精灵长都不是问题，所以我们之间向来是合作愉快的。”

　　“但是现在的法师很少有活的那么久的。”

　　一直默不做声的米娜开口说道。

　　“根据神殿记载，目前的法师基本寿命和普通人没有区别，这……”

　　“他们所学，完全就是细枝末节，根本谈不上什么高深的法术运用，又怎么可能会得到长生？”

　　李林显然对此非常清楚。

　　“而且，就算真的得到了长生，以神殿的力量，恐怕也只会加以抹杀吧。毕竟，我可从来都不知道，有哪个神殿的主教可以活上一二百年，相反，向来都是越拥有神威的人，死的越早。”

　　法师的力量是摄取，然后转化为自身的，自然活的长。而神职者相反，他们的力量是借用神明的，以凡人肉身借用神的力量，自然只会耗损寿命。所以，从来都是最强大的法师越活越长，而最强大的牧师总是越死越早。如果说神殿不担心那些人老成精的法师，显然才有问题。

　　听到李林的说话，姐妹两人也说不出什么反驳之语，毕竟他说的也是事实。

　　“不过，安洁拉说的倒也不错。”

　　李林长长的叹了口气，以姐妹两的想法来说倒是没错，但是她们毕竟只是人类，也才仅仅度过了十几年的寿命时光。但是对于李林和安洁拉来说，他们已经活的太久太久，有很多事情，不是拥有限制寿命的凡人可以理解的。

　　“无论如何，我打算前去看看……你们照旧。”

　　所谓的照旧，就是安洁拉跟着自己行动。姐妹两个躲在房间里一个练习体术一个练习法术，以她们现在的实力，反正也帮不上什么忙。而李林在召来一个侍者，询问如何能够见到镇长的时候，得到了一个有点有趣的消息。这个镇长似乎对于任何有关魔法帝国的传闻都很有兴趣，如果自己拥有什么魔法帝国时期物品的话，那么想要见到他并不困难。毕竟这里是个小镇，也没什么太多需要他处理的事务。所以在用完午餐之后，李林便打算带着安洁拉一起去拜访一下那位镇长，看看情况。

　　想要见到镇长并不算困难，李林在离开废墟时，顺手搜了点装饰品当作纪念，留在身上就当作回忆。因此他很快就被邀请进入了镇长的家里，并且在书房见到了镇长本人。出乎李林的意料之外，那是个年轻人，而且看起来也只有二十五六岁作用。

　　“我听说你带着一些魔法帝国时期的东西，不知道能否让我看看？”

　　年轻人虽然言谈之间非常礼貌，但是看起来却不是那么认真，甚至……

　　看起来似乎还有些性急。


第十六章 有心与无心

　　拿过李林递来的装饰品，年轻男子仔细的观察了一下上面的图案，同时翻动检查，随后点了点头。

　　“没错，这的确是魔法帝国时期的艺术品。”

　　说着，他抬起头来，随手将那个小饰品放在桌上。

　　“那么，这位尊敬的先生，您是否想要出让它？”

　　“你是打算收藏吗？”

　　李林平静的开口问道。

　　“没错。”

　　男子点了点头。

　　“我想您也看出来了，我对于魔法帝国时期的历史和艺术品非常喜爱，因此一直在收集这些宝贵的财产。如果您愿意的话，我可以给您一个好价钱来收购这枚饰品———一百金币如何？”

　　“好吧。”

　　出乎意料之外，李林很干脆的点头答应。见他这么爽快，年轻男子也不再多语，他轻轻敲了下铃铛。很快一个侍卫走了进来，给李林送上了一袋金币。而李林也没有再多说几句，就这么转身离开。

　　“那个男人在说谎。”

　　刚刚走出镇长家的大门，安洁拉便开口说道。

　　“他根本就不是对魔法帝国有什么兴趣，甚至是一点兴趣没有。”

　　“没错。”

　　掂了掂手中沉重的口袋，李林点头同意道。这个年轻男子虽然表现的非常热情和恭敬，但是他的语气神态里，却完全没有那种收藏家或者狂热者应有的态度。他似乎对于这种事情非常不耐烦，甚至有些厌恶。如果是真的对此有兴趣的人，一定会开口询问李林是从什么地方来的，或者询问在哪里发现的这枚饰品。但是他的态度却好像仅仅只是在例行公事，而不是什么兴趣。在察觉到了这一点之后，李林也是大失心情，懒的再和这种人有所交流。至于那个魔法结界，也说不定只是先人留给自己子孙的东西，那样一来的话，倒也不是不能够解释。

　　李林沉默不语，安洁拉也没有说话。她虽然早就提醒过李林，期望越大，失望越大。不过……

　　“MASTER，您不用那么失望。”

　　安洁拉抱住李林的一只手臂，轻声说道。

　　“妾身以前也遇到过这样的事，那是很久之前的事情，曾经有一个男性吸血鬼向妾身表白，并且希望能够成为妾身的守护者。妾身同意了他的邀请，一起上路去人类的城市旅行。在那段时间内，妾身将他当作哥哥，他也将妾身当作妹妹。我们两人曾经数次被人发现了真实身份，并且被追杀。但是最终都死里逃生。不过可惜到了最后，我们还是分散开来。在两百年之后，妾身成功提升到了更高的阶级，很兴奋的去寻找那个曾经的同伴。但是他不但不对妾身的进步有所赞叹，相反还试图囚禁妾身，吸取妾身的血液来增强他的力量……曾经生死与共的友谊，在两百年的岁月中被消磨的却连残渣都没有剩下……或许吸血种真的应该被人类赶尽杀绝个几十次，才能够懂得团结吧。”

　　“好孩子。”

　　李林苦笑着抚摸了一下安洁拉的头，他自然明白，安洁拉是打算安慰自己才这么说的。

　　“我明白你的意思，只不过毕竟来了……算了，休息一下，我们继续去做我们该做的事情吧。”

　　“MASTER，您为什么这么执着的寻找自己的武器？”

　　眼见李林已经成功被引开了话题，安洁拉立刻追加了询问。

　　“当然是为了我们自己。”

　　李林向旅馆的方向走去，同时对安洁拉解释道。

　　“无论我究竟帮不帮那些神，正义之神都是不会放过我的。因为只有奥术法师才可以使用《大律法书》，因此只要我活在世界上一天，对他就是一个威胁。就算我宣布退隐山林，剩下的日子就专心在家种田，恐怕麻烦一样会上门。到那个时候，我可不指望手中还能够再搞到一对神选者姐妹来玩姐妹相残的游戏。正义之神现在的力量的确很强大，但是我的力量却消失了不少。虽然他这次被我赶出物质界，三五个月是不会再有所动作了。但是在他恢复之后，就会重新下来找我们的麻烦。如果那个时候，我手中没有武器的话，恐怕只能够带着你落荒而逃了……”

　　“但是，MASTER。”

　　虽然李林的分析听的安洁拉大皱眉头，不过她最终还是立刻指出了李林话中的不足。

　　“武器之所以是武器，是因为它只是武器而已。没有相趁的力量，没有办法运用。但是既然您现在的力量都不太可能是那个正义之神的对手，难道说在找到了武器之后，您就可以打过他了？记得您曾经告诉过妾身，您并不喜欢借助外力这种手段啊。”

　　“这点你可以放心，虽然是武器，但是‘并不仅仅’是武器，而且……我也不算是借用外力。”

　　李林并没有对安洁拉解释的太过详细，而安洁拉见李林的心情恢复，却也不再追问。但是她也清楚，这样下去，总归不是办法。

　　只可惜那对姐妹的进步太慢。

　　想到这里，安洁拉就不由的开始抱怨。人类的学习素质真是差的要命，菲娜不归自己管也就不用说了，米娜好歹也是安洁拉耐着性子手把手的教（或者说打才对），却依然进步不够明显。她们对血液的适应力很强，但是接受度却不高。这样下去，天知道什么时候才能够完成成人仪式？早知道这样，当初自己就不费那个工夫转化她们了。

　　“不然找几个妓女来让MASTER高兴高兴？不行不行，那种烂货色都是破鞋，怎么能够让MASTER享用？找个处女虽然不难，但是看这鬼地方穷乡僻壤的，恐怕也找不到什么漂亮女人吧……”

　　安洁拉低声自语，想尽办法，但是却也没有太好的主意。不过幸运的是，她也不需要自己想办法。

　　“MASTER！”

　　就在李林回到自己的房间，准备休息的时候，安洁拉忽然一把推开门。在她身后，两姐妹莫名其妙满脸不安的站在那里。

　　“妾身出去逛逛街，一会回来！”

　　“嗯？又去？”

　　听到安洁拉的说话，李林一愣，自己不是才陪她逛完么？还是说，女孩子果然要女孩子陪着逛街才有意思？

　　“去吧，不要惹事。”

　　“当然，请您放心，妾身一定会满载而归的。”

　　伴随着一句莫名其妙的说话，安洁拉带着姐妹两人离开了房间。李林站在那里呆了一会，随后摇了摇头。看来自己真是再活一千年也没办法了解女性这种生物的思想构造了。

　　既然无法了解，那就不要去想。于是李林非常干脆的甩开了想法，开始准备起新的法术来。他随手挥过，很快，一个无形的结界在他的身边展开，隔绝了一切能量与探测。接着，他的目光变的深邃，冰冷。伴随着低沉的咒文声起，魔法的力量开始在李林的指间汇集，跳动，等待着主人的命令。

　　应该准备什么法术才好？

　　李林在脑中挖掘着自己的记忆，以他现在的能力，最高等的颠峰法术只能够准备一个，而且也只能够准备“不死归亡”和“唯我自用”这两个法术。前者是亡灵系的最高等级法术，可以大范围，强制消灭一切亡灵，无视等级。而后者则是一个绝对的精神操控法术，中了这个法术的人，永远都会听从施法者的命令，无法解除，无法破解。而且还会传染，而事实上，当初发明这个法术的法师，就是一个标准的色狼型人物。他长的并不怎么样，也因此不受女孩子喜欢。过了大概有一百五十年的处男生活之后，看着身边的高等法师都是温香软玉，自己却孤单一人。这个法师最终耐不住寂寞，发明了这个法术。从那之后，他就开始了疯狂的勾女过程。首先把一个女孩弄到手，然后给她施放这个法术。等她完全被控制之后，再让她去找她的闺友继续传染，而在她的闺友也成为这个法师的忠实奴隶之后，他再命令那个女孩和她的闺友一起出击……事情越闹越大，到最后，整整一座城市里，只要是女性，都成为了他的奴隶。因为这个法术隐蔽性很强，在施术者没有发布命令之前，她们都和平常人一样生活，没有区别。所以虽然一座城市的男人都戴了绿帽，但是大都不知道。直到有一次其中一个女人生下了孩子——而她的丈夫偏偏是无法有孩子的男人。这下事情败露，惊动了奥术法师，赶到那座城市将那个可怜又可恶的法师一举击杀，而他发明的法术，自然也就这样落入了奥术法师们的手里。

　　当然，施术者一死，法术自然消除，而那之后十年内整座城市离婚率居高不下的问题就不归奥术法师们管了。

　　而眼下看来，这两个法术都没有准备的必要。李林又不是那种又胖又宅又丑一百五十年都没女人发善心收留的可怜虫，至于亡灵……这东西太过无差别杀伤，说不定到时候连安洁拉等人也一块卷进去，那可就是个麻烦了。那么就退而求其次好了。

　　想到这里，李林的内心就有些焦躁。眼下他所剩余的法术，并没有多少直接攻击用的部分。虽然以他的性格而言，直接攻击并不符合李林喜欢暗中渗透的本性，就好像一个杀手总是本能的喜欢隐蔽攻击，而非正面决斗一样。但是对于法师而言，直接性的攻击法术，总还是要准备的。

　　精神系的法术不用多想，死灵么……

　　想到这里，李林手指微微一动，魔法符文再次亮起，开始在他的身体上排列起来。

　　就准备这个好了。

　　此刻的李林，正在专心致志的准备着法术，完全不知道，安洁拉正在外面做些什么。

　　“不行。”

　　注视着眼前又一个少女走过，安洁拉低声自语，不满的皱起眉头。

　　“不行？”

　　菲娜疑惑的询问道。

　　“安洁拉小姐，什么不行？”

　　虽然按照吸血种的规矩，她们应该叫安洁拉主人的。但是安洁拉表示主人只有一个，她要求两人管自己尊称就好，所以姐妹两个也就这么做了，总比叫主人来的舒服些吧。

　　“素质不好。”

　　安洁拉盯着远去的声音，低低的抱怨着。

　　“长的还凑和，但是腰太粗，箩卜腿，根本不够看！”

　　“呃……您这究竟是要做什么？”

　　姐妹两个完全搞不懂为什么安洁拉会扯上她们在大街上看女人，难道又是要吸血了？

　　“MASTER今天心情不好。”

　　安洁拉若无其事的回答道。

　　“所以妾身想找几个处女给他玩玩，散散心也好。”

　　“……您说什么？！”

　　听到安洁拉的回答，姐妹两个吓的差点跳起来。

　　“您为什么要这么做？”

　　“为什么？”

　　安洁拉有些诧异的注视了米娜一眼。

　　“身为MASTER的使魔，为MASTER分忧不是应该的么？更何况，这个小镇如此荒凉偏僻，除了玩女人，还有什么好玩的？”

　　“可是，你这样做，根本就是犯罪……”

　　“怎么，汝等吸血就不是犯罪了？都是见血，有什么不同？只不过一个是上面出血，一个是下面而已。”

　　“可是，安洁拉小姐……”

　　菲娜怯生生的抗议道。

　　“那些女孩都年纪都还小，您这样做，会给她们带来伤害的。”

　　“哪会有什么伤害，能够被MASTER宠幸是她们的荣幸，跪下来哭着道谢才是正理。”

　　“但是，但是她们都不一定喜欢主人啊。”

　　“哪又有什么关系？这个世界上所有的女人都是属于MASTER的女人，除了MASTER不要的以外，都有服侍MASTER的义务。”

　　“您这是什么逻辑……”

　　“少废话。”

　　安洁拉没好气的瞪了姐妹两人一眼。

　　“要不是汝等没用，到现在都还没有提高阶级，完成成人礼。妾身又何必跑到大街上找女人去？要怪，只能够怪自己太废物！”

　　“……”

　　这下不管是抗议还是反对都没用了。

　　就在姐妹两个无言以对的时候，安洁拉忽然皱起了小鼻子，轻轻动了动。

　　“有处女的味道呢，而且似乎还是个美女。”

　　说着，她的眼睛显露出了兴奋的光彩，望向了旁边的小路，在那里，一个身披斗蓬的女子，正缓缓走向小巷的深处。


第十七章 一个小猎物

　　虽然姐妹两个跟随安洁拉的时间不长，也没有学到什么特别的本领。但是吸血鬼与生具来的天赋能力倒还存在，顺着她的视线望去，两人也很快发现了那个女子。她全身上下包裹在斗蓬里，看不清脸。但是身材苗条纤细，却是隐隐能够察觉的。更何况吸血鬼视力有好的吓人，若是光看背面的话，倒也真的象一个美丽女性。

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”

　　安洁拉不耐烦的打断了米娜的话。

　　“如果抓不到她，今天晚上妾身就把你们两个送上MASTER的床，反正前面不行还有后面，下面不行还有上面……顺便提醒一下，MASTER的那个可是很大，而且很厉害的哦。”

　　“……”

　　俗话说的好，死道友不死贫道。虽然这个世界只有牧师没有道士，不过看起来道理还是相通的。既然已经身为吸血鬼，以前人类时那些矜持，再不放下的话，可是会吃苦头的。

　　虽然并不怎么情愿，不过姐妹两个也只好乖乖听话，追踪那个女性去了。

　　原本小镇上人并不多，而且那个女子只走小巷，跟踪起来倒也并非特别麻烦。更何况姐妹两人好歹也是吸血鬼，走起路来没有声音，更适合跟踪。安洁拉并没有和她们在一起，按照她的说法，只要跟踪这个女人直到她快要离开的时候，安洁拉再从另外一侧将她堵住，那么自然是手到擒来了。

　　但是……菲娜却认为事情没有那么简单，因为少女的手上，握着一把金黄色的法杖，上面缓缓飘动着三颗晶莹透彻的水晶，显的非常美丽。菲娜这段日子跟随李林虽然还没有学习到什么深奥的魔法知识，但是基础知识却是非常扎实。很明显，那是一把法师才会使用的法杖。而这样看来，那个女子很有可能是个法师，这可不是她们可以对付的对象。

　　但是，安洁拉在听了之后不但没有犹豫，相反还越加兴奋起来。

　　“法师？妾身还从来没有见过法师被推倒时会是什么样呢……”

　　“可是，安洁拉小姐，那毕竟是法师啊……”

　　“法师又如何？”

　　安洁拉鲜红色的双瞳微微眯起。

　　“难道她还能比MASTER更厉害不成？”

　　“……”

　　这当然是不可能的。

　　虽然目标一直在小巷中缓慢的前进着，似乎并没有察觉到身后有人跟踪。但是姐妹两人毕竟作贼心虚，这又不是什么值得炫耀的任务。所以她们只敢在远处观望，对于这个女子，两人虽然也有些不忍，但是安洁拉的命令却是完全无法抵抗的，特别是姐妹两人身为安洁拉的直系血族，就算安洁拉命令两人去死，她们也没有办法反对。

　　就在这时，女子忽然向旁边一拐，进入了小道之内。而随即姐妹两人都是一愣，因为她们居然再也没有听见女子的脚步声，似乎她已经消失了一样。

　　发生了什么事？

　　想到这里，姐妹两人也有些不安，她们立刻加快了脚步，来到那个岔路口，放眼望去，眼前是一面高大的墙壁，但是，却没有任何人的踪影。显然，那个女子已经不见了。

　　就在两人还不知道究竟发生了什么的时候，白光闪过，安洁拉出现在她们的面前。

　　“人呢？”

　　她气鼓鼓的问道，而米娜和菲娜也只能摇摇头，毕竟，连她们自己都不知道，究竟是怎么一回事。不过看起来，显然那个女子发现自己被人跟踪，于是运用了某种法术逃离开去。想到这里，姐妹两个的心里倒是送了口气，而安洁拉却显然非常不满，很明显，她对于对方居然从自己眼皮底下溜走的行为感到愤怒。

　　“哼，法师看起来果然还是有一手的……算了，我们找别的目标去。”

　　当然，这不代表安洁拉的“狩猎”已经结束了。

　　天色渐渐暗下，宁静小镇变的热闹了起来。家家户户亮起了灯火，而卫兵们也举着火把，开始维持夜晚的秩序和巡逻。毕竟，和白天不同，夜晚更加危险。这不仅仅是指那些隐藏在黑暗中的盗贼和杀手，也不是那些喝醉酒不给钱的莽汉，外面的野兽对于小镇而言，也是非常大的威胁。尤因卡兰坐落的地方是一条并不算特别重要的中转道路，因此也很少受到领主的重视。并没有派遣过多的士兵来维护这里商道的安全，因此比起重要的交通枢纽，这里外围地区的野兽群也多了不少。幸运的，尤因卡兰毕竟有着高大的城墙，等闲野兽也无法将他们怎么样就是了。

　　站在窗前，望着外面明亮的灯火，杰卡·希尔顿的心情非常复杂。他父亲早死，自己从十八岁开始，就一直继承了父亲的位置，一心一意的经营着这个小镇。的确，这个小镇山清水秀，是个不错的好地方。但是对于他这个年轻人来说，却还远远不够，他期望有朝一日，能够将尤因卡兰建设成象深暗城，甚至是神圣之城那样壮观，威严的大型城市。这不但是为了他的父亲，更是为了……

　　“我回来了。”

　　身后，美丽，优雅的声音响起。杰卡面色微变，他握紧双手，用最大的力气克制住自己的感情，这才转过身去，望向站在自己身后那个全身包裹在斗篷中的女子。

　　“欢迎您回来，小姐。”

　　他此刻表现的彬彬有礼，充分展现出了一个受过良好教育的贵族应有的风采。

　　“您能够平安回来，我就放心了，这一趟有什么收获吗？”

　　面对杰卡的询问，女子摇了摇头，接着坐在旁边的椅子上，似乎有些疲惫。

　　“请不要太过在意了，毕竟，您的身体更加重要，小姐。”

　　杰卡急忙亲手倒了一杯温暖的热茶，递到女子的面前，这才坐在她的对面。

　　“请品尝一下吧，这是我特意嘱咐下人用蜂蜜和浆果调配出的热茶，可以消除疲劳。您离开了这么多天，一定很累了，去休息吧。”

　　“谢谢……”

　　女子拿起茶杯，正欲喝茶，忽然想起了什么似的，开口询问道。

　　“你这里有什么进展吗？”

　　怎么又是问这个！

　　杰卡内心暗自闹火。

　　难道她除了关心这个之外，就不会再想想别的？！自己在这里等了她整整一天，她都不会关心一下我吗？她从以前开始就是这样，她的眼里只有那个该死的魔法帝国，只有那些该死的传说！那些该死的过去！那些该死的混蛋！

　　“我这里没有什么太大的进展。”

　　杰卡虽然内心异常愤怒，但是他却完全没有表现出来，依旧是彬彬有礼的回答道。而面对他的回答，女子则微微歪了歪头，思考片刻，这才开口询问道。

　　“对了，我回来时，从门卫那里听说，今天有人送来了和魔法帝国有关的东西，是这样吗？”

　　那个愚蠢的卡苏特，那个混蛋农夫，居然连这种事情都泄露出去了！

　　“是这样没错。”

　　杰卡很快说道，接着他迅速站起身，来到书桌前，从里面拿出了李林白天给他的那枚饰品，恭敬的递了过去。女子伸手拿过，仔细把玩了片刻，接着将它收入怀中。

　　“那个带这枚饰品来的人呢？”

　　“这个……”

　　杰卡皱起眉头，犹豫着不知道该怎么回答，不过最终还是开口说道。

　　“他说自己是个旅者，只是因为短暂的休息所以才会在这里停留。我们只是闲聊了几句，他就转身离开了，当然，作为报酬，我给了他一百枚金币。”

　　“是这样……”

　　女子的声音有些犹豫。

　　“那么，杰卡，拜托你明天去询问下，看看那个人是否还在这座小镇，我想亲自和他谈谈，可以吗？”

　　“当然没有问题，小姐。”

　　杰卡露出了乖巧的笑容。

　　“您一定累了吧，我已经吩咐琳达给您准备了热水和温暖的床铺，今夜就请您好好休息，一切等到明天再说吧。”

　　“好，多谢你了，杰卡。”

　　包裹着斗蓬的女子站起身来，冲杰卡点了点头，随即走进了内里的房间。而杰卡则呆呆的注视着女子离开的方向，半晌都没有回过神来。

　　她对我笑了，她对我笑了，天啊！她居然对我笑了！

　　杰卡哆嗦了一下，接着迅速回过神来。他确定那个女子已经离开之后，迅速离开了大厅，来到自己的书房前，在那里，他最忠诚的侍卫正在等待着他。见他到来，为首的老人微微鞠躬，向他行了一礼。

　　“镇长大人，这么晚了，您找我有什么事吗？”

　　“还记得白天那个来我这里兜售魔法帝国遗物的男人吗？”

　　他压底声音说道。

　　“那是个假货，小姐非常生气，你现在就带人去寻找一下，看看这个男人是不是还在镇里。如果他还在的话，就赶他离开！如果他不肯离开，那就……”说着，他右手合掌，向下一劈。而老人在听到这个命令之后，迅速点头表示了解。

　　“快去，动作要迅速，这种小事，万一打搅到小姐就不好了，你明白我的意思吗？”

　　“当然，镇长大人。”

　　老人立正行礼，接着迅速离开了书房。而直到这时，年轻的镇长才深深的吸了口气，将眼神移向了书房上的画像，内里闪烁着贪婪，眷恋的目光。

　　“你哪里都不准去……你是属于我的……永远属于我的。”


第十八章 近距离观赏

　　听着身后跟随而来的脚步声，老侍卫长的心里有些紧张。他原本以为，带着假货前来欺骗镇长的男人，应该是一个无耻卑鄙之徒。但是在亲眼看见了李林之后，他却又没有办法相信自己的判断。更何况，这个男人的身边还跟着三个美丽的女孩，这样的人，会故意大费周折，为了欺骗镇长大人而拿出一个假货么？不过，疑惑归疑惑，命令归命令。老侍卫长也别无办法，只好假传命令，说镇长大人私下有事想要请教，所以请几位到外面详谈——连他自己都觉得这个谎话蠢透了，如果这个男人是孤身一人的话，恐怕老侍卫长早已经拔出剑，把他赶出这座小镇了吧。

　　也不知道那个男人究竟在想什么，他盯着侍卫长看了半天，居然点头表示同意。那个男人又不是傻瓜，怎么可能看不出来这其中有问题？天知道他究竟是什么人，又想要干什么样……算了，不管如何，只要让他们离开城镇，到那个时候再告诉他们真相，同时劝他们走人好了。

　　毕竟这不是件光彩的事情，所以老侍卫长也很怕被人发现。不然的话，镇长的手下欺负外来者这样的传闻，可对镇长大人的名声没有什么好处。如果这个男人是那种五大三粗的家伙倒也算了，可是他现在这个样子，完全就一个受过良好教育的贵族，更不用说身边还跟着三位可爱的小姐———身为一个男人，可怜的老人早在年轻时候就深知“美女就是真理”这个该死的诅咒了。即便是以前自己抓捕过的那些女骗子和小偷，即便姿色不怎么样，挤出几滴眼泪也会惹人同情。眼下搞成这样，万一那几个女孩哭闹起来，对镇长大人的名声自然没有好处，万一那些家伙再传出什么“镇长强抢女人”之类的传闻，自己的好日子恐怕也算是过到头了。

　　眼见已经走出了小镇的范围，老侍卫长停下脚步，转过身去，手按在腰间的剑柄上，努力让自己装出一幅严肃的样子来。

　　“年轻人，我很遗憾的通知你。”

　　他盯着李林的双眼，不过显然对方并没有反应，这也让他有些拿不准。

　　“你必须立刻离开这座小镇。”

　　“哦？”

　　面对眼前老人的警告，李林有些好奇，自己也没有做什么吧，为什么要离开？还是说安洁拉惹了什么事？

　　“为什么？”

　　“这是镇长大人的命令，你将假货卖给镇长大人，这种犯罪行为是不会被容忍的。现在，放下你从镇长大人那里得到的报酬，立刻离开。”

　　“我想我有为自己辩解的必要，不是吗？”

　　面对老人的严词厉喝，李林却依旧是冷静的回答着，他露出了平和的微笑，似乎什么事都没有发生过似的。

　　“这其中一定有什么误会，为什么不让我和镇长大人商谈一下呢？”

　　“这个……”

　　老人一时语塞，事实上，在接到命令的时候，他也内心疑惑。为什么不把这个人带过去，当面对质。而是就这样武断的要自己把那个人驱逐出小镇。这对生性善良正直的侍卫长来说，是非常难得的命令。不过，军人毕竟是以服从命令为天职，他即便内心有疑问，也不会多想什么。

　　李林倒是全不在意，虽然他早已经猜到这是个陷阱，不过李林已经好久没走入别人设的陷阱了，出来看看也没什么不好。更何况，看这个老者的样子，似乎也不想把事情闹的太大。双方其实都抱着同样的想法——没人注意的话，杀人灭口的时候就简单多了。

　　但是现在这个气氛，老人并不打算动强，李林也同样不打算出手，气氛一时间倒是变的有些尴尬起来。

　　“这个，我想这是行不同的。年轻人……虽然我也认为……”

　　老侍卫长面露难色，他也不知道该怎么说好。但是就在此刻，远方忽然传来一声凄厉的呼救。

　　听到这个声音，老侍卫长和他身边的两个卫兵都是面色一肃。

　　“去看看发生了什么事！”

　　说着，他们再也不理会李林等人，转身就向着惨叫发出的地方跑了过去。

　　“真是无趣。”

　　望着几个卫兵远去的身影，安洁拉不满的开口说道。

　　“妾身还以为这群人类会在这里埋伏几百个士兵呢……”

　　“我又不是什么特别重要的人物，怎么可能会有如此待遇？”

　　李林笑着摇了摇头，他对于那个年轻镇长这样的做法显然是有些诧异的。因为如果对方是一个习惯用这种流氓手段来夺取财物的家伙，那么的确应该象安洁拉说的那样，多埋伏点人才是。但是眼下看起来，这个计划显然并不周密，而且漏洞百出，他这样做，又有什么意义？

　　“主人。”

　　忽然，米娜开口说道。

　　“我闻到了野兽的气息。”

　　“我也是……”

　　菲娜举起小手，表示她也感觉到了。

　　“而且数量好多……”

　　“怎么，这个世界上的野兽也会迁徙吗？”

　　安洁拉的表情倒是没什么变化，反正她对这些也一无所知。

　　“很好，不过……”

　　李林皱起眉头，仔细想了想，不过很快他露出了笑容。

　　“我想，我们不用回去了。”

　　“嗯？”

　　就在这时，那几个卫兵此刻也慌慌张张的跑了回来，他们面色苍白，紧握着手中的武器，显然遇到了非常可怕的事情。

　　“快点离开！兽潮来了！！”

　　老侍卫长冲几人喊叫了声之后，便转身急急忙忙的向着小镇跑去，完全没有在意这几个人有没有跟上来。在他的思考内，恐怕这种东西人所共知，根本不需要解释。不过很可惜的是，无论是安洁拉还是姐妹两个，对兽潮都没什么印象。所以她们只是好奇的看着老侍卫长跑入镇内，接着不一会儿的工夫，急促的钟声响起，原本陷入了沉睡的小镇被惊醒过来，士兵们纷纷拿起武器冲上城墙，同时紧紧关闭了城门，数只火把立刻在城墙上被点燃，起到了照明的作用。

　　“这是……”

　　“既然正好，那么我在这里告诉你们一个故事好了。”

　　相对于三位少女的疑惑，李林倒是表现的轻松自在。

　　“这片大陆上，有着魔兽和野兽两种不同的兽群种族。野兽我们都见过不少，而魔兽则很难见到，因为它们大部分栖息在人迹罕至的地区，而且鲜为人知。”

　　安洁拉点了点头，她倒是见过几只，不过在自从跟随李林进入有人类的地方之后，就很少遇见了。

　　但是即便如此，众人还是很奇怪，为什么李林现在开始讲动物世界？

　　“接下来才是重点。”

　　此刻的李林，完全就是进入了讲授教学一样，面带微笑着说道。

　　“大陆上的魔兽并不少，而且魔兽比野兽的智慧更高，更聪明。所以，它们也并非只会待在一个地方。在特定的时节里，它们会聚集起来，成群的迁移，并且毫不留情的捕食和摧毁路途中所遇到的一切……人们将此称之为兽潮。”

　　听到最后，米娜和菲娜的面色完全变了，她们终于明白，为什么刚才那个老人如此恐惧的原因。

　　“主人，我们也快点……”

　　“有什么好害怕的？”

　　安洁拉不耐烦的打断了菲娜的说话。

　　“汝等可是高贵的吸血种，食物链最顶端的存在，区区几只野兽搬家就吓成这个样子，成何体统！正如MASTER所说，这么难得的情景，自然应该近距离观赏才是风雅，不对吗？”

　　还风雅呢，马上就要变风暴了！

　　虽然内心抱怨，但是看李林和安洁拉都是一幅老神在在的样子，可怜的双胞胎姐妹也没有办法反驳什么。

　　反正，有这两位强者在，就算那个什么兽潮，恐怕应该也不会有太大的威胁吧。

　　虽然抱着这样的想法，但是当看清地平线边缘出现的可怕野兽时，她们还是忍不住颤抖了起来。

　　无数魔兽汇聚成了可怕的海洋，浩浩荡荡的向前进发，宛如汹涌澎湃的潮水，无法阻挡。在它们的奔驰下，甚至连地面都开始微微颤抖，浓厚的野兽气息连李林这个人类都清晰可闻，更不用说吸血种们了。

　　“主人，我们应该……”

　　就在米娜望着逐渐向这里奔来，明显怀有敌意的兽群，不知道该如何是好的时候。忽然，一道亮丽的光环出现。随即将李林与其他三人隔绝开来，而两姐妹还没有来得及反应，安洁拉也迅速一跳，站在了不远处的树枝上。

　　“主人？！你们这是……！！”

　　“我刚刚才想到……”

　　李林温和的微笑看起来人畜无害，但是姐妹两个都感到自己背后冒起了丝丝的寒气。

　　“实战才是提升实力的最快手段，那么，两位，请努力。”

　　“努力的去杀戮，努力的去活下来吧。”

　　安洁拉在一旁推波助澜。

　　“身为吸血种，若是连这样的小麻烦都无法搞定的话，汝等干脆就成为这群野兽的食物吧。”

　　很明显，没有人打算帮助她们了。


第十九章 诡异的兽潮

　　“MASTER，您认为形势如何？”

　　坐在树枝上，安洁拉注视着远方正在缓缓前进着的魔兽们，开心的询问道。

　　“不好说。”

　　李林站在她的身边，身上的魔法符文已经渐渐暗淡了下去，仅仅只是盘旋在李林的四周，形成了坚固的防御。就在刚才，他趁姐妹两人不注意，将自己和安洁拉转移到了附近的树林中。远远的观赏着这次兽潮，对安洁拉来说，这种大规模的魔兽活动她还是第一次见，而对李林来说，也算是很久没有遇见过了。

　　李林一面回答着安洁拉的询问，一面仔细观察着远处的魔兽，在施加了鹰视术之后，他也能够轻而易举的看见远处的东西了。那些魔兽体形并不算很大，也就只有一只财狼大小，甚至还没有真正的野狼庞大。但是它们的身体却是异常诡异，整个体形看起来暗淡无光，甚至还有些透明。它们的眼睛也是灰色的，在黑暗几乎不会有什么亮光产生。放眼望去，就好像一片黑色的浪涛席卷翻滚着前进一样。

　　“这是幽影犬，并不属于这个位面的产物。它原本应该是栖息在幽影界才对，现在应该是处于位面重叠期吧，所以才会出现在这里，说危险倒也危险，说不危险倒也不危险就是了。”

　　李林自然是认得这种魔兽的，它们和普通的狼或者狗相差不大，唯一比较麻烦的就是这种幽影犬几乎没有实体，只能够依靠魔法打击，或者魔法武器才能够造成伤害。当然，所谓“几乎没有”其实也还是有的，但是很难击中，对于普通的战士而言，是非常不容易的。之所以说它们危险又不危险，这是出于位面重叠期的不稳定因素。如果位面重合的时间很短，那么在这些幽影犬到达小镇之前它们就会全部凭空消失。但是如果时间很长——那么这个小镇就要自求多福了，毕竟，幽影犬是幽影世界的生物，它们可是不会按照主物质位面的路线来前进的。

　　最好的办法是用神术或者能够发光的魔法进行攻击，但是李林已经在小镇里检查过了，这里没有神殿。

　　至于法师么……

　　他没有再说什么，而是抬起头来，开始观望眼前的兽潮涌动。

　　“那两只小家伙能不能够在这种情况下活下来呢？”

　　安洁拉双手托腮，饶有兴趣的注视着下面不远处呆立着的两人，她已经给姐妹两下了死命令——血战到低，不准撤退。这个来自于直系血族的命令完全将姐妹两人逃跑的想法彻底打消了。毕竟，安洁拉是她们的创造者，她下的命令，姐妹两人是不可能拒绝的。

　　“如果她们拥有足够实力……或者说足够聪明的话。”

　　李林仔细回忆了一下自己教给菲娜的魔法，很有把握的说道。

　　“也就是说，如果她们死掉的话，只能够怪自己愚蠢咯？”

　　安洁拉轻声笑了起来，银铃般的笑声回荡在树林中。

　　“说的也是，和MASTER一起旅行，可不需要废物和弱智呢，若是死掉的话，倒也省事。”

　　说道这里，安洁拉眼睛一转，似乎想到了什么有趣的事情。

　　“MASTER，要不要和妾身打个赌？”

　　“什么赌？”

　　李林有些好奇的开口询问道。

　　“菲娜是您的学生，米娜是妾身的学生，那么，正好就以此为测试，看看她们两人当中谁更厉害如何？”

　　“赌什么？”

　　显然，对于安洁拉的提议，李林并不反对。

　　“说的也是呢……这样如何？如果您赢了，妾身就任您处置。如果妾身赢了，三天之内，您就任凭妾身处置，如何？”

　　“……没问题。”

　　此刻，姐妹两人自然不知道她们的主人究竟去了哪里，更没有想到她们已经成为了别人赌博的筹码。望着眼前向自己慢慢逼近的兽潮，菲娜全身发抖，而米娜挡在自己妹妹的身前，也是异常紧张。她们倒是想逃，但是脑子里一转过逃跑这个想法，她们的双腿就好像不再属于自己了一样，无论如何都没有办法移动分毫。看起来，似乎自己真的只能够选择攻击了。

　　“你准备了几个法术？”

　　望着越来越近的兽潮，米娜咬紧了嘴唇，低声向自己的妹妹询问道。虽然她对法术不算很了解，但是因为法术和神术都需要准备，所以也不算太过陌生。现在她们已经是不死生物，自然也无法得到神赐的神术，但是不代表连记忆都一块丢掉了。

　　“我，我，我准备了……准备了……”

　　菲娜咬紧牙关，拼命的回想着，幸运的是，虽然她施法咒文念起来磕磕碰碰，但是却并不算笨，李林平日里教给她的几个低级法术几乎都有准备。很快，她开始低声念咒，试图施法。

　　“等一下！”

　　眼看着自己的妹妹呆呆的就要伸手向前，米娜急忙一把拉住。

　　“现在还没有到开始战斗的时候！”

　　“啊！是，我……”

　　菲娜一惊之下，原本打算施放的法术立刻消失，白白浪费了一次施法机会。这也难怪，毕竟她已经当惯了牧师，牧师基本上都是抢在战斗之前给自己这边的人上好各种各样的法术状态，以避免他们出现意外。哪还会有到战斗之中才去施法的？

　　“一个法术。”

　　注视着菲娜的表现，李林皱了下眉头。显然，菲娜这幼稚的举动浪费了她一个法术，这种错误在法师战斗时，可以算是最致命的了。

　　“呼呼，MASTER，怎么了？”

　　虽然对魔法并不熟悉，但是和李林待了这么久，安洁拉还是察觉出他的反应。

　　“似乎大事不妙哦？”

　　“魔法的技艺可是很精湛的。”

　　李林的表情重新恢复成了人畜无害的平静笑容。

　　“你还是担心自己吧，毕竟，你没有给过米娜什么魔法武器不是么？对付起幽影犬来，可是会很麻烦的。”

　　“您这是小瞧我们吸血种了……”

　　“————！！”

　　就在这时，领头的幽影犬似乎察觉到了阻挡在它们面前的障碍，它立刻停住脚步，发出了一声长嚎。接着，兽群再次开始坚定不移的向着尤因卡兰小镇前进，虽然魔兽的智商比野兽高，但是迁徙的本能早已经渗透进了它们的血液里，就好像旅鼠无论前方是大海还是悬崖都会坚定选择前进一样，幽影犬群也依旧没有停留的意思，浩浩荡荡的向着眼前的小镇进发。

　　“放箭！！”

　　数百只燃烧着火焰的箭矢从城墙上射出，宛如箭雨般射向了眼前的魔兽群。受到了火焰的惊扰，原本缓慢前进的兽群骤然停顿了一下，随即化身为了汹涌澎湃的阴影之流。以飞快的速度向前冲去，幽影位面是没有火光的，这些火焰箭矢虽然的确对幽影犬们造成了一定的伤害，但是随即也激起了它们的凶性。如果之前，这些魔兽还仅仅只是将眼前的小镇当作巨石或者山脉一样的障碍来看待的话，那么现在在它们的意识里，这已经是它们的敌人了。

　　“还楞着干什么？快点放箭！！”

　　兽群的骤然加速，让城墙上的老侍卫长也紧张起来，他怒喝着一把推开身边吓傻了的新兵，从他手中抢过长弓，立刻抽出了浸满油的箭矢在火把上点燃，迅速瞄准，同时大喝起来。

　　“射！！”

　　伴随着又一只火箭落下，其余的士兵们也纷纷回过神来，开始重复着同样的动作。可惜，他们毕竟只是些普通的士兵，只寄希望于这些“野兽”看到火光后会立刻逃跑。但是他们完全没有想到，火焰不但没有阻挡这些“野兽”的脚步，反而让它们变的更加危险！

　　就在这时，老侍卫长的眼神向城墙下扫去，接着立刻停在了姐妹两人的身上，虽然距离很远，看不清楚她们究竟是谁。但是在眼下，却居然还有人没有能够跑回来吗？

　　“快点回来！！”

　　虽然明知道已经不可能在这时候开门接人了，但是老侍卫长还是徒劳的冲那个方向大声喊叫着。可惜的是，他的声音似乎完全没有传达给那两个人，她们就只是呆呆的站在那里，注视着黑色浪潮席卷而来——随即将她们彻底吞噬。

　　“这就完了？废物？”

　　注视着姐妹两人居然连抵抗都不抵抗，就这样被幽影犬们给淹没其中，安洁拉不满的皱起了眉头。

　　难道说，这两个人类居然选择了以死亡来逃避吗？

　　就在此刻，红光一现。随即，巨大的爆炸声夹杂着炙热的风从幽影犬群中暴发出来，生生的撕扯出了一道裂痕。

　　“我说了，魔法的奥秘是很精妙的。”

　　注视着站在其中，手中正在闪烁着魔法光辉的菲娜，李林得意的说道。

　　在一记火焰爆射撕裂了幽影犬们的防线之后，菲娜立刻就成为了那些野兽的目标。而这一次，米娜却也没有闲下来。在与安洁拉的锻炼中，她已经学会了吸血种的基本攻击方式。此刻她赤手空拳的抵挡在妹妹的身前，保护着她不受到任何打搅，以方便准备下一个法术。那些幽影犬的确难以攻击，甚至很多时候米娜的攻击都扑了个空，但幸运的是，吸血鬼的速度弥补了命中方面的缺失，如果打不中的话，那么多打几下自然就会打中了……

　　而在姐姐的保护下，菲娜也很快施放出了火焰喷射，再次清理出了一大片的地面。

　　受到姐妹两人战斗的刺激，城墙上的士兵们也格外努力起来，火焰的箭矢连翻不断的射入幽影犬群，但是即使如此，依旧有大批幽影犬冲到了城墙之下，开始飞快的向上攀爬，试图跃过这道屏障。但是那些早有准备的战士自然不会傻等着它们爬上来，手握重盾，几个来回就将那些爬上来的幽影犬们，再一次打翻了下去。

　　双方的拉锯战依旧继续，幽影犬们的数量开始逐渐减少，而菲娜的魔法施放间隔也越来越长——甚至到了如果没有危险的话她绝对不再施放魔法的地步，显然，她的魔法已经要消耗光了。

　　“情况不对。”

　　注视着地平线远处依旧不断冒出的幽影犬，李林皱了下眉头。

　　“位面重叠不可能持续这么久，有问题。”

　　而就在这时，那个浑身上下包裹在斗蓬中的女子，也出现在了城墙上。她望着城墙下的幽影犬们，目光中夹杂了一丝不易察觉的紧张。

　　“小姐，您怎么来了？”

　　注意到女子的出现，老侍卫长立刻来到了她的身边，紧张而尊敬的询问道。

　　“发生了这样的事，我怎么能不来看看？”

　　女子的声音依旧温柔，恬静，她的目光在城墙下依旧苦苦坚持的姐妹两身上停留片刻，随即移开。

　　“这种情况已经持续多久了？”

　　她低声询问道。

　　“已经有大概两个小时了吧……”

　　老侍卫长望着下面依旧不断冲撞城墙的幽影之犬，倒抽了口冷气。毕竟，他也没有见过什么“野兽”象这样执着的。

　　“两个小时？”

　　女子轻声重复着老侍卫长的说话，接着她伸手向前，很快，那把美丽的法杖出现在她的手中。

　　“小姐，您这是……”

　　见女子准备出手，老侍卫长面色一变。

　　“叫你们的人准备好。”

　　不过，女子似乎并没有什么改变，依旧低声命令道。

　　“我们恐怕有麻烦了。”


第二十章 幽影法师团

　　从理论上来说，位面重叠基本不会超过一个小时。就算是慧星与地球擦肩而过也仅仅不过是短短几分钟。更不用说这是两个位面，两个世界的重叠。能够连续持续两个小时自然是非常反常的情况，李林虽然丧失了大半施法能力，但是知识却没有丢掉，很明显，这是有人故意为之，维持着两个位面的重叠，并且达到他们的目的。

　　能够做到这种程度的，只有非常厉害的法师，而且还要精通位面理论。这样的人物在魔法帝国时期并不少见，但是出现在眼前这个千年之后的世界却是非常难得。不过，让李林有些好奇的是，这个小镇里究竟有什么，值得对方如此大手笔的进行攻击？难道说，里面还有什么法师志在必得的东西么？

　　就在这时，一道火墙忽然从城墙下冒出，将幽影犬群们隔离开来，而姐妹两个也迅速后退，躲开了火焰的侵袭。眼前这一幕让李林的眼神中夹杂了好奇的神情。很明显，这是一个法术。而菲娜还并没有进步到可以使用火墙术的地步，自己也从来没有教过她这个法术，那么……难道小镇里，另外还有一名法师？

　　似乎是在解答李林的疑问般，一个巨大的火球从城墙上飞射而出，轰在魔兽之中，掀起了巨大的气浪。而在闪光与爆炸之中，原本继续前进的魔兽队列第一次开始变的惊慌失措起来。它们再次放缓脚步，开始缓缓后退。但是还没有等它们撤离到安全地带，闪电随即轰鸣而出，在这些可怕的野兽身上跳动飞舞，在留下了几十具尸体之后消失不见。

　　“瞬发，强化？”

　　李林有些吃惊，这分明是只有高阶法师才能够做到的事情，难道这个小镇里真的有一个高阶法师？

　　一击得手之后，魔兽们终于退离了安全地带，但是它们并没有就此离开，对这些魔兽而言，眼前只不过是一时困难的障碍，它们必须翻越障碍，继续前进，直到到达目的地为止。而眼下小小的挫折只不过是暂时的而已。迟早，它们会跨越障碍，继续前进，或者全军覆没，但是绝不后退——这就是兽潮。

　　于是，在短暂的停留之后，黑色的浪潮重新席卷而来。

　　燃烧着烈焰的火墙虽然成功阻止了第一轮袭击，但是到第二，第三轮的时候，它们的威力已经开始渐渐减弱。幽影犬们用它们的尸体来减弱火势，同时继续前进。而此刻姐妹两也远远比之前要轻松很多，她们只需要将那些穿越火墙冲过来的魔兽们杀掉就可，同时对城墙上老侍卫长的呼唤视而不见——反正她们也无法逃离战场。

　　当然，面对幽影犬们再次袭来，负责防御的士兵们也再次开始了反击。但是那个法师却一反常态，再也没有出手。

　　很明显，对方也察觉到了问题所在。

　　就在这时，原本坐在李林身边的安洁拉忽然动了动小鼻子，接着转身望向幽影犬群的深处。

　　“MASTER，妾身怎么闻到那里有人类的气息？”

　　“人类吗？”

　　李林顺着安洁拉手指的方向望去，只见在幽影犬群的后方，几个影子模糊不定的飘荡着，若是不仔细看的话，很容易把它们也当作是幽影犬的同类。但是当李林给自己施放真知术之后，立刻就看穿了这些阴影的伪装，他们身上强烈的魔法灵光绝对不是普通的魔兽可以比较的东西。只要略为猜想一些，李林就可以得出答案。

　　“是幽影法师团。”

　　幽影法师，也是法师的一种，同时也是法师追求长生的标志。一般来说，普通的高阶法师能够活一百五十多年已经算是极限。如果想要再活下去，也只有成为奥术法师，掌握真正的奥术法师长生术。又或者变成巫妖来延续生命。但是这两者都各有各的缺点，没有几个人能够通过奥术法师的试炼。而巫妖因为放弃了生命，却又会逐渐丧失感情和意志。

　　如果有一种简单方便的方法，能够让法师获得长生，又不会变成骨头架子该有多好。

　　在这种想法之下，幽影法师便应运而生。它的创造者是一个叫尼兰卡的优秀法师。但是他的缺点就是极度好色，在他生活的年月里，被他推倒的女人不计其数。眼见自己大限将至，他又舍不得这么死去。成为奥术法师的实力他是没有的，但是变成巫妖的话却又没有办法再去找女人，这还不如死了的好。

　　不过办法总是人想出来的，法师也是人，于是根据巫妖的产生原理，尼兰卡自己创造了一个法术，能够让人和阴影永远同化。在他看来，阴影是永恒不朽的如同光芒一样，有光就有影，只要变成了阴影。那么自己也依旧能够存活，而且依旧可以华丽的推倒女人，感觉不会有任何改变。

　　只不过可惜的是，这位法师由于太过偏科，他的位面学当年连及格分都拿不到，因此他忘记了最基础的位面理论——位面生物规则论。正如同神只能够生活在上面，魔鬼只能够生活在下面一样，元素生物也只能够生活在元素世界，同理，阴影生物也只能够生活在幽影界。

　　于是悲剧产生了——在他把自己变化为阴影生物的那一刻，位居面规则就立刻起到了作用，可怜的法师甚至还没有来得及兴奋，就直接被驱逐出了主物质位面，独自跑到幽影界待着去了。

　　早知如此，还不如把自己变成巫妖呢……

　　虽然这个法术也并非尽善尽美，但是却也有着不少推崇者。其中也不乏因为讨厌巫妖，而选择了这条道路。还有些人是因为在主物质位面得罪了强敌，干脆跑到幽影界去躲藏起来。虽然那个地方只有黑白两色，而且几乎没有人烟，但是待的习惯了，也就慢慢将就着过。

　　如果这次袭击是幽影法师团搞出来的，那么倒是可以理解了。因为这些法师别的不行，在幽影世界待了这么漫长的时间，在操纵阴影生物上的确是有着不凡的造诣。甚至李林还怀疑他们是故意诱导这群幽影犬走错了方向，否则的话，一群幽影犬在迁徙途中遇到位面重叠，而它们前方又恰好有座小镇，这样的概率实在是太小了点。

　　眼下的李林依然没有想好是否要去帮忙，他比较喜欢待在旁边观赏，而不是自己主动参与。但是幽影法师团可不是什么良善之辈，虽然也称不上有多么邪恶，不过找人麻烦的事情却没有少做。更何况他们的本体在幽影界，只要没抓住机会消灭他们的本体，等他们回去之后就只能望影兴叹了。

　　又一道闪电劈下，显然面对着幽影犬的进攻，负责防守小镇的法师开始使用更加强力的法术，试图一举歼灭对方。但是就在这个时候，伴随着低沉的咏唱，原本应该降落在幽影犬之中，给它们带来巨大伤害的闪电却仿佛化为了一阵轻风，彻底消灭。随即，三个阴暗的人影从幽影犬的后方漂浮起来，他们看上去似乎都是一个模样，而且模糊不清的面上闪烁着低沉，阴冷的光彩。

　　没有多余的说话，在协助魔兽们抵抗完闪电袭击之后，这三个法师立刻开始咏唱咒文，施放魔法。虽然李林距离他们比较远，但是法师之间那种激烈的魔法力量冲突却是完全可以感应到的。很明显，这三个法师打算消耗对方的力量，并且一步步削弱敌人的防御。从法师来看，是非常正统的战术。

　　“MASTER，我们要不要上去帮忙？”

　　注意到李林的情绪有变，安洁拉开口询问道。但是李林思考片刻，摇了摇头。

　　“先看看情况再说，事情恐怕不会这么简单。”

　　李林摇了摇头，在发现幽影法师的存在之后，他就觉得事情恐怕没有这么简单。因此打算静观其变，再做其他的打算。

　　没有了法师的支持，小镇外围的火墙渐渐开始熄灭，不少幽影犬已经冲过了火线，开始攀爬墙壁，试图跃过这道阻碍。其中一部分被米娜和菲娜挡住，但是她们毕竟人少力薄，所抵挡住的幽影犬数量少的几乎可以忽略不计。而当兵临城下之后，垂直的射击对幽影犬也起不到太大的作用。这使得小镇方面的情况越加不妙，如果不是那个法师在面对三个幽影法师的对战时还能够分出心思来负责防御的话，恐怕现在这些可怕的魔兽早已经冲入小镇之内了。

　　“堵好缺口，别让那些该死的东西爬上来！！”

　　挥舞着火把的老侍卫长也是异常疲惫，但是当他看见年轻的镇长带领民兵们匆匆忙忙的赶来时，老侍卫长显的非常惊讶。

　　“镇长大人，您来这里干什么？”

　　“你们都在战斗，我又怎么可以袖手旁观？”

　　虽然话说的冠冕堂皇，但是镇长的眼睛一直盯着站在城墙之上那个苗条的身影，其动机自然不言而喻。不过幸运的是，镇长的目光并没有停留太久，他立刻就给手下的民兵们下达了命令。

　　“快，快上城墙，堵住这些野兽！”

　　“请等一下，镇长，别现在……”

　　听到镇长下达的命令，老侍卫长急忙出言阻止，但是已经来不及了。在受到了命令之后，民兵们立刻涌上城墙。但是这却让原本守卫的士兵们变的无法行动起来。原本这城墙之上地方就不大，眼下这群民兵一窝蜂的冲了上去，很快就堵了个水泄不通。让那些本来还有距离进行躲避和战斗的士兵们全部失去了闪躲的空间。不得不拿着盾牌直面下方冲来的魔兽。很快，一个早已经失去力气的士兵没有能够抵挡住幽影犬的冲击，大叫一声向后倒下，而那些本来试图上前帮助他的民兵在看到这可怕的魔兽之后，却吓的连腿都无法动一下。很快，第一只幽影犬就跃过城墙，冲入小镇。

　　而这声惨叫也让那原本与幽影法师战斗的女子分了心神，就在她吃惊回望的时候，其中一个幽影法师的法术不偏不倚的打中了她的身体，让包围着女子的防御灵光全部暗淡了下来。受到攻击的女子退后半步，立刻举起手中的法杖，大声斥喝。随即，五个巨大的火球忽然出现在了幽影法师们的周围，隐隐封死了他们的道路。接着，五个火球按照顺序剧烈爆发，形成了一片巨大的火云。

　　“连环火球爆？”

　　李林此刻的表情再也不是平静，而是惊疑不定。

　　“难道说，在这里的是……”

　　阴云飘过。

　　伴随着三具燃烧的尸体从空中掉下，一道浓密的阴云驱散了火焰，刺骨的寒意让人感到冰冷无比。

　　“安洁拉。”

　　“有什么吩咐？MASTER？”

　　“要不要重新打个赌？”

　　眼前这对姐妹是死不成了，于是原本的赌只有做废处理。

　　李林注视着眼前的城墙，安静的说道。

　　“接下来，会有个很厉害的家伙出现。要不要试试看，究竟是我的法术先把他干掉，还是你的？”

　　“这真是个好主意。”

　　安洁拉站起身来，脸上露出了喜悦的微笑。

　　“光是看那两个家伙求生的样子，实在是腻味无比，既然MASTER您有此兴致，妾身自然奉陪，当然，赌注不变。”

　　“正该如此。”


第二十一章 终于相见之人

　　眼见对方三个法师变成了尸体，城墙上的众人都是一阵欢呼。只有那个女子不安的注视着眼前的阴云，显然感受到了其中的力量。

　　高阶法师吗？

　　她皱了下眉头，不由的轻轻抚摸起自己手中的法杖来。

　　接着，下个瞬间，女子的身体周围骤然浮现出了金黄色的光芒，但是她还没有来得及做出更近一步的动作，忽然一个光环从阴云中射出，套住了女子的身体。只是眨眼的工夫，女子身边的光芒全部消失不见。

　　次元锚。

　　女子内心微沉，她不由的握紧了手中的法杖，自己的力量已经所剩不多。刚才那个连环火球爆已经耗费了她仅剩的大部分力量，再这样下去，恐怕她连维持力量攻击都做不到了。无论如何，对方已经阻止了她逃走的意图，那么女子也只是继续迎战，只要能够打败他，击退这一次的进攻，那么她还有时间可以用来恢复，否则的话……

　　“终于找到你了。”

　　此刻，阴云里传来了一个阴冷，苍老的声音。

　　“小姐，我花费了这么大的力气，可不是为了让你逃走的。事实上，我本来想要邀请你的，可惜……”

　　“很抱歉，我还有很重要的事情要做。”

　　女子打断了那个苍老的声音，她的语气依旧平和，但是却夹杂着坚定不移的信念。

　　“请允许我拒绝你的邀请。”

　　“可惜，你没有拒绝的权力。”

　　阴云缓缓的散开，宛如地狱寒风般的冰冷四散开来。不但燃烧的火墙在这可怕的寒风中彻底熄灭，就连士兵们也是不由的打了一个冷颤。而在其中，一个高瘦的身影慢慢显露了出来。那是一个枯瘦的老人，苍老的面空上带着仅剩无几的生命气息。身上暗淡的魔法长袍不时的闪烁过些许微光，显示出它并非凡品。和女子一样，老人手里也拿着一根法杖，不过那几乎通体都是干枯的木头，甚至连顶端的宝石也是那样暗淡无光。但是女子在看到那把法杖的时候，却是不由的颤抖了下。

　　“卡吉尔的追亡……”

　　“你居然知道，真不愧于博学多才这四个字啊。”

　　老人微微笑着，缓缓转动着他手中的法杖。

　　“不过，我的老朋友显然已经没有办法满足我了，我想，我应该寻找新的武器。”

　　说着，他将目光移动到了女子手持的黄金法杖上。

　　“或许，我们可以做个交换。”

　　“很抱歉，我不得不拒绝你的提议。”

　　女子退后一步，这看起来更象是某种畏惧。

　　“而且，如果幽影法师之王前来这里，仅仅只是为了这件小事的话，恐怕我很难帮上您的忙了？”

　　“这可不是什么小事啊。”

　　老人微微摇头，他的神情变的有些兴奋，同时玩味的注视着眼前的女子。

　　“要知道，对于法师而言，如果拿不到相趁的武器，那么可是会很麻烦的。我一直在寻找着，能够配的上我的武器，但是一直都没有找到。直到我听说那个传闻……哦，魔法帝国的陨落，这可真是件令人伤心的事情。毕竟，我在成为这幅模样之前，也曾经是那里的居民。在魔法帝国受到那些恶徒的攻击时，我居然没有能够来得及……”

　　“不要多话了！”

　　女子愤怒的用力一顿法杖。

　　“我是不会跟你走的，请你立刻离开。”

　　“我说了，我是不会离开的。”

　　老人微微一笑，看起来就好像死神。

　　“而且，你也已经没有了多少力量，不是吗？你在这漫长的岁月里，一直在坚持着，直到现在……我可是非常耐心的在等待，但是现在，我已经等不及了。你的力量已经所剩无几，你认为，你还能够接下我几个法术呢？”

　　“这倒是妾身想要询问的问题，汝这只干瘦的田鸡！”

　　就在这时，安洁拉的声音忽然出现。而老者则面色大变，飞快的向后退去，同时昏暗的阴云再次席卷着开始包裹他的身体。作为一个法师，无论何时都要首先保护自己，然后才谈的上打击敌人。

　　“什么人！！”

　　昏暗的夜空中，鲜红的五芒星图案忽然出现，数道血色的闪光从中激射飞出，撕裂了老人身前的阴云。而在下一刻，安洁拉娇小的身影就已经出现在了老人的身边。她手中的丝绒折扇已经打开，闪烁着幽暗的淡蓝光彩，遵循着奇异的轨迹向老者袭去。一层暗淡的护罩迅速在老人的身边展开，抵挡住了安洁拉的袭击，但是就在老人拿起法杖，准备对眼前的女孩发动反击的时候，他却看见安洁拉露出了一丝狠毒，邪恶的笑容。

　　“这种脆弱的鸡蛋壳也想要阻止妾身，汝真是太天真了。”

　　蓝色的火焰骤然从安洁拉的丝绒折扇之上暴发而出，瞬间便将老者的防护罩烧了个干干净净。而下一刻，安洁拉的扇子已经再次合拢，分毫不差的打中了老人的胸口。

　　“呜啊！！”

　　完全没有料到自己的幽影护盾居然会在瞬间被打破，对于安洁拉的迎面袭击，老人丝毫没有防备，就这样被直直击中，象断了线的风筝一样向后倒飞开去。

　　“你这该死的小鬼！！”

　　不过，老人毕竟是活了多年的法师，即便在这种情况下，他依然用力指向了依旧打算趁胜追击的安洁拉，杖头原本暗淡的宝石开始微微发亮，显露出了绿色的光彩。随即汇聚成致命的射线，射向眼前的目标。如果安洁拉被不幸命中，那么她的下场就只有成为一堆粉尘。

　　七色，彩虹般的墙壁抵挡住了射向安洁拉的离解光线。女子在协助安洁拉防御了这个可怕的攻击魔法之后，再也没有了多余的力气，双腿一软，坐了下去。

　　“去死吧，老不死的田鸡！”

　　安洁拉眼中红光大盛，但是，下一刻她就迅速翻滚，向后退去，同时露出了无奈，并且愤慨的表情高喊道。

　　“MASTER！这不公平！！”

　　“既然是赌注，那么我自然是要认真一些的了。”

　　李林的声音从老人的背后传来，接着，老人感觉到两只手掌就这样贴在了他的背部。而在听到身后男子低声咏唱的咒文时，他的面色却是猛然大变。

　　“你是……”

　　“希望你能够记住。”

　　伴随着李林温和，轻柔的声音。汹涌无比的魔法之力冲入了老人的身体，撕扯着他的灵魂，以及肉体。

　　“下一次，不要对别人的东西那么上心。”

　　接着，老人的身影消失了。残留在李林手中的，只有一颗暗淡无光的水晶，正缓缓漂浮在他的手心。在里面隐隐约约可以看见一张痛苦的人脸正在愤怒的吼叫，痛苦的悲鸣着。但是，李林却并没有再说什么，他随后向上一挥，随即，那枚水晶就彻底化为了粉末，消失不见。

　　老人一死，原本被强行展开的位面重叠也自然结束。那些幽影犬们再次凭空消失，仿佛它们从来没有出现过一样。所剩下的，只有那些残余的尸体——它们已经是死物了，因此并不需要遵守位面的规则。

　　“您真是狡猾！”

　　“我是法师。”

　　面对着安洁拉撅起小嘴的抗议，李林微笑着回答道。

　　“而不是战士。”

　　“妾身也用了魔法的……！”

　　“现在不是在纠缠用了什么的时候。”

　　李林无奈的张开双手。

　　“别忘了我们的赌注，愿赌服输哦？”

　　两人边说着话，边在城墙上落了下来。李林伸手拍了拍安洁拉的头，而小家伙也识趣的闭嘴，不再就刚才的“作弊”进行进一步的探讨。望着眼前包裹在斗蓬中，用法杖支撑自己身体的女子，李林深深吸了口气，强行压抑住自己内心的激动之情，来到了女子的身边。而感应到有人来到自己的身侧，女子也急忙撑着法杖站起身来，冲李林微微鞠躬道谢。

　　“谢谢您的协助，我……”

　　她的话并没有说完，因此在看到李林的那一刻，女子已经呆呆的站在了原地，再也无法发出任何声音。而李林则伸出手去，握住了她因为太过用力握紧法杖而苍白的小手，低声，温和的开口说道。

　　“我回来了，妮亚。”

　　“……洛希亚？洛希亚！！”

　　女子呆呆的注视着李林，接着下一刻，她就已经紧紧抱住了眼前的男子，失声痛哭起来。

　　“你究竟去了哪里啊！为什么我一直都找不到你！过了这么多年了，我还以为再也见不到你了！你究竟跑到哪里去了！！洛希亚……洛希亚……”

　　“对不起……”

　　李林紧紧搂抱着眼前的女子，抚摸着她的头发。安洁拉在一旁饶有兴趣的观赏着这一幕，随即她眯起眼睛，通过思想交流解除了姐妹两人的命令，同时要她们立刻来城墙上看好戏。接着，安洁拉将目光转到旁边的人群，注意到了那个站在士兵之中，面色铁青的年轻男子。

　　“呼呼呼，可悲的雄性，居然还想和MASTER抢女人么？智商无下限的废物就是愚蠢。”

　　过了好一会儿，在李林的轻声安慰下，被他称为妮亚的女子才渐渐停止哭泣，重新站直了身体。

　　“洛希亚，我……”

　　“小姐。”

　　就在这时，年轻的镇长再也忍不住，从人群里钻了出来，站在他们的面前。

　　“我可以请问，这个男人，是您的什么人吗？”

　　他面色铁青，语气生硬的开口询问道。而这种语气让妮亚有些不满，她很快就站在了李林的身侧，轻轻挽住他的手臂。

　　“他是我一直在寻找的人，杰卡，我寻找了那么久，终于找到了他……”

　　“不！他是个骗子！！”

　　年轻的镇长再也无法忍受，打断了妮亚的说话。

　　“他只不过是个长的和你想要找的人很象的人而已，不，或许他就是为了欺骗你，故意打扮成这个样子！小姐！您怎么可以……！”

　　“啪……啪……啪……”

　　清脆的掌声在这不合时宜的时候响起，让众人都是一愣，转眼望去，只见安洁拉正带着嘲讽的笑容望向眼前的镇长，内里没有丝毫的同情，仅仅只有残忍和调笑。

　　“继续啊，继续编织汝的理由啊，可悲的人类。反正汝也不过就是用完就扔的过期货色，继续在这里象个败家犬一样的狂吠啊？汝那悲凉的惨叫声，对于妾身而言可是非常动听呢。”

　　“你这个小混……”

　　镇长气不大一出来，就在他张嘴想要怒骂的时候，安洁拉忽然眼神一凛，那可怜的小子只感觉那双血红色的眼睛宛如毒蛇般盯视着自己，显然，如果自己还要再继续说下去的话，恐怕他的命就保不住了。

　　而此刻，妮亚也再次缓缓开口。

　　“对不起，杰卡。”

　　她平静的注视着眼前的男子。

　　“我知道你的想法，我也知道……你一直以来都在做的一切。但是，很抱歉，我们是不可能在一起的。你是一个好人，你会找到比我更合适你的女性的。”

　　年轻的镇长向后退去，他感觉自己的心口仿佛被重锤敲打般难受，他无法置信的注视着眼前的女子，然后又望向了李林，随即铁青着脸点了点头。

　　“好，很好，非常好……！”

　　说完，他转身走入人群，头也不回的离开了。


第二十二章 千年的守望者

　　带着众人走进书房之后，女子终于放下了一直掩盖着她自己的斗蓬，而她的真实面容，也是第一次展现在了众人的面前。

　　真美。

　　在看见少女的真面目之后，几乎所有人都倒抽了口冷气，甚至连安洁拉也挑了下眉头，只有李林并没有任何反应，他只是专注而沉默的望着那张美丽的脸庞。深蓝色的眼睛如同海水般清澈，金色的齐肩长发衬托着她洁白柔嫩的肌肤，看起来分外可人。淡樱色的嘴唇小巧精致，嘴角微微翘起，带着一抹令人安心的微笑。纤细的手脚包裹在宽大的法袍内，似乎轻而易举就可以将其折断般的柔弱，也给面前的少女增添了新的魅力。她看起来只有十六，七左右。但是那恬静，淡然的态度却又仿佛异于常人。

　　“你还是和以前一样，没有改变。”

　　李林坐在少女的对面，专注的望着她，随即开口说道。

　　“但是您却变了很多……”

　　妮亚面带着温和的微笑，注视着李林，眼神中透露出了一抹悲伤。

　　“我几乎都认不出您了。”

　　“我已经是死过一次的人。”

　　李林苦笑了一声，摇了摇头。

　　“现在能够在这里和你说话，已经算是奇迹也说不定。”

　　“奇迹吗？如果真的是奇迹的话，那么倒也不错……”

　　说着，妮亚将目光移向了站在他身后的姐妹两人，以及坐在李林身边的安洁拉。

　　“请问，这几位是……”

　　李林很快就给她们做了下介绍。姐妹两人的遭遇并没有引起妮亚太多的好奇，但是安洁拉却让她产生了兴趣。显然，对于这个从另外一个世界来的生物，妮亚是相当好奇的。不过她也并没有多说什么，而是很快微微鞠躬，向众人行礼，接着开口进行了自我介绍。

　　“你们好，来自遥远世界的吸血种小姐及她的仆从，请允许我重新自我介绍一下，我的名字叫妮亚，位列‘七戒灵使’第一位。非常高兴见到各位的到来，特别是几位还给我带来了如此的惊喜。”

　　“七戒灵使？”

　　听到这个名字，菲娜有些犹豫，又有些不安的开口询问道。

　　“可是，主人说……他寻找的是武器……”

　　“我们‘七戒灵使’，就是洛希亚的武器。”

　　对于菲娜的疑问，妮亚微笑着给予了回答。

　　“可是……”

　　菲娜还是有些疑惑，因为“七戒灵使”无论怎么听，都象是个组织的名字。而李林则说这是他的武器。把人类当作武器这种事情，在魔法帝国难道很平常吗？她张了张嘴，想要问些什么，但是最终还是忍了下去。无论如何，小牧师自认为和千年之前就活着的人，思想“代沟”也未免太大了些。

　　并没有在意菲娜的疑惑，在自我介绍完毕之后，妮亚便开始向李林讲述在那之后所发生的一切。

　　那一天，妮亚按照李林——也就是洛希亚的命令前往文塞因斯，去消除在那里的魔法禁制。但是就在她工作的途中，感受到与李林的生命连接中断。大惊之下，妮亚立刻放弃了手头的工作，向魔法帝国之都进发。但是当她到达魔法帝国之都时，战争已经结束，李林用全部生命力施放的亡灵结界覆盖了整座城市，即便是妮亚也无法进入。她试探了几次都无功而返，最终只有黯然离去。

　　但是，出于对洛希亚的了解，妮亚并没有就此放弃。她很清楚，洛希亚并不是那种会热血到玩“玉石俱焚”的人。他一定给自己留了退路，于是，妮亚便在距离魔法帝国之都废墟不远的地方居住了下来。等待着她的主人，期望他总有一天会重新出现。而就在那之后的几百年中，为了查找当时战争最后的真相，妮亚前往了多个国家，甚至还深入幽暗地域和九阶地狱之中，试图从那些死亡的灵魂，或者拥有漫长生命的种族那里重新还原当时的真相。当然，她也并没有放弃收集五国的情报，对妮亚来说，他们同样是她的敌人。在闲暇之余，妮亚就会重新回到自己的小屋里，安静的等待着她的主人。而有一次，她出于好奇，救下了一队被山贼追赶的迁徙者。接着，她帮助这些迁徙者在这里建立了这座小镇，同时为它取了尤因卡兰这个名字，为的就是当洛希亚重新回来之后，如果得知这个名字的话，或许会来这里寻找自己。而妮亚自己，则依旧坚持着在外面收集一切情报，以及追寻线索。而李林在迷雾森林外所遇见的那队佣兵，也是她派去的，在妮亚自己无法抽身的时候，她就会雇佣这些佣兵，代替她去观察魔法帝国之都的情况。

　　她就这样一直在等待，几百年过去了，一千年过去了，她依旧在等待，直到洛希亚再次出现。

　　妮亚的声音轻柔的回荡在摆满了书籍的书房内，但是几乎所有人都为之镇静。甚至安洁拉的表情中都带着一丝敬佩。要她花一千年的时间，去等待一个连存在与否都无法确认的人，她自认为即便是拥有漫长寿命的吸血种，也绝对无法做到这样的好耐性。

　　“好浪漫啊……”

　　菲娜不由的捂住了脸，低声叫了起来，在她看来，这种故事只有在童话和传说中才会出现。一千年，听起来不是很长，只有真正经历过它的人才能够理解其中的辛苦不是“浪漫”就可以概括的。

　　“可是，妮亚小姐……”

　　米娜有些不安的开口询问道。

　　“如果主人一直不回来，那么你……”

　　“我会一直等下去，直到我的魔力消耗完毕，无法再支持我的存在为止。”

　　妮亚的声音轻柔温和，安静而又坚定。

　　“我是洛希亚的武器，从出生开始就一直陪伴在洛希亚的身边，如果他真的再也无法回来，那么，我的命运就是陪伴着他踏上另外一个无法回避的旅程。”

　　“但，但是，你是人类……你……”

　　米娜结结巴巴的，连她自己都不知道该说什么才好。

　　“不，米娜小姐，我不是人类。”

　　说着，妮亚站起身来，面色平静而祥和。

　　“我说了，我是洛希亚的‘武器’。”

　　说道这里，妮亚仿佛察觉到了众人内心的疑惑，她望向李林，微微一笑。

　　“洛希亚，可以拜托你吗？我已经很久没有这么做过了。”

　　“当然没有问题。”

　　李林站起身，望着眼前的少女，深深的吸了口气。

　　随即，他面色变的严肃起来。

　　“重置！”

　　伴随着李林的低喝，妮亚周身上下瞬间散发出了无与伦比的金色光芒，少女的形体连同她握着的法杖在光芒之中消失不见，李林伸手向前，光芒立刻向他的手中汇集，随即消散。留在李林手中的，只有一本厚重的书籍。它的封面上镶嵌着美丽的宝石，以及华丽的魔纹。魔法灵光从这本书的表面缓缓流过，蕴涵其中的魔力此刻终于再次感应到了主人的存在，施放出来。

　　“这是……”

　　“再次向你们介绍一下好了。”

　　李林轻抚着书本的表面，随即转过身去，面向目瞪口呆的安洁拉和姐妹两人。

　　“这就是我的其中一样‘武器’——悠久书库。”

　　“MASTER，您是怎么做到的？”

　　安洁拉好奇的跑上前去，抚摸着书的表皮，感受着上面蕴涵的能量。

　　“您把人类变成了书？”

　　“错了，安洁拉小姐。”

　　妮亚的声音再次出现，不同的是，这一次是出现在书中。

　　“人化是我们的能力之一，但是，我们本来就并非人类。”

　　“您把书变成了人类？”

　　这一次，轮到姐妹两人惊讶了，法师真的有这么厉害吗？

　　“奥术法师是无所不能的。”

　　伴随着妮亚的回答，金光再次闪现而出，随即，少女的身影重新出现在了李林的身前。

　　“如果我们真的无所不能，就不会失败了。”

　　“那是一次意外，洛希亚。”

　　面对李林无奈的摇头苦笑，妮亚轻轻伸出手去，抚摸着他的脸颊。

　　“如果当时我们都在你的身边，你是绝对不会失败的。”

　　“可惜的是，如果没有意义，事实上，也是我自己太大意了。”

　　李林沉吟片刻，随即开口说道。

　　“你有什么发现？”

　　“当然。”

　　妮亚退后两步，她安静的注视着众人，接着说出了一个爆炸性的新闻。

　　“正义之神已经死了。”

　　“这不可能！”

　　米娜首先从震惊中回过神来，高声抗议道。

　　“正义之神怎么会死？之前他还通过我进行了神临，难道说是主人……”

　　“现在的洛希亚，并没有这样的能力。”

　　妮亚摇了摇头。

　　“根据我所掌握的情报，正义之神在一千三百五十二年前，魔法帝国爆发战争时就已经陨落了。”

　　“我没有听说过这个消息。”

　　李林皱起眉头，仔细回想着以前所发生的事情。

　　“我也没有。”

　　妮亚继续说道。

　　“这是我后来在游历中才得到的情报，早在那之前，正义之神已经死去，曾经有一段时期，他的神使无法使用能力，引起了一些恐慌。但是神殿马上将其压制了下来，由于很快神使的能力又重新恢复，所以这件事也并没有太多人提及。即便在神殿中，也只有极少数人才认为正义之神已经死了。有另外的神明将其取代。”

　　“原来如此。”

　　李林若有所思的点了点头。

　　“原来是这样，难怪我总觉得，现在的正义之神好像有点不太对劲。”

　　“不太对劲？”

　　安洁拉冷冷一笑。

　　“不就是一群正义偏执狂么？为了所谓的神明降临连命都可以不要的白痴。”

　　“这就是问题所在。”

　　李林冷静的指出了其中的疑问。

　　“正义之神，是正义的具现化，虽然正义有着多种多样的方式，但是总归一点，它是属于良善的。对于正义之神而言，他不会特意去要求信徒虔诚的崇拜自己。因为正义之神的力量来自于‘正义的举动’。这一点非常重要，人们是因为行使了‘正义的行为’而成为了正义之神的信徒。却并非反过来，因为信仰正义之神而去行使‘正义的举动’。”

　　“目前神明之间的战争，我也略有所闻。”

　　妮亚继续报告道。

　　“不过这与我们的关系不大，洛希亚。神明有没有参与到那场战争中，依旧是我的调查内容。但是，却没有什么特别的发现。不过正义之神陨落这件事的确很奇怪……”

　　“没错，神明的世界总是很奇怪的，但是，我可没有改变目标的意思……”

　　就在李林打算继续和妮亚进一步进行讨论时，书房外忽然传来了急促的脚步声，接着书房的大门被推了开来，身着盔甲的年轻镇长站在众人的面前，他那锐利的目光扫过妮亚，停留在了李林身上。

　　“陌生人，为了这位小姐的荣誉，我要求和你决斗！”

　　“白痴就是白痴。”

　　面对眼前男子的挑战，安洁拉轻声冷笑，而李林则想也不想的就开口回答。

　　“我拒绝。”


第二十三章 妮亚的大陆学

　　“很好，那么明天……什么，你拒绝？！”

　　听到李林的回答，镇长立刻开口说道，但是随即他便呆愣了一下，这才反应过来李林话中的含意。

　　“这不是理所当然的吗？人类？”

　　安洁拉冷笑着望向眼前的男子，仿佛在看一只丧家之犬。

　　“汝有什么资格要求和MASTER决斗？汝算是什么东西？丧家之犬，无用的废物，悲哀的失败者。除了这些以外，汝还有什么？如果那么想要死的话，不需要明天，妾身现在就成就你的悲愿如何？”

　　“杰卡，停手。”

　　妮亚走上前去，挡住了镇长那愤怒的目光。

　　“你应该明白，这是毫无意义的。”

　　“毫无意义？”

　　杰卡望着眼前的少女，忽然嘴角一歪，露出了扭曲的笑容。

　　“是啊，这毫无意义！你这个该诅咒的女人，你从我爷爷的爷爷的爷爷那一代开始，就把我们家族留在这鸟不拉屎的地方，为的就是让我们给你当看门狗？！从我的爷爷，到我的父亲，无一不被你这个魔女迷的神魂颠倒。没错，他们可以为了你牺牲自己，留在这里当狗。但是我却不会！你要走？可以，但是先陪我一晚！就当作是对我们家族的补偿，我告诉你，我想上你很久了……”

　　男子的话嘎然而止，接着他捂住双腿之间，翻倒在地上，大张着嘴不住喘气，仿佛受到了剧烈的打击。

　　“狗就是狗。”

　　安洁拉收回自己手中的扇子，望向了妮亚。

　　“胆敢咬主人的话，那么就只有阉掉一途了。”

　　“多谢你的帮忙。”

　　妮亚冲安洁拉微微一笑，接着她转向了门口的老侍卫长。随即伸出手去，很快，淡淡的光芒笼罩在男子的身上，让他陷入了深沉的睡眠之中。

　　“带他离开这里吧。”

　　妮亚安静的对老侍卫长说道，无惊无喜。

　　“从明天开始，这座小镇的去留，就由你们自己决定了。”

　　老侍卫长什么也没有说，他用复杂的目光注视着妮亚，然后望向她身后的李林，长长的叹了口气。接着，他弯下腰背起了昏迷不醒的镇长，转身离开。

　　第二天一早，李林等四人就离开了小镇，但是其中却没有妮亚的身影——原本她所蕴涵的魔力就所剩无几，千年的时光，仅仅只是维持人化便消耗了不少力量。更不用说妮亚出走四方，时常会使用到法术，更加快了魔力的消耗。但是即便如此，她也能够坚持千年的时间，由此可见“悠久书库”的力量的确强大。但是她毕竟是一把武器，无法自主恢复力量。因此在与李林相遇之后，妮亚便重新变回了书的形态，通过李林来恢复自己的魔力。妮亚在尤因兰卡的声望为她创造了极好的条件，因此在众人离开小镇时，一个经验丰富的车夫自告奋勇驾驶马车，载他们上路。有人自愿出力，李林当然是无任欢迎的。

　　在旅途之中，妮亚也从李林那里得知了最新的情况发展以及他的计划，和往常一样，她表示了无条件的支持。

　　“的确，魔法帝国已经毁灭。不过正如您所说的一样，只有解决过去，才能够创造未来。只有先为我们的祖国报仇之后，再来谈剩下的事情。”

　　她的语气慢条斯理，但是异常坚定。

　　“蹂躏我们的国土，杀害我们的国民者，必将付出代价。”

　　“但是……其他的武器呢？难道她们没有象你一样，变成人类满世界乱跑么？”

　　“这是不可能的，安洁拉小姐。”

　　面对安洁拉的疑问，妮亚不紧不慢的回答道。

　　“虽然我的同胞也可以变化为人形，但是坚持千年的时光，却是几乎无法做到。我是因为在七戒灵使中负责掌控魔法之力，所以才能够一直维持到今天。但是其他的武器并没有这样庞大的魔力，因此，我猜测她们应该是在察觉到了巨变之后，立刻躲避起来，陷入了封印和沉睡才对。我也曾经试图寻找她们，但是却都没有什么结果。”

　　说道这里，她的声音有些低沉。

　　“唯一能够猜测行踪的，恐怕只有缪尔卡丝和安塔娜希丝，但是她们所在的地方异常危险，以我一人之力，根本无法前往……”

　　“但是现在我在这里。”

　　李林抚摸着书的封面，语气柔和而平静。

　　“我们一定会找到她们的。”

　　“当然，李林。”

　　在那之后，妮亚也改变了对李林的称呼，不再叫他“洛希亚”，这也是李林的要求。毕竟，拜某些不那么和谐的传说所赐，这个名字在晨风大陆上几乎是家喻户晓。就好像有个人起名叫“阿道夫·希特勒”一样，不管他是不是那个人，这个名字都会给他带来关注。而李林眼前并不希望受人瞩目，眼前这个名字虽然怪异，也总比被人投以异样的目光注视要好的多。

　　在旅行中，安洁拉和姐妹两个也发现，李林和妮亚的性格非常相似，他们都喜欢看书（虽然其中某人自己就是本书），而且很少发脾气，都不是那么喜欢喜形于色。说话的语气也是没什么区别，带着柔和，平稳的态度。对于这一点，妮亚并不觉得有什么问题，因为她是李林最先创造出来的武器，跟随在他的身边时间也最长，所以性格或者说话语气相近，倒也不算是特别奇怪的事情。

　　和千年没有回来，以及第一次来到这个世界的李林和安洁拉不同，妮亚几乎在这千年时间内走遍了大陆的每一个角落，她对于这片大陆目前的熟悉情况，也使她成为了最称职的向导。而在接下来众人的旅途目标问题上，也是由她提出了建议。

　　“虽然寻找缪尔卡丝或者安塔娜希丝都可以算是我们当前的目标，但是，我建议各位先前往千塔之城，在那里，我们或许可以得到一些协助……而且，帝国曾经的魔器——‘卡拉图之眼’也在那里，它也许能够帮助我们寻找到其他的武器。”

　　说道这里，妮亚停顿了一下，这才接着说了下去。

　　“而且，最重要的一点是，千塔之城位于五国联盟之外……”

　　很明显，无论是妮亚还是李林，若无必要，都不希望再踏上故国的土地。那已经被敌人占据的土地，在他们看来只会是屈辱和悲伤的象征。别人或许会因为城市的繁华而着迷，但是他们所在意的，却永远只有那埋葬在土地下面的累累白骨。仇恨不会被忘记，直到血耻之日来临为止。

　　在接下来的路程中，妮亚代替了李林，开始对众人讲述近几百年来所发生的事情。如果说李林讲的是古代史的话，那么妮亚讲的就是近代史，而李林也全身心的投入了重新为妮亚补充魔力的工作中。

　　“在魔法帝国陨落之后……五国联盟开始了进一步的动作，他们瓜分我们的土地，杀死了我们的人民。同时颁布了禁魔令，那是最黑暗的时间，几乎所有的法师都被抓住，杀死。只有少数的法师学徒残留了下来，在那之后，魔法进入了衰竭期，普通的民众早已经被灌输新的思想，他们视魔法为可怕的产物，同时也畏惧，痛恨着法师。在过了三百二十五年之后，魔法终于又一次得到了承认，五国联盟承认了法师的地位，但是也提出了相应的要求，那就是所有的法师培养和聚集地——法师塔都必须处于他们的监管之下。最终，法师们屈服了。”

　　说道这里，妮亚的声音中夹杂着些许无奈与哀伤。

　　“失败者自然是没有资格讲条件的。”

　　对于这些情况，安洁拉倒是有些不以为然。她不象那两个善心大拍卖的姐妹一样容易感动，相反更加辛辣。

　　“想要讲条件的话，只有将自己变成胜利者这条路可走。”

　　“正是如此。”

　　妮亚并没有因为安洁拉的说话而恼怒，毕竟她说的也是事实。与其把自己当作失败者来自怨自哀，不如振作起来，早日想办法成为胜利者，才有机会重新获得失去的一切。

　　虽然，这并不是件容易的事情。

　　魔法帝国的人，几乎已经死光了，那些法师学徒虽然在战争中幸存了下来，但是他们的法术技巧并不高明，再加上近三百年的打压，其中有进步者更是寥寥无几。现在的法师所学之术，完全都是些细枝末节。已经不复原本魔法帝国的荣耀与光辉。依靠他们来报仇，可能性几乎为零。而奇怪的是，几乎与此同时，神殿之间却又展开了新的一轮冲突。

　　“神殿？”

　　李林有些怀疑的询问道。

　　“没错。”

　　妮亚的语气也夹杂着疑问和疑惑。

　　“在那段对于法师来说最黑暗时光的同时，神殿方面也出现了问题。五国联盟宣布信仰他们只信仰正义之神，而且下达命令，将其他神明的神殿全部消灭，将那些教徒全部杀死。”

　　这场灾难，远远比消灭魔法帝国还要来的更加困难。因为对方并不是法师，有时候甚至只是普通人。但是在经历了一百六十五年的血腥屠杀之后，大陆的大部分地区已经没有了其他信仰的踪影，至少表面上是没有。而也是在此期间，精灵和矮人分别与五国联盟开战，最后死伤惨重。精灵放弃大陆，回到了永恒之岛，依靠天然屏障来抵抗人类的袭击。而矮人们则也回到了铁锤山脉，不再出现在人类面前。

　　事情直到这里，总算是告一段落，而在那之后，正义之神的神殿算是成为了大陆上唯一的教派。其他神明全部都被统称为邪教徒和异教徒。而在消灭了魔法帝国，瓜分完他们的土地之后，五国联盟也开始了内部的斗争。直到现在为止，大陆的局势并没有什么太大的改变。

　　阴谋的味道真是浓厚啊。

　　李林仔细思考着妮亚所说的每一句话，这看起来象是一个精密的计划，在消灭魔法帝国之后，再去消灭那些没有魔法帝国支持的神明。这看起来似乎是早已经计划好的，但是，究竟是谁，又是为了什么这么做？

　　“不过，无论如何，有一件事我们可以确定。”

　　他抚摸着手中的悠久书库，开口说道。

　　“正义之神，肯定在其中搞了鬼。”


第二十四章 旅行的少女们

　　“呜……”

　　感受到身体那粗大物体的侵入，安洁拉不由的皱紧了眉头，无论年龄如何增长，但是身体却依旧如昔。即便早已经习惯了这种感觉，但是依旧无法将其视为无物。李林的手轻轻抚摸着少女尚未发育成熟的身体，以及那微微挺起，试图证明自己存在的可爱胸部。

　　“不管怎么揉，似乎都不会变大呢。”

　　“不，不要取笑妾身……啊……”

　　身体上传来的整整酥麻与电流混合的感觉宛如浪涛般开始冲刷着安洁拉的理智，她紧咬牙关，发出了最后的抗议，随后便彻底沦陷在那让人心醉神迷的愉悦快感之中。李林双手紧紧扣住少女的腰部，仿佛拥抱布娃娃一样的将她抱起，这种姿势若是两个成年人或许还会很累。但是安洁拉几乎轻若无物，因此在这一点上，李林也并不需要考虑太多。

　　昏暗的房间内，少女的喘息与男人的呼气声融为一体，似有若无的香气蔓延开来，那种犹如百合花般的清香气息麻痹了脑内的神经，感受着少女柔软，冰凉的肌肤，李林重重的呼了口气，放弃了最后的理智，任凭自己的巨物具现成形，入侵眼前的少女体内。随即下一刻，安洁拉的身体猛然绷紧，她抱住李林，娇弱的身躯因为无法抑制的快感而微微颤抖，随即，两人一起倒在床上，暂时“休战”。

　　“呼……MASTER您的技术果然够好，究竟与多少女人有过经验呢？”

　　“这可数不清了。”

　　李林仔细的回想一下，随即立刻放弃了回忆。

　　“不过，那些事情也无关紧要。”

　　安洁拉吃吃轻笑着，钻入了李林的怀中。

　　“正是多亏了那些女子，妾身此刻才能够享受到MASTER如此高超的技巧，这也不算是什么坏事。”

　　“虽然凡事都可以换个角度来看，不过你的角度还真是让人无法理解。”

　　将安洁拉的身体搂抱在怀中，闻着她发间传来的淡淡清香，李林露出了一丝苦笑。

　　“话说回来，MASTER。”

　　“嗯？”

　　“您对妮亚姐姐的补魔，只有那样而已吗？妾身还以为可以看见更加香艳淫靡的镜头呢。”

　　事实上，“悠久书库”并非不具备吸收魔力的功能，它也同时具备储藏魔力的功能，但是，它却缺少“转换”魔力的功能。当初李林在设计这本法术书的时候，是按照正统的理念来制造。也就是说，“悠久书库”将魔力吸取，提供给持有者，接着持有者进行转换完之后，才能够储存在“悠久书库”内进行使用。就好像储藏罐与水笼头之间必须要有一根水管相联那样，持有者扮演的，就是那根水管。当然，这并不是安洁拉所想象的那种场景，毕竟魔法帝国又不提倡什么肉欲，奥术法师抱着择而选之的态度，却又不是很沉迷其中。当然，沉迷其中的法师不是没有，但是他们当中却连半个能够成为奥术法师的人都看不见。因此，李林在制造武器的时候，也不会象发明“阴影同化”和“唯我自用”这样法术的法师一样，老考虑一些下半身的问题。

　　所以让安洁拉非常失望的，她只能够看见李林手捧着法术书，进行冥想之后转化魔力的枯燥过程。

　　“魔力的补充不是问题，但是……契合度上却有些问题。”

　　“契合度？”

　　“嗯，就象地球上那些孩子出生后就会接受疫苗防疫，魔法帝国的法师在身体方面的改造也有独到之处，他们会通过一系列的仪式，让身体变的更加适合魔法力量的流转。但是，我现在的这具身体，却没有进行过这方面的改造，在魔力的疏导方面难免会有些问题。因此，和妮亚之间的契合，看起来还需要再进行训练才行。”

　　“您这话就不对了，MASTER。”

　　对于李林的说话，安洁拉有些不以为然。

　　“适应可是相对的呢，在您适应妮亚姐姐的同时，也让妮亚姐姐来适应您不会更好吗？更何况，妾身觉得一些‘比较深入’的交流，对于双方的互相了解和适应会有不少帮助哦？”

　　“虽然我并不反对安洁拉小姐的提议……”

　　妮亚轻柔的声音响起，放置在桌上的法术书，闪烁起了微弱的魔法光辉。

　　“但是，看起来似乎很可怕的样子，希望能够给我一些准备的时间。而且，如果可以的话，还希望安洁拉小姐能够给我提供一些这方面的资料……”

　　“当然没有问题。”

　　安洁拉轻轻笑着，望向李林。

　　“MASTER，您的想法如何呢？妮亚姐姐可是痴心等待了您千年的时光哦？这样的好女人求爱，您应该不会拒绝吧。”

　　“你只会想到这些吗？不过，倒也有些道理……我的意见和妮亚相同。说老实话，我还从来没有想过，会和自己的武器这么做。”

　　“那是因为李林你身边的女人实在太多。”

　　这一次，妮亚平淡的口吻中，透露出了些许不满。

　　“七戒灵使可都是很敏感的呢，在这方面。不管怎么说，每天你的房间里都换着不同的女子，不是吗？伊艾尔就曾经向我抱怨过‘主人太没有节操了’这样的说话，至少也请为替你清洗床单的她想想啊。”

　　“那只不过是单纯的接收报酬而已，而且，你们总是在我的身边，我也不需要那么心急吧。”

　　“是呢……”

　　听到这里，妮亚的声音忽然低沉了下来。

　　“如果我们一直都在你身边的话……”

　　“现在这样的时刻，可不适合说这些扫兴的东西哦？”

　　说着，安洁拉身体一翻，坐在了李林的身上，她那鲜红的眼眸饶有兴趣的注视着摆放在桌面上的“悠久书库”。

　　“妮亚姐姐，虽然说妾身可以为你提供必要的参考，但是，直接观摩不是来的更有效么？”

　　说着，小女孩低下头去，伸出双手，按在李林的胸前，她的笑容内充满了诱惑，纯洁与贪婪。

　　“MASTER，这一次妾身从上面来，没有问题吧。”

　　于是，战斗再开。

　　在连续奋战数场，彻底把小家伙贪婪的胃口给喂饱之后，菲娜和米娜姐妹也逛街回来。原本她们并不打算出门，但是一听到安洁拉说要去和李林做“很舒服的事情”，两个人就吓的立刻告退。毕竟，虽然旅馆的隔音效果并不算差，但是在吸血鬼看来也和没有一样。两人毕竟都是未经人事的少女，这种“少儿不宜”的现场直播听多了总归是对身体不好的。于是她们便找了个借口离开，说是去给米娜买必要的装备，而安洁拉也并没有阻拦，随她们去了。

　　在与那场幽影犬的战斗之后，姐妹两个也是受伤严重，米娜的手被咬了好几口，差点断掉。而菲娜则直接被一头幽影犬当胸一爪抓的血肉模糊。但是吸血鬼的再生能力毕竟不是盖的，只是过了短短几分钟的工夫，她们的创伤就彻底恢复，连伤口都看不见。而经历过了这次战斗之后，两人都对她们的吸血鬼身体不再象以前那样痛恨。

　　毕竟，受伤却能够痊愈到连伤口都看不见，这可是每个女孩的梦想啊……

　　而这样一来，米娜却陷入了异常郁闷的境地。

　　现在李林的队伍算起来一共有五个人，但是却只有她一个战士。李林和妮亚是完全的法师，菲娜也是法师学徒，而安洁拉不知道是不是因为之前打赌输给了李林的缘故非常气恼，也一口咬定自己是法师。现在，整个团队完全呈现出四个法师加一个战士这种畸形的状态。也就是说，日后遇到敌人，米娜就不得不独自在前方进行“吸引火力”的行动。

　　抗议自然是无效，于是还是早点放弃去买装备的好。

　　眼下的米娜，已经不复以前穿着牧师袍时的打扮，一件贴身的皮甲恰到好处的勾勒出她的身形，修长的美腿完全显露了出来，再加上她腰间悬挂的黑铁长剑，配合米娜特有的那张冷淡的脸，完全就是一幅女性剑士的打扮。出乎意料之外的，这幅打扮居然比她穿牧师袍时更加合适本人，这让米娜非常气恼，毕竟，这件皮甲露出的部位，对于一位“前牧师”来说，还是太多了。

　　“姐姐好威风啊……”

　　菲娜的眼睛闪烁着憧憬的光芒，她只是穿着普通的长袍，并不是法师所穿的衣服。因为根据规定，只有法师学徒成为正式法师之后，才拥有穿戴法师袍的资格。而基本上，每个法师学徒在出师时，都会得到自己老师送给自己的法师袍来当作礼物。虽然菲娜在魔法上进步很快，而且经过一场“有死无生”的战斗后咏唱咒文的问题也有所改观，并且也拥有了低级法师的能力。但是在李林承认她是一个独立法师之前，她还是没有办法穿法师长袍的。

　　“这有什么威风的？”

　　米娜极度不满的望着自己裸露在外的大腿和胳膊，虽然紧身的皮短裤和长靴的组合也算不错，但是在她看来，露出大腿这样的行为，已经是有些不知廉耻了。

　　“这种下流的打扮……”

　　不得不说，米娜一点都不象牧师，无论是她那种冷淡的气质，还是眼前展现出的健美肢体，都更象是一个剑士。但是在这一点上，菲娜显然就比不了。虽然姐妹两个长的几乎一模一样，而且严格来说，菲娜的胸部还比米娜要大一些。但是看她那个样子，就算换成同样的衣服，恐怕也只会被人当做初出茅庐的菜鸟，而不是经验丰富的冒险者。

　　“才露出这点？”

　　米娜抱怨露出的太多，但是相反，安洁拉却很明显的认为，露出的还不够。她走到米娜的身前，上下打量着，接着随手向上一划，伴随着清脆的“嘶”声，米娜皮甲中间立刻裂开了一道大缝，两个不老实的东西险些就失去束缚，冲了出来。

　　“安洁拉小姐！您干什么？！”

　　米娜大惊失色，急忙伸手遮挡在胸前。

　　“您这是什么意思？”

　　“没什么，只不过是增加一些防御而已，雌性这种东西，就是要露出自己的特点来吸引雄性啊。这是理所当然的事情，习惯接受吧。”

　　“这，这怎么可能……”

　　“看来，汝似乎不相信妾身的话呢。”

　　望着米娜，安洁拉冷冷一笑，接着转向李林。

　　“MASTER？”

　　“俗话说的好，事实胜于雄辩。”

　　李林说着，向后退了几步。这个动作，立刻引起了米娜的警觉，可惜，她还是晚了一步。因此此刻安洁拉已经随手拿起桌上的酒杯，向旁边砸了过去。

　　“咚！！”

　　“谁！！”

　　一群原本在远处用餐的佣兵躲闪不及，被砸了个正着，他们愤怒的转过身来寻找肇事者，却发现只有米娜呆呆的站在那里。

　　“你这个臭女人！你什么意思！！”

　　“我……”

　　米娜目瞪口呆，她愤愤不平的望了一眼已经躲在远处，只准备看好戏的李林与安洁拉，还有被他们拉过去的菲娜。猛一咬牙。

　　“你们这群死男人，看什么看，不想活了！！”

　　抱着自暴自弃的态度，米娜无奈的将自己的怒火，发泄在了眼前这群佣兵身上。


第二十五章 忽现的阻碍者

　　一个人堕落究竟有多么容易？

　　米娜用实际行动证明了这甚至不需要十五秒的时间——上一刻，她还是一个严肃正直的牧师，严谨，善良并且谨守礼节。但是下一刻，她已经变成了暴怒的火焰，所谓的公平与公正早就被她不知道扔到哪个位面去了。由于完全无法反抗安洁拉的暴虐行为，以及对李林的毫无办法。使得米娜最终将这些怒火发泄到了原本无辜的佣兵身上，迁怒自然是一种值得指责的行为，但是值得指责并不意味着就完全不能这么做了。

　　当然，那些莫名其妙被砸一杯子的佣兵们绝对不可能好心留手，不过他们大部分还是抱着想要教训一下这个女人的心理，因此倒也并没有出尽全力。虽然米娜在实战上的经验远远比这些佣兵要差上很多。但是吸血种的反应能力和速度却也能够让她维持一个不败的局面。渐渐的，局面开始有所反弹，虽然佣兵们人数占优，但是力气却远不如吸血种，很快，就有几个人被米娜调飞了长剑，接着踢倒在地。这突如其来的变故也让剩下的佣兵们开始变的谨慎起来，他们不再急于进攻，而是与米娜拉开距离，进行试探来浪费她的力气。毕竟，在这群佣兵看来，米娜毕竟是个年轻女子，肯定不会有能够支持太久的体力。

　　但是米娜身为吸血种，自然拥有着超越常人的力气。不过她毕竟缺乏经验，面对佣兵们“打带跑”的拖延战术，一时间却也没有任何办法。

　　“愚蠢的小女孩。”

　　安洁拉站在旁边，望着酒馆内被砸翻的桌椅板凳以及散落满地的脾酒，无聊的发着感慨。

　　“对付这群人类，居然也要花费这么多的时间，真是吸血种的耻辱。”

　　“那么，我来帮帮忙好了。”

　　李林微微一笑，接着他望向佣兵们，手指轻动，魔法符文再一次在李林的手背上游走，形成了新的咒符。

　　佣兵们的身体在瞬间变的凝重，好像有人拿几百斤的麻袋捆绑在他们的手脚上一样，巨大的力量拉扯，压制着他们的行动。使这群人原本还算灵活的身形很快就变的比乌龟还要慢，察觉到了变化的佣兵张口欲喊，但是随即法术的能量便夺取了他们的声音。于是，接下来所发生的一切再也没有任何悬念。

　　在米娜拳打脚踢，把这些倒霉蛋扔出酒馆之后，这场原本就不应该起的争斗就此宣告结束。而因为痛殴了一顿佣兵，米娜的怒气和她原本想不开放不下的心事似乎都已经落了地，她不再抱怨这身皮甲有多么暴露，而是安静的站在旁边，表现的就好像真正的战士。当然，这也可以看做是自暴自弃的表现，就好像小孩子遇到了不合心意的事情，总会在地面上打滚弄脏自己来表达不满一样。

　　李林自然不会去关心米娜究竟会怎么想，这是安洁拉的工作，他并不负责调教这对姐妹。于是他一手拿着华丽的法术书，一面走出了已经满地狼籍的酒馆。虽然老板本打算出面抱怨，但是安洁拉那明显带着杀意的眼神和两颗上好的宝石便让他的话还没有说出口就已经重新回到了肚子里。

　　离开酒馆的李林等人很快就来到了车马行，他们并不打算在这样的城市里久待。虽然眼前的明灯城可以算的上是边境地区首屈一指的大城市，但是正因为如此，各种麻烦也有可能随时出现，因此早点离开，远离麻烦才是李林的想法。而安洁拉则对此抱有无所谓的态度，毕竟，见一个杀一个，来两个杀一双才是她的信条。

　　“既然愚蠢的人类想要送死，妾身绝不介意用他们最不喜欢的方式完成他们的心愿。”

　　这是安洁拉向来最喜欢说的话，无论是在这里，还是地球。

　　或许是因为有着幸运女神的眷顾，一路上虽然有几个不张眼的小偷试图从安洁拉的洋服或者李林的口袋里“拿”一些并不属于他们自己的东西。但是却因为各种各样的意外而不得不放弃他们原本的计划，虽然他们诅咒今天的恶运，但是却完全没有想过，这总比脑浆涂地，用鲜血和白色或者其他颜色的粘稠物在青砖石铺就的地面上画出一幅美丽的前卫艺术作品要好的多。

　　虽然一路上众人的运气都不错，但是当他们到达车马行之后，好运气看起来就离他们远去——似乎幸运女神也遵从四六时上下班制度。他们原本雇佣的马车早在一天之前就离开了这座城市，而现在车马行内的车夫一听目的地是千塔之城，却都是千万个不愿意，无论李林出多高的价钱也绝对不干。

　　既然如此，那么只好换一种方法。

　　“我希望您能够明白我们的处境，先生。”

　　李林安静，温和的微笑着，面向眼前年老的车夫。安洁拉则拉住李林的衣角，完美的扮演着“音轻体柔易推倒”的小萝莉。

　　“我与我的妹妹前往千塔之城，是为了去寻找一个对于我们来说非常重要的人物，只有他可以帮助我们从目前的困境中解脱出来……”说着，他示意了一下，而老人则咬住手中的烟草，顺着他的视线望向了李林身边的安洁拉，随即再也没有移开目光。

　　“你愿意帮助我们这个忙吗？我保证，我会付出很丰厚的报酬。”

　　“哦……这个……”

　　老人的眼神死死的盯着安洁拉，他的眼睛内，已经显现出了微弱的红光。

　　“这个……可是……”

　　“还是说，有什么困难吗？”

　　李林不自觉的活动了下手指。

　　“如果有困难的话，您可以直说无妨，说不定，我们能够帮助你解决问题。”

　　“其实……倒也不算是什么难题……”

　　老人眼中的光彩渐渐消失，红色的光芒已经将其取而代之。仿佛被催眠了一样，老人缓缓的开口，回答着李林的提问。

　　“只不过，最近通往千塔之城的道路上，传闻有不少可怕的魔鬼出没，已经有好几个被许以重金的车夫出去，但是却再也没有回来。所以，我们决定暂时不再前往那个危险的地方，至少……眼下不行。”

　　“这种事情，没有人出面去管么？”

　　听到这里，李林面色微沉。

　　“哦……市长并不承认有这种事发生，那些官员也同样对此不以为然……虽然我们也曾经去申诉了好几次，但是都是被以‘无理取闹’的名义给赶了出来。”

　　对于这群车夫的说话，官员自然不会太过当真，毕竟只是几个车夫没有回来而已。天知道他们是不是在外面包了女人或者遇见了山贼——不管是哪一种情况，都不值得这座边境城市抽调人手去探查那条传闻有魔鬼出没的道路。于是车夫们除了拒载之外，似乎也没有什么其他的好办法了。

　　“我明白你的担忧。”

　　李林伸出手去，按在老车夫的肩膀上。

　　“但是我们的事情也的确很紧急，耽误不起。我会付你双倍的酬劳，而且，我们身边还雇佣着身手不凡的佣兵，她会帮助我们排除那些危险。你的年纪已经这么大了，为什么不考虑放弃这种风餐露宿的生活，去买一块地，安静的过日子呢？”

　　一块宝石映衬着太阳的光彩，出现在老人的面前。

　　“只要你同意，那么，日后，你都不需要再做这样辛苦的工作了。”

　　李林温和的语气听起来象个先天下之忧而忧的善者。

　　“为什么不愿意尝试一下？毕竟，那只是个传闻。你们并没有亲眼看见什么魔鬼，不是吗？为了这可笑的传闻，你愿意放弃这次交易吗？这可是千载难逢的机会。”

　　“哦……说的也是……”

　　老人神情恍惚，更大的程度上，他根本就没有去思考李林究竟在说些什么。他颤抖着双手，伸到李林的面前，拿走了其中的宝石，紧紧的握在手里。而安洁拉则轻快的笑出声，接着拍了下巴掌。

　　清脆的声音让老人猛然一愣，随即便很快清醒过来。

　　“哦，好的，尊敬的客人，我马上就去为各位准备马车和出发用的一切，您还有什么需要吗？”

　　“最好能够舒适些。”

　　很快，老人便转身走入了车马行，开始做出发前的准备，而李林在完成了“说服”的工作之后，便握住了安洁拉的小手，考虑究竟要不要去附近的书店转转，买几本书在路上当作消遣。但可惜的是，他们才刚刚走到车马行的门口，就被两个身穿法师袍的年轻男子拦住了去路。

　　“以明灯城法师协会的名义，我要求你立刻交出手中的那本书，外乡人。”

　　指向李林身侧装饰华丽的“悠久书库”，其中一个男子得意的开口说道。

　　“如果你拒绝的话，我们将会以违抗法师协会命令的名义逮捕你。”

　　看来幸运女神的确是下班了。


第二十六章 麻烦永远存在

　　将目光从眼前的水晶窗前移开，年老的法师咳嗽着站起身来，他握住手中的法杖，看起来试图是在努力维持自己的身体结构平衡。衰老，虚弱已经成为了他生命中不可缺少，也不可逃避的同伴。虽然眼下拥有着强大的魔法之力，但是对于老人来说，这一切却又有什么意义？

　　“奥莱尔帝国最近的情况如何？”

　　老人凝视着水晶球，看起来象是自言自语的询问道。而很快，水晶球就从原本的沉寂开始变的散发出微弱光芒，浑浊代替了清澈重新占据其中，接着，一张扭曲苍白的面孔，从内浮现出来。

　　“大法师阁下，能够见到您是我的荣幸。”

　　虽然说着尊敬的话，但是那张苍白的面孔上却没有显现出任何表情。

　　“报告情况。”

　　老法师又重复了一遍自己的问题，虽然耐心向来是他的优点，但是在面对这张惹人讨厌的面孔时，无论是谁都会不自觉的焦躁起来，希望他立刻消失。

　　“当然。”

　　对方的态度并没有因为老法师的说话而有所改变，但是他也不再说那些废话，毕竟，对他这种职业的人来说，时间和生命同样重要。

　　“奥莱尔帝国最近在谈判桌上越来越强硬，并且要求我们提供给他们百分之三十的魔石水晶储量。到目前为止，奥莱尔帝国依旧宣称那块土地原本是他们的领土，他们要求获得那片矿山一半的开采权。我想，或许这一次的协调又会以失败告终。”

　　“当然会失败的。”

　　老法师长长的叹了口气。

　　“不要去理会那些小事了，你知道我问的究竟是什么。”

　　“……”

　　苍白的面孔沉默片刻，这才再次开口。

　　“根据情报显示，奥莱尔帝国似乎想要打破皇家禁令，去寻找‘那个东西’。”

　　“那个东西？”

　　老法师猛然上前一步，惊讶的注视着水晶球。

　　“你是说……”

　　“就是那个东西。”

　　苍白面孔此刻变的越加苍白了——虽然看起来好像没有什么变化，但是他的声音却仿佛凝结了一层冰霜，寒冷却又恐惧。

　　“事情很有可能出现了问题，我们该怎么办？”

　　老法师沉默片刻，随即挥了挥手。他并没有给出任何的答案就切断了联系，这件事让他的心头非常烦闷，这可不是个好消息。要知道，那可是千年前的恶魔，要是被施放出来的话……不，不会有这种事的，五国联盟正是为了防止这种事态才成立的。虽然他们在大多数时刻内总是有所分歧，但是共同的敌人和目标却是从未有改变过。

　　但是眼下，事情很明显产生了变化，而且正在向不怎么好的方向发展。

　　或许是我想的太多了。

　　老法师摇了摇头，岁月带给他的除了衰老和强大之外，还有了不少瞻前顾后的想法，想想年轻时那些不顾前不顾后眼前一黑随便闯的日子，再和现在比较起来实在是差的很远。老法师曾经想过，要不要以他现在所得到一切，去换取年轻时的鲁莽，天真。至少，那个时候的他虽然经历了无数危险，但是却拥有着无比的乐趣。而现在的他虽然已经位居高位，但是却丧失了那种乐趣——致命的乐趣。

　　老法师很快从回忆中清醒过来，他再次念动咒文，试图寻找到自己的部下，眼下正是需要他们帮忙的时候……而不是让他们在城市里围着别人干抢劫的勾当。

　　对于李林而言，幸运女神的下班并没有给他带来更多的麻烦，两个倒霉蛋只有低级法师的程度，他甚至不需要施放法术，就可以轻松的摆平他们。当然，在李林看来，他们甚至根本算不上法师，这种明显的傲气态度，可是法师的大忌。

　　对于李林在想什么，两个法师根本就无心理会。事实上，他们只是在街上散步的时候，无意中看见了李林一行人，而在观赏完那几位美丽的少女，大饱眼福之后，这两个菜鸟才发现李林身边的“悠久书库”。即便凭借他们那可怜的近乎贫乏的魔法道具知识，也能够轻而易举的猜测出眼前的是一个魔法道具。而李林的装扮无论怎样看都不象是个法师，反倒象个学者。于是这两个法师便先入为主的认为这个男人不过是个完全不通魔法的乡巴佬，不知道通过什么途径得到了这本法术书，虽然以他们的造诣也认不出这究竟是什么鬼东西，但是这并不重要。毕竟，他们的老师可是最博学的法师，只要将这本书送给他，那么自己一定会得到赏识或者奖赏。

　　虽然书只有一本，但是分赃不均大打出手这种事情，也要到赃物到手之后再说。

　　“交出那本书！”

　　安洁拉皱了下眉头，但是她并没有说话——小家伙虽然看起来邪恶无比，而且非常狂暴。但是她的毒言辣语只会在李林默认她可以出口的时候才会象机关枪一样脱口而出。在察言观色这点上，安洁拉永远都是很出色的。她不会给李林主动找麻烦，但是也绝对不介意主动去收拾麻烦。

　　“我拒绝。”

　　李林轻轻抚摸着身边的“悠久书库”，回答果断而坚定。

　　“除非你能够拿出足够让人信服的理由，否则的话，这种明目张胆的抢劫行为恕我不奉陪了。”

　　“你要违抗明灯城法师协会的命令？”

　　其中的光头法师上前一步，在他的手中，魔法的力量开始缓缓凝结。

　　“那么……”

　　他的话并没有说完，因为此刻，原本凝结在男子手中的魔法力量，忽然不受控制的开始剧烈膨胀，这种意外的变化让男子大吃一惊。他虽然身份低微，但也是个法师，自然明白魔法力量混乱会产生什么样的结果。眼下他再也没有心思关注眼前的李林，而是集中精神，开始压制自己手中的力量。但是让他吃惊的是，这股力量不但没有被他抑制住，相反却变的越来越强烈，最终，汹涌澎湃的魔法力量暴发而出，形成淡蓝色的火焰。从他的手心闪现，随即化做了巨大的烟火。

　　“呜啊！”

　　虽然早有准备，但是男子却还是被自己的魔法给炸的飞了出去，重重的摔倒在地面上。他的右手血肉模糊，看起来几乎已经彻底残废。

　　究竟发生了什么事？

　　眼见自己的同伴忽然遭此横祸，剩下的那个法师也是大吃一惊，他没有再去关注李林，而是迅速向后退去。他不明白这究竟是怎么回事，但是眼下却绝对不可以再待到这里。虽然法师协会并不会对一些微小的犯罪行为进行什么告诫，但是如果做强盗做到自己都受伤的份上，那么可是会彻底完蛋的。

　　但是，突如其来的旋风让法师失去了逃跑的几乎，他只能够无奈的站在旁边，望着那猛烈旋转的风旋中缓缓浮现的苍老身影，同时暗暗诅咒自己的愚蠢。

　　“究竟发生了什么事？”

　　在旋风消散之后，一个须发皆白的老者出现其中，而注视到他的出现，原本在一旁围观的众人几乎不约而同的向后退了一步，很明显，这个老人在这座城市里拥有着相当高的声望。

　　“不关我的事！老师！”

　　愚蠢有时候并不仅仅只是体现在大局观上而已。

　　见老法师出现，眼前这个可怜虫急忙开口说道。

　　“是索斯他……他……要对找那位先生的麻烦，我，我只是……”

　　老法师沉默不语的注视着躺在地上，除了呻吟之外什么也做不到的年轻法师，然后又望向了李林，在注意到李林身侧的法术书之后，他沉默片刻，随后摇了摇头。

　　“很抱歉打搅你们，希望你们不会因此对明灯城留下恶劣的印象，这些家伙我会带回去严加管教的。”

　　“这样最好。”

　　李林注视着老法师的眼睛。

　　“身为一个旅行者，我只期望能够得到公平公正的待遇。而不是拦路抢劫一类的对待。”

　　“我为他们所做的愚蠢举动向你表示歉意，年轻人。”

　　老法师咳嗽着说道，同时点了点头。

　　李林注视着老法师，手指轻轻的在法术书的表面上敲过，如同弹奏一曲美妙的音乐。而老法师也安静的凝视着他，等待着他的回应。最终，李林向后退了一步。

　　“那么，我接受你的道歉。”

　　说着，他握住安洁拉的手，走回了车马行。很快，一辆装饰豪华，舒适的马车从中驶出，向着城门的方向飞驰而去。

　　老法师望着马车远去的背影，神色凝重，随即他走到那个正在翻滚哀号的年轻法师身前，一道翠绿的光线闪过，便将他彻底化为了粉尘。

　　“老，老师……”

　　注视着老法师所做的这一切，另外一个幸存者开始瑟瑟发抖，有点拿不准那个已经化为粉末的家伙的遭遇会不会在自己身上重演，但是老法师却转身望向了他。

　　“去通知法师协会，以我的命令，调遣五个中级以上的法师来。然后去车马行询问一下，刚才那个男子，他们的目的地是哪里。”


第二十七章 奥术法师之战

　　马车奔驰在宽广的道路上，无视任何阻碍的向前进发。老车夫手中挥舞着马鞭，厉声斥喝着眼下的四匹肥马。让它们在飞舞的皮鞭下不会偷懒的前进，但是马车的速度如此飞快，却依旧没有丝毫摇晃的感觉——考虑到这一点，老车夫驾驭马匹的功力的确不差。

　　而此刻在车厢内，安洁拉悠闲的喝着菲娜用“燃烧之手”泡制的红茶，米娜面色冷淡，强作镇定的望向车窗之外。除此之外再无他人。无论是李林还是妮亚，都没有出现在马车上。

　　“安洁拉小姐，这样做真的好吗？”

　　菲娜手捧着水杯，微微燃烧的火焰在她的手掌边缘移动，包裹。这个好歹也勉强算是进攻类法术的把戏拿来移做他用看样子似乎同样有效。

　　“主人他……”

　　“MASTER想要做的事，轮不到我们来插嘴。”

　　安洁拉喝着杯中的热茶，打断了菲娜的说话。

　　“好好烧水就是了，MASTER也有必须施放压力的时候……要不是为了照顾你们两个，妾身才不愿意待在这个鬼地方当保姆。去聆听那些人类被MASTER折磨时发出的惨叫和悲鸣反而更加有趣呢。”

　　寒风呼啸。

　　冰冷的风夹杂着落叶飞舞，在荒芜的大地上飘过，显现出了绝无仅有的优美曲线。李林拿着手中的法术书，低头不语。魔法的灵光忽隐忽现的漂浮在他的身边，仿佛因为供电不足而明暗不定的灯泡。他在等待某些必然到来，和必将到来的时刻，并且正在为此做好准备。

　　“妮亚，准备如何？”

　　“根据你的意思，已经准备完毕了，李林。”

　　少女优美轻柔的声音从书中响起，仿佛清泉溪流般动听。

　　“由于你现在的实力已经不如以前，我只好暂时封印了其中的部分力量……现在颠峰法术的施放几乎是不可能的。”

　　“对付这些家伙，还不至于需要用到颠峰法术。”

　　李林的声音充满自信，他张开双眼，注视着眼前的景色。

　　“最多只能够当作热身而已，而且，我也需要再复习一下，和你一起时的战斗方式了。”

　　“你的话，一定没有问题的。”

　　妮亚的话让李林露出了一丝难得的轻松笑意，仿佛又回到了他们初次进行战斗时的时候。身为一个奥术法师，李林曾经很强大，但是他主动放弃了力量，并且相对着开始借用头脑来弥补这个缺少所造成的不足。任何一种强大都有着它本身的规则，忠诚，狂妄，阴狠，邪恶，善良，愤怒。只有将其研磨到顶点者，才可以得到真正的力量。那是在挫折前永不言败的精神，以及极度偏执的情感。

　　只有永不言放弃和动摇者才能够毁灭世界。

　　拯救世界也是一样。

　　早在明灯城与那个老人见面时，李林就已经察觉到了对方夹杂的敌意。虽然那个老人一度试图攻击自己，但是最终还是放弃了这个想法。恐怕他也察觉到了自己的力量，知道一旦打起来，无论结果如何都会对整座城市造成巨大的损失。李林自然不用在乎这些，但是老法师却不得不这么做。但是，这并不表示他不会随后找上门来。

　　“悠久书库”开始散发出魔法的光辉，周围的魔力反馈开始在它的四周产生。作为代表着李林全盛时期最强大魔法力量的掌握者，“悠久书库”所拥有的力量，绝对超乎任何人的想象。仅仅只是在几秒之内，它就已经给自己的持有者施加了总计十九种防护手段，从空间干涉到元素免疫无一而缺。

　　仅仅只是这个功能，就足以使其列入准神器的行列，但是这种称呼对于李林和妮亚来说并非赞赏，而是一种不折不扣的侮辱——毕竟，李林给众神可没有少做过那些他们管来叫“神器”的东西。

　　空气开始产生震荡，排斥异物的空间散发出了如同水面波纹般的异常景象。接着，以老法师为首，六个身穿白色法师长袍的人从中出现，将李林包围在其中。

　　“你好，年轻人。”

　　注视着眼前面色沉稳的李林，老法师却感觉有些心慌，虽然为了保险起见，他已经带领了五个实力在中阶以上的法师，但是眼前在真正面对这个男人的时候，却感觉似乎还依然不够。虽然早在街道上面对他的时候，老法师就已经预感到这个男人不好对付，但是却没有想到眼下的他会给人带来如此沉重的压力——仿佛高大坚固的要塞般，几乎无从下手。

　　“你好，法师先生。”

　　李林低头注视着手中的书本，表情不变。

　　“找我有什么事么？”

　　“关于你手上的那本书……”

　　老法师斟酌着语局，气氛依旧没有改变。他之所以在明灯城内选择退却而没有下令去攻击这个男人的原因就在于他总是从这个看起来似乎无害的男人身上感觉到了些许让他恐惧的气息。他内心深处的不安不但没有减弱，反而在当使用预言法术发现这个男人的踪影时显的更加强烈了。

　　长年累月的生存经验使老法师并不害怕撤退和恐惧，要不是这个年轻男子手中拿的那本书实在是事关重大，他宁可当做什么都没有发生过放他离开。但是现在不行，眼下不行，许多个不行交织在一起使得他别无选择和退路。或许他应该反省自己如果当初不那么努力，就不会升级为环法会的成员，也就不会接触到那该死的秘密。当个无知的中级法师，被上级使唤到死也比眼前要好的多。

　　“能否借我一观？”

　　“如果我说不呢？”

　　李林挑了下眉毛，手指轻轻抚过法术书的表面，五快镶嵌在四角和中央的宝石依此闪烁起了亮光，这个动作让六个白袍法师都不由的后退了一步，防护的咒文立刻就在他们的脑中成形，只需要一个字眼就可以立刻发动。不过很快他们就发现那是毫无任何威胁的举动，这又让他们的面色微微一沉。

　　“那并不是你应该使用的东西，年轻人。”

　　老法师深深的吸了口气，使自己镇静下来，空气中无处不在的压力根本分辨不清来源，足以让心智脆弱者失去理智。这也使得老法师越发肯定这个东西是货真价实而并非是仿冒或者是相似品——他一直祈祷是这样的。

　　可惜的是，现实往往不尽如人意。

　　“年轻人，你不明白，你手里所持有的是一件非常危险的武器。”

　　老法师镇定了一下心神，他怀疑这个年轻男子是被他手中那本魔书所操纵了。虽然这本魔书的事迹早在老法师还是个见习法师学徒的时候就听说过，但是那个时候他只是将其当作一个夸大的传说，一种法师为了吹嘘自己威能而夸张编造的故事。但是在他成为一个正式法师，甚至一个高阶法师之后，老法师所学到的和所运用到的一切都可以明白无误的告诉他，那并非什么牛皮满天吹的虚构故事，相反，那根本就是实实在在的记实文学。

　　“我们法师协会一直以来都在努力收集这些危险物品，并且将它们保存，监管。这是我们的职责，你所持有的东西，会给现今的世界带来无穷的威胁……”

　　“那又如何？”

　　李林打断了老法师的说话，他细长的手指在法术书的边缘灵活的轻轻敲打，如同弹奏钢琴或是敲打键盘一样。

　　“世界一直面临着各种威胁，从有到无，从无到有。这就是世界，我们所能够掌握的威胁，仅仅只是很少的一部分，事实上，当你知道的越多时，你就会发现自己越无知……可惜的是……”

　　说道这里，李林无奈的叹了口气。

　　“我不是来这里和你们做哲学思想探讨的。”

　　一道魔法的光芒闪烁而过，继续微不可见——随即扩大成了无边的魔网，笼罩了四周。

　　“是隔离之界！！”

　　老法师身形变的模糊起来，然后随即虚空中似乎有只无形的大手用力抓住他那么一拉，本来虚幻的身影再次变回清晰的实体，试图离开这里的可能性已经被彻底抹消。而其他的法师面对这种无法想象的场景，也迅速运用自己的力量展开了对应，但是他们很快就发现，无论是将自己传送离开这里，还是向外界传达信息都已经变的不太可能。而在法师协会的记载里，拥有这种特性的法术只有一个。

　　“没错。”

　　李林说着，打开了手中的“悠久书库”。魔力的浪潮在这瞬间被触动，席卷，所有法师都感觉到自己仿佛暴风雨中的蝴蝶一般，几乎无法再精确的掌握和控制自己的力量。

　　“你们无法逃离，也无法向外人传达任何信息……唯一的方式，就是战胜我。”

　　数不尽的魔法符文从书中涌出，组合成了久远到几乎没有办法辨认的文字组合，将李林包裹在内。

　　“或者死……老实说，我建议你们选择后者。”

　　李林注视着眼前面如死灰的老法师，说出了自己的看法。


第二十八章 不仅仅是建议

　　有时候，“建议”这个词语可以同样被理解为“命令”。语言就是这样一种奇怪的存在，它表面上所代表的与内里有可能完全不同，在掩盖着事物本质的同时又从另外一种角度展现着事物的本质。

　　当然，眼下的白袍法师们显然不会对这种哲学问题与自心系思考之间的联系产生讨论的兴趣，他们低声暴喝，数百枚蕴涵着强大力量的魔法飞弹铺天盖地的冲向李林，若是能够得手的话眼下这个男人只会在瞬间就变成血肉模糊，但是很可惜，虽然他们的出手已经称上的上快狠准，但是在遇到微微散发着透明闪光的护盾之后却立刻消失，如同水定会熄灭火一样，甚至连丝毫抵抗的意思都看不到。

　　“是飞弹护盾！”

　　见到魔法飞弹被封，众人都是一惊，但他们毕竟都是身经百战的法师，很快，在老法师的带领下，六个法师立刻开始使用不同类型的攻击法术，再次向李林发动了进攻。负能量，音波，火球，强酸，寒冰乃至诅咒法术从他们的指间再次放出，之前的魔法飞弹不过只是测试而已。毕竟，以他们六人之能，如果是一般的法术护盾，虽然能够抵抗住魔法飞弹的伤害，但是毕竟有所上限，实力足够的话依旧可以轻松打破。而能够使魔法飞弹无效化的，只有争对性的魔法护盾。这种防御法术虽然对魔法飞弹有着完全无敌的防御，但是对于其他的法术却等于透明一样。也就是说，虽然眼前的男人猜中了他们的第一轮进攻，但是也仅仅只是到此为止。眼下，这六种不同属性的进攻法术，才是这些法师们的看家本领。

　　暗红色的负能量光线，绿色的强酸法球，无形的音波射线乃至寒冰的雾气几乎同时击中了李林的身体，轰鸣与烟气顿时充斥了整个空间。甚至连坚硬的大地都因为无法承受这样的力量而震动，产生了蛛网似的细小裂缝——这正是法师的可怕之处，他们可以轻而易举的做到别人穷近半生恐怕也无法做到的事情。

　　但是，白袍法师们却远远没有因此自己所做到的这些而感到满意，相反，他们不约而同的向后退开，眼睛死死的盯视着眼前的浓雾。随即，内心一沉。

　　受到外来的法术攻击，李林身上一直隐藏着的防御全部激活，数十道魔法灵光遵循着不同的轨迹，以李林为中心缓缓旋转。强烈的光芒几乎让人无法直视，而在这么多的防御法术面前，六个法师所施放的强力攻击魔法，甚至连李林的皮都没有擦破分毫。

　　“多重魔法防护架构……”

　　老法师咬紧牙关，内心简直沉到了谷底。虽然他早就猜想到眼前的“悠久书库”拥有着很强大的力量，但是完全没有想到，它居然强悍到了如此的地步。

　　所谓多重魔法防护架构，是远古魔法帝国时期，一位奥术法师所研究出来的法术理论。众所周知，法师的防护一直是个大问题，当然，法师最理想的状态就是无论对方如何攻击自己，自己都可以免疫，抵挡所有的攻击。站在原地象个巨大要塞般随意施法，兼备防御与火力。但是事实上，这是非常困难的。防护法术之间因为特性的不同，很难整合起来。如果是一个防护火焰的法术，那么那个法术的特性自然要和火焰相近。而一个防护寒冰的法术，特性自然要与水相近。但是，这两个防护魔法却因为自身特性的相对矛盾，不能够同时施展出来，否则的话，在起作用之前，就会因为这种特性的排斥反应而爆炸。到那个时候，别说保护了，恐怕法师会被自己施放的魔法烤成香喷喷的烧肉。而多重魔法防护构架，则彻底解决了这个问题，它几乎整合了所有法师可以使用的防护法术，最终极度接近，甚至达到了法师理想中的“无敌”效果。

　　作为法师协会的高层人员，老法师自然从资料里看到过关于这个魔法理论的记载，遗憾的是魔法帝国的毁灭使这一切都成为了泡影，仅剩的记载也只是记录了效果，至于究竟是如何做到的这一点却是语焉不详。

　　真不愧为传说中最强大的魔法道具。

　　“不要停下，继续进攻！”

　　虽然在看见了这个只有在传说中才会出现的东西显现在自己的眼前之后，老法师第一个反应就是转身逃跑。但是隔离之界的效果已经完全封闭了他们的传送法术，而用双腿逃离魔法攻击的可能性基本为零。在无法逃跑，也无法召唤援军的情况下，老法师只好硬着头皮，下达了继续进攻的命令。

　　幸运的是，知道眼前李林身上的魔法架构有多么强大的只有老法师一人，那五个白袍法师虽然也察觉到了不对，但是因为他们级别低下，也没有资格去查看资料，自然无从得知自己面对的要塞究竟是什么级别的怪物。因此即便法师的天性让他们感到疑惑，但是在老法师的指挥下也迅速打消，开始全身心的投入再一次的战斗中。而老法师自己，也认为这绝对不可能是李林自身的力量，毕竟，这个男人实在太过年轻，不可能会使用如此高深的法术。那样，很有可能就是这本法术书正在操纵他的肉体和精神，那么，只要消耗完这本法术书中的力量，那么还是有获得胜利的可能。

　　不得不说，老法师的想法的确没有错，如果妮亚真的是独自一人，即便她施放出了多重法术架构，最终也会在这种密集的火力前消耗完自己所有的力量。

　　可惜的是，作为最强，最可怕的魔法道具，眼下的“悠久书库”已经回到了自己主人的手中。它可以无限吸收周边的魔力为自己和主人所用，更可以无限制的使用法术。除非是到达连魔法力量都无法触及之处，否则悠久书库将永远成为其主人最强大的助力。

　　又一轮魔法轰炸完毕，但是李林周边的魔法光辉依旧没有丝毫减弱的意图。

　　“只有这样？”

　　他望着自己面前的老法师，叹了口气。

　　“若真是如此，那么现在的法师还真是让人失望。”

　　“住口！！”

　　伴随着一个白袍法师的怒喝，李林脚下坚硬的地面立刻变化成了无底的沼泽，试图将一切胆敢踩在它头上的东西拉进地底深处。但是李林却完全不为所动，他身形微微上浮，脱离了地面。

　　“作为法师，保持灵活的移动和坚固的防御同样重要。”

　　他的声音就好像一个老师正孜孜不倦的教授着自己的学生。

　　“我还以为你们最起码会了解这一点。”

　　随即，李林身上的其中一道光环忽然暗淡了下来。

　　身在李林背后的白袍法师大声咏唱着咒文，同时伸出手指指向李林。原本秩序井然的魔法力量开始变的混乱，随即产生了干涉——李林身上的一道光环就这样暗淡下去，却又忽然重新亮了起来，接着猛然破碎爆裂。而那个施放出“法术解除”的白袍法师却并没有易因此得意，因此就在同时，他感觉到一股巨大的能量重重的敲打在了他的心上，这个可怜的家伙只感觉喉咙一甜，随即大口的吐起血来。

　　“解除魔法防护是个很好用的法术，但是千万不要在实力比你强的人面前使用。”

　　转头望了一眼身形不稳，面如死人的白袍法师，李林依旧继续他“毁人不倦”的讲述。

　　“看来，你们要学的东西还有很多，可惜的是，你们已经没有时间了。”

　　说着，李林翻开了其中的另外一页。

　　“接下来，是‘我们’进攻的时间。妮亚！”

　　回应着李林的呼唤，原本平稳的魔法力量开始沸腾，宛如烧开的沸水般四周蔓延。察觉到危险将近，所有法师都给自己施加了最强的防护，他们或左或右，或上或下的分散开来，试图躲避这一次看起来异常凶险的攻击。

　　但是，面对法师们飞快的逃避和躲闪动作，李林却不以为意，他甚至并没有特意去关注某个敌人，相反，李林只是随手从书上划过，调动着其中无穷无尽的知识。

　　接着，他低声咏唱，施放了原本就已经被压抑不安的魔法洪流。

　　铺天盖地的魔法灵光忽然闪现又忽然消失，仿佛它从未存在。但是那些法师却满面惶恐，强大的魔法力量并没有夺去他们的生命，甚至他们依旧能够感受到自己站在地面上，呼吸着空气，感受着寒冷与恐惧。但是，只有一点——或者说正是这一点让法师们目瞪口呆。

　　他们身上的魔法防御已经被全部清除，就好像一片狂风吹过，撕裂，卷走了衣衫之后赤裸的少女，毫无威胁。

　　不过，这些法师毕竟训练有素，虽然李林做到的事情让他们万分吃惊，但是他们也立刻清醒过来，开始重新为自己施加防御——这种威力强大的法术，他不可能连续施放两次吧。

　　李林并没有再一次使用大裂解来消除他们试图进行的魔法防御工作，这毫无必要，因为此刻，他脑中已经有了更好的主意。

　　灿烂的魔法光芒从李林的手指尖射出，没有任何咏唱，也没有任何动作，他通过消耗悠久书库内的三个法术位的代价获得了一次高等法术瞬发的能力，打中了一个正在苦苦支持的法师。凄惨的叫声从那个可怜虫的口中发出，替换了原本复杂的咒文。他的身体开始膨胀，仿佛一只看不见的巨手以极度粗鲁的方式钻入他的身体内，用力获取，拉扯。

　　接着，法师干憋的尸体倒在地面上，连一丝尘土都没有扬起。

　　“我忽然想到了更好的主意。”

　　李林望着手中被禁锢起来的灵魂，宛如宝石般绚烂多彩。

　　“希望各位能够配合……嗯，这或许比死亡要好一些。”

　　此刻，已经没有半个法师再将这个年轻的男子当作可以对付的对象，注视着李林，他们只感觉到无法抵抗的强大威能，以及即将到来的绝望。

　　“至于你……”

　　李林转向老法师，而此刻，老法师的身体正在微微颤抖，他自然明白，李林是用了多么邪恶的方法，才做到了刚才的事情。那对一个法师来说，简直就是恶梦。

　　“你可以放心，我会将你留到最后解决。”

　　李林友善的冲老法师点了点头，似乎要他不用担心。

　　“毕竟，我还有些事情想要询问你。”

　　说着，他转过头去，望向了其他的白袍法师。

　　“至于你们……就只好……”

　　“别小看法师协会！！”

　　老法师忽然大声怒喝，接着他用力掰断了自己手中的法杖，内里蕴涵着的魔法力量再也不受任何控制，以疯狂的形态显现出来，老法师用尽了自己全部的力量，乃至生命投入到了对其的操控中，随即，暴发的力量洪流汇聚成了危险而强大的能量光束。李林还没有来得及转身张望，就被这可怕的毁灭之光吞入其中。


第二十九章 忠实的背叛者

　　轰鸣声响。

　　毁灭的白光将李林的身影整个吞没进去，甚至连空气仿佛都为这可怕的能量让开了道路，狂风呼啸，位于其侧的法师们甚至连呼吸都感到有些困难。笼罩天空的隔离之界仿佛也受到了影响，模糊摇晃了几下，但是最终还是抵挡住了这能量洪流的侵袭。

　　“哈……哈……哈……”

　　在施放完这个威力无边的法术之后，老法师大口喘息着，他几乎已经用尽了全身上下所有的力气，甚至连抬起头来确认自己的战果都无法做到。白色的光束在大地上留下了触目惊心的伤痕之后消失，所到之处几乎全部被化为粉尘——只有一样东西例外。

　　“真令人惊讶。”

　　李林毫发无损的站在其中，灵光的防护依旧美丽明亮，但是他的表情，却并不如之前那么平静。

　　“没有想到，居然会在这里……”

　　说着，李林的表情迅速变的严肃起来，玩耍的时间已经结束，他有着更重要的事情要做。

　　于是，那些可怜的法师们也没有来得及逃避出死亡的阴影，其中两个再次被李林擒获，化为了灵魂宝石。只有最后一人仗着自己年轻，转身试图拼命的逃离这可怕的魔境。但是一道石化光线就轻而易举的阻止了他的企图，在因为失去平衡倒在地上摔个粉碎之后，就算解除石化也不能够再让这个可怜虫复活了。

　　听着同伴们的惨叫，老法师却是动也没有办法动一下，那个秘密武器已经耗尽了他全身的力量，让他无法再试图做出任何事情。虽然充满力量的魔法咒文依旧在老法师的脑中，只需要一句话就可以成为现实。但是现在的他，却连多说半句话的力气都没有。仅仅只是支持着自己没有倒下，就已经让老法师精疲力尽。

　　所以，当魔法的力量支配了他的肢体，使其浮到空中时，老法师甚至没有片刻挣扎。

　　李林缓步走到了老法师的身前，低下身去拿起了那断成两截的法杖。

　　“真有趣。”

　　他注视着断杖的切面，不由的开口说道。

　　“你怎么看？妮亚？”

　　“单纯的能量储存，转移，魔法帝国时代任何一个附魔师都可以轻而易举的做到这一点。”

　　忽然出现的女声让老法师微微一惊，特别是当他发现这声音居然来自那本法术书之后，老法师显然更加惊讶了。

　　不过李林和妮亚眼下并没有就老法师的反应进行探讨，这股能量实在太过熟悉，以至于他们甚至根本不需要太多的思考就可以直接得出答案。

　　“法师协会得到了‘她’？我可从来没有听说过这件事……”

　　“这说明这些法师比我要幸运的多，至少在这点上是这样。”

　　一人一书很快交谈完毕，接着李林抬起头来，望着浮在空中，被完全束缚住的老法师，微微笑了笑。

　　“法师先生，如果不介意的话，可否请你回答我一个问题？你这把法杖是从哪里得到的？”

　　“……”

　　老法师没有说话，他沉默不语的望着眼前的男子。直到目前为止，他都无法猜测出来者的身份。他究竟是谁？一开始法师只认为这个男子是被法术书操纵的被害者。但是现在看起来显然并非如此，即便去处法术书的能量，他依旧拥有着强大的魔法操纵能力。而且，他看起来似乎很熟悉这本书，他究竟是谁……为什么要这么做？

　　老人的思考被麻痹与巨痛的双重侵袭所打断，他回过神来，用那双有些昏花的眼睛望想向前方时，李林已经收回了他的右手，上面残留的闪电跳动了片刻，随后消失不见。

　　“你应该学会尊重年长者，年轻人……”

　　“如果说，年龄是值得尊敬的首要标准，那么我和她都希望你能够在我们面前保持诚实，谨慎的态度。”

　　李林注视着眼前的老人，面色平和。

　　“相信我，我们生活的岁月远远超乎你的想象，在当你还未出生之时，我们就已经存在于这个世界上。因此，我劝你不要拿年龄来做文章。至少，在我们面前，你还是一个彻头彻尾的小鬼，不听话的孩子。而不听话的孩子，只有接受惩罚。”

　　说道这里，李林摊开双手。

　　“事实上，心态年轻很重要，我打赌你从来没有想过这一点，‘老’法师先生。”

　　不可思议，他的说话听起来难以置信，却又透露出真切的实感。

　　老法师感觉到自己已经走到了尽头，束缚着他的魔法力量就好像岩石般坚硬沉重，即便是在他全盛时期，恐怕也没有办法抵抗这样的力量。当然，对于一个身经百战的法师来说，他自然储存了不少用于意外发生时能够使用的法术，以避免自己受到任何形式的伤害。这些都是精妙绝伦的把戏，但是在绝对的力量面前，再精妙的技巧也失去了用武之地。特别是李林一开始就用隔离之界彻底封锁了周边地区的空间，传送和传讯都完全封闭。这也使得老法师的得意技能完全无用武之地，而之后的那一击无差别大裂解更是让他身上潜伏的魔法陷阱全部消散，眼下的他，也只不过是个垂垂老朽罢了。

　　“杀了我。”

　　最终，老法师开口说道。

　　“我不会告诉你什么的，这是我们法师协会的秘密，我们不会告诉任何人。”

　　“那么，如您所愿。”

　　李林注视着老法师，轻叹了口气，接着他伸出右手，五指上缠绕着浓烈的黑色气息。

　　“不过，我觉得你除了合作没有其他选择。”

　　说着，李林伸手向前，当他的手指碰触到老人胸口的时候，老法师闭上眼睛。但是，当李林的手指轻而易举的撕破皮肉，折断骨头，深入老人的体内时，剧烈的疼痛却还是让他不由的哀嚎出来。干瘦单薄的身体因为无法忍受的巨痛象波浪中的小舟般颤抖着，李林纤细的手指深入胸腔，紧紧握住了那剧烈跳动的心脏。鲜血从老法师的创口流出，他的呼吸开始变得急促而短暂，但是李林显然并不仅仅只是要他的性命而已。

　　他随手放开了“悠久书库”，伴随着金光四射，妮亚的身影出现在李林的身边。从李林的举动中，她已经明白自己的主人想要做些什么，于是少女高举法杖，开始配合起李林的咏唱。

　　“你，你们想要干什么……”

　　察觉到生命离自己远去，但是意识却依旧存在，老法师不由的颤抖起来，他完全不知道，眼前的这两个人，究竟打算把自己怎么样。不过李林显然很忙，并没有时间回答老法师的疑问。

　　“妮亚，开始建筑临时构造法阵辅助。”

　　“是，李林。”

　　听到李林的命令，少女微微一笑，随即她手中的法杖向下滑去，画出了繁华复杂的魔法咒文，很快，一个临时用来辅助释法的魔法阵便迅速出现，魔法的力量再次开始以李林为中心旋转，聆听着李林那充满了邪恶，亵渎的咒文，老法师终于明白，自己即将面临着什么样的结局。

　　“不，你们不能这样，不……！！！”

　　黑暗，绝对的黑暗平地而起，包裹住了老法师的身体。李林的咒文越念越快，而妮亚也手持法杖，专注的引导着能量的变化。随即，淡漠的死灵气息与邪恶融为一体，渐渐显露出了新的形态。李林收回了自己伸出的手，此刻他的手指上已经多了一枚鲜红的戒指。极度的黑暗凝结，化为了雾气飘散开来。李林满意的望着眼前自己的作品——老法师依旧站在原地，他的身体依旧干瘦，他的手指依旧皮包骨头。不同的是，他的眼睛已经失去了光彩，仅仅只剩余着些许微弱的残光。

　　邪恶的鲜红。

　　此刻，老法师已经成为了一名巫妖。

　　“你的命匣，我就带为保管了。”

　　李林伸出手指，在他的面前晃了一下。

　　“作为交换，我给予了你永生不死的权利……因此我也希望你能够让我满意，‘老’法师。”

　　无须多言，早在仪式进行中，就已经彻底被黑暗浸透了身心的法师便颤抖起来。即便是普通的巫妖，在面对掌握着它命匣的人时也会显的异常恭敬，更不用说眼前这个巫妖是李林一手创造出来的，完全无法违反他的命令。虽然李林自己并不需要转变为巫妖，但是这并不代表他不会学习有关的知识。更何况，“悠久书库”拥有着所有时代的各种不同形态法术记载，想要从中找到一个可以快速将人类变成忠实奴仆的法术，同样是一件非常容易的事情。

　　“现在，告诉我，你知道的一切。”

　　恭敬的聆听着李林的询问，巫妖缓缓的跪在李林的面前，他的声音依旧和活着时一样苍老，但是却夹杂着不易察觉的邪恶以及微弱的颤抖和恐惧。

　　“遵命，我的主人……”


第三十章 无限制的残忍

　　“看起来妾身果然错过了一场好戏。”

　　安洁拉无奈的双手支腮，注视着不知道什么时候已经重新回到马车上的李林和妮亚。后者并没有再保持书的形态，有了李林所提供的魔力，她可以轻而易举的转化为人类的形状。事实上，之前李林一直不让妮亚保持人化，是为了不引起别人的注意。虽然米娜姐妹两个也很美，但是依旧在人类可以接受的范围之内。而安洁拉的可爱天真（至少是表面上）很少会引起除了某些特殊癖好之外的人的兴趣。但是妮亚不同，即便是身在七戒灵使中，她也拥有着最美丽的容颜。

　　自古以来“红颜祸水”这四个字简直代表了一切麻烦的开端。国王因为宠信美姬而导致国家堕落，就连英雄也会因为美色而迷失，就算是换成李林在地球那些网络小说里看到的主角，也同样会因为身边的美女太过引人注目带来麻烦。美女有时候就好像一块上好的鲜肉，总会引来财狼野狗贪婪的目光。

　　但是在和已经变成巫妖的老法师交换过情报之后，李林不得不改变了主意，依据老法师的说法，几乎所有法师协会的高层人员都曾经接触过关于李林制造的七件武器的资料。虽然里面并没有提到人化的能力，但是对于武器本身的描述却是非常详细。而且每个法师协会的高层人士都曾经接受过寻找这些武器的密令，这也是为什么老法师要对他们出手的原因。

　　于是，这给李林带来了两难的局面，如果要妮亚保持书的形态，那么就不得不承受被高阶法师关注的危险。虽然这些法师的法术对于他并非威胁，但是老鼠源源不断的前来骚扰，是谁都会觉得烦躁。比起这些讨厌的高阶法师来，地痞流氓反而是比较好捏的软柿子。正所谓两权其害取其轻，比起受到法师协会的注意，那些隐藏在黑暗中的猎狗反而更好对付。

　　当然，这并非全无好处，至少妮亚拥有着比起精灵来都毫不逊色的美丽容颜，拿来养眼实在是再好不过。李林在制作完这件武器之后，与她一起度过了数十年的冒险旅行，足迹踏遍了晨风大陆的每个角落，无论是幽暗的地底，深沉的龙穴，还是高耸入云的山岭。他们见过了几乎所有的种族，也曾经一同陷入危险和死亡的绝境。但是最终他们度过难关，搜集了不少珍贵的材料，并且用它们制造了其余的魔法武器。而在这段旅程当中，即便无数次的注视着妮亚，李林也从未厌倦，她的每一个侧影都代表着不同美感的极限。只要注视着她，李林就会感觉到骄傲与自豪，如此美丽的生灵居然是由自己亲手创造而出，这样的自豪感足以让人陷入满足的愉悦。

　　更何况，妮亚与李林旅行的过程中，也逐渐学习，吸取着李林教授给自己的一切。她就象是李林的倒影，同样充满了智慧，冷静与勇气。

　　而且，妮亚还有一个李林“目前”完全没有办法比拟的优势。

　　“我是一个协会法师。”

　　她略显得意的摆弄着那枚看起来并不熟悉的法师徽章，毕竟这是千年之后才显现的产物。

　　“这有利于我的行动，虽然为了保持警惕，我并没有进入高层，但是这枚徽章，却可以隔绝一些麻烦。”

　　千年来在大陆上行走，妮亚依靠自己的力量，拥有了各种不同的身份。而协会法师也是其中之一，她甚至曾经伪装成了毫无经验的年轻学徒，主动进入法师协会内部进行试炼，和那些人类一起学习简陋，残缺的魔法知识。最终运用了中规中矩的手段取得了正式法师的地位。这其中花费了妮亚整整十年的时间，不过，对于原本寿命无限的魔法武器来说，十年也只不过是历史长河中的一瞬。当然，根据妮亚的说法，她甚至还曾经担任过一段时间正义之神神庙的牧师，为的就是查出正义之神究竟打的什么鬼主意，但是很可惜，即便她最后升到了很高的地位，也没有能够得到自己想要的情报。于是，大失所望的妮亚只好无奈之下找了个为祸村庄的巫妖，“恶战”一场之后伪装死亡离开了神殿。

　　当然，这段故事在其他人听来只是个新鲜，不过姐妹两人的脸色却是异常古怪。她们身为牧师，自然从圣典里得知过曾经有个“辉煌圣女”在数百年前出现，甚至被赞誉为正义之神的使者，最终，她为了拯救村落，与邪恶的巫妖同归于尽。甚至直到今天，在神殿内，还有着辉煌圣女的雕像。当然，那是妮亚曾经使用魔法改变容貌之后的样子。作为牧师，她们在听闻这个故事时，曾经非常尊敬和崇敬这位“圣女”。

　　不过，眼下当事人却坦白的说出自己只不过是为了搜集情报，这就有些……

　　“那么，接下来怎么办？”

　　安洁拉的红色眼眸眯了起来，饶有兴趣的注视着眼前的李林。李林在从巫妖那里得到情报之后，便让他回到魔法协会去，以便日后可以用来做内应。退一步来说，如果被神殿发现，最后产生了问题，那也是李林乐见其成的。

　　“根据那个老家伙的说法，法师协会已经掌握了一件您的武器吧，接下来我们要不要直接杀进去，然后抢出来？”

　　本来，在安洁拉的想象中，李林应该会同意自己的意见，即便不同意，他也只是会提出另外一条进入法师协会的路，至少不是那么血腥。但是，出乎安洁拉的意料，在听到她的提问之后，李林和妮亚却是面面相觑。显的似乎有些尴尬。

　　“这个……李林，你怎么看？”

　　“让她在那里继续待着吧，无论如何也要在我们找到索希艾特之后再去关心她的问题。既然已经知道了方位，那么就不需要再担心其他的事情了。嗯……对她来说，关上一阵子可能还好些。”

　　看起来，似乎还蛮棘手的。

　　就在这时，马车的速度开始减慢，外面隐隐约约的可以听到随风而来的呼救和惨叫声。李林和妮亚对视了一眼，接着什么也没有说。倒是安洁拉站起身来，她兴奋的聆听着兵器交击的声音，同时露出了可爱的笑容。

　　“MASTER？”

　　“去吧。”

　　李林没有再多说什么。

　　“这一路上也难为你了。”

　　听到李林的回答，安洁拉发出了轻快的笑容，她一手一个，拉住了米娜和菲娜，带着她们离开了马车。之前无聊的平静生活已经让她非常不满，特别是在从李林那里得知他们居然经历过如此激烈的一场魔法战斗，而自己却完全没有参与之后，小家伙内心的血腥狂暴几乎已经到达了顶点，如果再不给她个发泄压力的机会，恐怕在进城之后，安洁拉干的第一件事就是出手杀人了。

　　“真是很可爱的小姐呢。”

　　注视着眼前已经空荡的座位，妮亚微笑着开口询问道。

　　“李林，你是从哪里得到她的？”

　　“另外一个世界。”

　　李林微微一笑，翻动着自己手边的书页。

　　“她是我的幸运符。”

　　“不过我从来都不知道，你居然对这样的小孩子也有兴趣……”

　　“很不错的，真的，或许你应该把这件事也加入到资料库中去……”

　　眼下的安洁拉当然不知道李林和妮亚正在谈论自己些什么，她已经离开了马车，向着惨叫发生的地方飞奔而去，那并非是为了拯救生命，仅仅只是希望能够亲眼目睹血腥杀戮的情景。这对于小家伙来说，是最上等的盛宴，也是最佳的戏剧。

　　以吸血种的速度，三人没有费多少时间就已经到达了战斗所发生的地方。在她们的眼下，一群山贼正在围攻着商队，很明显，这群山贼无论数量还是技巧都占据了优势。商队的护卫已经死伤大半，没有了反抗能力。惨叫，求饶声伴随着血腥的杀戮弥漫在空气中，宛如人间地狱。

　　看见眼前的情景，米娜和菲娜立刻想要上前帮忙，但是她们只觉得自己身体一僵，随即，安洁拉冰冷甜美的声音从她们身后传来。

　　“汝等想要做什么？”

　　“当然是帮助他们……”

　　“为什么要帮助这些人类？”

　　安洁拉站在树枝上，注视着下方不远处的商队。最后的几个侍卫已经被山贼们乱刀砍死，而那些商人和他们的侍女则尖叫着想要逃跑，却被这些可怕的匪徒象被驱赶的羊群般包围在其中，绝望的等待着最后的末路。

　　“好好看着吧，这可是在任何地方，任何种族里无法欣赏到的美丽场景啊。”

　　她专注的望着那个胖商人跪在山贼面前苦苦哀求，随即被几把长刀传透身体，整个人如同泄了气的皮球般倒在地面上。他的死亡引起了后面侍女们的哭声，她们互相搂抱在一起，因为恐惧而颤抖。但是这些山贼完全不为所动，他们大笑着拉扯开那些侍女，撕掉她们身体上的衣服，露出了雪白的身体。其中一个侍女尖叫着试图逃跑，但是很快山贼就一刀插入她的身体，将其死死订在树上，接着他分开那个半死女人的双腿，脱下了自己的裤子。

　　“看吧。”

　　安洁拉注视着那女人的生命气息一点点消失，而男人则发泄着怒吼的欲望，冷声笑道。

　　“人类是这个世界上对自己同胞最残忍的种族，也正是因为如此，他们才是如此的可怕，如此的凶恶。他们对自己同胞所做的一切，是汝等永远无法想象，无法观赏的情景。这可是难得一见的现场表演，聆听他们的怒吼与惨叫，呻吟与叹息。只有人类才拥有的，这种可怕的原动力。”

　　“安洁拉小姐！！请您下命令吧，让我们去阻止这场恶行！！”

　　看着一个女孩的头被砍下来，却依旧被山贼残忍的当作泄欲工具之后，米娜再也忍不住内心的愤怒了。但是，此刻她的身体完全没有控制的权利，只能够用语言来祈求，发泄自己的怒火。

　　“为什么？两只野狗在打架，你也要自降身份去干涉吗？”

　　安洁拉“啪”的打开扇子，悠闲的望着眼前的惨局。那些女子的求救声已经被惨叫和无助的呻吟所代替，她们的身体上鲜血淋漓，而那些男性的尸体则已经成为了山贼们搜寻的宝库，他们撕扯着尸体上的衣服，首饰和武器，甚至连嘴中的金牙都没有放过。鲜血的味道遍布空气，如同酝酿的美酒。

　　“弱肉强食，自然淘汰。拥有力量者制订规则。”

　　望着男子将刀从已经死透的女子尸体上拔出，安洁拉微微一笑。

　　“这些野狗的游戏已经结束了。那么接下来，就是妾身的游乐场了。”

　　风声忽现。

　　望着眼前的女子尸体，山贼才刚刚寄好自己的裤带，就感觉一股强大的力量将自己的脑袋向前推压。他甚至连求救声都没有来得及呼出，就被死死的按进了女子尸体的双腿间，那原本让他舒畅不已的地方，此刻已经散发出了腥微的恶臭。他张嘴欲呼，但是那股力量却越加强大，伴随着“噗”的一声轻响，男子的头被彻底按进了女子的尸体内，腥臭的血液和冰冷的皮肉代替空间占据了一切。他甚至还没有来得及多做挣扎，只能够无力的发出“咯”的一声，彻底陷入了死亡的深渊。

　　“那么希望的话，就死在你喜欢的地方如何？”

　　将男子的头塞入尸体之中后，安洁拉这才站起身来，得意而骄傲的注视着自己眼前刚刚塑造成形的异状雕塑。接着，她将目光转向了原本沉醉于杀戮，掠夺和泄欲的，却因为这个突发事件而惊讶望想这里的其他人。纯洁可爱的面上，显露出了美丽，天真的笑容。血色的双眸里，兴奋与期待，激动与快乐并存其中。

　　“野狗们，汝等应该感谢妾身的宽宏大度，给予了汝等娱乐的时间。而现在，汝将成为妾身的玩具，努力挣扎，带给妾身足够的娱乐吧。”

　　罪恶的舞会到此为止。

　　邪恶的盛宴即将开始。


第三十一章 千塔之城华沙

　　邪宴并没有持续太久。

　　按照安洁拉的说法，这些玩具实在太过脆弱，她甚至还没有来得及尽兴，其中的大部分究竟彻底变成了之前他们干掉的东西。在这方面，姐妹两人起了功不可没的作用。由于愤怒及仇恨，她们几乎从来没有这样干脆的痛下杀手，甚至连原本性情温和的菲娜，都开始学会了用燃烧之手直接去灼烧对方的脸，让那些可恨的山贼在痛苦中惨叫着死去。

　　吸血种的特性不但在改造着她们的身体，同时也在改造着她们的内在。

　　安洁拉自然不会指出这一点，看着两个原本善良纯洁的灵魂堕入黑暗，才是她的爱好，而并非相反。

　　一旦她们学会了对敌人毫不留情的态度，那么接下来，就应该将她们认知中的敌人范围扩大化了。

　　“妾身给汝等一个机会。”

　　望着眼前已经遍体是伤的两个山贼，安洁拉轻松，愉快的笑道。虽然米娜和菲娜的眼睛因为愤怒已经彻底转变成了红色，而且她们的目光也足以让大部分人颤抖不已，但是安洁拉的意志凌驾于她们之上，没有她的允许，姐妹两人是没有办法做出任何行动的。

　　刚刚还在耀武扬威的山贼此刻已经变成了任人宰割的小白鼠，他们坐在地面上，浑身颤抖不已。虽然他们并不清楚眼前这几个女人的来历，但是在看见安洁拉轻而易举的把他们的头儿象撕纸片般轻松的分成两片之后，原本燃起的欲火与愤怒就立刻消失，取而代之的则是绝望的寒冰覆盖其上，使得他们即便是坐倒在地也没有办法抵抗内心的恐惧。

　　看着他们发抖的样子，安洁拉开心的转了转眼睛。

　　“对了，不如这样……”

　　望着眼前的两个山贼，小女孩咯咯的轻笑了起来。

　　“汝等干脆互相战斗好了，谁能够存活下来，妾身就留他一命。”

　　没有任何犹豫，在安洁拉话音刚落的那一刻，其中一个男人就拔出了腰间的匕首，飞快的朝他的同伴扑去。但是他那健壮的身体还没有来得及将自己的同伴压倒在地，锋利的长剑就已经刺穿了他的心脏，虽然他的反应已经算是不慢，但是比起他的同伴来说，却还依旧不够。

　　用力推开翻倒在自己身上的男人尸体，存活的男子站起身来，他望着安洁拉，不住的喘着粗气。显然，刚刚那一下也耗尽了他所有的力气。而注意到这个男人坚韧的眼神，安洁拉吃吃笑着开始鼓起掌来，清脆的掌声回荡在这冒着黑烟，到处都是尸体与血迹的营地里，显的越发诡异。

　　“人类真是好玩的玩具，怎么玩都玩不腻。”

　　说着，安洁拉微微一笑，冲身边的米娜点点头。

　　“米娜姐姐，交给你了。”

　　在安洁拉的命令下，原本无形的束缚瞬间消失，而少女则立刻上前，化为一道凌厉的光芒，她将内心的愤怒全部灌注在手中的长剑上，仅仅只是眨眼间的工夫，长剑就穿透了男子的喉咙，这个突如其来的变故让男子张大了嘴巴，他的表情充满了不甘，愤怒和疑惑。

　　“为……”

　　“妾身可是遵守了诺言哦？”

　　安洁拉站起身来，拍了拍裙子上的灰尘，得意的注视着倒在地面上的可怜虫。

　　“妾身留了汝一命——几秒钟难道不算是奖赏么？”

　　可惜的是，那个可怜虫再也没有办法对这个解释做出任何抗议了。

　　这仅仅只是一个小小的插曲。

　　但是，当米娜和菲娜再次回到马车上之后，李林和妮亚都察觉到了她们内心深处的变化。某些更加的黑暗的东西已经通过缺口渗透出来，正在感染，改变着少女们的内心想法。李林对此采取了彻底无视的态度，毕竟，这不是他需要去担心的问题。而妮亚也并没有在这件事上发表什么意见，至少，她们已经处理完了前面的麻烦，这就足够了。

　　马车再一次上路，继续前往着他们的目的地。而这一次，妮亚开始主动向大家介绍他们即将到达的地方。

　　千塔之城华沙的建成只有几百年的历史，事实上，它并不是一个古老的城市。至少在拥有着无尽寿命的人看来是如此的年轻，但是对于寿命不长的人类来说，它已经是座足够古老的城市。这座城市建立于五百年之前，当时五国联盟掀起的一系列措施使得整片大陆都动荡不安。而其中不少人最终选择背井离乡，来到了这偏远的北国建立属于他们自己的城市。它独立于五国之外，但是并没有成为一个国家。而是以城市的身份继续存在下去，这里就象一个大杂烩，毫无差别的吸取着远处的来客。

　　在华沙之中，大部分的居民都是混血，半精灵最为常见，半矮人倒也有几个（真不知道究竟是什么样的人类才会有和拥有大把胡子的矮人美女相爱的勇气），即便是最罕见的龙脉，在这里也是可以见到。混血居民勾建了这座城市，而其余的居民则包括流窜的罪犯，流浪的旅者和被驱逐者。很明显，他们都是在其他地方不受欢迎的人，只有这座千塔之城愿意接纳他们，并且吸收他们。

　　当然，这座城市一开始也受到了五国的注意，同时伴随着它的不断扩大，五国联盟也难免会对着座城市抱有疑心。但是在几次短兵相接之后，五国联盟放弃了攻打它的想法。毕竟，居住在华沙的，大部分都是不受欢迎的人物——其中也包括了不少因为力量太过强大而不受欢迎的存在。更何况，居住其中的种族基本都拥有着人类的血统，因此也不象是面对精灵矮人那样容易应对。幸运的是，华沙也是一座聪明的城市，面对五国的猜疑，它做出了不少迎合五国联盟的改变，最终打消了联盟的疑惑，使其成功的成为了一个自治的省份。但是，五国联盟依旧派遣了代表来管理这里，并且监视着这里的一切。

　　“在以前来说，的确是这样。但是现在情况不同了……”

　　妮亚微笑着，难得的露出了一丝得意的表情。

　　“我们在那里会受到优待的，相信我。”

　　到茂密的树林开始变的稀松时，千塔之城的真面目也就展现在了众人的面前。它的整体完全就是一座小山峰的构造。除去人工制造的围墙隔离了一切危险之外，从远处望去，就好像是花园中占据了主体地位的小山。在北方的寒风下，依旧坚持屹立不倒。

　　“当年在建立这座城市时，没有人愿意提供这些可怜的流放者足够的建筑材料。”

　　妮亚望着外面的城市，向众人解释道。

　　“所以，他们只好动手挖掘，把整座山峰，开辟成了一座伟大的堡垒和城市。”

　　但是，对于安洁拉而言，眼前这座雄伟壮观的北国冰城，却让她不那么满意。

　　“妾身还以为，可以看到一千座高塔呢，真是名不符实。”

　　“或许是因为这座山峰看起来象是无数高塔，才起了这个名字吧。”

　　李林仅仅只是望了一眼外面的城市，就已经猜测到了相近的答案。

　　“无论怎么说，我对他们还是感到钦佩的，居然能够将一座山彻底挖空，变成城市，这可是连魔法帝国时期都无法想象的创举。”

　　“事实上，我第一次来这里时也是同样的想法。”

　　妮亚轻一点头，表示同意李林的意见。

　　“人类虽然脆弱，短寿，但是他们散发出的灵魂火花却是耀眼的无法让人直视。即便这些仅仅只继承了一半人类血统的混血者，也拥有如此值得赞赏的创意，实在让人无法想象。”

　　“所以人类才会象臭虫一样，无论什么地方都可以存活下去。妾身就是讨厌他们这一点，总有一天，这些毫无节制，不懂收敛的爬虫会得意的在太阳上拍旅行照片。”

　　安洁拉愤愤不平的抱怨着，显然她虽然承认人类优越的适应性，但是并没有将其当作一种优点。

　　“有弱点才会有敬畏，有敬畏才会知道分寸，而不是愚蠢的去获取那些原本自己不该得到的东西。妾身真想知道，当有一天这群人类连在真空都能够活下去的时候，他们会不会自以为是的去窃取世界形成的奥秘与真理？总有一天，星空也会被愚蠢的短生种给搞的乌烟瘴气，连银河恐怕也难逃被污染的恶运。”

　　“这或许就是得到与失去的代价。”

　　虽然姐妹两个和妮亚完全没有听懂安洁拉的抱怨，但是李林却是明白她的意思。在地球上，人类肆意的砍伐，导致野兽的灭绝，用来饮用的水源被污染，甚至连天空都成为了危险的代名词。而安洁拉以前原本所居住的古老城堡，也已经被彻底推平，取而代之的则是一座现代化的城市崛起。也难怪她会对人类如此深恶痛绝。对于长生的吸血种来说，什么科学进步，什么医学发展，什么经济效益都不是她们所关心的事情，她们只关心自己的食物，以及环境和自己的家。

　　“我们得到什么，就要失去什么。有些道路很漫长，有些道路则可以很快的到达目标，只是不知道，那是否值得付出足够的代价。”

　　就在这时，马车已经来到了这座山峰之城的城门口，一个宽敞，阴暗的洞穴前，身着精良盔甲的年轻男子拦住了马车。他们的面容大都俊俏，而只要仔细观察，就可以看出，在他们无意掩盖的耳朵上，显示出了一些尖细的模样，但是却又不如精灵那般细长——这正是混血的标志。

　　妮亚重新拉起斗蓬，遮挡住了自己的面孔，接着她伸手入怀，拿出了一片金树叶，而原本打算好好刁难一下这些“南方佬”的侍卫们，在看到这片金树叶之后立刻就端正了态度。很快，没有受到什么审查，一行人就迅速通过了门口的警戒，驶入了阴暗的洞穴。

　　悠长，阴暗的洞穴并非一片漆黑，镶嵌在两旁的月光石散发着柔和的光芒，为眼前的行人照亮道路，即便不需要太多的专业知识，李林也能够理解，建造如此长的通道其中一个目的就是为了阻挡有可能来犯的敌军。毕竟，这是一座庞大的山峰，它远远拥有着比起其他城市来说更加坚固的防御。

　　在老车夫的驾驭下，马车以飞快的速度前行，不时掠过那些行走的路人和商者。

　　“MASTER，妾身感觉有点荒谬。”

　　趴在车窗上，注视着外面飞掠而过的光芒，安洁拉的面色有些古怪。

　　“就好像穿越到了地铁隧道一样。”

　　李林微笑着接过了她想要说的话，对于这个小家伙内心的思考方式，他还是很理解的。而且，老实说，他也有着类似的感受。随后，他还是转向了妮亚，提出了自己的问题。

　　“你好像很熟悉这里？为什么？”

　　“我就猜到你会问我这个问题，李林。”

　　妮亚的笑容非常开心。

　　“事实上，这里已经不再是五国联盟控制下的城市，现在控制这座城市的，是一群法师。”


第三十二章 不是什么好人

　　“妮亚小姐，请您留步。”

　　妮亚转过头来，有些诧异的望着站在走廊旁边，向自己开口呼喊的米娜和菲娜。此刻的她已经完全恢复了在尤因兰卡小镇初见时的模样，漆黑，镶嵌着金边的长袍完美的包裹着少女苗条纤细的身体，拉低的帽兜将美丽的长发和眼睛全部遮挡起来，只余下雪白圆润的下巴与一张淡樱色的嘴唇，更是带给人不少的神秘感。和自称为“学者”的李林相比，眼前的妮亚显然更加符合“法师”这个身份。

　　“有什么事吗？”

　　“是这样的……”

　　菲娜鼓足勇气，开口说道——看起来她的法术训练课程的确让少女受益匪浅，不再向以前那样不敢多说话了。

　　“我和姐姐有些事，想要请教您，不知道您是否有时间……”

　　妮亚沉默片刻，她从菲娜和米娜身上可以感觉到迷茫与恐惧，这并不奇怪。毕竟，在这些人里，李林对于姐妹两人表示毫无兴趣，而安洁拉显然不是适合用来交流问题，敞开心扉的对象。更不用说她还来自另外一个世界，这点总会让她们之间产生隔阂。而在这一点上，妮亚显然更适合与姐妹两人沟通，她是这个世界的住民，而且同为女性，也比较适合放松的聊天。

　　事实上，妮亚对于什么是吸血种也并不是特别了解，李林在闲暇时只给她讲过一些关于吸血种的故事和传说，安洁拉也只是偶尔提了几点比较明显的特性和缺点。但是妮亚还是总结出了一些规律，很明显，和其他的不死生物一样，吸血种也会日渐变的邪恶，这是他们的本性。于是，妮亚点点了头。

　　“非常乐意。”

　　“两个愚蠢的笨蛋。”

　　安洁拉百无聊赖的趴在柔软，舒适的沙发上，抬起头望着门外，接着重新缩了起来。

　　“挣扎，痛苦是弱者的专利，妾身可不希望收了两个如此懦弱的侍女。”

　　说着，她的目光转过，停到站在窗边，望着外面风景的李林身上。

　　“MASTER，妮亚姐姐真的会帮助她们接触困惑么？她看起来就好像是那种善良的大家小姐呢……”

　　“那只是看起来而已。”

　　李林没有收回目光，依旧仔细的观察着窗外无边的石壁，似乎正在研究这里的建造方法。

　　“我的武器，我很了解。她从来没有改变过，正如同精灵向来高傲，地精生性邪恶，天使崇尚善良一样。冷酷也是成为我的武器的必要条件。我们曾经无数次的面对各种各样的敌人，有男有女，有老有少。但是，妮亚从来没有犹豫过。她是武器，不是人类，温和的情感对她而言，只是点缀，而并非内在。”

　　“这样妾身就放心了……”

　　安洁拉吃吃轻笑起来，显然非常满意李林的答案。鲜红色的眼瞳带着调皮和诱惑停留在李林的背上，安洁拉望着那修长的身影，不由的舔了下嘴唇。两条雪白细腻的小腿从她的睡裙中显露出来，完美的几乎让人无法直视。

　　“反正时间还早，MASTER，为什么不来享受一些其他的乐趣呢？”

　　“现在恐怕不行。”

　　李林转过身来，微笑着摇了摇头。

　　“你也听到妮亚的说话了，在眼前的情况下，还是节制点为妙。不过，如果你这么闲的话……”

　　李林沉思了下，随即给出答案。

　　“我们一起出去逛逛街如何？”

　　能够让女性从身心两方面获得愉悦的，并非只有推倒而已。

　　走出石制的旅馆大门，李林带着安洁拉开始在这座城市内闲逛起来。整个华沙看起来象矮人的城市一样，都是用石头建筑而成，但是其中却搀杂了不少精灵的风格。抬头望去，甚至可以看到上方的点点星火——那是其他的房屋内所燃烧的亮光。这里的居民比其他任何地方都更早居住在高层建筑里，李林甚至怀疑，这样几乎把一座山挖空会不会让它彻底崩塌。但是现在看起来，很明显其中的雕刻暗合了某种无法理解的独特手艺，以保证这些坚硬的山壁能够支持住外与内的压力。在这个没有“电梯”的世界里，大量的石制阶梯和几个漂浮在空中的石碟是唯一能够连接到其他地方的选择。

　　很明显，要走这些石梯会费不少力气，而且也很消耗时间，所以人们早已经采取了更加有效的手段，将整座城市划分为三个阶级。最底层是商人阶级，他们负责运送货物到半空的中转站点，在那里，有更多的人负责向各个地方运输他们需要的东西。而在最顶端，则居住着这个城市的掌权者，他们也是极少数拥有乘坐浮空碟上下资格的人。在这座已近中空的山峰内，只有中间巨大的石柱高高耸立，仿佛在支持着整个城市。

　　李林带着安洁拉漫步在人群中，注视着这里繁忙的人潮，他们大部分具备着混血血统，爱情或许可以跨越种族降临，但是却无法赐福给其产生的结晶——无论是在精灵，矮人还是人类的种族里，混血都是最不受欢迎的人群。他们什么都是，又什么都不是。

　　“非我族类，其心必异。”

　　安洁拉冷笑着注视眼前的人群。

　　“妾身喜欢种族主义，这是最佳的，给予死亡的手段。”

　　“事实上，我们每个人都是异类。”

　　李林仔细打量着眼前的商店招牌，在里面找出自己的目标之后向石壁边雕刻的阶梯上走去。

　　“所谓种族，无非是具备类似文化，类似特征，类似理念的群体。而细化到每一个人的想法却都与别人有所不同，因为，对于个体而言，其余所有的人都是异族。”

　　说着，李林推开了一扇厚重的木门，松油制燃的火把没有丝毫烟雾，晃动下闪烁着明亮的光彩。为顾客照亮了眼前的一切。诡异的气味扑鼻而来，各种各样的材料依照品质——更多是价格的不同而错落有致的摆放，等待着被人挑选，完成它们的使命。

　　“欢迎，尊敬的客人。”

　　一个颠着大肚皮的中年男子从柜台后面探出头来，圆圆的脸看起来就好像一个包子上面开了四条缝，把他的五官几乎都积压在了一起一样。那双眯起来的眼睛内充满了热情，欢迎着每一个它所能够注视到的对象。

　　“欢迎你们来到‘老皮卡丘的十万雷霆’，我是店长皮卡·丘。在这里，钱能够解决的问题都不是问题，请问两位，需要些什么？”

　　“我想要一些法术材料。”

　　李林握着安洁拉的手，缓步走到商人的面前。

　　“以及上好的武器，希望你能够让我满意。”

　　“当然没有问题，尊贵的先生。”

　　望着旁边的安洁拉，即便是阅人无数的胖老板也呆愣了片刻，随后他将目光转向了眼前黑发黑眼的年轻男子，继续维持着他那热情洋溢的笑容。同时在内心深处开始猜测起这两个人的关系，兄妹？看起来不象。父女？似乎年纪也相差大了点。难道是情侣？这似乎也不太可能……

　　“请问您需要些什么样的施法材料？我们这里有上好的火蛇皮，用它来施放火焰类的魔法可是再适合不过了。这里还有前几天刚刚进货的冰鳆结晶，拿着它您甚至能够冻结一条地龙，当然，亚龙估计是不行的……”

　　胖商人的嘴皮子来回纷飞，适当的夸张和谦虚都是生意场上的好伙伴，特别是象他这样做特种生意的商人，谁知道在前来购买的人群里，会有多少人识货？万一把牛皮吹的比天还大到时候失了脸面可不好，声誉可是商店的无形资产，丢了想要再找回来可就难了，而且还不能够依靠信用卡来透支……

　　“我想要一根枯叶木，以及两条银线和幽暗草。”

　　李林的说话让胖商人原本滔滔不绝的说话声立刻象关住了闸门般停止，他惊疑不定的望向李林，眼神中隐隐约约透露出一丝恐惧。

　　“那是死灵法术才会运用到的材料，先生。”

　　“我知道。”

　　李林点了点头。

　　“有存货吗？”

　　“当然有……可是……”

　　胖商人微微犹豫了下。

　　“可是，死灵法系的材料是禁止出售的。”

　　“能够用钱解决的问题都不是问题。”

　　李林随手挥过，下一瞬间，两颗美丽无比，成色上佳的宝石便出现在胖商人的眼前，吸引去了他眼中的光芒。

　　“这是你说的，没错吧。”

　　“这是……当然。”

　　胖商人犹豫了一下，虽然说禁止贩卖的商品有很多种，但是这却也是最难缠的。当然，最理想的方式，莫过于在收钱之后向卫兵举报这里有人购买违禁材料，这样一来自己就没有丝毫损失，而且还能够得财又得利。但是眼下购买的却是死灵材料，那么很有可能，眼前这个男子是个死灵法师，万一惹恼了他，恐怕后果不堪设想。可是……

　　“我明白了，请您稍等片刻。”

　　最终，胖商人一咬牙关，收起了桌上的宝石，接着转身走进了后面的小门内。在过了小半时间之后，他才吃力的抱着一堆材料走了出来，把它们放在桌面上。这种见不得人的买卖自然是能不被人看见就不被人看见。幸运的是，此刻店里也没有什么顾客，否则的话胖商人也不会这样做。

　　“您，您请看，这些可都是珍藏了有些年头的上好货色，都是我爷爷的爷爷出生入死得来的……”

　　难得做了一回苦力，胖商人看起来就耗费了不少力气。李林伸手，轻轻触摸着眼前干枯的木头，以及其他的材料，以确定它们的成色和质量，不得不说，胖商人还是挺有商业道德的。至少他抱出来的这些当中都是质量不错的货品，值得李林付出的代价。

　　“而且，如果您不打算要零头的话，本店还能够附赠您一个精巧美丽的空间口袋。”

　　当然，商人特色还是没变。

　　“没问题。”

　　虽然被商人赚了几百金币的“零头”，但是李林倒也不很在意，说起来自己的确需要一个空间口袋，虽然象悠久书库这样的魔法武器是无法放入其中的，但是一些施法和制作使用的材料，却是必须存放的。在听到李林的回答之后，胖商人的脸上立刻乐开了花儿，他一面匆匆忙忙的收拾着眼前的材料，一面走向柜台深处，打算拿出一个空间袋来把这些“违禁品”存放进去，这样一来，就不怕被人发现了。

　　可惜的是，天不遂人愿。

　　就在胖商人拿出空间袋，还没有来得及走回柜台前时，商店的大门忽然被人一把推开，随即几个身着皮甲的半精灵走了进来。

　　“我们接到举报，这里有人买卖违禁商品。”

　　为首的半精灵虽然是在对商人说话，但是眼神却死死的盯在李林和他身边的那堆魔法材料上。

　　“看起来，这算是人赃俱获？”

　　“这，这可是误会呀，卫兵大爷。”

　　胖商人急忙跑回柜台前，也不见他双手怎么一翻，那些材料就全部消失了。

　　“您看，这些材料只不过是在我的仓库里放的时间太长了，积累了些灰尘，所以我打算把它们弄出来晒晒太阳，这绝对只是巧合……”

　　“有什么话，你可以去评议会当面对着议员们说。”

　　卫兵长恶狠狠的话语堵住了胖商人的辩解，看起来这世界上果然是拳头硬的人才有发言权，接着，他转向李林。

　　“至于你……我虽然不知道你是什么人，但是你购买违禁品，已经触犯了这里的法律……跟我们走！不要以为你学会了几手法术就了不起！如果你敢在这座城市里乱来的话，那么倒霉的只会是你自己而已。”

　　“我并不这么认为。”

　　李林不由的活动了下手指，原本应该在他身边的安洁拉，此刻却已经不知所踪。

　　“不过，为了表示尊重，我愿意跟你们走这一趟，澄清误会。”


第三十三章 幽暗中的较量

　　注视着李林和苦丧着脸，简直就好像是要上绞刑架似的胖老板在卫兵的看守下被关押起来，站在远处的半精灵这才收回了他的目光，他轻轻拿起身边的酒杯，向身后举杯示意。

　　“看来，我们的计划正在顺利进行。”

　　“没错。”

　　在他的身后，另外一个身着着华贵服装的半精灵男子点头同意道。

　　“我们也没有想到，那个跟随‘金叶法师’大人来此的男人，居然真的会触犯这里的法律。这对我们来说，简直就是天赐良机，如果能够抓住这个机会，那么给那些高高在上的大人物找些麻烦的话，倒也不错。”

　　“正是如此。”

　　摇晃着杯中的美酒，年轻的半精灵露出了踌躇满志的表情。

　　“上面那些家伙占位的时间实在太久了，看起来，有必要向他们展现一下，我们所拥有的力量。”

　　在卫兵礼貌而坚定的示意下，李林和皮卡·丘老板被关进了一件普通的客房，而这不但没有让胖老板安下心来，反而更加担心的在地面上团团转，好像一只被猫逼到墙角的老鼠。

　　“这下完了，这下完了，这下完了。”

　　“我倒觉得，事情应该没有这么糟糕。”

　　李随口说着，坐在了旁边的椅子上。

　　“这里肯起来并不算很差，我们应该不会有什么大事才对。”

　　“哎哟，我的大爷哟……”

　　胖老板此刻的声音充分代表着“欲哭无泪”的极限。

　　“要是我可以选择的话，我宁可被关进肮脏的地下水牢去忍个几天，这个地方可是重刑犯才有资格使用的啊……您是不知道，我可是见过了不少次呢。那些从这里出去的家伙，不是被砍头，就是被流放……哎，可怜我辛辛苦苦，跑了大半辈子才安置了这么点家业，万一被充公没收，那么我还不如死了算了……对了，这是您的商品，请您收好。”

　　死到临头还不忘做生意，这也算是商人本色。

　　从哭丧着脸的胖商人手里拿过那个空间袋，仔细检查一下里面的存货，李林便随手将它收了起来。他当然明白，这个胖商人现在还这么讲究不仅仅是因为商人本色，恐怕多半还是想要把事情和责任都赖到自己身上才对，毕竟，拥有违禁物并不犯法，买卖才算犯法。而他是个外来者，在这里肯定是没有根基的，所以就算出了什么事，也只能够自认倒霉。就算什么事情都没有出，闹到最后双方如果起了冲突，他也没有理由找这个胖老板的麻烦。

　　不过，李林对此并不在意，这个商人打的那点小主意，还没有被他放在心上。

　　“不过话说回来，商人先生，你的保密措施做的可真够差的。”

　　“我哪儿知道是什么回事啊。”

　　提到这一点，商人的脸又苦丧了起来。

　　“以前这样的事情从来没有发生过，我们‘老皮卡丘的十万八雷霆’可是最讲信誉的，哪可能让别人这么容易的看见……哎，说起来也是奇怪，这些卫兵又是怎么知道我们在交易这些东西的？”

　　“我想他们并不知道。”

　　坐在椅子上，李林随手开始把玩起旁边的木杯。

　　“不过无论如何，看起来这次事情倒是变的很有趣。”

　　“有趣？我可不觉得有多么有趣……”

　　商人本能的想要说点什么，最后还是无奈的放弃了，说不定连他自己都不知道还应该说点什么才好。算了，在这里说什么都没有用，还是省点口水，等到审判时再去求情吧，希望那些大人物能够法外开恩，留他一条性命——当然，如果能够连同商铺一起留下来是更好不过了……

　　李林注视着胖老板的表情，不由觉得有些好笑。但是他很快就调整了自己的心情。

　　“安洁拉。”

　　“在这里，MASTER。”

　　忽然从胖老板身后传来的声音吓的他从椅子上跳了起来，转身去看时才发现那个原本跟随男子一同出现在商店里，之后又忽然神秘消失的可爱女孩此刻正娇笑着坐在衣柜的顶端，居高临下的注视着他们。

　　“情况怎么样？”

　　“妮亚姐姐委托妾身转告您，请安心等待，她一定会让事情圆满结束。”

　　“这样就好……”

　　李林轻轻敲了下椅子的扶手。

　　“你呢？”

　　“如果没有这头肥猪在的话，妾身倒是想要利用这点时间来与MASTER好好享受一番，可惜的是……现在对妾身来说，寻找一个好的位置，去观赏接下来的演出，才是最重要的事情。”

　　伴随着安洁拉发出的银铃般的轻笑声，一团幽暗的黑雾转瞬即逝，而女孩的身影也消失无踪。

　　胖老板惊讶的张大了嘴巴，他揉了揉眼睛，看着那已经空无一人的地方，随即又转过头去，望了望依旧镇定自若，坐在椅子上欣赏风景的李林。最终决定闭紧自己的嘴巴，不再说出如何有可能给自己带来麻烦的话语，命只有一条，在哪里浪费都是不值得的。

　　就在李林被关押进“VIP室”的同时，妮亚的身影也出现在了浮空碟上。她向警备的卫兵出示了徽章，之后便踏上漂浮在空中的石碟。伴随着充满魔力的咒语从她的口中低沉念出，石碟开始慢慢上浮，带着她向上方飘去。在经历了一段时间之后，被魔法维持的石碟稳稳的固定在了最上方的天台处，而在那里，三个身穿法师袍，来自不同种族的老者都不约而同的向妮亚鞠躬示意。

　　“好久不见了，金叶法师小姐。”

　　为首的老人露出了一丝和蔼的笑容。

　　“您回到这里，为什么不先提前通知我们一声，也好让我们有所准备。”

　　“我想，这并无必要。”

　　妮亚并没有退下斗蓬，依旧保持着神秘的风格。

　　“看来，我将这座城市交给你们打理，的确是一个正确的决定。华沙已经不负它‘千塔之城’的美名，成为了北国的明珠，在我到来的一路上，都有听闻你们所做的一切。扩大贸易，进行自产，同时也开始摆脱了对五国联盟的最后依赖，这实在是件值得称赞的事情。”

　　“能够得到您的赞赏，是我们的荣幸。”

　　另外一个身材只有其他人一半高，甚至比起妮亚都要矮上不少的老人开口说道，他的声音又尖又细，但是却带着一丝引人入胜的亲切感。

　　事实上，早在数十年前，在妮亚的帮助下，这座城市就暗地里掀起了一场政变，其结果是在没有惊动五国联盟的情况下，彻底确保了这座千塔之城的自治权。以这三位法师为首，他们确立了新的执政中心。但是，当时的妮亚却婉言谢绝了他们要求自己出任执政长官的请求，对她来说，寻找李林的踪迹显然更加重要。而且，千塔之城的位置，也不足以让她及时得到关于魔法帝国之都的消息。不过即便如此，妮亚在这里，还是拥有着相当的影响力。

　　“请问您这次回来……”

　　“还记得当初，我离开的时候，曾经向各位所要求的保证么？”

　　“当然。”

　　第三个法师恭敬的开口回答道。

　　“我们永远不会忘记承诺，这是我们以生命为保证的誓言，我们不象短寿的人类，只会目光短浅的注视那些曾经的时光。无论您提出任何要求，都是我们应该做的。”

　　“非常感谢你们还记得我的请求。”

　　妮亚轻轻点了点头，但是下一刻，她的语气却变的严肃了许多。

　　“可是，让我有些失望的是，我才刚刚回到这座城市，就遭遇了一件非常不愉快的事情。”

　　“您是说……？”

　　听到妮亚那略带不满的口气，三位法师都是一愣，即便是当初策划政变的时候，他们也没有从这位法师小姐这里感受到这么明显的情绪显露。但是，他们已经不需要什么答案了。因为此刻，一个高级士官已经一路小跑，来到了三位法师的面前。

　　“报告长老大人，霍特曼大人已经打算召开审判会，请三位长老大人准备参加。”

　　“审判会？”

　　三个法师有些疑惑的互相对视了一下。

　　“罪名是什么？”

　　“私自贩卖，买卖城市中严令禁止的施法材料，霍特曼希望能够从严处理这种有可能危害到城市秩序的犯罪行为。”

　　听到这里，三位法师不由的皱起了眉头，这种罪名可大可小，为什么需要自己三人参加？霍特曼已经不是小孩子了，他应该很清楚，这种事情，他自己拿主意就好。毕竟，不可能什么事情自己都帮助他去解决，他已经长大了，而且日后对于这座城市来说，可不需要一个糊涂的管理者。

　　“我们不会去参加的，告诉霍特曼，我们正在迎接一位老朋友。”

　　“可是……”

　　高级士官微微犹豫了下，最终还是开口说道。

　　“这次被审判的人，是这位金叶法师大人的同行者……”

　　此刻，三位法师终于明白，妮亚的不满来自何方了。


第三十四章 这是我的法律

　　李林坐在椅子上，闭上眼睛，安静的思考着眼前的形势，以及妮亚所提供的情报。

　　想要复兴魔法帝国，绝对不是一件容易的事情。千年的岁月下，残存下来，拥有魔法帝国血统的人民都已经被五国彻底融合，成为了他们凶手的同伴。而更多的人，则是早已经死在了那场残酷的战争内。在那之后，帝国所余下的人口甚至不到百分之一。而到现在，已经无限等于零。依靠李林和妮亚等有限的几个人，是没有办法重新复国的。

　　因此，在旅行于大陆之际，妮亚看中了这座城市，这座混血者之城。由于他们与生具来的诅咒，他们不相信任何神明，因为神明的教义无论出于何种目的，也无法让他们认同这由次自己出生开始所伴随的诅咒。他们甚至自嘲“就算是一个信奉森林女神的纯种卓尔，也比他们要更容易被人接受。”更何况，混血种的魔法天赋基本都不差，从这座城市内，甚至连一个魔法商店的老板都对魔法有着远远超过他职业应该有的了解这点就可以看出。

　　他们一直在受着压迫，恐惧与白眼。

　　如果说，卓尔至少还能够让人畏惧的话，那么他们却只能够让人厌恶。

　　每一个居住在这里的人，都拥有着悲惨的过去，他们绝对不会与那些人类为伍。而法师则在这些方面并不怎么固执，相反，他们显的相当无节操。无论是什么样的混血，只要他热爱魔法，渴望学习，那么都可以成为魔法帝国的子民。

　　“当年，就是一群热爱魔法的法师聚集在了一起，最终创造了一个帝国。”

　　这是魔法帝国历史书上的第一句话，它也表明了，对于热情本身，种族的隔阂并不那么重要。

　　而妮亚也正是抱着这样的想法，才选择帮助这些混血的子民。对于她而言，这些人，都是日后魔法帝国复兴不可缺少的助力。虽然现在矮人和精灵也与他们站在同一阵线，但是更多的是因为他们拥有共同的敌人，而非共同的目标。矮人附魔技巧强大，但是却对魔法毫无兴趣。精灵拥有着超乎寻常的施法能力，但是她们却更加热爱自然。就算最后胜利，能够得到那些种族的协助，也毕竟只是旅者，而并非可以重新复活整个帝国的人。

　　而现在，联系他们的最主要的动力，就是仇恨。

　　魔法帝国被毁灭的仇恨，混血种被驱逐的仇恨，如果能够有效的运用这些手段，让他们拥有一个共同的目标，那么接下来的行动，自然也会方便不少。

　　李林并不打算与整个大陆的人为敌，但是，在他看来，五国的毁灭是必须的。他们的子民必将以血洗血，以尸体为墓碑，以骨架为祭品，才能够发泄魔法帝国的毁灭与痛苦。魔法帝国的子民有十几万人在那场战争中死去，而五国联盟则如同贪婪的植物，吸取着从尸体中得到的养分生根发芽，直到现在，他们已经拥有了远远超越魔法帝国和他们自身的领土和人民。

　　这些人必须要死，无论男女老少，一个不留。

　　李林绝不忘记魔法帝国的信条——犯我者，必以十倍报之。

　　“大爷？尊敬的大爷”

　　胖商人犹豫不安的声音在李林耳边响起，他睁开眼睛，望向眼前的胖商人，而胖商人则猛然打了个寒颤，或许他从那双平静的眼睛低下看到了那连自己都无法理解的仇恨之火与愤怒的杀意。但是，无论这些火焰燃烧的有多么强烈，李林的理性依旧形成了一道万年不破的尖冰屏障，将它们牢牢控制在其中。

　　“发生了什么事？”

　　“这个，卫兵已经通知我们准备上审判庭……您……”

　　不知道是不是受那丝杀意的影响，此刻胖商人的语气比之前恭敬了不少。

　　“终于到时候了？”

　　李林站起身，拍了拍身上的衣服，惊讶于时间的流逝。他没有多说什么，很快就向着站在门口的卫兵那里走去。早在他们进城时妮亚感受到有人窥视着他们开始，李林就已经有了自己的打算。他以自己为饵，吊出那些野心勃勃的潜伏者，并且让妮亚负责将他们全部处理掉。毕竟，李林并不希望让不安定的因素，出现在自己的计划中，一切意外最好排除。

　　只有掌握在自己手里的，才是真实。

　　幸运的是，守卫并没有驱赶他们象其他囚犯一样从石壁的阶梯上行走，而是相当好心的带领他们乘坐了漂浮的石碟——这也让胖商人的脸苦丧到了极点，就好像死刑犯正在享受他最后的美味盛宴，但是这除了代表他死亡将近之外没有任何意义。

　　而一路上，守卫也对李林等人异常客气，这也坚定了胖老板的想法。毕竟，人只有临死的时候，才会免费从他人那里得到些许不求回报的善意。

　　如果他知道，这个守卫是因为得到了上面的命令才对两人如此恭敬的话，说不定胖商人的心情会好一些。

　　人面对未知时，总是会显的非常恐惧不安，这也是为什么当踏入审判庭的时候，李林面色不变，而胖商人所出的汗已经渗透了他的后背一样。特别是当他看见坐在眼前高台上的年轻半精灵男子时，胖商人更是郁闷无比。作为这里土生土长的人物，他又怎么可能不知道这个半精灵卫兵长向来对于罪恶行径深恶痛绝，被他所审判的罪犯，没有一个人能够得到宽大的处理和对待。而在看见了他身后三张椅子上所坐着的苍老身影时，胖商人几乎已经吓的快要坐到在地上了。

　　天啊，不过是违禁物品的买卖而已，至于让这三位大法师也出场吗？

　　整个审判厅是一座并不算大的中空圆洞，类似李林在地球上所见到的体育场般，一层层的向上开发出来的人工凹槽是坐椅，同时也是屏障。前来旁听的人很多，在某些人的刻意宣传下，几乎所有抱有好奇心，以及观赏他人不幸的心情来到这里，等待着他们所希望的戏剧。

　　“魔法商店主，皮卡·丘。”

　　就在这时，半精灵开口说道。

　　“你被指控贩卖违禁魔法物品，而且人赃俱获，我们拥有足够的证人和证据来证明这一点，关于这，你有什么需要解释的吗？”

　　“这个……艾拉斯大人……”

　　胖商人不安的交叉，揉撮着双手，皱紧眉头，努力想要解释。

　　“您听我解释……”

　　但是，他还没有来得及想好回答的词语，半精灵就已经转移了他的目光，注视着李林。

　　“外来者。”

　　他的语气变的越加严肃。

　　“你违反了我们的法律，无论你究竟是什么人，都不应该为此逃脱处罚。我宣布，将把你关押进水牢内，直到你表示诚恳的反省为止。你有什么要说的吗？”

　　“事实上，我表示反对。”

　　比起恐慌不安的商人，李林倒是更加冷静，淡然。他环视四周，没有发现小家伙的踪影，不知道她所说的位置最好的观赏席究竟在哪里。但是这也是不需要李林来思考的疑问，他依旧注视着眼前的半精灵贵族，看着他已经燃烧起了怒意的双眼，越发感觉到这还是个孩子。

　　“你没有任何证据证明这一点，事实上，就算你有办法证明，我也不会承认我曾经这样做过。那么我们两者之间的交流将永无交际——拿出能够说服我的证据吧，这样对双方都有好处。”

　　“你腰间的空间口袋就是证据，外来者。”

　　艾拉斯表情严肃，认真。

　　“如果我们检查那个口袋，自然就可以发现你所购买的违禁物。”

　　“这并不能代表什么。”

　　李林的手指不自觉的活动了一下。

　　“我想，你应该不会上街随便指证一个人的钱袋，说里面的金币是从你这里偷的吧。这不算是任何证据，而且，这些材料上也没有可以表明其产地的标志，你又要如何证明它是从这位老板这里所购买的？你有任何证据证明，我们曾经交易过吗？”

　　“愚蠢的狡辩。”

　　艾拉斯站起身来，拍了下手，很快，那个曾经出现在商店内的卫兵从旁边走了出来。

　　“他是这起交易的证人。”

　　艾拉斯得意的望着李林，随后从卫兵点了点头，示意他诉说自己看到的情况。

　　“……当我推开门时，我看见这个外来者站在柜台前，而在他的面前，摆放着一大堆的违禁物品。”

　　卫兵很快就开始了自己的陈述。

　　“很明显，他正在和这个老板就进行违反法律的交易展开讨论，于是我立刻实行自己的职责，将他们拘禁了起来。”

　　“很好。”

　　艾拉斯满意的冲卫兵笑了一笑。

　　“外来者，你还有什么说话？”

　　“事实上，我要陈述的东西还有很多。”

　　面对着眼前卫兵的陈述，李林并没有做出任何改变的表情。

　　“根据这位卫兵的陈述，他只看见了我站在柜台前，而老板站在柜台后面，我们之间摆放着一堆魔法材料……”他故意忽略了“违禁”这个字眼。“那么，请问，他是怎么看见我们做出交易了？所谓交易，就是要一手交钱一手交货，我有给他钱吗？为什么我们不是就货品的成色问题进行探讨呢？我是一个学者，对于研究各种魔法物品向来有着独特的爱好，为什么我们不是在探讨，交流？”

　　“没错，艾拉斯大人。”

　　或许是受到了李林的鼓动，胖商人也壮起了胆子，与其被判刑之后扔进地牢，还不如在这里搏上一搏，说不定事情还能够有所转机。

　　“我们只是在争论那些物品的成色而已，并不是在买卖违禁物品。”

　　周围开始喧闹起来，虽然大多数人都抱着看好戏的心理前来这里，但是胖商人的遭遇也很难不引起他们兔死狐悲的同情，毕竟虽然法律至上，但是在这个半精灵成为卫兵长的岁月里，对于犯罪的严格处罚力度有点超出了这里居民所能够忍耐的限度，谁也不愿意因为小小的过错，而换来拘禁和惩罚。不过他们也很清楚，这种小细节上的过失并不会成为整个审判的逆转焦点。

　　“够了。”

　　艾拉斯恶狠狠的一挥手。

　　“我们不需要听从你的狡辩，我们要你来到这里，只是为了让你认识到自己触犯法律的罪恶。但是，现在你堪比魔鬼的言词已经表明你并不打算承认错误，那么，我们只有延长你的刑期！”

　　说道这里，艾拉斯得意的环视了一圈四周之后，这才说出了他精心炮制的词句。

　　“不要以为，你是那位金叶法师的同伴，我们就会对你法外开恩！在这里，法律面前，没有任何人可以得到豁免！！”

　　此言一出，众人皆是震惊。虽然那些平民并不知道妮亚所偷偷搞的政变，但是他们当中大多数人都曾经受过这位金叶法师的恩惠，并且对她非常尊重。眼下听到这个男子居然是金叶法师的同伴，却依旧没有受到特殊对待，这让他们有些吃惊。同时，也充满着猜疑和疑惑。

　　注视着四周，艾拉斯原本充满自信的微笑，开始慢慢的消失。在他的计划中，此刻的众人已经赞赏，感叹他的公正和不循私情。但是出乎他意料之外，这些嘈杂的谈论声中，居然有大部分对于他的所做所为非常担忧，甚至是不满。为什么？为什么这些人会这么想？难道他们不愿意看见那些代表着特权的阶级低下他们高傲的头吗？

　　“请安静。”

　　就在这时，坐在上面的一位老法师开口说道，伴随着他的声音，原本杂乱无章的审判庭内，再次安静下来。

　　“艾拉斯爵士，我们已经听完了你的叙述，那么，我们也有自己的话要说。”

　　说着，老法师站起身来，微微鞠躬示意，很快，妮亚的身影出现在了他的身边。她依旧是一袭斗蓬包裹住自己，似乎并不愿意见人，但是，这正是所有人最熟悉的，金叶法师的形象。

　　“我并不打算为这件事多辩解什么，不过，既然你说购买这些材料算是违禁物品的话……”

　　妮亚叹了口气。

　　“那么，我宣布，从今天开始，这条关于违禁品的法律，将被彻底废除。毕竟，死灵魔法的材料，依旧是魔法材料的一种，而不是什么危险商品。这样一来，我想你就不需要再做什么了吧。”

　　“你在说什么？！！”

　　妮亚此言一出，全场哗然。而艾拉斯更是再也坐不住，站起身来直视着她。

　　“你有什么资格，做出这种改变？”

　　“因为这是我颁布的法律。”

　　妮亚的语气依旧轻柔，温和，同时坚定不移。

　　“所以，我自然拥有修改它的权力。”


第三十五章 未知以及意外

　　妮亚的说话让年轻的半精灵贵族沉不住气了。

　　“荒谬！神圣的律法岂能随意更改？即便你真的是它的颁布者，那么为何要修改自己的法律？这不是说明，你的决定和判断有错误之处吗？”

　　“我们从不否认这一点，因为事实正是如此，不会因为我们的说词而有所改变。”

　　面对年轻贵族的气急败坏，妮亚却依旧安静平和。

　　“时代总在进步，而我们的观念也总有一天会跟不上目前的世界，那么，改掉其中不合时宜的部分，重新制订新的律法，又有什么不对？承认错误并不是一种耻辱，而是勇气，年轻的半精灵，什么时候你能够理解这一点，你才能够真正了解它的涵义。”

　　“我不想听这些无聊的解释，而现在事实上，连您自己都不能否认，您之所以修改这神圣的律法，只不过为了救您的同伴而已。抱着这样的心态所修改的法律，我是绝对不会承认的。”

　　“很可惜，选择权并不在你，年轻的半精灵。”

　　妮亚说着，冲坐在旁边的三个老法师微微点头示意，而他们也投去了赞赏的目光。

　　“自从我刚才的说话开始，‘贩卖死灵材料’已经不再是一件违反法律的事情，因此，这场审判也完全没有必要进行下去。我现在以金叶法师以及三位长老的名义宣布，此次审判无效。”

　　“您说什么……！！”

　　艾拉斯张嘴欲言，却又完全不知道该说什么才好。他虽然已经预想过各种各样的发展，但是却完全没有料到，对方居然会如此赤裸裸的利用手中的权力来结束这一切。不行，不能就这么算了！！一定，一定还有什么方法可以……

　　“不过……”

　　妮亚望了李林一眼，会意的开口说道。

　　“毕竟，从情理上而言，你所做的选择也并没有错误。因此，虽然这场审判无效，但是我依然会给你一个机会，年轻的半精灵，你可以用自己的方式提出异议。但是，这件事不允许再有权力的介入，已经更改的法律是不会再改变的，三位长老们也是同样的意见。不过毕竟这次情况特殊，我们会给你一个选择的机会。”

　　真的有这么好的事情？

　　听到妮亚的说话，半精灵内心一喜，但是很快，他又开始苦苦思考起来。不对，事情不可能这么简单，不过眼下的情况也表明了这些位居高位者并不打算把事情弄僵，因为这样一来，肯定对他们的声誉没有什么好处。那么，自己为什么不搞的大一点，让他们瞧瞧，下面的新兴贵族，也不是好惹的……

　　“既然金叶法师这么说，那么我自然恭敬不如从命。”

　　望着原本怒气冲冲的半精灵贵族态度忽然变了一百八十度，不但观众们疑惑不解，就连那个胖商人也惊讶的张大了嘴巴。

　　李林望着那个半精灵，自然已经猜到了他在打什么鬼主意。

　　“我要求与这位先生进行一场决斗。”

　　果然，半精灵说出来的话和李林脑中猜测的几乎没有任何分别。

　　“当然，我们会点到为止，但是，如果能够判定我获得胜利，我希望您的同伴依旧接受惩罚，在水牢中服刑。毕竟，无论如何，他们做出的犯罪行为也是这条法律取消之前的事情，他们应该为自己的选择，付出应有的代价。而且，为了公平起见，我们不会使用帮手，一对一，象个男人那样。”

　　“……”

　　面对半精灵卫兵长的要求，三个老法师犹豫了，他们并没有从妮亚那里听说太多关于李林的事情，和半精灵一样，他们仔细观察过李林。很明显，他只是人类，而且以他的岁数来看，即便他在战斗方面有什么特殊的才能，恐怕也很难达到比较高的程度。当然，从他刚才的说话可以判断出这个年轻人拥有着超越了他表面年龄的智慧……可惜的是，这并不能够保证他的胜利。而半精灵艾拉斯则已经生存了将近七十年，他在政治上虽然尚欠成熟，但是在战斗上却是有着绝对的话语权，这个千塔之城有史以来最强大剑士的称号，可不是个便宜货，谁都能够得到的。

　　他们望向了妮亚，等待着她的决定。而妮亚也没有立刻做出决定，她先环视四周，注视着那些观众，随后收回目光，在半精灵的身上停留了片刻，然后望向李林，似乎是在征询他的意见。但是李林却什么也没有说，于是妮亚只好重新收回目光，她沉默许久，最终悠悠的叹了口气。

　　“我同意。”

　　走在回程的道路上，胖老板依旧是一脸劫后余生的表情，很明显，死刑变成了死缓，这让他也好受了一点。而且不用被关入大牢总算是一件好事，虽然暂时禁止离开千塔之城对于胖商人来说或许有些麻烦，不过这些麻烦都不是什么大问题。而他的店铺也因为这次审判出了名……对于商人来说，无论好名恶名，都是赚钱的资本。

　　不过并不是每个人都这么想。

　　“妾身真想把那只混血杂种狗栓上项圈丢出去绞死。”

　　不知道什么时候又出现在了李林身边的安洁拉恶狠狠的开口说道，完全不顾及身旁胖老板惊讶的目光。

　　“他有什么资格，居然想要和您决斗。MASTER，这次请允许妾身出手……”

　　“不。”

　　李林轻轻拍了下安洁拉的小脑袋。

　　“这次是我的问题，由我自己来解决就好。而且，我想事情也并不象我们想象的那么简单。”

　　说着，他望向了浮空碟的出口，在那里，妮亚正等待着他们。见李林和安洁拉到来，她冲两人轻轻点了点头。

　　“李林，安洁拉小姐，请跟我来。”

　　撇下那个胖商人，浮空碟再一次向上飘去，直到顶端才缓缓停住。而此刻，李林在妮亚的带领下，也终于见到了这座城市的三位管理者。

　　“你们好，管理者们。”

　　“你好，年轻人。”

　　面对着李林，三位老法师微行一礼。

　　“欢迎你来到我们的城市，千塔之城，我们衷心的希望你能够在这里过的愉快——可惜的是，似乎事情并不能够总如人意。”

　　“世界上总是免不了这样那样的意外。”

　　李林微微回礼，随即说道。

　　“不过只要这些意外依旧掌握在手里，那么就没有什么好担心的。”

　　“你说的很有道理。”

　　老法师苍老的面容上，露出了些许笑容，他转身望向了妮亚，神情重新变得严肃起来。

　　“那么，我们这些老骨头，有什么能够为你服务的呢？妮亚小姐？”

　　“我先来介绍一下。”

　　说着，妮亚取下了兜帽，面向三位老法师，接着她向前几步，走到李林的身边，轻轻挽住了他的手臂。

　　“这位，是我的主人。”

　　望着眼前的风景，菲娜怎么也睡不着，她望着坐在旁边，同样不知道在想什么的米娜，可以轻而易举的体会到姐姐的感情。正如妮亚所想的那样，姐妹两个正在困惑，那股源于新的血缘中的力量，让她们变的几乎不那么象原本的自己，在平日里，她们依旧和以前一样，没有信仰的生活并没有想象中的那么难熬。米娜开始主动练习剑技，而菲娜也在苦苦进行着魔法的训练。看起来姐妹两似乎过的比以往人类的时候还要来的充实。

　　但是，之前与山贼的那场战斗，却成了姐妹两人心头的恶梦，挥之不去。那被仇恨火焰所点燃，做出了残忍举动的她们，真的还是她们自己吗？还是她们其实已经变成了其他的什么东西？

　　对于她们的苦恼，妮亚安静，耐心的倾听完毕，接着给出了这样的回答。

　　“我无法解答两位的疑惑。”

　　虽然早知道会是这样，但是这却依然让姐妹两人有些失望，不过妮亚的话并没有说完。

　　“因为我无法理解人类的感情，我是武器，无论我是什么样的人类形态，我最终也只是武器。我的使命就是帮助李林消灭，毁灭一切敌人。这是我的本性，无法改变。所以，我无法从人类的角度，给出两位什么建议，但是从武器的角度，我唯一可以说的就是——做好你们应该做的事情，无论它究竟是多么的邪恶，那是你们与生具来的宿命。”

　　武器，自然是用来攻击敌人的。无论妮亚有多么美丽，多么温和，她终将去剥夺其他人的生命，这是她的特性。那些情感只不过是模拟之后的产物，可以拿来运用，但是却无法影响她们的心灵。

　　那么，人类又如何？

　　吸血鬼又是如何呢？

　　粗暴的开门声打断了姐妹两人的思考，她们惊讶的抬起头，望着眼前如同旋风般的安洁拉。

　　“好了，我可爱的小猫们。”

　　安洁拉此刻的眼睛闪烁着红光，完全就是不详的先兆。

　　“收拾你们的东西，准备行动，我们要去教训一只杂交品种的野狗。”


第三十六章 已知以及阴谋

　　安洁拉的解决方法非常简单，虽然李林并没有要求她代替自己去干掉那个该死的半精灵，但是安洁拉却依然有着自己的想法和行动方式。

　　“这次一定要把那只长着尖耳朵的瘦竹竿打到生活不能自理为止。”

　　穿梭在阴影中，融入人群，几乎没有任何人可以注意到吸血种飞快的速度，依靠灵敏的感官，安洁拉早在审判庭内就记住了那令人厌恶的气息。而接下来，想要寻找起来也就容易的多了。米娜和菲娜紧跟在她的身后，表情有些无奈，也有些茫然。她们虽然从安洁拉那里听说了事情的经过，但是安洁拉向来的叙述都搀杂着极度的自我中心成份，因此也很难辨别真伪。不过现在，似乎也只有跟随她前进这条路可走了。

　　李林并没有告诉安洁拉，他来这里究竟是为了干什么，不过安洁拉自然察觉到他和妮亚两个人神神鬼鬼私底下在做的事情，安洁拉非常了解李林，因为她对于行事方式和李林相近的妮亚也能够猜测个大概。所以她才没有在审判庭上跳出来，直接送那群老顽固去转世投胎。

　　不过，在私下的报复里，吸血鬼依旧是顶尖好手。

　　依靠着阴影，人群的遮掩，即便是从未学过潜行的米娜和菲娜都能够如同最顶尖的盗贼般行动。吸血种飞快的速度和如同猫一般的安静天赋给予了她们足够的力量。即便是行走在人群中，她们也能够感觉到这些人的速度明显要比自己慢上许多，甚至是最笨拙的菲娜，都可以抢在别人的目光转移过来注视自己之前进入死角。阴影仿佛宽大的翅膀，遮掩住她们的身形，而周围的人更是感觉不到她们的体温与呼吸——她们已经死了。

　　很快，在安洁拉的带领下，姐妹两人穿过热闹的商业区，繁忙的运输区，来到了相对安静的贵族区域。她们没有使用浮空碟的资格，而虽然攀爬足有十五层楼高的阶梯对人类来说是件非常困难的事情，对于吸血种而言却并非如此。

　　安洁拉几乎没有停留，宛如一道浮光掠影般闪过，最终，她的身影在一栋看起来非常豪华的建筑前停了下来，里面透露出的淡淡酒香与香水的气息，再配合上似有若无，但是绝对逃不过吸血种灵敏耳朵的呻吟，即便不需要抬头去看上面的招牌，也能够猜测出这里是什么地方。

　　“你们两个在这里等着。”

　　安洁拉冲阴影中隐藏着的姐妹两人交代完之后，便转过身去，很快，淡薄的雾气包围了她的身体，随之消失。

　　虽然说在一座石山之内出现雾气是非常怪异的事情，但是在点燃着香炉的酒馆内，却又不是那么引人注目。带着香气，能够让人放松和舒心的上等香料所散发出来的烟尘仿佛一层透明的丝纱般将一切都笼罩起来，变的模糊不清。所以即便安洁拉所化作的雾气飘入其中，也不过是溪流融入大海，没有引起任何人的关注。

　　保持着雾身的形态，安洁拉顺着那讨厌半精灵的气息向上飘去，她轻而易举的穿越墙壁，飞过那些正在寻欢做乐的男女，给他们原本高涨的欲火抹上了一层冰寒。很快，她就寻找到了那个讨厌的半精灵，不过，在看见眼前的这一幕之后，即便是安洁拉，也不由惊讶的睁大了眼睛，随即低声轻笑。

　　那个在审判庭上高傲，自大的半精灵，此刻正赤裸着身体，跪在一个女人的面前。那个女人看起来并不算非常漂亮，而且安洁拉也没有在她身上闻到自己熟悉和喜欢的处女香气。很明显，她应该是这里的“工作人员”，但是眼下的情况却有些诡异，原本应该被服侍的男人，却跪在那个女人的面前，虔诚的舔着她的脚指。但是即便如此，女人还是冷着脸，皱起眉头，狠狠的一皮鞭抽打在了半精灵健壮的身体上。

　　“叫我女王！！”

　　“哦，女王大人！！”

　　半精灵身体颤抖，不知道是因为兴奋还是痛苦，不过他的声音里倒是完全透露出了愉悦的感情。

　　“真有趣。”

　　安洁拉打消了原本的念头，开始观赏起眼前的这一幕，她并非不知道这种玩法，但是一来李林对安洁拉不曾这么粗暴过，二来身为使魔，安洁拉也从来没有过试图“逾越”主人的行为。所以安洁拉也只是从道听途说中了解其中的奥秘，不过她依旧无法理解这种怪异的感情。虽然安洁拉很清楚给予人痛苦者可以得到无上的快感，但是她这漫长的岁月里，还真是没有亲眼见过那些被赐于痛苦者也会有同样的收获。

　　“给予痛苦者正是因为看见别人的痛苦才会感到快乐，那么万一对方把这反而当作一种乐趣，还有什么快乐可言？”

　　安洁拉皱起眉头，仔细思考，但是却无法理解。

　　“滚上来！！”

　　女人又狠狠的给了半精灵几鞭，接着抬腿把他踢到了一旁。

　　“滚上来，服侍我，直到让我满意为止！”

　　“哦，是，我的女王，我的女王……！！”

　　听见女人的怒喝，半精灵反而象是得到了国王的赏赐般激动的爬了起来，他颤抖着来到女人的身前，开始按照她的命令行动。

　　时间差不多了。

　　眼望着下方的男女喘息声越发浓烈，安洁拉自然知道已经到达了最后关头，她恶意的微笑着，化为淡雾的身体渐渐靠近那对正在交欢的男女。虽然安洁拉在来此的路上，曾经想过了无数种折磨对方的方式，但是现在，她已经决定了自己的方法。

　　“虽然MASTER说不能取他性命，但是取了他的第二生命，MASTER应该不会反对吧……”

　　安洁拉露出了喜悦的神情，随即准备开始行动。

　　而就在此刻，半精灵也终于让身下的女子彻底满足，他们互相搂抱在一起，显然正在享受着最后的余韵。

　　但是，就在安洁拉准备动手的前一刻，女子忽然睁开眼睛，望向了半精灵。

　　“计划怎么样了？”

　　她的声音依旧冰冷，强硬。但是这却是让安洁拉微微一愣，随即翻滚着重新退回了角落。

　　“一切都在按照大人的计划进行。”

　　半精灵恭敬的从女子身体上退出，半跪在她的面前。

　　“根据大人的意思，我已经开始在城内制造混乱，那个男人是个很好利用的祭品。通过这次的审判，上位法师们强横流氓的嘴脸肯定已经传播开来，我们只需要再加一把力……真没有想到，那个金叶法师居然会在这个时候回来，这次，恐怕事情会变的有些麻烦。”

　　“那么关于决斗，你有什么打算？”

　　“当然是杀死他。”

　　半精灵没有丝毫犹豫。

　　“那只不过是个普通，软弱的人类而已，我的战刀有着充足的把握在他反应过来之前，割断他的喉咙。”

　　“不要那样做。”

　　女人摇了摇头。

　　“打败他，羞辱他，让整个城市看到你的力量，我们会给予你支援的，不要让情绪控制了你的理智。”

　　“当然……”

　　半精灵深深的低下头去，而女子则冷冷的注视着他，然后张开大腿。

　　“你把我弄脏了，很不舒服。”

　　她说着，望向眼前的半精灵，仿佛他根本就不是一个贵族，而是条下贱的野狗。

　　“滚过来，给我舔干净，然后，我们还有许多要做的。”

　　“是……我的女王……”

　　就在安洁拉好奇的欣赏“现场直播”的时候，李林和妮亚，也正在与三位上位法师商谈。

　　“没错，我们的确答应过你，当时机成熟时，满足你的要求。”

　　为首的老法师有些不安。

　　“可是，这未免太……”

　　“异想天开？”

　　李林坐在三位法师的面前，妮亚站在他的身后，显然，眼下的情况进展并不如人意。

　　“并非如此，李林先生。”

　　依旧是三个老法师中最矮的那个开口了，显然他是负责对外交涉的。

　　“关于这一切，在与妮亚小姐进行行动计划的时候，我们就已经有所察觉。事实上，我们三个老家伙也很明白，现在的世界，并不象我们想象的那么安全。但是我不得不说，这个要求实在太过冒险和大胆，我们不但要为自己考虑，也要为整座城市的人民考虑，千塔之城几乎已经成为了整个大陆上混血种族的家园，我们不能够拿他们的性命去冒险。”

　　“但是，你们也知道，这样下去不是办法。”

　　在面对这些法师时，李林没有使用法术。毕竟，对方也是法师，很容易就能够察觉。而到这种时候，只有通过交流和谈判来取得进展。他们现在正在使用魔法语交谈，这是一种守护秘密的特殊语言，只有符合条件的人在一起时，才能够使用，任何人都无法单独向其他人告密，除非这些人聚集在一起，否则他们不能用任何方式对任何人表达自己想要表达，却被魔法语加密的一切。

　　“混血种在一天天增加，你们也知道，他们的人口越来越多，这样下去迟早会超越一座城市的规模。你们真的认为那是件好事？你们终将建立国家，那么，为什么不使用已经准备好的模式？魔法帝国的声誉一定会为混血种们带来不错的后盾，请仔细想想，你们如果真的建立一个新的国家，先不说会否引起他国的进攻，你们也需要足够的时间去积累信誉和声望，难道不是这样吗？”

　　“做为法师，我们尊敬魔法帝国，但是您也应该明白，在这片大地上，很多人对于魔法帝国的印象并不好，特别是五国联盟……他们……”

　　“这不是问题。”

　　李林举起手，打断了长老的说话，他交叉双手，仔细注视着眼前的三位长老。

　　“事实上，我并不希望得到各位的保证，又或者约定，我希望能够得到一个可能性的存在。我不会要求你们一定要伸出援手，因为和精灵与矮人族不同，你们还没有遭遇到灭顶的灾难，所以也没有必要站到前线去准备战斗。我不会试图浪费这些混血种的生命，来取得胜利。但是我想，作为一个混血种，作为一个法师，你们已经受到了太多不公平的对待。”

　　他注视着三位长老，眼神认真严肃。

　　“如果我们不反抗的话，那么我们最终将会默认这些不公，并且彻底堕落。宽容是胜利者的特权，是主权者的施舍，难道你们希望通过自己自身默默无闻的努力，来改变这些看法？无论是混血种，还是法师，你们认为这样一来，真的能够改变那些对你们的看法？”

　　他随手划过，在空中做了一个充满张力的手势。

　　“那么，为什么不选择另外一条道路，我不否认会有危险，但是——选择从来都是危险的，无论是哪条路。”

　　面对着李林的说话，三位老法师沉默了片刻，随后开始低声讨论，而李林则叹了口气，向后靠去。

　　“有把握吗？”

　　妮亚俯下身，在他的耳边询问道。

　　“很难说，有可能，但是不好判定。”

　　李林注视着正在低声交流的三个长老，自己也压低了声音。无尽的岁月所带来的并非只是身体上的变化，李林可以理解这些老法师的心情，他们老了，不期望太多的改变，即便是在不得不改变的时候也是如此。这是一种钻精极限之后人类必然会有的反应，所以李林才会选择放弃自己的大部分力量，去各处旅行，增长见闻，保持活力。衰老并不仅仅体现在肉体上，如果连心灵都不能够保持年轻，那么一个人活着，也就相当于死了。

　　激情，冲动，人们经常将此评论为年轻时才会犯下的错误。他们以稳重，自持为自傲，并且藐视那种年轻的冲动。完全不知道在他们放弃这种所谓的冲动时，他们已经是年逾古稀的老者，仅仅只是为了生存而活下去，等待着死亡的那一天到来而已。

　　而此刻，老法师们似乎也已经做出了决定。

　　“很抱歉，李林先生，我们……”

　　“一群老顽固。”

　　就在这时，一阵淡雾忽然穿越墙壁，出现在众人的面前，随即变化为安洁拉的模样，她扫了一眼惊讶的老法师，血红色的眼瞳微微眯起，带着得意与嘲笑。

　　“死到了临头还不知道。”


第三十七章 信任需要代价

　　面对突然出现在众人面前的小女孩，三位老法师都是一惊，先不说这里早已经被他们布下了法术屏障，单单仅仅只是安洁拉显身同时所带来的巨大邪恶力量，就足以让他们为之失色。那远远比经历了百年时光的巫妖之类的死灵生物来的更加精纯，就好像漆黑内那最黑的极限，又宛如鲜红中那耀眼夺目的光辉。

　　绝对的纯粹。

　　“这位是……”

　　老法师有些不安的注视着安洁拉，他可以明显感觉出，眼前这个女孩没有了生命，或者说，他们都可以感觉到，这个女孩体内的活力完全不是来自于人类本身的力量。但是，看她的样子，却也不象是巫妖或者幽灵一类的死灵生物。但是，这个女孩所散发的邪恶气息明显比那些死灵生物来的更加强大，并且可怕。

　　因此，老法师不得不转向李林，开口询问。

　　“她是我的使魔。”

　　李林微一介绍，不再说话。而老法师们虽然对这个回答半信半疑，但是现在看起来，明显不是追究这种小事的时候。

　　“那么，这位小姐，我想请问你，你刚才所说的话是什么意思？”

　　“就是妾身所说的意思。”

　　安洁拉微微挑了下眉头，接着对众人说出了她在艾拉斯的房间所偷听到的一切。

　　原来，艾拉斯已经和某些人联手，试图推翻，夺取三位大法师的地位。很明显，他们对于现在千塔之城的行事方针非常不满，因此打算由自己出手，引导这座城市走向正规。他们认为，眼下千塔之城的策略是在太过保守以及有针对性，不利于混血种们的生存。因此，他们打算靠近五国联盟，甚至接受他们提出的一系列方案，将千塔之城并入其中。这样一来，五国联盟就会遵守诺言，给予混血种们一些程度的便利，并且给予他们机会和地位。艾拉斯正是这些人当中的一员，事实上，他之所以会针对李林，甚至完全不算是个阴谋。因为这些年轻贵族早就认为以老法师为首的上层统治阶级腐朽不堪，不思进取。所以当妮亚入城之后，这些年轻贵族便打算以此事为突破点，开始慢慢动摇民心。

　　“这怎么可能？”

　　听完安洁拉的讲述，三位老法师的面色都变的不是那么好看了。

　　“他们没有这样的实力！想要推翻我们的统治，是完全不可能的。”

　　“问题就在这里，老顽固们。”

　　安洁拉“啪”的打开扇子。

　　“妾身听说他们借助了法师协会里一个叫做红袍协会的协助，按照那个长着尖耳朵的类人猿的说法，他们足以将你们这三个老家伙连同僵硬和身体和脑瓜一起撕成碎片。”

　　“红袍协会！？”

　　这次，不但三位老法师大吃一惊，连妮亚也皱起了眉头。只有李林用疑惑的目光望向妮亚，等待她的解释。

　　“他们是法师协会的分支机构。”

　　妮亚很快做出了回答。

　　“红咆协会是法师协会的……影子，事实上，他们承担着不少肮脏的工作。而且，他们看不起那些圣殿骑士，认为法师的事情应该由法师自己处理。他们是一群极端的法师至上主义者，虽然在外部有所收敛，但是在内部却是表现的非常明显。”

　　“有利用的可能性吗？”

　　“请你打消这个念头，李林。红袍协会不象法师协会的其他部门，他们生来就是做肮脏的工作，而且，他们痛恨魔法帝国……理由我并不知道，但是很明显，任何一个红袍法师对于古代魔法帝国没有好感。他们通过另外一种方法获得了魔法的力量，这种方法是绝对机密，即便连我也没有办法探查到。因为这个，他们也看不起那些正统学习的法师，认为他们只不过是一群愚蠢的废物。”

　　原来如此。

　　李林皱起眉头，仔细思考了片刻，终于明白了为什么三位老法师会是这样吃惊。

　　红袍协会是法师协会的分支，而法师协会是五国联盟特有的产物……由此可见，这件事居然会和红袍法师们搭上关系，那么就表示和五国联盟也有关系。毕竟现在的法师不象以前，他们的举动都被五国严密的监视着，在法师塔，神殿和联盟这三方中，法师塔处于最下方，同时受到两者的监管。因此，它不会单纯为了扩张势力而插手进来。而且，这次根据安洁拉所得来的情报，对方居然是派遣出了和圣殿骑士完全不合的红袍法师们，由此可见这件事应该是不会让神殿知道。那么，所有的推论便指向了一个让人不想去面对的结果。

　　“看来，联盟对于各位并不信任。”

　　李林注视着眼前的老法师们，开口说道。

　　“……”

　　老法师们沉默不语，显然，这件事对于他们的影响很大。的确，他们三人都是上位法师，而且统治这座城市多年，这也是当初他们在与联盟签订条约时，所要求的条件。但是，现在看起来，联盟显然并不满意他们三人的举动，更何况，象这种混血法师，也不曾与法师协会有过多深的接触，并不是容易掌握的对象。如果联盟忽然单方面提出要替换的话，一定会引起城市的动荡。更何况，以三位老法师的能力，寻常人等也无法对他们造成太大的伤害。

　　那么，只有法师了。

　　“很抱歉，李林先生。”

　　老法师站起身来，不知道是不是因为安洁拉所说的这个情报对他的打击太大了，他看起来明显没有之前那么有活力。

　　“我们现在还不能够确认……”

　　“我了解。”

　　李林点了点头，同样站起。

　　“这些日子里，我会暂时住在城内，等待各位的回应……如果各位愿意付出的话，我自然会给予相应的回报。”

　　目前也只有如此了。

　　走在回旅馆的路上，李林感到心情并不太轻松，虽然安洁拉的出现有效的缓解了原本可能出现的尴尬情景，但是千塔之城这么快受到瞩目却也有些太过不寻常了。如果这是巧合还好，毕竟，对方应该不会想到会有人试图利用这些混血种重新创造新的魔法王国。

　　荒谬的想法，只会出现在拥有强大力量者与疯子的脑海里。

　　不过，在走下浮空碟之后，李林一行倒是遇到了一个意外来客。

　　“胖商人先生，你在这里干什么？”

　　“哦，您好，尊敬的客人，美丽的小姐还有伟大的金叶法师，能够再次见到各位，实在是我的荣幸……”

　　胖商人的嘴里流利无比的跳出了一长串令人头昏眼花的尊贵称呼。看起来，他在收回自己的小命之后，似乎对于和这几位贵人拉上关系就立刻产生了兴趣。先不说其他，如果能够让传说中的这位金叶法师光临自己的小店，那么他的营业额应该可以再上升十几个百分点，甚至有可能成为千塔之城乃至整个北国最大也说不定。

　　于是，现在胖商人当着妮亚的面，很慷慨的表示愿意赠送李林几件他珍藏的魔法道具，以用来应对几天之后的决斗。当然，这理所当然的被李林拒绝了。他并没有使用他人魔法物品的习惯，做为一个古老，正统派的法师，他只信任自己亲手制造的魔法道具。而不是那些从尸体，棺材或者鱼人的胃里发现的宝物——天知道它们究竟隐藏着什么样的力量或者诅咒？

　　不过，胖商人既然这么慷慨，倒也真不太好意思扫了他的兴。于是李林便顺便问他要了一些精钢密银——可怜的胖商人立刻僵硬起笑脸，随后带着悲哀的表情转身离开，去仓库里翻那些连他自己都舍不得摆出来卖掉的宝贵财富了。

　　“那对姐妹这些日子来挺辛苦的，差不多是该给她们一些表示的时候了……”

　　李林伸手从口袋里拿出灵魂水晶，前些日子在战斗中打败，封印的法师灵魂囚禁在这令人着迷的宝石牢笼内，发出常人无法听到的惨叫和叹息，同时，这也代表着巨大的力量。

　　“安洁拉？那对姐妹人呢？”

　　“妾身怎么会知道她们究竟跑去了哪里？”

　　此刻，在贵族区酒吧外的黑影中，两个几乎淡不可见的黑影，正站在角落内，低声交流着。

　　“姐姐……安洁拉小姐究竟去了多久啊怎么还没有回来……”

　　“谁知道她在干什么，那个半精灵都离开了……但是，她要我们在这里等着，我们就等着吧。”

　　“嗯……”

　　这也是命运的一种表现方式。

　　坐在房间内，安洁拉双手支腮，专心的注视着李林，他正在默念咒语，改变着金属的形态，使它们更加符合自己的要求。而妮亚也坐在旁边，带着怀念的表情，若有所思的望着这一切。

　　“以前，我就是这样，注视着其余六件魔法武器的诞生。”

　　妮亚不知道是在对安洁拉说话，还是在自言自语。

　　“生命由此诞生，这很神奇……奥术法师们寻找到了另外一条创造生命的道路，并且没有违抗创物主的意志，这说明了万事万物都有其遵循的道路，如果他们愿意遵循的话。”

　　“但是，那些愚蠢的人类只会把他们身边的一切都卷进大麻烦，直到彻底灭亡也绝不改正。”

　　安洁拉显然对于妮亚的说词有着不同的看法，看起来她似乎真的把那对依旧在酒馆外苦苦等待的姐妹给忘记了。

　　“贪婪，狡猾，愚蠢，短寿……就算给他们一万年寿命，他们依旧觉得不够，永恒对于他们而言永远望不可及，他们会自做深沉的表示一切都会毁灭，一面心爱理得的毁灭一切……真是混蛋逻辑。MASTER，您真的打算留在这里，协助那群老不死？”

　　“帮助是无偿的。”

　　李林向灵魂宝石施放了一个魔法，稳定住了形态，接着分出心神来回答安洁拉的问题。

　　“不过我所需要的，是有偿的交换……如果你的情报属实，那么，我们很快就会有乐子找上门了。”


第三十八章 你们，我们，他们

　　在傍晚时分，苦等了足足半天的姐妹两人才重新回到旅馆，而当她们看见悠闲喝着红茶的安洁拉时，不满自然就暴发了出来。

　　“您为什么不通知我们，安洁拉小姐！”

　　米娜的气势比起她原本身为牧师时越来越充足，看起来职业会改变一个人的性格这倒也不是什么流言。

　　“身为妾身的奴仆，懂得揣摩主人的心思才是最重要的。汝等乃妾身的血族，居然连这种程度的心意相同都没有么？那么要来何用？”

　　“可是……安洁拉小姐，我们不会那种能力呀……”

　　菲娜也怯生生的提出了抗议，成为法师之后她开始尝试着用理论而不是信念去寻找，发现，解决问题，这也算是个好现象。而安洁拉则显然没有回答的意思，在她看来，这些皮毛能力应该交由姐妹两个自己去领悟，吸血种的能力精髓可不在于这些心灵传递或者形体变化。而幸运的是，李林的及时出现，打断了原本应该继续升温的争论。

　　“那都是些小事。”

　　他从房间内走了出来，望向米娜和菲娜，而在他的面前，虽然两姐妹依旧有所不满，但是却没有办法再表达什么。不过很快，李林就随手翻过，拿出了一把精巧，美丽的长剑，接着放在了米娜的面前。“这是送给你的，收下吧。”

　　“哎？”

　　面对这出乎意料的馈赠，米娜倒是呆愣了片刻，在和李林一同旅行的途中，她们对于这个男人并没有产生什么太过负面的印象，虽然一开始的时候，她们对于李林感到痛恨，但是在旅行的途中，在聆听着李林讲述的故事时，她们内心深处的些许负面印象早已经消失。李林长的并不算非常出众，但是那种淡然的气质以及吟游诗人般的魅力却是很难让人对他产生恶意。如果说姐妹两人唯一有什么不满的话，那就是这个法师实在太放纵安洁拉了，对于她们两人“水深火热”的痛苦完全视而不见，一点都没有“英雄救美”的意思。

　　不过，姐妹两个倒也明白，她们目前的身份已经不再是侍奉正义之神的牧师，也不再是人类，她们是安洁拉的所有物。因此，李林对她们不太关心，倒也是正常的。

　　因此，当李林忽然说要送给米娜一件武器的时候，姐妹两人都表现出非常惊讶的神情。

　　“主人，这是……”

　　“既然身为安洁拉的奴仆，你们就要尽到应有的责任。”

　　说着，李林将那把剑递到米娜的面前。尖锐，锋利的银色剑身上暗淡无光，仿佛与周围的一切融合，镶嵌在剑柄上的宝石被如同骨爪般形的迷银牢牢握住，显示出了异样的美感，但是却又带着阴森，可怕的感觉。骤眼望去，似乎那里所有的不是一颗宝石，而是可怕的死亡之光。比起一般的长剑来，这把剑的剑身轻巧了不少，连整体形态也减水很多，看起来更适合女性使用——虽然以米娜现在的力气，轻松挥舞两把沉重的双手剑都不是问题。

　　米娜疑惑的接过这把长剑，她惊讶的发现，这把剑的剑身居然只有一侧锋利，另外一侧则是厚重平实，看起来甚至有些象是那种猎人用于劈砍的猎刀。这真的是一把剑么？这要怎么使用？

　　“你去教她吧。”

　　李林望向安洁拉，而安洁拉则因为这把剑的出现已经双眼放光——虽然李林原本打算制作一把更加普通的魔法武器，但是在仔细回想了他在地球上所学到的知识之后，李林决定加以改进。他曾经在资料和电影中看到过，这种单刃刀更利于劈砍，讲究力量与速度的完美结合，而这正是吸血种的特长，至少，这比让她们去学习什么精妙绝伦的剑术要来的有意义的多。

　　安洁拉一声欢呼，兴高采烈的拉着还没有回过神来的米娜离开了房间，而菲娜则定定的注视着她们的背影，有些茫然，不知道该不该跟上去。看到她内心的羡慕和渴望，李林微微一笑，接着他拿出了一把短小的手杖。

　　“别看了，这是给你的。”

　　“哎？主，主人！”

　　被李林轻而易举的点穿了内心深处的秘密，这让菲娜有些惊讶，她不安而兴奋的从李林手中接过那短小的手杖——很明显，这是把法杖，虽然和妮亚手中一天到晚都在握着的那种高大，漂亮的法杖比起来就好像一颗树苗与参天大树的差距那么明显，但是对于菲娜而言，就已经足够了。

　　“你可以试着和它沟通，运用它。”

　　李林将法杖递给菲娜，看着她爱惜的抚摸着上面光滑的纹路，语气也不由的柔和了不少。

　　“去试试吧，看看它有什么能力。”

　　“是，主人。”

　　菲娜微微弯腰鞠躬，接着爱惜的抱着自己手中的法杖，一路小跑离开了房间。李林注视着她的离去，沉默不语。

　　“想到以前了？”

　　妮亚从李林的身后出现，安静的轻声询问道，她的眼神内，也闪过了与李林类似的情感。

　　“没错。”

　　李林长长叹了口气。

　　“我想起了以前，魔法帝国的时候。我也曾经这样给自己的学生制造一些魔法物品……那个时候，我们可从来没有想到，战火会这么快就席卷了我们的国家，最终将我们毁灭。”

　　“和平……总是短暂的。”

　　妮亚走到李林的身边，轻轻挽住他的手。

　　“创造某样东西，远远比破坏它要难的多。不过现在看起来，破坏一些东西，似乎也同样不容易。你确定她们真的可以吗？如果她们做不到，那么还不如现在消灭，以免关键时刻出现问题，意外总不是件好事。”

　　“我相信安洁拉的洗脑能力。”

　　李林若有所思的注视着窗外。

　　“她应该可以可以让那对姐妹做到我们所需要的那种，面对人类痛下杀手的战士。吸血种的狡猾与诱惑足以比拟九阶地狱的魔贵，对付这两个小女孩，还是完全不成问题的。我们只要在旁边安静观察就好。看看安结拉，天真，纯洁，残忍。你无法想象她经历过了什么，经历了多少，才能让一个小女孩变成现在的样子。人，总是会变的。”

　　“是啊……”

　　妮亚叹了口气。

　　“人类的本质总是善变，难以理解，难以确定。我们武器就不会犯下这样的错误，我们的命运在我们出生时就已经确定，直到我们消失为止。”

　　李林并没有多说什么，妮亚所说的也是事实，而且，眼下的他并没有其他工作要做，那么，打发休闲时光就成了李林接下来唯一要做的事情。于是，他随手从书架上抽出一本书，翻了开来。而妮亚则坐在他旁边的位置上，注视着李林。她曾经失去了自己的主人，并且寻找千年，直到现在，她的努力终于有了回报。一直在苦苦等待的人终于回来，或许对于人类而言，他应该为此要求回报。但是对于武器来说，这只不过是理所当然，人生存下来需要寻找自己的生存意义，而武器的生存意义则在出生时就已经注定。她们需要别人来使用她们，就是这么简单。

　　妮亚安静的观察着李林的脸，那张看起来尚算英俊的面孔和以前一样并不算出众，虽然充沛的黑色长发看起来有些怪异，但是反衬着李林的黑色双眼，却是给人一种安宁，睿智的感觉。虽然身体已经不再是以前的那幅瘦弱模样，但是眼下这看起来匀称健壮的身躯倒也不错。不过，或许是因为李林本身灵魂的关系，没有任何人会注意到这一点。他们几乎都会在看到这个男人的瞬间将他和学者一类的职业练习起来，而并非是挥动长剑的莽夫。

　　以前的洛希亚也是同样的样子。

　　妮亚感到安心，虽然她在听李林说起这些事的时候，内心还是有些不安。毕竟，灵魂转移的魔法是很危险的，她继承了李林的大部分魔法力量，自然也共享着同样的魔法知识。一个不好，万一对方的灵魂强过自己，那么最终即便能够融入身体，也不再是以前的那个人。即便洛希亚在灵魂操控方面拥有惊人的天赋，这样的可能性也并非不存在。妮亚曾经有些担心，眼前的这个男人会不会是一个拥有了洛希亚的记忆，但是已经完全不同的人。不过，事实证明她的考虑是多余的，眼前的男子，依旧是千年前她所跟随的男人，并没有任何改变。

　　李林读书时很认真，他正在恶补着千年来所遗留的知识，虽然妮亚作为“悠久书库”搜集了不少情报，但是李林并不打算从身边“会走路的图书馆”那里直接得到答案，他更喜欢自己从文字中去寻找，发现里面所隐藏的秘密。而妮亚也没有打搅他，她为李林泡了一壶温热的红茶之后，就悄无声息的离开房间。

　　或许，去看看安洁拉小姐究竟给那对姐妹进行了什么样的训练是个不错的主意。


第三十九章 精灵化的武器

　　当妮亚来到旅馆后方的空地上时，正好看见了安洁拉和米娜。安洁拉依旧是那幅小女孩的样子，坐在一块石头上，不时的对米娜说着什么。而米娜也按照她的吩咐，用力挥舞着手上这把“长刀”，不断的来回做同一个动作，但是很明显，她的速度对于安洁拉来说，还差的很远。菲娜则站在角落里，抱着自己手上那根法杖，似乎正在检查它究竟有什么样的力量。

　　“这样究竟有什么意义？安洁拉小姐？”

　　按照安洁拉的说话，再一次抽刀然后回刀之后，米娜终于忍不住询问道。

　　“这是一种很高深的技巧。”

　　安洁拉用扇子半遮住自己的小嘴，轻声笑着，这样的举动让她的说话完全没有几分可信程度。

　　“听好了，米娜，要是学会了这种名叫‘拔刀术’的攻击技能，那么就可以独当一面了！没有人会是汝的对手，至少在妾身所看过的漫画和电影里，都是这么说的。”

　　漫画？电影？那是什么东西？

　　米娜一时间为之气结，她长这么大，根本就没有听说过什么叫漫画，什么叫电影。那是什么，某种武学技能指南吗？

　　不过眼下，米娜却完全没有办法违背安洁拉的命令，于是她只好依旧继续那枯燥的练习，完全不明白这究竟有什么用。在米娜的记忆里，战士的战斗都应该是在拔出武器之后战斗。而安洁拉却居然要求她在拔出武器的瞬间决出胜负，这根本就是强人所难！这怎么可能办的到？

　　但是在另外一方面，米娜的身体却远远不如她的理智那么抵抗这个想法。做为神选者，米娜本来就拥有着强健的体魄。如果不是为了呼唤神明降临，她更应该去做一个圣骑士而不是一个牧师。因此，在经历着眼前的锻炼时，她的身体却似乎非常满足于这种运动。于是米娜只好继续下去，她再次抽刀，阴暗的冷光在空气中划过一道完美的弧线，很快就回到了鞘内。

　　“哎？”

　　不但安洁拉为这突如其来的成功略感诧异，甚至连米娜本身都为之一愣，前几次都没有这么顺利，虽然拔剑然后收剑听起来似乎很简单，但是只有真正经历过才知道，想要把这把奇怪的剑流畅的返回自己的鞘内，就必须有好像它是长在自己身上般熟悉的程度才能够做到，而对于才刚刚拿到这把剑的米娜来说，想要熟悉它本身就需要一个漫长的过程，即便她天生拥有这方面的才能，也绝对不可能做到这么好。

　　刚才的情况，更象是这把剑完全知道了她的心意，主动进行了这次进攻一样。

　　“这没什么好奇怪的。”

　　妮亚带着微笑，走到了安洁拉的身边，望向米娜。

　　“李林给你的，并非普通的魔法武器，而是精灵化的武器，它拥有着灵魂，并且正在试图与你沟通，米娜小姐。”

　　“精灵化武器？”

　　听到这句话，安洁拉皱起了眉头。而这句话也成功的引起了米娜和菲娜的注意，至少她们可以略微放松一下了。

　　“那是什么？”

　　“那是魔法帝国时期，洛希亚——也就是李林曾经创造出来的一种魔法技巧。”

　　妮亚带着温和的微笑，向三人解释道。

　　早在魔法帝国时期，奥术法师们就拥有着强大的力量，他们“几乎”掌握了一切，并且可以随意的操纵它们。这其中，就包括生命。

　　但是，这样一来就出现了一个问题，生命的诞生是唯有神才可以做到的创举，并非人类应该到达的界限。奥术法师们自然了解这个道理，但是，毕竟拥有掌握生命的技巧，对于法师来说几乎是无法想象的诱惑。因此他们也不愿意就此放弃这种技能。于是，当时的李林想出了一个折衷的办法。

　　不去创造生命，而是激活生命。

　　世界万物皆有生命。

　　如同古老的树木会化为树人，而即便是岩石也会产生岩精一样，所有的物品都蕴涵着独特的生命活力。很多时候，它们表现生命的方式并不为人类所知，正如同虽然火焰同样拥有生命，但是它欢快跳跃燃烧的时候，人类绝对不会理解它究竟是在高兴还是愤怒——特别是当其烧毁了一座房子之后。

　　这就是武器精灵化的由来。奥术法师们很满意，因为他们可以享受创造生命的乐趣，却又不违反协定。众神也很满意，因为武器毕竟是武器，无论它化为什么样的形态，本体总是不会变的，因此这也不算是意义上的创造生命。于是，这就成了奥术法师们与众神之间相互妥协的结果，他们利用这种手段，去享受创造生命的乐趣和满足感。

　　“那么说，难道我的武器也会象妮亚小姐那样……以后变成人类形态吗？”

　　听到这里，米娜不由有些吃惊的询问道，但是妮亚却摇了摇头。

　　“很可惜，制造魔法武器的方法有很多中，李林只是使用了最简单的一种。这种精灵化武器比起魔法武器来，会拥有一定与主人沟通的本体思想。但是也只能够到此为止，它们可以感应到你的灵魂，你的想法做出行动。但是也只能够到此为止，不会再有进一步的成长。象我这样能够完全人形化的武器可不容易创造，而且……”

　　说道这里，妮亚难得的犹豫了一下。

　　“这会让制造者损耗不少，眼下的李林是不会这么做的。”

　　“原来如此……”

　　米娜有点放心，也有些失望。不过很快，她又重新把注意力集中在了自己手中的魔法长剑上，试图与它沟通。

　　“那么，我应该怎么做才好呢？”

　　“名字。”

　　妮亚开口说道，她望着米娜和菲娜，尽心的解释道。

　　“给你们的魔法武器起一个名字，这是区别它们与其他武器的象征，也是赋予它们‘自我’最重要的部分。没有名字的剑，只是一把剑，不会是别的什么。因为它不曾拥有自己，所以自然也不会区分自我……安洁拉小姐哪里去了？”

　　虽然在面对妮亚的时候，安洁拉并不会象面对其他人那样口出毒言，但是这并不代表她可以忍受妮亚这“罗唆”的教育。

　　李林又翻过了一页书，眼前所描写的，是东部地区的风土人情，那里原本应该是矮人的国都，但是现在看起来，似乎已经有别的种族占据了那块地区。矮人们回到了大山，甚至不再和人类进行贸易——这可不是什么好兆头，那些顽固的种族一旦认定了什么理由，是绝对不会更改的。

　　说起来，似乎精灵也很固执……难道长寿种族都是这样？

　　温暖，柔软的舒适触感终于打断了他的思考，他叹了口气，望向桌下正爬在自己双腿之间的安洁拉。

　　“我说过，不要打搅我看书，你在这里干什么？”

　　“妮亚姐姐的教学太无聊了……”

　　安洁拉一面含着自己心爱的“棒棒糖”，一面含含糊糊的回答着李林的问题。

　　“妾身又不需要使用魔法武器，这种麻烦的事情，让那两个笨蛋去学就好。您继续看书，妾身只是想要喝点牛奶了……”

　　“那么喜欢喝的话，我应该去给你养头奶牛才是。”

　　李林随口无奈的回答着，随即又重新将注意力集中回自己的书本上，但是很快身下渐渐增强，宛如浪潮般的感觉开始冲刷李林的身体。安洁拉的技巧一日好过一日，在这方面，吸血种绝对拥有着不亚于吸精女妖或者魅魔般的诱惑力。当李林终于在安洁拉的引导下施放自己的存货时，他居然还有心情去这么想。

　　“如果你去九阶地狱的话，一定会受到那位王者的热烈欢迎。”

　　抚摸着正在做事后清理工作的安洁拉的小脑袋，李林笑着说道。

　　“毕竟吸血种诱人的本事可真是不差。”

　　“人类本性堕落。”

　　安洁拉抬起头来，轻轻舔了下嘴唇。

　　“邪恶是他们的天性，因此在妾身看来，即便不需要引诱，大多数人死后依旧会下地狱——从这点来看，那些圣人反而才是怪胎，他们那些舍弃了人类本性的存在，难道不是更加扭曲么？”

　　“地狱之王听见你的话一定很高兴。”

　　李林收拾了一下自己的衣服，接着拍了下安洁拉的头。

　　“好了，我还要继续看书，下一次可不允许你再这么干了。要知道，我可不是什么牛奶桶。”

　　“当然，MASTER，妾身铭记在心。”

　　安洁拉轻声笑着，从书桌下钻出，接着随即以水滴滑过树叶般的动作离开，继续去寻找自己的乐趣。而李林则叹了口气，随即重新将目光放回书本上。但是，好境不长，他还没有完全继续阅读下去，沉重的敲门声，却又打断了他的思绪。

　　为什么我就不能够有点安宁的时间？

　　李林低声抱怨着，随后合起书走到门口，打开了房门。

　　“哦，尊敬的客人……”

　　感受到李林的不满，老板满头大汗，他可得罪不起眼前这个男人，毕竟，即便不知道李林的真实实力。在看到连金叶法师都对这个男人如此恭敬之后，只要不是瞎子或者别有用心的人，都不会把他当成一个好对付的角色。

　　“是这样……”

　　“你好，先生。”

　　冰冷，严肃的声音代替了老板颤抖的话语，李林注意到在他的身后，一个年轻的半精灵男子正站在那里，他身穿着考就的服装，显然位居上层，从他的一举一动中，不难看出他拥有的良好教养与素质。这个半精灵男子向李林微微欠身行礼，礼貌中夹杂着坚定的意志。

　　“我是艾拉斯的哥哥，我有些事，希望与您商谈。”

　　“在这里？”

　　李林回头望了一眼房间。

　　“不。”

　　那名半精灵摇了摇头。

　　“事实上，我准备了更好的地方。”

　　听到这句话，李林微微挑了下眉头，没有太多的犹豫，他很快就点了点头。


第四十章 绝路下的选择

　　在这名自称“华特”的男子带领下，李林来到位于商业区东北角落的一件小屋，内里空空荡荡，别无他物。在等待李林走进这间明显看起来是用来临时居住的小屋内之后，华特便转身锁上了门，李林耐心的注视着他把上面的锁一个个的锁好，同时还重新连接了一旦有敌人闯入就会报警的装置，接着，华特转过身来，冲李林微微鞠躬。

　　“对于我的唐突行为，我感到抱歉，还希望您能够谅解。”

　　“我了解。”

　　李林周身上下的魔法防御忽然展开，强大无比的魔法气息一瞬间充满了整个房屋，如果它们是有形体的话，那么此刻这个坚硬的岩石小屋恐怕早已经被彻底掀翻了也说不定。他活动着手指，有意无意的望了一眼厚重的石壁，话语中夹杂着些许的无奈和同情。

　　“放心吧，我了解你的意思，点到为之。”

　　无需多言。

　　此刻的半精灵男子，在面对李林施放的巨大魔法压力面前，依旧面不改色，仿佛一个机器人一样。随即，他低声念咒，接着手指尖放射出了明亮，充满了毁灭的光芒，凝聚成了一道可怕无比的光束，冲向了李林。但是很快，李林一直施加在身上的防御魔法起到城壁的作用，抵挡住了这本该如同潮水般的袭击。而就在此刻，伴随着李林的咒文声结束，铺天盖地的魔法飞弹暴雨般的飞扑过来，从那甚至划破空气发出的尖锐响声就可以看出，被它们打中的话可不仅仅只是皮开肉绽这么简单。

　　面对李林的攻击，半精灵显然并没有那种铜墙铁壁似的魔法防护来保证他在这种暴雨内屹立不倒。于是他飞快的扭开身体，以闪电般的速度躲开了第一次的袭击。但是带有自动追踪功能的能量弹却并没有因此而失去目标，它们很快就调整了路线，再次扑向自己的敌人。

　　而此刻，李林的第二个咒文也开始念出。

　　如果不能够打断这个咒文的话那么毫无疑问会陷入危险，但是李林四周散落的魔法光辉却是致命的，那些耀眼的光芒可并不仅仅只是为了好看才出现在那里。不过即便如此，半精灵依旧没有丝毫犹豫，他忽然停住脚步，就在魔法飞弹即将击中自己的同时，华特忽然一沉，仿佛他脚下不是坚硬的地面而是水一样，直接没入了地底之下。而紧咬目标不放的魔法飞弹并没有改变轨道，大地微然一震，随即坚硬的地面上被炸出了巨大的坑洞，但是里面却完全没有看到半精灵的身影。

　　很优秀的战术。

　　此刻李林的第二个魔法即将完成，而失去了目标却使的这个魔法所做的完全失去了应有的效力，在眼下的情况下，他除了撤消因为失去目标而紊乱的魔法力量之外没有任何办法。就在这时，李林脚下的里面忽然爆裂开来，半精灵的身影从灰尘中飞速跳出，但是在几声清脆的响声过后，他便握着手中仅剩的剑柄向后退却——虽然躲避城墙的最好办法是挖个洞钻过去，但是面对一个四面八方都被钢铁包围的盒子这么做就显的有些愚蠢了。

　　李林没有念咒，但是他却忽然伸出手去，向半精灵一指。

　　魔法符文立刻活跃的出现在他的手背，徘徊跳跃着形成了法术咒文，接着施放而出——暗淡的光环精确无比的套在了华特的身体上，随即一道绿色的射线打中他的躯体，贪婪的汲取，并且消化着年轻半精灵体内的活力。最后所来的则是半透明的力能手掌，它几乎无视半精灵的挣扎，将其死死握紧。如果这是一场正式的生死战，恐怕现在躺在地面上的，只会是这具半精灵的尸体。

　　这正是奥术法师最强，最厉害，最让人恐惧的地方。只要他们能够掌握着这些魔法符文，没有任何一个人可以在他们手中讨到便宜。除非将他们的力量彻底耗光为止，否则的话，在这种战斗中，奥术法师几乎没有敌手。

　　半精灵挣扎了几下，但是在发现这并非自己力所能及之后就停止了行动。而李林也没有为难他的意思，只是轻轻做了几个手势，力能手掌就放开了他，而半精灵在获得自由之后也没有任何表示，依旧恭敬的站在原地。李林望了一眼华特，然后将目光转向厚重的石墙。

　　“结束了？”

　　“当然，李林先生。”

　　伴随着苍老的说话声，负责执政的三位法师穿越墙壁，走进了这间小屋，他们注视着眼前的一切，目光中流露出一丝严肃和惊讶。

　　“事实上，我并没有真的认为您能够做到这么好。”

　　“我不喜欢独自战斗，而且，我也不喜欢亲自动手。这不符合我的理念……”

　　李林注视着三位大法师。

　　“不过，有些时候，男人毕竟还是要用男人的方式来解决问题……你们的调查已经有结果了？”

　　“没错。”

　　这一次，三位大法师中唯一一位没有出过声的秃顶老人忽然开口说道。

　　“我们已经有了初步的调查结果。”

　　“艾拉斯的确勾结了不少下级贵族成员，打算闹事。”

　　最矮的法师接着说道，他那原本阴柔的声音里，也夹杂着一丝不易察觉的紧张。

　　“他们打算控制住运转中枢，然后坚持到红袍法师出现，在那之前，他们会以一些要求和提议，逼迫我们与他们进行会谈……”

　　打蛇打七寸，如果说这座雄伟的城市有什么弱点的话，那么就是在于物资的运输上。无论是食物还是药物或者其他什么东西，都需要通过位于中间石柱的运输站运送到各个“楼层”。上级贵族们基本不会下来，而下面的人也很难走上去。一旦控制住了中间这根石柱，那么就等同于控制住了整个千塔之城的生命线。不会再有任何物资向上方流通，而大法师们即便出手，也很难彻底摧毁这原本就附加了多重防护的石柱，既然它是最大的弱点，那么自然要保护周全。内里不间断的有士兵巡逻，甚至还有几位大法师的弟子坐阵——不过现在看起来，这些似乎并不可靠。

　　更何况，摧毁了石柱只会赔了夫人又折兵，毫无意义。

　　“他们的说词非常鼓惑人心。”

　　很明显，这个情报似乎给老法师们造成了很大的打击。

　　“很多下级贵族都在他们的煽动下加入其中，他们认为自己能够让这座城市变的更好……想法没有什么错，但是做法就太糟糕了。”

　　“他是谁？”

　　李林点点头，随即望着沉默不语的半精灵提出了另外一个问题。刚才与这个半精灵男子战斗时，李林察觉到了某种很熟悉的战术运用手段，因此他才会特意提出问题。现在看起来，那个所谓他是艾拉斯哥哥的说话，应该也是谎言了。

　　对此，老法师微微一笑，显的有些得意。

　　“他是一位古代奥术法师的弟子的后代……您认为如何？”

　　“学克劳斯玩魔武双修不是个好主意，魔剑士需要的天赋是与生具来的，而且我也不认同法师必须要冲上去战斗这种方式。照猫画虎只会带来灾难，最好不要再这么做了。”

　　李林对此似乎非常严厉。

　　“当年在魔法帝国的战斗里，如果不是克劳斯冲入敌人的军队去，他也不会中了埋伏，最后惨死当场———虽然我承认，那的确为减缓我们的灭亡争取了一点时间。”

　　听到李林所说的这句话，那个半精灵男子不由的颤抖了下，似乎直到现在才终于表露出些许感情。

　　“好了。”

　　李林深深的吸了口气，很明显，这个半精灵男子的出现代表着三位老法师的态度，因此，他必须要做出决定。李林当然明白为什么三位老法师要在自己面前玩这种把戏，虽然妮亚有介绍过，但是他也很清楚。在现在这个时代，如果忽然有个人出现在你面前，告诉你他其实就是传说中的魔王，并且希望你能够帮助他复兴帝国，那么大部分人都会把他当成疯子。而李林也并不希望三位老法师认为自己是妮亚的傀儡，那么最好的办法，就是在他们的面前，展现出自己原本的力量——身世可以说谎，但是奥术法师刻在灵魂中的魔法符文是不会撒谎的。

　　眼下，这三位法师在李林面前表现出的再也不仅仅只是表面上的礼貌，而是发自内心的敬畏。所有的法师都听说过魔法帝国的传闻，他们当然清楚奥术法师的事迹。对于神殿的信徒来说，他们是试图毁灭世界的恶魔，但是只有那些真正研习过魔法的法师才会知道，这些传说反而更加证实着奥术法师的睿智和强大——谁叫神殿的历史书编撰者完全不懂魔法文明呢？

　　“因为，我们恳求您的协助，尊敬的奥术法师大人。”

　　“协助，需要代价。”

　　李林注视着三个深深弯腰鞠躬的老法师，开口说道。

　　“你们是否已经准备好承受？毕竟，这并不是件简单的事情。”

　　老法师抬起头，面上露出了略显沉重的微笑。

　　“如您所愿。”


第四十一章 启动，卡拉图魔眼

　　事情进展到这里，可以说是相当顺利，只要李林帮助三位老法师处理好那些红袍法师的问题，那么他们就同意将千塔之城的未来托付到还没有影的新魔法帝国身上。李林并没有奢望现在就立刻拉起一面旗帜，然后宣告一个新的国家就此成立了这么简单。他身为奥术法师，很清楚一个国家需要什么，人口，商业，农业，外交，军事，教育……这些对于千塔之城这样的城市来说，还是太勉强了些。更何况，千塔之城的军事力量也绝对不足以支持起一个国家。如果不是李林答应他们在时机成熟时会提供足以自保的军事力量，恐怕三位老法师要答应他的提议还得多考虑些时间才行。

　　当然，既然达成了协议，自然就要有所表示，而李林也提出了自己的意见。

　　“我听妮亚说，卡拉图之眼在这座城市，而这也是我来此的目的……我想你们应该很清楚，那是魔法帝国时代的遗物，我现在需要使用它，来达成一些目的。”

　　对于李林的这个提议，老法师们倒是没多犹豫就答应了。事实上，虽然他们在很早之前就得到了那个魔法道具，但是却没有半个人会使用。即便伴随着年龄的增长，他们都已经成为了强大的法师，那个魔法道具对于他们来说，依旧是如同天上繁星般无法触摸到的秘密。而且，它已经一天天衰弱下去，或许再过不久，这个曾经让老法师们花费了大量时间和心血的结晶就不得不到哪个仓库的角落去报道也说不定。

　　不过，在亲眼看到那枚传说中的魔眼时，安洁拉却是大失所望。

　　“MASTER，妾身还以为有多么漂亮，现在看起来，这根本就是块破烂的，大街上随处可见的石头，妾身甚至能够找到比它更圆的。”

　　她不满的指着那个放在魔法支架上，漂浮在空中的暗黑色圆球。不得不说，除去那些带有偏见性的主观原因，安洁拉的描述也基本接近事实。

　　“李林，它的能量已经没有剩下多少了。”

　　妮亚皱了下眉头。

　　“恐怕只能够启动一次。”

　　“可是，主人……”

　　菲娜犹犹豫豫的举起手，试图提出自己不同的意见。

　　“您不是说过，魔法道具可以填充能量吗？那么您为什么不能给它填充能量之后再启动呢？”

　　“因为这是其他奥术法师所制造的东西。”

　　李林解释道。

　　“奥术法师所制造的东西上都有着他们独特的印记，其余人是无法擅自干涉的。所以，即便我能够启动它，也只能够使用这一次。因为这本就不是属于我的东西，虽然它或许会察觉我同样是奥术法师而不会那么警惕，但是……”

　　“难道你愿意和除了你情人以外的男人做只有情人才能跟你做的事情么？”

　　安洁拉尖酸刻薄的说话立刻把菲娜的疑问彻底堵了回去。

　　既然安洁拉已经说的很清楚，那么李林也就不再多说什么，他转过头，注视着眼前漂浮的黑色石头，沉默片刻。这里是老法师们所在的法师区最上层，而老法师们则在带他们来到这里之后就自行离开，毕竟，站在旁边观察虽然可以解答他们多年来的疑问，但是这却并不合乎法师的礼节。

　　但是，李林注视着那块黑色的石头，似乎从中又观察到了什么更加重要的信息。

　　“不好意思，请你们离开一下。”

　　李林说道。

　　“我想要单独启动它。”

　　“当然，MASTER。”

　　安洁拉望了望那块黑色石头，说不定她其实原本就对这怪异的东西和接下来的目标没什么兴趣和意见（反正对于初到这个世界来的安洁拉而言，一切都是新鲜的经历。）于是她很快一手一个，拉着还没有掌握情况的姐妹两人离开，而妮亚则停顿了下，伸出了纤细，柔软的手掌按在李林的肩膀上，似乎在传达着什么意志。接着，她也收手后退，转身离开。

　　李林半句话也没有说，直到众人离开房间，他才叹了口气，接着走向了眼前的黑色石头。魔法的光辉开始在他的身边显现出来，整个房间乃至整座城市的魔法力量都开始汇聚向李林的身体，但是这么大规模的能量转移居然没有丝毫形体化的表现，着实让人废解。而李林则什么也没有说，走到黑色石头的面前，这才伸出手来，拍了拍那块石头。

　　“真没有想到，我们会在这样的情况下再次见面。”

　　他望着眼前的黑色石头，语气中夹杂着一丝苦涩。

　　黑色石头顺着他的手上下浮动，接着停在了原来的位置，没有任何回应。

　　“……你还是老样子。”

　　李林依旧没有在意，自顾自的说着话。

　　“好像全世界没有什么事能够逃过你的眼睛，整天象个哑巴似的半句话都不肯多说，结果呢？你所谓的命运又给我们带来了什么？我倒是不想在现在谴责你，只不过是有点不满罢了，你要是真的那么准确看到了未来，我们又何必沦落到今天这个地步？”

　　“因为命运总有偏移。”

　　一个年轻，深沉的男子声音，忽然出现在了空旷的房间里。

　　黑色的石头开始散发出悠扬，温和的白光，渐渐的变化成了一张人脸。

　　“你迟到了，洛希亚。”

　　“如果你还算是个预言导师，就应该说这也是在你预料之中的，卡拉图。”

　　李林注视着眼前的人脸，露出了一丝悲哀的苦笑。

　　“你是什么时候做到这点的？我听说你被外面那群野蛮人跺成了肉酱，连渣都没有剩下。”

　　“当然是我的预感，洛希亚。”

　　卡拉图——当年的十三位奥术法师之一依旧是那幅一切尽在掌握中的表情，常年的窥视未来使他已经变的淡漠，甚至就好像一个关注世界本身的旅行者，这个世界所发生的一切，都与他毫无关系。即便过了这么多年，他也没有任何改变。

　　“在战斗之前，我已经有了不详的预感，因此，我使用了你送给我的这个魔法道具……不得不说，里面住着并不很舒服。”

　　“因为我原本是用来它囚禁灵魂的。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“难道你会指望监狱里有张柔软的大床？”

　　“如果是凯瑟琳的话，你就会给她附赠有柔软床铺和宠物的监狱了吧。”

　　卡拉图的表情不变，但是说出来的话却是让李林有些尴尬。

　　“这是怎么一说……毕竟她也是我们的敌人。”

　　“你对女人向来都是没什么节制的，我们都很清楚。”

　　卡拉图不顾李林的辩解，自顾自的说道。

　　“当时我们还很幸庆，幸好奥术法师里没有女性……事实上，即便是我，也是在你知道了她们之后才察觉到你所想要的究竟是什么……洛希亚，你已经找到你想要的东西了吗？”

　　“是的。”

　　李林望了一眼门外，接着点点头。

　　“但是，代价未免太大了。”

　　“想要有所收获，就必须有所付出。”

　　卡拉图的影像开始模糊了起来。

　　“我的力量所剩不多了……有什么事，就抓紧时间吧。让我猜猜，你是打算寻找你那七只可爱的小猫？很抱歉，我力量有限，再加上她们是你所创造的，实在很难被我掌握……其中一个，我只能够预见其中一个的位置。”

　　“一个就足够了。”

　　“那么，你打算找谁？‘悠久书库’已经回到了你的身边，接下来，你的目标是‘流星之泪’‘命运守护’还是‘毁灭的赞歌’？”

　　“事实上，我打算借助你的力量，寻找‘无限回廊’。”

　　沉默一瞬间成为了整个房间的主宰，随后被卡拉图的笑声所打破。

　　“原来如此，原来如此，我也是真够笨的，看来日后——如果有以后的话，我应该在和你见面之前就先施展预言法术把你看个清楚明白，免的你三天两头总是给我惊喜和惊讶。‘无限回廊’所拥有的力量仅次于‘悠久书库’，连我都不能够很好的定位，甚至有可能位置会变的非常模糊……这也没有问题么？说不定你需要把一座山切开或者把某个臭气熏天的沼泽翻个底朝天。”

　　“我信任你作为预言导师的能力，卡拉图。”

　　李林注视着卡拉图的恋，一字一句的说道。

　　“我们都很信任你，你明白的。”

　　“……是啊。”

　　卡拉图的面色变的凝重了许多。

　　“所以在那些该死的野蛮人进攻帝国时，你们也没有对我产生过任何抱怨，这反而让我更加难受。我甚至在想，如果我能够成为全知全能，那么是否可以避免这次袭击？”

　　“回首过去是一种美德，但是沉溺于假设却是软弱，这可是你当年在教育弟子时常说的一句话。”

　　李林打断了卡拉图的说话，他也很明白，时间不多了。虽然与友人的叙旧的确很值得，但是，眼下他们还有更重要的事情去做。而卡拉图则点点头，显然，他也有着同样的看法。

　　“没错，或许我在这里待的太久了……不过很快，我也会消失，我们法师就是这样，灵魂不会去往任何地方，只会彻底消失在这个世界上……没有什么，可以留下我们存在的痕迹。”

　　说着，他开始低声念起咒文，伴随着低沉，仿佛探询着命运之河的咏唱，黑色石头越发命令，无数的魔法符文浮现出来，开始自动排列，形成了最强大的力量。接着，无比的光芒从黑色之石上暴发而出，而卡拉图的咏唱也到达了一个前所未有的高度，这或许是他有生以来，第一次用自己的生命去燃烧，去点燃魔法的力量，以求得到最好的成功。

　　白光骤然收缩，接再次暴发，汇聚成一条细细的白光，射入了李林的额头内。而李林则注视着眼前光芒散尽的黑色石头，走上前去，将它捧在手中。

　　“这是我……最后的……预言了……洛希……亚……”

　　即便到了这个时候，卡拉图依旧是那幅表情，黑色石头上的魔法符文暗淡下去，而那承载着灵魂的囚牢，也因为无法承受如此强大的魔法力量而开始出现了裂缝。

　　“记住……我很抱歉……替我们……替帝国……”

　　“报仇。”

　　李林安静的接过了卡拉图最后的低言。

　　“放心吧，我的同伴，我会让五国联盟尸横遍野，只有毁灭的原火与死亡统治那片地面，我会用他们的尸骨与鲜血为你们建造墓碑，让他们的灵魂在哀号与痛苦中承受永远的罪孽，直到彻底消失为止。无论男女老少，都必须用他们的死亡来偿还他们先辈所犯下的罪行。没有任何人可以阻止我，没有人。”

　　“你永远是……我们之中……记住……他们拥有……大的力……我没有……预测到……发现……”

　　卡拉图的声音断断续续，他用尽最后的力量，给予了李林最后的帮助。

　　黑色的石头猛然爆裂，随即化为了点点粉尘。


第四十二章 延续，决斗的准备

　　艾拉斯坐在柔软的沙发上，花高价买来的柔软熊皮垫给人带来放松的享受。但是眼前的半精灵显然并没有心情去察觉这一点，对他而言，目前的情况并不是那么值得期待。

　　虽然在对于整个千塔之城的问题上，艾拉斯依旧和红袍法师们拥有着一致的利益目标，但是眼下他的行动进展却并不顺利。不是每个新兴贵族都同意他们的计划，有些贵族明显对于这种改变表示反对和毫不在意。对于艾拉斯而言，这些人让他很失望，虽然他们依旧很年轻，可是权力和财富却让他们沉陷其中，不愿做出任何变化和改变，似乎这些只会给他们带来灾难。那些顽固，缺少责任感的贵族不值得期待，但是上级贵族艾拉斯却又不敢去打草惊蛇，他明白那三个老法师不好对付，单纯的愤怒根本起不到什么作用。就象那天在审判庭上一样，如果他们愿意的话，他们甚至可以现在就收回自己的权力，到那个时候，自己将一无所有，更别说是去进行什么革命了。

　　不过，那并非自己的工作。

　　艾拉斯有些焦躁的望着窗外的太阳，内心暗自诅咒着，他从来没有象现在这样感到时间居然过的如此之慢。老法师们选定了决斗的日期，居然和自己试图发动进攻的是同一天，这是巧合，还是……不，一定是巧合，虽然不少下级贵族都知道了自己的计划，但是能够知道详细内容的却只有自己的几个心腹，这些天来他一直都在派人观察，监视着他们，他们没有任何异常表现，依旧和平日里一样，应该不会出现问题。很快，那些红袍法师就会来到这里，到那个时候，整座城市就会产生新的变化和影响，自己应该如何去利用这种影响，万一失败了，他的主人可是不原谅自己犯下如此愚蠢的错误。想到这里，半精灵就不由的出了一身冷汗，他很清楚那些无能者是如何被处理的，他可不想落到同样的下场。

　　幸运的是，计划到目前为止，都算是一切正常。

　　想到这里，艾拉斯平静下了心情，望向了挂在自己身边的长剑。

　　或许，自己应该去多练习一下。

　　而在另外一侧，显然有人正在进行着艾拉斯正准备去做的事情。

　　“唰！！”

　　阴冷的寒光掠过，将眼前的木制酒杯切成了两半，米娜收刀回立，目不斜视的注视着眼前的猎物。而妮亚则略显惊讶的望着被砍断的木杯——那上面附着的力场护盾和魔法守护已经同样彻底完蛋。虽然它们对于法师来说可以抵挡大部分的攻击，而且在面对这种防御时，即便是法师也只能够通过搅乱对方的法术能量来打倒取消法术的目的。但是事实上，足够的力量也可以达成同样的效果。

　　“好厉害……”

　　菲娜呆呆的望着自己的姐姐，身为一个见习法师学徒，她还是能够了解要把这样的防护法术一分为二需要多大的力气。

　　“如果不是我亲眼见到，我会以为那把武器上施加了魔法解除。”

　　妮亚望着李林，后者正若有所思的在注视那个被砍断的木杯，不知道在想些什么。

　　“吸血种的力量也是艺术。”

　　安洁拉“啪”的合起扇子，有些提不起兴致。自从那天启动了卡拉图之眼后，李林的情绪就一直不算很高。虽然他平日里并没有表现出异样，但是小家伙也明显感受到自己的主人心情似乎并不怎么好。妮亚曾经和李林单独谈了谈，但是收效不大。

　　“好了，米娜，做的不错。你再去练习一千次吧。”

　　“是，安洁拉小姐。”

　　米娜点了点头，接着转身走出房间。而李林则依旧盯着那个木杯出神，他似乎想到了什么，又似乎什么都没有想到。

　　“李林。”

　　妮亚不得不开口了。

　　“你该休息了，我们的计划就要开始了，别忘记了你所要做的一切。”

　　“MASTER，您还有什么好烦恼的，挡我者死，见敌必杀，无论是什么样的蠢货，只要胆敢阻拦在您的面前那么就将他轰杀成渣就好，不是么？”

　　“我在想一件事。”

　　李林皱起眉头。

　　“我总觉得事情有些奇怪……”

　　“怎么？”

　　安洁拉眉头微皱。

　　“难道那帮老不死的想要毁约？那么妾身不介意亲手把他们送进坟墓……”

　　“你是指魔法帝国的战争？”

　　妮亚的猜测，似乎更接近真相。

　　“没错。”

　　李林点了点头，他站起身，来到木制酒杯前，注视着它。

　　“这件事有些问题……我总感觉有哪里不太对，特别是在和卡拉图交谈过后，这种疑惑就越发……我想，我或许已经猜测到了事件的真相，但是，还有些问题没有办法解决。我们所知道的依然不够，但是眼下，似乎也没有更好的办法。”

　　自顾自的说着没有半个人可以听懂的说话，李林伸手抚摸过酒杯的断层缺口。

　　“但是，这的确给我们指引了一条新的道路，首先，让我们把这里的事情摆平吧。然后，我们去找索希艾特。”

　　“没错，那个半精灵杂种根本不会是您的对手，MASTER，心底抑郁的时候，去欺凌弱者出气是不错的选择。看着他们在无法反抗的力量面前哀号，惨叫，一定会让您心情愉快。”

　　安洁拉靠在李林的身边，露出了可爱美丽的笑容。

　　“安洁拉小姐，这次我们不宜将事情做的太过分。”

　　妮亚似乎也并不反对安洁拉的看法，所以她的建议中附加了“这次”的限定。

　　“毕竟，这里是我们的希望。”

　　菲娜望望李林，又看看安洁拉。本能的想要开口反对这种观点，但是她才刚刚开口，却又停了下来。比起米娜，菲娜接受安洁拉的洗脑教育更加深入，因此，对于安洁拉此刻所说的话，她虽然有些疑惑和不满，但是却依旧深深的记在心里。很明显，这也是为什么安洁拉会带她在旁边的原因。

　　老法师们的计划很周详，他们决定在对方发动进攻的同一天举行决斗，一来这样可以牵制住对方的力量，二来，这也是为了稳定民心。毕竟，当众人都关注着决斗时，即便石柱那边发生些什么事，也不会太过引人注意。而在那个时候，妮亚和安洁拉等人就负责配合三位大法师，围剿那些试图控制石塔的背叛者。当然，考虑到法师协会居然会派遣法师来，那么一定不会是弱手。但是，在李林的面前，无论多少红袍法师，是不够看的。更不要说安洁拉和妮亚，她们也同样拥有着足以抗衡那些法师的力量。

　　双方都在布局，现在就看谁手中的棋子更有分量。

　　妮亚忽然站起身来，她轻轻晃动着手中的法杖，悬浮在上面的三颗水晶依此闪烁出了诡异的光芒，虽然才慢慢的恢复原状。

　　“我们要等的人进城了。”

　　她低声说道，而李林则抬起头，等待着她接下来的说话。

　　“一共有一二三……四……等等。”

　　妮亚面色微微一变。

　　“居然连她都来了，看来这次法师协会真是下了大血本？”

　　“谁？”

　　李林眉头一挑，开口询问道。

　　“伊沙贝尔，红袍法师之一，很强大，很邪恶，很可怕的女人。”

　　妮亚介绍道，接着，她轻轻咏唱咒文，很快一个清晰的幻影出现在了众人的面前，那是一个美丽的中年女子，她长发披肩，皮肤如同少女般白嫩细腻。镶嵌在额头上的红宝石看起来就好像是活着的一样，闪烁着诡异的光彩。身穿的红色法师袍在人群中非常显眼，但是出乎意料之外的是几乎所有人对她都视而不见，似乎从没有感觉到这个人的存在一样。看起来她刚刚通过守卫的检查，此刻正在向马车上走去。她似乎察觉到了什么，转身向虚空张望，而妮亚也适时的切断了法术之间的联系，使得对方没有察觉自己的举动。

　　“我在法师协会的时候，就听说了不少关于她的传闻，贪婪，邪恶，强大，狡猾。那个时候甚至有人传说她试图取得法师协会之长的位置——但是现在看起来，似乎正是为了遏制这种贪欲，所以法师协会才会特地把她派遣到这里来接管千塔之城，看起来，应该是为了满足她的欲望吧。”

　　“给狗一块肉，它就会想要两块，而人类连狗都不如，只会想要更多。”

　　安洁拉冰冷冷的对此做出了评价。

　　“她的专精是？”

　　“和您一样，是死灵和魅惑系的法术。当然……造诣无法与您相比。”

　　“很好。”

　　李林满意的点了点头，妮亚的这些话让他收回了本来有些散漫的情绪，转而考虑起眼前的问题。

　　“她交给我去对付，你们负责处理剩下几个，记住，不要把动静闹的太大。带那对姐妹一起行动，她们也差不多该开始熟悉我们的行动方式了。”


第四十三章 陷阱，隐藏的阴影

　　这些红袍法师们，就是李林等人首先要处理的对象。毕竟，一旦他们真的在暴乱中现身，那么很大程度上会惹起千塔之城大部分人的不满。而到了那个时候，老法师们即便最终挫败了阴谋，也不得不为此与法师协会撕破脸皮。因为千塔之城毕竟是名义上的自主都市，如果被别人搞成这样都没半句话说，别说老法师们的声望会下降，这对千塔之城日后的发展也不是什么好事。

　　对方既然是进城来搞暴乱的，那么自然不会很高调，而事实也正如李林和老法师们所预料，借助法术的力量，这些红袍法师们轻而易举的躲开了其他人的目光，进入了这座城市。眼下，他们只需要寻找一个合适的落脚点，并且等待计划开始就足够了。

　　他们很满意，李林也很满意。

　　因为这样一来，杀起人就不会显的那么麻烦了。

　　当然，对方是法师，这一点依旧足够麻烦。

　　法师体质大多不怎么样，但是这也并不意味着他们就好像纸糊的完全经不起碰撞。而事实上，正因为法师的脆弱，也使得他们拥有着最强逃跑手段的职业。几乎每一个法师都拥有两三种以上的方法来给自己保命，也因此，想要真正杀害法师，并不是件容易的事情。这也是为什么每次李林一动手先放空间锁的原因，只要隔绝了法师和空间的联系，那么事实上他们也跑不远了。

　　对方一共有五个红袍法师，根据妮亚的观察，有两个高阶法师，两个中阶法师，而负责率领他们的便是身为大法师的伊莎贝尔。妮亚和安洁拉分别去对付起两个高阶法师，而米娜和菲娜则是去对付两个中阶法师，身为大法师的伊莎贝尔，则交给李林去对付。三位老法师不需要出动，他们只需要安静的坐在最顶层，装成什么都没有发生的样子就可以了。毕竟，现在下级贵族那边也盯的很紧，一旦这三位老法师有个什么举动的话，那么很可能会节外生枝，这自然不是李林所希望看到的局面。

　　安洁拉对于这次安排姐妹两人去做这种事表示不满，在她看来，眼前这两个小女孩甚至还没有完全转变过来，现在就要她们去杀人，很有可能会功亏一篑。而菲娜虽然的确很是犹豫，不过最终还是点头答应。而米娜则似乎已经完全放弃了抵抗，李林说是什么就是什么了。

　　“虽然妾身的确希望看见她们沉醉在杀戮的快感中兴奋愉悦，但是这次毕竟事关重大，MASTER。”

　　安洁拉皱着眉头。

　　“您确认这真的是一个好主意？要是她们把事情搞砸，那么可是会很麻烦。”

　　虽然小家伙喜欢由着自己的性子来，但是在大局方向上，她却是不会给李林填乱的。

　　“以她们现在的实力，对付那两个中阶法师应该没有问题。”

　　李林仔细思考之后，做出了回答。

　　“我相信她们有这个能力。”

　　“听到了，小女孩们。”

　　安洁拉恶狠狠的注视着站在原地，因为她的凶恶目光而大气都不敢喘的姐妹两人。

　　“如果汝等让MASTER失望的话，那么妾身是绝对不会吝于惩罚的。吸血种的惩罚手段有很多，甚至有些连同样经历了千年时光的同类都无法忍受，不知道你们能不能够承受住？不过放心，如果失败的话，妾身一定准备最好的刑罚等待着。”

　　话说到这份上，几乎已经没有了回头的余地。

　　“当然，我不会让你们就这样上战场。”

　　说着，李林伸手掏出了一张卷轴，递到菲娜的手中。

　　“这是次元锚的卷轴，你应该知道使用方法，只要使用了它，那么至少不用担心那些法师会趁机逃跑。至于米娜……你的剑术已经足够帮助你完成任务，记住我的话，如果你没有把握进行一击必杀，那么就先攻击法师的手，那是法师的第二生命，一旦受伤的话，对于法师的影响是很大的。”

　　说道这里，李林停顿了一下，这才继续说了下去。

　　“我能够帮助你们的只有这些，以你们的能力，应该能够胜任。当然，如果出现任何问题的话……在安洁拉的处罚之后，我还会有很多需要你们去做的。”

　　望着面色已经苍白如纸的姐妹，李林依旧是那幅温和，安静的微笑。

　　“相信我，法师的惩罚，不会比吸血种的差太多。”

　　前狼后虎。

　　这下，姐妹两不拼命都不成了。

　　虽然安洁拉并不会这个世界的法术，但是根据李林对她的了解，小家伙拥有的能力甚至让自己都会感到头疼，那么更不用说对付这些寻常法师了。

　　根据妮亚施展的法术，很快就查明了那四个法师正居住在距离这里不远的一座高档旅馆之内，而伊沙贝尔却不见了踪影，想要找到她看起来并不容易。或许是之前的窥视惊动了那个女法师，不管怎么说，现在妮亚虽然可以再次找到她，但是魔法力量变动所带来了转变说不定会让那个女法师越加谨慎，或者改变计划行动。这可不是什么好现象，不过，既然是交给李林去做，那么一切麻烦都不是什么大麻烦。

　　其中一个中阶法师前去联络艾拉斯，而另外一个则在旅馆内等待。两个高阶法师似乎没有什么事情做，因此也待在房间里不出门，依照刺杀来说，可以算是绝对的不利局面。因为三者的房间相隔很近，一旦有人听到隔壁传出的声音，那么就很可能会前功尽弃。

　　“那么，现在怎么办？”

　　安洁拉站在旅馆外不远的阴影处，黑色的影子仿佛翅膀，将其包裹在内，而在另外一侧，妮亚正安静的注视着眼前的旅馆，仔细的思考，等待机会。魔法灵光遮蔽了她和菲娜的身影，没有任何人可以看见她们。

　　魔法的奥秘。

　　“呼呼呼……让妾身先动手。”

　　安洁拉做了个手势，冷笑着说道。

　　“对付这些愚蠢的废物，妾身根本不需要几秒钟就可以解决，虽然妮亚姐姐所使用的戏法的确有意思，但是吸血种也有着吸血种自己的战斗方式，吸血一族被称为黑暗贵族的说法可不是白白得来的……菲娜，张大眼睛好好看着，这才是吸血种的战斗方式。”

　　第一个可怜的牺牲者即将出现。

　　做为在红袍协会内，也算的上是小有名气的高阶法师，此刻的他正从窗外俯瞰着大地，同时想象着当自己成为这片土地主宰者时的情景。而事实上，当法师协会一纸调命将他调到这个协会内最惹人讨厌的女人身边时，他就已经明白，自己这次成了别人打击报复的对象。没有哪个法师协会的成员不知道，伊莎贝尔根本就是条毒蛇，混身上下没有一点让人喜欢的地方，阴险，自私，狡猾。虽然她那美丽的外表遮掩了本质，但是只要在她的身边工作一段时间，就会知道女人外面那层皮是最靠不住的了。

　　但是现在呢？法师协会派遣她来这里，毕竟是孤单力薄，要面对那三个大法师也不是件容易的事情，虽然他们早已经接受了命令，并且会帮助伊莎贝尔执行她那可笑的计划。但是这并不代表他绝无私心——毕竟，法师之间的战斗都很难说的，如果在与三位大法师的战斗时，出现了一些意外导致伊莎贝尔失去战斗能力或者死亡的话，那么自己不介意代替她管理这座城市。当然，如果可能的话，最好还是能够留住她一条命。倒时候，给这个女人施加一个永久弱智术，看着那个曾经骄傲无比的女法师象条母狗般跪在自己的面前，倒也是不错的选择……

　　想到这里，法师不由觉得喉咙有些干渴起来，就在他犹豫要不咬让酒保替自己找个女人来消消火的时候，一串近乎微不可闻的，银铃般的笑声从他的身后出现。

　　“是……”

　　他转过身去，接下来的话还没有出口就被咽回了肚里。

　　在他身后的大床上，一个娇小可爱的女孩正坐在那里，华丽，漂亮的洋装包裹着女孩的身体，洁白的长袜则在裙下显现而出，圆润精致的双足无聊似的晃动着，带着一丝丝的天真与诱惑。女孩洁白的银发披散而下，配合着那美丽无比的五官，带来了异样的美感。

　　“你好，大哥哥。”

　　女孩甜美，轻柔的声音仿佛直接进入了法师的脑中，压抑住了他原本要浮上来的危险意识。

　　“安洁拉很无聊呢，要不要和安洁拉玩一个游戏？”

　　“游戏？什么游戏？”

　　注视着裙摆间显露出的，安洁拉那纤细美丽的双腿，法师不由的吞了口口水，压低声音问道，仿佛有人在他的脑海中，要他这么做一样。

　　“很快乐的游戏……安洁拉一个人是玩不了的……摆放洋娃娃的游戏，大哥哥想要一起玩吗？”

　　安洁拉吃吃的笑着，小手轻放在自己的腿部，接着向上滑动，在裙摆的交界处停了下来。只要她再往上一步，那么就可以看到女孩内在的秘密了。

　　“大哥哥可以帮助安洁拉吗？拜托你了哦……”

　　“哦……当然……”

　　注视着那双血红色的眼眸，法师感到自己的意识已经不那么清醒，虽然本能告诫他危险近在眼前，但是那熊熊燃烧，无法抑制的欲望之火显然压抑了这片刻的理性。法师甚至忽略了自己早已经过了被称为“哥哥”的年龄，就那么慢慢的走到安洁拉的面前，望着眼前这精巧可爱如同人偶般的女孩，他甚至一时不知道该如何下手。

　　“跪下来，大哥哥。”

　　安洁拉轻声说着，似乎是在引导。

　　“望着安洁拉，很好，大哥哥……来，靠近我……”

　　面对这甜美，带着诱惑的稚嫩童声，法师几乎再也无法忍受，他迫切的伸出手去，试图撕开眼前女孩身上的洋装，然后彻底侵犯她的身体———直到蓝光闪过，安洁拉手中不知道什么时候忽然出现的丝绒折扇没有分毫偏差的插入了法师的喉咙，在击碎他的喉骨之后穿透了整个脖颈。而法师甚至还没有来得及为此挣扎，叹息，安洁拉手中原本合着的折扇“啪”的展开，而法师的头也因此彻底被切断，带着茫然，神迷的表情掉落在床上。

　　“呼呼呼，愚蠢的野狗。”

　　安洁拉双手捧起法师的头颅，带着胜利的微笑轻声自语，接着她把依旧滴落着血液的头整齐的摆放在枕头上，随后将失去了头的身体也拖了上来，用身体上那双正在渐渐冰冷的手抱住了自己的头颅，使他们看起来非常相亲相爱。

　　“玩偶的游戏，果然很好玩呢。”

　　伸手盖住了法师张着的双眼，满意的注视着自己的艺术杰作，安洁拉轻声低笑。

　　风，穿过窗户席卷进来，带起了灰尘与血腥的气息。

　　而卧室内已经空无一人。


第四十四章 杀戮，死亡的末途

　　隐藏在阴影中，米娜握紧了自己手中的剑，警惕的注视着眼前的房屋。就在刚才，那个中阶法师便走进了这座位于商业区角落的酒馆，显然正在和别人商谈什么，虽然米娜原本打算靠的更近一些。但是李林也曾经告诫过她，法师在这种时候，都会布置法师以防止外人接近，如果冒然行动的话，说不定反而会打草惊蛇，她可不希望弄的任务失败，回去后面对李林和安洁拉的双重惩罚，那绝对不会是什么享受。

　　所以，眼下的米娜只能够安静的等待在这里，虽然她本身并没有接受过什么正规的刺客训练，但是吸血鬼的行动方式原本就诡异神秘，和刺客盗贼相比也差距不大。米娜闭上眼睛，开始运用自己前些日子才好不容易觉醒的另外一个能力，去探查内里的动静。

　　吸血鬼的眼睛可以透过冰冷的石墙，“看”到散发着温度的东西。这一点和生活在幽暗地域的黑暗精灵颇为相似，但是与之不同的是，黑暗精灵是为了适应地底无光的环境，吸血种则完全是为了进食的需要。因为这并不算是法术，所以也不会触动到其他人。而米娜就这样慢慢的移动视线，寻找着自己的目标。

　　因为酒馆里几乎没有人烟，所以她很快就找到了那两个看起来象是燃烧着火焰般的人影，他们正自以为隐蔽的坐在角落里，显然正在商谈。米娜注视了一会，随后又移开目光，开始打量起四周，毕竟，和法师战斗不能够选择大规模的场所，可能的话，自然是小巷或者密集的地方比较适合战斗。

　　当然，这些知识都是李林教给她的，那个时候米娜也曾经不无恶意的想过，如果日后有一天，她能够用这种方法打败李林，那该有多好。但是，随后她就发现自己这个想法非常愚蠢，李林之所以毫无保留的教给自己这些法师的弱点，是因为他早已经没有了这样的弱点，如果自己打算因此去攻击他的话，那么恐怕之会落到个悲惨的下场。

　　所以，在这一点上，米娜已经认命了。

　　在过了大约二十分钟之后，其中一个身影告辞起身，走出了酒馆。米娜将视觉从“红外线”再次转化为正常模式，在确定了这正是自己的目标之后，米娜立刻转身跟上。

　　很明显，或许因为这名法师实在是花费了太多精力在魔法的研究上，导致他在其他方面根本就不合格，即便是走在阴暗的小巷内，他依旧也是一幅大摇大摆的样子，不知道是因为有法术在身让他安心的缘故，还是他本身就连该怎么保密都不清楚。米娜跟随在他的身后，越发觉得他走路的样子就好像一个大腹便便，行动迟缓的胖子。而当他再次转过拐角，打算从一个不为人知的暗巷转出大街上的时候，米娜动手了。

　　机不可失，失不再来。

　　银光闪过。

　　半透明的护罩微微一闪，随后在米娜那强力的拔刀术下彻底消。而那个法师大张着嘴，倒抽冷气向后退去，他的右手腕已经彻底被废，一道深深的血痕出现在手背上，甚至隐隐约约可以看见其中的白骨。

　　事实上，就在米娜攻击的瞬间，他已经察觉到了危险的存在。因为已经施展了法术防护的缘故，所以这个中阶法师还并没有把这种程度的袭击放在心上。他没有感受到魔法的力量波动，自然判断出米娜使用的是武器而非魔法。这对于一个法师而言已经构不成什么威胁，因此他才选择施放攻击法术而并非后退，最终导致了这样的失败。

　　虽然米娜并没有把握一剑杀敌，但是她牢记着李林的教诲，上来首先攻击对方的手腕，这才能够如此迅速的一击得手，眼见法师流血，米娜立刻如同鬼魅般的上前，她没有收剑，而是立刻向下劈去——如果得手的话，这个倒霉的家伙只会象木头般被一分为二。

　　但是这一次，米娜的攻击却没有奏效，一道似有若无的屏障抵挡住了她的长剑，似乎完全无视了那强大的力量所带来的冲击。而法师此刻则露出了一丝自信的微笑，他伸手入怀，然后掏出一张卷轴。而就在这时，米娜已经扔下剑，上前半步，右手毫无阻碍的握紧了法师的脖子，伴随着“喀吧”这声清脆的低响，法师手中的卷轴掉落在地，而他的头颅也缓缓垂下，失去了脖颈的支持后，那看起来更象个挂在身上的皮球。

　　“防护利刃”的确可以防御所有武器的攻击，并且无视它们的力量，但是很可惜，吸血鬼杀人原本就不需要武器。

　　捡起掉落在地的长剑，米娜长长的松了口气。事实上当她发现居然有法术阻挡着自己的攻击时，米娜也是一时间惊慌失措，但是她的身体明显比她的理智更快的起了反应，当她重新恢复思考能力时，那个可怜家伙的脖子，就已经被她折断了。

　　“呼……神明保佑。”

　　望着倒在地上的尸体，米娜不伦不类的叹息着松了口气。她很清楚，如果那时候自己完全吓呆的话，那么这个法师接下来就很有可能逃走或者发出信号，不管是哪一种，都标志着她的失败。到那个时候，自己绝对不会有什么好日子过。虽然现在做为吸血种，米娜已经抛弃了对正义之神的信仰，但是以前身为牧师的习惯，倒也不是那么容易改变。

　　也不知道她究竟是在求哪个神明保佑。

　　“很好。”

　　安洁拉带着得意的笑容，注视着略显颤抖不安的菲娜。妮亚的战斗过程几乎比安洁拉还要快，她甚至根本就没有做出什么举动，只是往里面扔了一个沉默术，随后瞬发的高级魔法解除，和以死亡一指为首的五个强力攻击法术接踵而至，直接取了那个高级法师的命，他甚至还没有反应过来究竟是谁在攻击自己，就已经一命呜呼。反正对于妮亚来说，她拥有的法术位多到了近乎奢侈的程度，那么即便是消耗其中的一部分用来进行法术极效和法术瞬发也不是多么浪费的事情。在借助李林的力量，重新补充了魔力之后，妮亚几乎已经变成了法师们最可怕的敌人。毕竟，除了魔力的消耗之外，她根本不需要去担心任何事情。

　　而菲娜虽然做不到象妮亚那么潇洒和迅速的摆平敌人，但是李林给她的次元锚的确派上了用场，而在利用身体，强行抵抗住了那个法师的法术之后，菲娜用一发雷霆矛解决了战斗。

　　“干的不错，看起来还算是有点法师的样子……”

　　“谢……谢谢安洁拉小姐……”

　　面对安洁拉的赞扬，菲娜明显有些不安。

　　“事实上，这次菲娜小姐的运气的确不错。”

　　妮亚微笑着开口说道。

　　“没想到那个法师居然选择专精死灵，也难怪对菲娜小姐毫无作用。”

　　对一个本身就是不死生物的种族使用负能量射线，会有作用才是见鬼了。

　　“看样子，似乎米娜那边也结束了。”

　　安洁拉注视着远方，也不知道她究竟在看什么。

　　“不知道MASTER那里怎么样？”

　　“李林的话，一定没有问题的。”

　　妮亚轻轻抚摸着自己的法杖，平和，坚定的回答道。

　　寒风如刀。

　　站在阳台上，伊莎贝尔着迷的欣赏着眼前的荒野，她抚摸着坚硬岩石所开采形成的围栏，似乎实在品评最美味的食物而已。她眼下正站在连本地人都不愿意前往的了望台上，毕竟，在现在这个季节，跑到那里去看风景已经有点脑子进水的嫌疑了。

　　北地的明珠，听起来动人，也不过是群混血杂种的聚集地。

　　她不满的皱了下眉头，法师协会打算流放自己这件事，伊莎贝尔在很久以前就知道了，但是对于她这个红袍协会中拥有不可忽视力量的强者，法师协会也没有办法明目张胆的对自己做些什么，现在可好，居然把自己发配到这种鬼地方，要什么没什么。但是这又如何，只要能够拥有足够的实力，她可以再次翻身。放弃这座城市并不是她的愿望，当然，如果能够把这里培养成红袍法师们的住地就更好不过……路都是自己走出来的，必须要靠自己努力才行。这是伊莎贝尔在小时候就懂得的道理，她到现在还记得自己12岁那年和那个红袍老法师所度过的夜晚，他身上的体臭和那一切差点没有让当时还是女孩的她死过去，但是那又如何？现在，她掌握了力量，掌握了权力，掌握着一切。就连强大如法师协会和神殿，也不敢与她发起正面冲突。不然的话，她恐怕只会以一个“百年难遇魔法天才”的身份莫名其妙的死在那些不知所谓的试炼里。想要躲避伤害就要争取靠山，想要争取靠山，就要拿代价来换取……现在，她已经足够强大，强大到不需要拿代价来换取那些东西了。

　　“你好，美丽的女士。”

　　李林的声音从伊莎贝尔的身后传来，这让女法师皱了下眉头，面色上闪过些许惊讶。但是当她转过身去面对李林时，却又变得雍容华贵如贵妇一般。

　　“你好，先生。”

　　她注视着眼前的男子，打扮很奇怪，看起来不象本地人，他是怎么来到这里的？又是怎么躲过了自己的魔法监视？他来这里有什么目的？

　　一瞬间无数个念头转过了伊莎贝尔的脑里，但是她表面上却依旧带着亲切，温柔的笑脸。

　　“打搅一位女士，可是很不礼貌的行为哦？您找我有什么事呢？”

　　“我只是想要一样东西。”

　　李林背着手，注视着眼前的女人，察觉到自己的魅惑法术完全没有起到应有的效果，这让红袍女法师有些慌乱。

　　“您想要什么，尊敬的先生？正如您所见，我可是一位法师，说不定，可以帮上您的忙哦？”

　　“事实上，我的确需要你的帮忙，因为只有你才能够给我我想要的东西。”

　　李林点了点头，随即他伸出手来，打了一个响指。

　　“请把你的命留下吧。”

　　瞬间，铺天盖地的空间锁出现，牢牢的笼罩住了整个区域与空间。


第四十五章 死亡，颤栗与恐惧

　　面对眼前的异常，伊莎贝尔并没有失色，她注视着闪烁的魔法效果，依旧露出了不急不忙的笑容。

　　“我想，我们还没有把事情说清楚，年轻的法师。”

　　她舔了下嘴唇，这个动作由她做出来显的风情万种，再配合上她那婀娜的身形，以及雍容华贵的外表，稳重与淫邪完美的结合，让人感觉其即象是一个典雅的淑女，又象是诱人的荡妇般完全对立，相反，矛盾的诱惑之魅。

　　“世间万物都有着解决之道，为什么我们不用更加和平的方式来解决这些问题？”

　　对于伊莎贝尔的诱惑，李林丝毫无动于衷，即便不算上他在魅惑法术上远远比伊莎贝尔高上很多的造诣使他可以完全免疫其不时散发出来的魅诱之气，在和安洁拉相处的日子里，小家伙的调情技巧也远远比眼前这个女人要高的太多，她甚至有时候只需要一个眼神，一个动作，就能够驱使别人跪在她的面前，把一切都奉献给她。

　　而现在，伊莎贝拉那风流委婉的情色表演在李林看起来，只不过象是初次拉客的流莺不成熟的卖笑罢了。

　　“收起你拙劣的表演吧，夫人。”

　　五光十色的光彩伴随着李林的说话一同喷射而出，闪耀天际。

　　“还希望你能够满足我的要求。”

　　“你！！”

　　见李林居然没有受到丝毫影响，伊莎贝尔立刻变了脸色。面对着眼前美丽如彩虹但是却暗藏杀机的光芒，她立刻后退，双手不断做出复杂的手势，很快，数个半透明的身影从伊莎贝尔的手指尖射出，在咆哮着，散发出了让生者都难以抵抗的怒吼后用力的向前飘飞而去。与此同时，地面开裂，五六个坚硬，庞大的骨架从中爬出，试图对李林发动攻击，但是在五彩光芒的面前，凶恶的不死生物甚至来不及造成千分之一的威胁，就哀号着重新消失，或者化为粉末与石块掉落在地，它们短暂的存活总算抵挡住了这个危险的法术。而伊莎贝尔两只柔软白嫩的手掌则不住纷飞，短短时间内给自己施加了一层又一层的防护，而李林抢先施放的沉默术也被其完全化解，没有造成任何的威胁。

　　短暂的攻防在一瞬间交叉而过，几乎是与此同时，伊莎贝尔与李林同时举起了手，指向对方。

　　“死！”

　　强大的法术能量伴随着相同的字言从他们口中吐出，但是随后两个人都是身体一晃，“律令死亡”的能量互相抵消，没有造成任何的伤害。面对这种情况，两人都是一愣。伊莎贝尔发愣的是没想到眼前这个年轻的法师居然能够和自己一样使用高达九级的法术。而李林发愣的是没想到这个女人施放高阶法术的速度如此之快，几乎赶的上他的魔法符文发动速度了。事实上，为了这次的战斗，李林专门从妮亚那里准备了这个威力强大的高级法术，只是没有想到居然会这么巧同时施放，以至于毫无效果。

　　但是，在这短暂的交锋之后，两者都冷静了下来，既然没有能够造成一击必杀，那么接下来就是持久的消耗战。而且从刚才的交战中，双方也了解了对方所掌握的魔法派系，既然同属一系，那么接下来的战斗很有可能会变成依靠运气的相互战斗。

　　看起来现在的高阶法师也不全是笨蛋。

　　虽然李林在内心深处修正了自己关于法师没落的看法，但是他所持有的，也不仅仅只是一些普通的法术而已。

　　就在这时，伊莎贝尔高亢的声音已经响起，她再次召唤出了数十个不死奴仆围绕在自己的身边，充当着肉盾和打手的作用。此刻面对李林，显然这位红袍女法师再也没有半点轻敌之意，她一面斥喝着女妖和不死亡灵对例林展开围攻，以尽量消耗他的法术，一面随手做出了繁杂无比，象颠狂症状般的手势。很快，一个极具威力的魔法开始在她的手中成型。

　　而面对开始围攻自己的不死生物们，李林神色不变，他向后退了两步，右手伸出，在魔法符文转变跳动的瞬间向前挥洒，顿时，一道无形的光环从他的脚下扩散出来，向四周延伸，这道光圈对于伊莎贝尔毫无作用。但是那些死灵生物却在接触到光环的瞬间就发出了尖锐的哀号，随即重新化为尘土，消失在空气之中。

　　不死归亡。

　　伊莎贝尔咬紧了嘴唇，她现在几乎可以确定，眼前这个法师和自己一样，是专精于魅惑与死灵的法师，也正因为如此，想要在短时间内决出胜负几乎已经变的不太可能。但是很明显，李林对此有着不同的看法，伊莎贝尔惊讶的发现，他居然一手前伸，另外一只手则在虚空中随手划过。

　　难道他准备同时施放两个不同的法术？

　　这个想法让伊莎贝尔内心大惊，不要说一心多用在任何领域都是难以做到的研究课题，即便真的可以做到，如何同时操纵两股不同的力量也是法师们的大敌，一个不小心就会彻底崩溃。这种传说中的技巧只有奥术法师才能够做到，而她根本就没有想到，眼前这个年轻的法师，居然也可以做到同样的事情。

　　事实证明，想要和奥术法师比拼施法速度，身为高阶法师的伊莎贝尔还依然不够看，就在她刚刚将能量凝聚成形，准备施放之时，例林已经双手向前伸出，两个威力强大的法术同时从他的左右手分别射出，借助法术咒文和魔法符文的威力射向自己的目标。

　　面对扑面而来的法术能量，伊莎贝尔已经不能够再有任何反制动作。她只能够无奈的撤消了原本即将释放的狂暴能量，飞快后退，祈祷着自己身上的能量护盾足以对的起它名称里那个“盾”字。

　　很快，两种不同属性的法术同时击中了伊莎贝尔的身体，她身上的护盾微微闪了一闪，最终因为超出负荷而消失，而另外一道虽然直接打中了她的身体，却没有出现任何的反常情况。

　　“嗯？”

　　注意到了这一点，李林微微挑了下眉头，一个不太妙的想法从他的脑中浮现出来。

　　出于彼此都见不得人的目的，双方本来打算速战速决，但是眼下的情况却很有可能把他们拖入持久战。而两个人却都不想这么做，伊莎贝尔想要离开，无奈空间锁已经布满了整个区域，除非靠走的，否则想要离开这里几乎不可能。等到城市卫队发现异常的话，那么自己的行踪暴露，对于计划没有丝毫好处。而李林也不愿意拖的太久，毕竟，他不喜欢让活人知道自己太多的秘密。

　　双方都不想拖时间，但是都很清楚即将面临持久战，虽然这一圈攻防下来，事实上还远远没有到五分钟。

　　但是，伴随着李林再一次举起手，伊莎贝尔终于不那么镇定了。她惊讶的注视着那手上所浮现出的魔法光辉，似乎这时候才发现自己究竟在和什么人战斗。

　　“你是……”

　　她的话并没有说完，因为此刻，一道光亮，耀眼的光柱从天空直射而下，狠狠的打在了伊莎贝尔的身上，在打碎了其剩余的守护法术的同时也击中了她的身体，而这一次，伊莎贝尔却尖叫了起来，她张大嘴巴，感受着温暖的正能量侵入自己的身躯，仿佛岩浆般灼烧着她的灵魂。

　　“与不死同化的确是个好主意。”

　　见法术起效，李林松口气，他手下不停的再次施法，很快，充满正能量的魔法形态化为拘束，将伊莎贝尔禁锢起来。

　　李林走到伊莎贝尔的面前，注视着眼前这个美丽动人的女性，微微耸了耸肩膀。

　　“不得不说，你让我玩的很愉快，但是很可惜，你的负能量免疫暴露了你的弱点……夫人。身为一个法师，不要太快在战斗中暴露自己的长处，因为那也表示暴露了自己的弱点。”

　　“你，你究竟是……”

　　“你的问题太多了。”

　　李林垂下眼睛，望着地面。

　　“死人不需要那么多问题。”

　　接着，他伸出右手，食指与中指并拢随即闪烁起了黑色光芒。而李林则半句话都没有多说，就这样将右手插入了女法师柔软的腹部。

　　鲜血顺着被李林强行分开的伤口向外涌出，因为疼痛和本能的反应，女法师大声尖叫着，四肢下意识的不断收缩，颤抖，她用力扭动着美丽苗条的腰身，试图逃避李林深入自己体内的手。但是李林却对伊莎贝尔的痛苦惨叫充耳不闻，他耐心的在女法师的身体内“摸索”了一会，这才重新抽出手来，在他沾满了血液的手指中间，一颗散发着昏暗血光，如同钻石般的结晶体正漂浮在那里。而诡异的是，居然还有无数微小的血管连接其上，伴随着李林的抽动断裂，喷射出新的血液。

　　“你……求求你……不要……”

　　注视到这一幕，伊莎贝尔的目光变的惊恐，诧异，她甚至无暇猜测李林是怎么知道自己身体里的那个东西，眼下的她，已经重新感受到了几十年来都再也没有感觉到的，那股临近死亡的恐惧。

　　“我说了，死人不需要那么多话。”

　　说着，李林用力一捏，将那颗结晶彻底捏碎。

　　“啪哒。”

　　正能量的束缚消失，女法师的尸体就这样掉落在地面上，她的双眼圆睁，流露出恐惧与绝望。那原本诱人的鲜红嘴唇此刻微微张开，向外缓缓吐出了鲜红的血沫。李林从口袋中拿出手帕，擦干净了手掌上的血迹，接着将其随手扔出，不偏不倚的盖在伊莎贝尔死不瞑目的脸上。

　　火焰随之而起。

　　短短数秒的时间，那个曾经强大的红袍法师，已经再也不存在于这个世界上了。


第四十六章 间隙，诱饵的准备

　　当看到李林的身影出现之后，众人这才送了口气，虽然每个人的原因都各不相同，但是直到目前为止，显然计划还是成功的。当然，最高兴的恐怕就是米娜和菲娜姐妹两，她们总算没有让任务失败，自然也不需要再介绍惩罚了。

　　“情况如何？李林。”

　　妮亚开口询问道，出乎众人意料的是，李林的表情中，居然搀杂着些许遗憾。

　　“真是太可惜了。”

　　“可惜？”

　　妮亚和安洁拉疑惑的望了一眼，都没有理解李林究竟想要表达什么。

　　“那位女法师很聪明。”

　　李林伸手敲着桌面，颇为惋惜的开口说道。

　　“她居然会懂得使用不死生物的结晶与自己同化，同时得到不死生物的特性，真是大胆的想法。如果她真的能够成功，那么日后她即能够完全以活人的身份继续存在下去，也不会受到那些负能量的侵袭，就连对普通法师而言的致死伤害恐怕对她来说都是能够避免和解决的小麻烦。可惜的是，她目前的进展显然并没有到达那种理想的地步，如果真是那样的话，我倒还打算留她一条活路。”

　　“原来如此。”

　　妮亚微微点头，她自然明白李林为什么会遗憾，毕竟生死同存是属于法师研究历史上最大的课题之一。它们的中心理念是研究一个活着的物体如何拥有死灵般的特性。这和吸血种不同，因为吸血种事实上也算是死人，她们没有心跳，没有体温，甚至还必须吸取鲜血过日子，所以并不算真正意义上的生死同存。当然，也不是哲学理念上的那种肉体活着，精神已经死了的状态。这个研究曾经占据了李林不少的时间和精力，不过他的兴趣也只是出于理论上的具现而已，毕竟身为奥术法师，李林很清楚生死同存就好像光暗共融一样，都不会有什么好事，拥有着太强的不确定性并且很难控制。而不创造不掌握不能控制的东西是李林的一贯信条，于是最终他放弃了这个研究，转而开始了武器精灵化的探索。

　　如果伊莎贝尔真的成功实现了生死共存，那么李林绝对不会杀了她，最多只会把她扔到远远的地方去，闲暇时注意观察一下。虽然李林本身并不喜欢混乱，而且不喜欢掌握那些未知的意外产物，但是他却并不反感它们的存在。只要不和自己牵扯上利害关系，他还是满有兴趣观察它们的。

　　可惜的是，虽然伊莎贝尔的进展不错，但是李林依旧看出来她还没有彻底成功，既然如此，那么还是杀掉算了。

　　安洁拉倒是完全不在意这些所谓的研究课题，对她来说，有血喝，有人杀，有李林在就足够了。所以眼下，她正坐在旁边的椅子上，微眯起眼睛，满意的注视着眼前的姐妹两人。

　　“汝等做的很好。”

　　安洁拉鲜红色的眼眸闪过一丝快乐的光彩。

　　“亲手杀人的感觉如何？要记住，吸血种是黑夜的贵族，无论在何等状态下都必须保持愉快的心境。吸血种是高贵的种族，赐于那些下贱者死亡时不要感到畏惧，恐慌，那是废物们应该得到的待遇。杀掉他们，是义务，而留下他们，则是仁慈。不过……汝等居然可以做的这么好，的确值得妾身的奖励。”

　　说道这里，安洁拉微微停顿了下，她的目光象舞蹈的妖精般欢乐的从两人身前跳过。

　　“已经很久没有吸食鲜血了吧，来，妾身会送一个绝佳的食物给你们。感受着温暖的鲜血流入身体，火热，舒畅的感觉如何？”

　　“哎？”

　　听到这里，姐妹两人都是一愣。

　　“安洁拉小姐，没必要这么做吧……那种感觉真的……”

　　“跟妾身来就是了。”

　　说着，安洁拉跳下椅子，然后离开房间。米娜和菲娜不安的互相注视着，随后放弃般的跟随离开。

　　李林和妮亚对望了一眼，露出无奈的笑容。

　　“安洁拉小姐的确厉害。”

　　妮亚轻声赞叹道。

　　“虽然没有借助魔法，但是她的话术的确已经可以和高等魅惑法术相比了，看起来，吸血种真是厉害的种族。”

　　正如妮亚所言，在听了安洁拉的说话之后，姐妹两人很自然的把思想都着重集中在了吸取血液之后所获得的快感上，她们的羞耻心在这时候起到了非常的作用，以至于让姐妹两人原本对于向人类吸血这种行为的罪恶感都完全忽视，再这样下去，恐怕过不了几天，这对原本还是治病救人的牧师姐妹，就会成为完全纯粹，不会对猎物产生任何同情的吸血鬼了。

　　“被这个小家伙骗到的人，可没有那么容易……她们的堕落只是早晚的问题。”

　　“只要她们能够保持对你的忠诚，那么我就不会过问，李林。”

　　说着，妮亚皱了下眉头。

　　“不过，我也希望尽量减少意外的因素。”

　　“当然，我很明白。”

　　在这简短的对话之后，两人一时间沉默无语。气氛忽然显的有些尴尬，李林本来打算看完之前那本大陆风情记来打发时间，但是他注意到妮亚的表情似乎有些反常，淡淡的微红浮现在她的面颊上，而美丽纤细的手指也似乎在无意识的抚摸着自己手中的法杖，这让李林有些好奇，因为他从来见过妮亚有这样的一面。

　　“怎么了？”

　　李林开口询问道。

　　“还有什么问题吗？”

　　“啊，不……没什么，李林。”

　　面对李林的询问，妮亚微微一愣，随后立刻做出了回答。但是她很快垂下目光，金色，柔顺的长发与她的表情相互衬托，看起来分外美丽动人。李林疑惑的望着妮亚，同时在思考究竟是什么事让她这么难以开口。而就在这时，妮亚似乎终于理顺了内心的想法，抬起头来望着李林。

　　“李林……我有点好奇，你以前曾经和很多女性有过那样的……交流，那真的会很舒服吗？”

　　“哎？”

　　李林微吃一惊，他原本以为妮亚会不会是在魔法理论研究上苦恼，但是完全没有想到，这本跟随自己时间最长的法术书，居然也会有这样的疑问。而妮亚的手指则略显不安的移动着，做出各种无意义的手势，似乎正在代表自己主人内心的疑惑。

　　“当然，我也曾经观摩过很多次您与安洁拉小姐在一起时的情景，但是我却无法理解，那是否真的非常舒服呢？还是你用了魔法，让她们觉得那很舒服？那究竟是一种什么样的感觉，我无法理解。”

　　“这个……”

　　面对妮亚认真的询问，李林也是一时哑然。他当然能够明白妮亚的问题，但是男人和女人终归不同，李林可以体会“插入”的乐趣，但是他对于“被插入”的感觉自然是没有半点心得。虽然安洁拉说她很舒服，而且李林的手法也的确可以让大多数女人沉迷其中，但是这不代表他连女性身体究竟会有什么样的感觉也“感同身受”。当然，运用变幻形体变成女性之后去找个男人交流下或许就可以回答妮亚的问题，可惜的是李林无论是曾经，现在，还是日后都没有那方面的兴趣。

　　如果安洁拉在的话，此刻一定会推波助澜，要妮亚自己来亲身体验尝试下，而到那个时候，说不定妮亚就会真的照做。

　　但是现在在这里的是李林……他很清楚，明白妮亚的性格，她如果真的想试，就不会说出这样的询问，因为她和李林一样，都是属于实践派。而现在，妮亚显然只是打算收集些比较直观的一手资料，来为将来做好准备而已。不过可惜的是，即便目睹过数次类似的场景，妮亚毕竟是本书而非与生俱来的人类，本质决定差异。但是即便如此，她所提出的问题，也远远超过了李林可以回答的范围。

　　“这个问题恐怕我没有办法回答。”

　　最终，李林只能够无奈的耸耸肩膀。

　　“我可以说的只有当我触摸安洁拉的身体时，所感受到的……以及她身体内……嗯，但是，这些对你而言是做不了什么参考的，如果你实在很想得知详细情况的话，还是去问安洁拉吧。”

　　虽然对于小家伙的性格不很放心，但是安洁拉在妮亚面前却完全没有平日那种阴险恶毒的样子，这多半恐怕还是因为她和李林很象，所以能够与安洁拉相处融洽也说不定。

　　幸运的是这种尴尬并没有持续太久，敲门声打破了沉默，而一个侍者走进房间，给两人带来了三位老法师的口信，于是妮亚便很快离开，代替李林去和三位法师进行交涉。李林相信在这个方面，她能够做的很好。所以根本没有自己出动的必要，更不要说眼下一切正常，只不过是例行确认而已。他们只要保证在这段时间内不要出现任何意外，不让那些下级贵族发现异常，那么就可以保证在他们行动时将其一网打尽了。

　　这样一来，整个房间内终于只剩下了李林一个人，他翻看着手中的那本书，在过了十几分钟之后放下，然后缓步走到书架前，拿出了张现代的大陆地图，按照卡拉图临终之前传达给自己的影像，去寻找下一个目的地。

　　很快，李林的手指停在了遥远的南方海岸，他皱起眉头，怎么也想不通为什么会是在这里。


第四十七章 入场，暴乱的开始

　　终于到了这一刻。

　　站在阴暗的石制走廊里，听着外面隐隐约约传来的声音，艾拉斯绷紧神经。他下意识的抚摸着自己的剑柄，冰冷的触感让他的情绪开始有所缓和。由于自己的特意宣传，几乎整个千塔之城内的居民都跑来这里观看，而事实上，艾拉斯也很清楚，这并非是自己很受欢迎的缘故。那些人之所以肯来到竞技场，恐怕大半是想要看看三位老法师，以及几乎只是在传说中才会出现的金叶法师吧。

　　想到这里，艾拉斯也不经有些得意，对于自己居然可以如此利用敌人来达到目的感到有些自傲。不过即便如此，他并没有忘记自己要做的事情。既然李林已经答应了要参加决斗，那么就说明他肯定不象看起来那么手无缚鸡之力，以他和金叶法师同行来看，很有可能也是一个法师，又或者负责保护金叶法师的战士。但是无论哪一种，艾拉斯都不认为自己会输，他不但在剑术上有着高超的造诣，在法术上也算是小有成就，否则的话，管理这样一座城市，又岂能轮的到自己来坐这个位子？

　　眼下，他的卫队已经准备就绪，只等着代表决斗声的号角声起，那么艾拉斯手下最忠实的卫队就会立刻封锁整个中转石柱，并且启动内部的防御魔法系统。到那个时候，即便是三位老法师也无法强行闯入，就算他们打算以自己为突破口，艾拉斯也有着足够的把握，在他们行动之前逃离。再加上虽然到目前为止，那些红袍法师也没有再来联络自己，但是艾拉斯却并不担心。毕竟，想要对付三位老法师和金叶法师，自己的存在是必要的。就算红袍法师们真的打算借刀杀人，也是在达到了目的之后，他才不相信这些法师会愚蠢到在一切还没有开始前就把自己抛弃。

　　就算有个什么万一，艾拉斯也并不是那种怕死之人。

　　千塔之城必须要做出改变，不能够再这么下去了。

　　他望着眼前沉重，阴冷的铁门，暗暗下定了决心。

　　接着，铁门打开。

　　当艾拉斯走进竞技场内时，山呼海啸般的喊叫声立刻涌现，虽然大部分人对于这次决斗本身所代表的意义不甚了解，但是他们作为“主场观众”，自然不会为李林这个外人加油，因此，无论他们之间究竟有着什么样的恩怨，对于这些观众们来说都无关紧要。因为艾拉斯不仅仅代表他自己，更代表着千塔之城，或者说，代表千塔之城内被他所管理的人。这座城市向来以实力为尊，这也是为什么艾拉斯能够站在这里的原因，人们可以接受一个强者来统治他们，但是当这个墙者被一个外来的陌生人打倒的话，那么连他们自己也会变成被羞辱的那一方。

　　而当三位老法师和金叶法师出现时，叫喊与喧闹声才达到了最高潮，毕竟，三位拉法师很少出现在公众面前，而那位金叶法师，更是近似于传说中的人物。

　　而出现在众人面前的妮亚，依旧是那幅用斗蓬将自己紧紧包裹起来的样子，显然，她并不打算在外人面前露脸，而且即便如此，她手持的法杖也不会让人以为她是冒牌货，特别是当妮亚落落大方的坐在三位法师身边的时候更是如此。

　　“那么……”

　　艾拉斯望了一眼四周的人群。

　　“我的对手呢？”

　　“我已经来了。”

　　忽然，李林的声音从他的面前不远处传来，这让艾拉斯大吃一惊，他定睛注视着眼前的人影，内心疑惑。很明显，就在刚才，那里还什么人都没有。就算是艾拉斯自己没能够注意到，全场上这么多的观众也并非是瞎子。但是从他们刚才的反应来看，却是连半个注意到李林存在的人都没有，他好像一只都没有出现，直到刚才才忽然显出了身形。

　　装神弄鬼。

　　艾拉斯内心冷哼一声，握紧了腰间的长剑。而李林则依旧是那幅平和的微笑，没有任何变化，但是艾拉斯却觉得有些不太舒服，他望向自己的眼神，根本就不象在看一个人，反而象是看一件东西。而面对这个异常的情况，那些观众们也渐渐放低了声音，他们原本打算侮辱这个不知好歹的外乡人，并且让他知难而退。但是就在刚才，没有任何人看见他的动作，似乎所有人都在那瞬间眨了下眼睛，然后他就已经出现在了那里。

　　这种异样的反常也在瞬间就夺去了他们的怒气，那些原本仅仅只是为了发泄不满和看好戏而来的人渐渐收起了自己的情绪，开始仔细的打量着这个外乡来客。

　　就在这时，老法师开口说道。

　　“那么……开始吧。”

　　没有华丽的开幕词，也不需要什么勉励，伴随着一声沉重的，响彻整个城市的号角声，决斗开始了。

　　“嘿。”

　　马特尔打了个哈欠，望向窗外，从他这里望去，可以看见明亮的竞技场。这座中枢石塔目前异常的安静，甚至连前来办理转运货物手续的商人都少了许多。因为今天那场该死的竞技比赛，几乎千塔之城的所有人都跑去那里看戏了，这也让马特尔能够忙里偷闲的休息一下。前几天接连不断的物资运输让他连家都没有办法回，该死的神明在上，如果再加班的话，自己干脆就从这讨厌的石塔上跳下去算了！

　　不过眼下，马特尔可完全没有跟随那些蠢货一起去凑热闹的意思，天大地大，睡觉最大，不趁现在打个盹的话，那么可就来不及了。什么决斗，什么竞技，关自己什么事……

　　门被轻轻敲响，这让几乎快要陷入沉眠的马特尔没好气的抬起头来。

　　“进来！”

　　伴随着他略带愤怒的喝声，一个年轻美丽的半精灵女子走了进来，看到她的出现，马特尔的表情尴尬的滞了一滞，随即立刻站起身来。

　　“哦，美丽的黛西小姐，好久不见，没想到你居然会来到我这个小小的窝里，请问有什么需要效劳的地方吗？”

　　“这是艾拉斯大人的命令。”

　　半精灵女子面色冷漠，傲慢的象个女王般将手中的命令书递了过去。

　　“你只需要在上面盖章就好。”

　　“哦，当然，尊敬的小姐。”

　　马尔特强打起精神，从抽屉里拿出印章，接着他出于职责所在，仔细看了一遍手中的命令书之后，原本的那丝困倦立刻不翼而飞。

　　“中转石柱的封锁命令？”

　　他面色凝重的抬起头来，不敢相信的望着眼前的半精灵。

　　“小姐，很抱歉，这我不能够盖章，中转石柱只有在得到了三位法师大人的许可之后才能够封锁，在得到三位法师的许可前，我是不会在这上面盖章的。”

　　“真可惜。”

　　“哎？”

　　冰冷的飞刀伴随着马特尔的疑问声插入了他的眼睛，在把左眼一分为二之后传透了头颅。半精灵女子伸手握住飞刀的刀柄，在马特尔的大脑里搅了一圈之后抽出，随即任凭那具倒霉的尸体倒在地上。她随手甩去飞刀上沾染的血迹以及其它东西，转身走到书桌前，拿过印章，在命令书上轻轻按下。一阵魔法光辉亮起，表示这封命令书已经开始生效。半精灵女子满意的注视着自己的作品，随后转身向门口走去。她内心踌躇满志，根本没有在意到即将到来的危险。

　　没错，这是一场革命，变革……

　　直到巨大的冲击力将她按倒在地，半精灵也不知道究竟发生了什么事，安洁拉尖利的小牙钻入了她的喉咙，无视着半精灵女子疯狂的挣扎，吸食着她的鲜血。但是很快，安洁拉的面色却变的异常阴沉，她抬起头来，不再试图去夺取对方的鲜血。而察觉到敌人的离开，半精灵女子又一次开始疯狂的挣扎，她原本以为自己可以轻而易举的将骑在自己身上的这个小女孩推开，但是却没有想到那具小小的身体居然有千斤巨石那么沉重。

　　而面对眼前这个女子的挣扎，安洁拉什么也没有说，她随手拿过书桌上的水晶球，然后向着不断扭动身体的半精灵头部永里一砸。

　　“咚！”

　　伴随着一声沉闷的声响，半精灵女子的头就好像斜了气的皮球般干瘪下去，她的一只眼睛或许是因为冲击力的影响直接从眼眶中飞了出来，在地上打了个滚之后这才慢慢停下，洁白的眼球上沾满了灰色的尘土，而那原本用力拼命挣扎的身体，此刻也陷入了沉默。

　　安洁拉这时才站起身，从裙子里拿出手帕，轻轻擦拭着嘴角的血迹，随后一口吐沫不偏不倚的落在半精灵女子的面上。

　　“哼……连血都如此难喝，充满了雄性的味道，真不知道这只母狗一次究竟要应付多少头公猪的发情求偶？”

　　冷冷的抱怨着，安洁拉伸出双手，用力的伸展了下懒腰。

　　“呼啊……有些迟到了呢，不过这样些许的耽搁，MASTER应该不会放在心上吧。”

　　她低声冷笑，随后化成一团淡薄的雾气，顺着窗口离开了房间。


第四十八章 失败，绝对的末路

　　艾拉斯飞身后退，伴随着一声尖锐的口哨声响，立刻就有四只半透明的幽灵狼从虚空浮现，嚎叫着向李林扑去。但是虚空中漂浮的光环将其牢牢挡在外面，根本无法进入。

　　真棘手。

　　注视着神情悠闲的李林，艾拉斯不由的皱起眉头。他血统中的另一半赋予了他召唤的天赋，因此艾拉斯可以轻而易举的召唤出各种各样的动物来协助自己进行进攻。他原本有把握仅仅只靠自己来击倒对方。但是当艾拉斯挥舞的魔法武器被李林轻而易举的挡开之后，他便改变了战术，召唤出了各种各样的动物，试图消耗李林的力量。但是这个该死的法师显然准备了不少防御法术，这使得他根本无法进攻。

　　但是艾拉斯依旧在等待机会，毕竟，他也不希望这场决斗就这么快完结，石塔那边还没有传来消息，那么自己只要再拖延下去就好。自从战斗开始之后，李林就没有施放过任何攻击法术，他只是一直在加强防御，抵挡着艾拉斯所召唤出来动物的袭击，以及化解一样具备针对性的法术。而艾拉斯则凭借自己轻快的动作，与李林保持着距离，他有着足够的自信，能够坚持到李林将法术消耗完毕，而且即便李林进行进攻，自己身上的魔法装备以及这两把火焰长刀也不是吃素的。

　　这场战斗表面上看起来热闹非常，艾拉斯不断召唤出各种野兽，运用各种攻击手段，从不同的方向对李林发起袭击。而李林则表现的中规中矩，除了施法保护自己之外，他几乎什么都没有干，偶尔随手发射的两枚魔法飞弹，看起来也更象是做做样子而非反击。

　　他一定是专精防护系的法师。

　　艾拉斯注视着李林，暗暗的想到。

　　只有那些法师才会这么怕死，不过也幸亏如此，否则的话，想要打赢这个男人，恐怕还需要费一些力气。想到这里，艾拉斯露出了一丝冷笑。

　　相对于艾拉斯的不以为意，三位大法师却是面色惊叹，他们在李林身上终于看见了千年之前奥术法师施法的形态，流畅，安静，暴乱的魔法力量在他的手中却如同安静的清泉与小溪，完全配合着李林的行动而行动。仿佛在这个瞬间，李林本身就是魔法，而魔法，成就了他的形态。这与现在那些法师们所学习的魔法运用，操纵技巧完全不同，已经到达了凡人无法触及的最高领域。

　　这就是奥术法师。

　　此刻的李林依旧是悠闲自在的负责保护自己，毕竟艾拉斯虽然勉强也算是拥有不错的实力，可惜的是他并没有选择专精一项，而是贪心的学习魔武双修。他召唤出来的野兽虽然厉害，但是只要一个低级的大范围驱逐术就足以让它们全部回老家结婚。而他现在之所以这么悠闲，是因为正在通过心灵连接，与安洁拉进行着联系。毕竟，在计划中，石塔的叛兵是由她和姐妹两人负责打扫，既然连最具备威胁力的红袍法师都已经彻底死掉，那么在千塔之城内，能够抗衡三位老法师的人就已经不存在了，而对于安洁拉等人来说，这也算是难得的悠闲时光。

　　“别玩的太久了。”

　　李林轻轻跳动手指，用扭曲的魔法符文驱逐了艾拉斯射来的寒冰箭，同时在内心深处对安洁拉说道，很快，他就听见了那个小恶魔如同银铃般清脆悦耳动人的笑声。

　　很明显，小家伙玩的很高兴，说明事情进展顺利，已经到了尾声，那么李林也不打算再继续拖延时间了。他默念咒文，接着随手向前一指，明亮的光芒法阵一瞬间出现在竞技场的中央，那些艾拉斯被召唤出来的野兽们立刻开始怒吼，随即再次消失。它们与施法者之间的联系已经被切断，因此艾拉斯再也无法维持它们出现在这个空间，只有重新回到自己原本到来的地方。

　　面对这突如其来的转变，艾拉斯一时居然呆住了，他原本打算再继续召唤几只野兽，运用它们独特的力量再次开始进行削弱李林防御的手段。因为召唤法术是很特别的法术，艾拉斯如果想要召唤出更加强大的野兽，就必须牺牲掉他目前所召唤的低级野兽。但是他在这个法术上的造诣明显还没有到达可以直接进行高等野兽召唤的地步，因此他原本打算利用目前已经召唤出的这些野兽进行反向控制，在把它们送回原处之前连接上更加高等的野兽。但是李林的突然出手却是让他大惊失色，那些原本用来做为祭品的野兽们在驱逐术的影响下彻底消失，而他原本用来做交换的筹码也立刻完蛋。但更加危险的，却是他的高等召唤术已经进行到了一半，根本就没有办法停下。虽然艾拉斯自己的实力还远远不能够召唤强大的存在，但是在前些日子里，他从一个旅行商人那里得到了张卷轴，并且决定在这个时候使用。否则的话，法术反噬的力量会让他象充气过多的气球般彻底暴掉。

　　在万般无奈之下，艾拉斯只好咬着牙关咏唱完了咒文，然后撕破了他一直珍藏的那张卷轴，接着头也不回的拼命逃跑，他只希望这能够让自己多活一会儿，并且祈祷李林会成为那个家伙的第一目标。

　　大厅的空气忽然间变的凝重起来，所有人都不由自主的屏住呼吸，仿佛他们身边的空气已经被全部抽干般的难受，除了几个实力强劲的人之外，其余众人都张大着嘴，试图呼吸更多的氧气。但是事实上上整个竞技场内空气充足，根本没有缺氧的危险。那只不过是某种强大存在即将显现的征兆而已。

　　“发生了什么事？”

　　老法们不约而同的站了起来，他们互相疑惑的注视着，然后警惕的望向眼前空无一物的竞技场，甚至连都快要拼命跑出去的艾拉斯都不放在眼中。只有妮亚和李林还依旧神色冷静，李林甚至还好整以暇的望着眼前的空无一物的地面，活动了下手指。

　　“真是好久没见老朋友了。”

　　他自言自语的说着，然后看着一个巨大的身影骤然出现在竞技场上。

　　作为主物质界中最强大的存在，除去奥术法师之外，惟有龙能够担的起这个称呼。眼下，强壮巨大的红龙显身几乎已经将整个竞技场塞满。它愤怒的咆哮着，所发出的巨大声浪甚至使得这座城市开始摇晃，无数细小的碎石开始落下一幅世界末日即将来临时的恐怖情景。

　　面对着突然出现的巨龙，人群先是安静了片刻，好像所有人都忘记了怎么说话，接着，杂乱无章的叫喊声暴发而出，所有人都拼命的试图逃跑，但是毫不掩饰的巨大龙威却让他们完全瘫痪在地，每个人都用力向后爬去，翻滚身体，他们大声喊叫，牙关打战，根本就说不出半句话来。

　　面对眼前的情景，三位老法师也是一惊，但是他们还没有来得及有所动作，就被妮亚伸手阻拦。

　　“卑微的人类！！是谁在呼唤着我的服务！！”

　　巨大的红龙用力一拍地面，大地立刻开始颤抖。

　　“你还是老样子，那么暴力。”

　　李林退后一步，躲开了一块差点砸在自己头上的碎石。

　　“我记得以前夏米尔曾经告诉过你很多次，要学会吃素……”

　　“是谁？！”

　　虽然李林的声音并不大，但是他使用的却是龙语，因此在听到了李林的说话之后，红色巨龙眯起了眼睛，随后望向眼前的李林。

　　“人类？”

　　它那双蛇一般的眼睛眯了起来。

　　“我不认识你，人类。”

　　“真是绝情。”

　　李林皱了下眉头。

　　“当年你抱着小莎洛，求我救她的时候可是说过会一辈子记住我的恩惠。看起来我真的要给她准备一个黄金做的项圈，才能够时刻提醒你救命恩人的存在么？”

　　“洛希亚？”

　　听到这句话，红龙猛然睁大了眼睛。

　　“你还活着？！！”

　　“你看就知道了。”

　　对于红龙惊讶的表情，李林倒是依旧带着那幅平和悠闲的微笑，张开双手。而红龙则紧紧盯着眼前的男子，然后它的眼睛中闪过一丝光芒，直达中心，显现出了万物掩饰下的真相。接着，它打了个响鼻，一丝火焰从它的鼻孔中冒出。

　　“嗯……果然是你，你居然还活着……”

　　说着，红龙望向四周，接着它伸出尾巴一甩，就把因为龙威而被吓倒在地，无法动摊的艾拉斯卷了起来。

　　“是你召唤我，为什么？！”

　　红龙盯着眼前的半精灵，这一次它并没有象和李林说话时那样使用龙语，而是使用上了通用语。而面对着眼前的异变，半精灵也是瑟瑟发抖。坦白来说，他根本就不具备成系统的魔法知识，对于龙这类的魔兽也缺乏认识。自学成材虽然可以让他走些歪门邪道，但是正统教育却正是为了避免这种情况的出现。虽然由于魔法间的联系，召唤龙远比召唤一些野兽要简单，但是这却并非容易的事情。艾拉斯对于龙的知识，也依旧停留在传说和书本的记载中。对于龙这种目前早已经离开大陆，隐居起来的种族，许多人甚至终其一生都没有见到过，而他们凭借想象编造出来的故事和谎言，则是成为了不少人唯一用来了解这种可怕又伟大野兽的唯一途径。

　　艾拉斯原本还希望能够象召唤普通野兽那样，召唤出一条强大的巨龙来供自己差遣，毕竟传说中那些龙骑士都拥有着忠心的巨龙来作为坐骑。擅长使用召唤法术的半精灵凭借自己以往控制野兽的经验，自做主张的做出了判断和决定，于是现在便到了他为自己的愚蠢买单的时候了。

　　“我……我……”

　　凭借着法术的力量，艾拉斯可以轻而易举的感受到自己与对方联系在一起的魔法灵线。这种灵线本来就象是牵制着施法者与被召唤者之间的力量，就好像一个人用来牵狗的绳子，但是现在的半精灵，却感觉自己就好像正在拉着一头牛的侏儒，根本就是完全被对方所压制。

　　不过，在这样的情况下，半精灵依旧想出了一个好办法。这条巨龙居然还会询问自己，那么说明召唤法术依旧有效，只要有它在，那么压制三位法师，甚至是那些红袍法师，恐怕也不成问题。于是，强烈的欲望驱散了原本让他恐惧的龙威，使得半精灵居然举起手来，指向了站在红龙面前的李林。

　　“巨龙，以召唤者之主的身份，我命令你，消灭这个人类！！我会给予你足够的补偿，现在，立刻遵从我的命令！”

　　面对着半精灵的说话，妮亚很难得“噗”的笑了出来。而李林则嘴角抽动，他正在用自己那绝对的理智屏障来用力压制住内心的感情，以使得自己能够保持住平常的样子而不是笑到肚子发痛。红龙惊讶万分的看着自己尾巴卷起的人类，眼神内透露出无法相信的神色，身为纯种巨龙的他居然会被一个半精灵指着鼻子命令，这对于红龙来说，实在太过荒谬，以至于它连气都忘了生。

　　红龙左右摇晃着尾巴，似乎在打量眼前的半精灵，接着，它嘴巴张开，一口咬住了半精灵的身体。半精灵的腿反射性的抽动，挣扎，但是红龙仅仅只是三口两口，就彻底将他吞进了肚子里。

　　满足的打了个饱嗝，红龙再次低下头去，望着眼前的李林。

　　“的确是好久不见了，洛希亚，你如果有时间的话，希望你能够来我们的龙岛看看，那里可比千年之前改变了不少。”

　　“我接受你的邀请。”

　　李林微一躬身。

　　“事实上，我也有些事情，需要龙族之王商议。”

　　红龙没有再说什么，它仰天长啸，伸展双翅，伴随着半精灵的死去，召唤之力也立刻减弱，很快，红龙那原本巨大的身躯就消失在竞技场的中央，只留下了满目疮痍。


第四十九章 安洁拉，追忆之心

　　事实上，早在竞技开始时，众人还在为究竟要如何向公众说明艾拉斯的罪名而烦恼。但是眼下，他们显然不需要再烦恼了，几乎所有人都看见艾拉斯成为了红龙的口粮，这不仅让他们对龙这种生物的可怕与强悍有了新的认识，更不会再去想其他的事情。毕竟，几乎所有人都看到了艾拉斯撕开卷轴，召唤时的情景，而法术的失败虽然很少见，但是却并非没有。因此，大多数人在事后都接受了这个说法。他们当然不知道艾拉斯策划了什么，整个事件甚至才开了一个头，就被压了下去。

　　当然，这件事有利有弊，好处就是艾拉斯的问题不需要再对大众解释。而弊端则是……作为唯一一个涉入其中最深的主谋者，已经无法从他那里探听到任何情报了。红龙下嘴的速度实在太快，甚至连李林都没有来得及出口阻止，就已经吃下了点心。当然，他懒的阻止的可能性或许更大一些，毕竟，依照李林的性格，他理应了解红龙这种喜怒无常的性格特点，如果真想要救下艾拉斯的命，早在红龙抓到艾拉斯的时候他就应该出口提醒了。

　　因为红袍法师早已经被消灭的缘故，使得按照计划，原本应该负责控制各个出入口的卫兵们也没有展开行动。除了最开始那几个行动的成员之外，其余的人都乖乖的站在原地进行着自己的工作。他们一直在等待信号，但是信号却一直没有出现。于是，直到三位老法师带领直属他们的法卫军将这些卫兵完全控制住为止，他们也没有采取太过分的行动。而那些一开始原本负责带领暴乱之人，也早已经被安洁拉给彻底干掉。

　　“这次你可是立了大功。”

　　轻轻抚摸坐在自己腿上，得意的抬起小脑袋的安洁拉，李林微笑着说道。

　　“干的不错。”

　　如果不是安洁拉带领姐妹两人潜入石塔，干掉了那些蠢蠢欲动的反叛者，事情也不会进行的如此顺利。

　　“这是当然的，MASTER。”

　　安洁拉象只猫般眯起眼睛，享受着李林的抚摸。

　　“只要是您的命令，无论是什么，妾身自然都会去尽全力完成。”

　　“我可不认为自己居然会有这样的人格魅力。”

　　李林苦笑了一声，事实上，自从和安洁拉在一起开始，他就发现小家伙似乎有某种莫名其妙的狂热，虽然她总是在李林可以接受的范围内寻找，享受自己的乐趣。但是只要李林派遣给她任何任务，安洁拉就会一反平日里那种傲慢毒辣的态度，以常人完全不可能有的热情去行动。他还记得在地球上生活的时候，有一次看电视里的节目正在介绍西欧王室珍宝，自己无意中提了一句那颗蓝色玛瑙非常适合用来做魔法道具，安洁拉居然就在当天晚上离开，花了三天时间从博物馆里偷出了那枚玛瑙送给了李林。

　　李林很清楚，这个小女孩虽然和自己签订下了使魔契约，但是她本身蕴涵的强大而可怕的力量，却使得这个来自“异世界”的魔法并没有完全发挥效果。李林和安洁拉的主仆关系并不是非常牢靠，他也没有办法驱动魔力，来强令安洁拉以自己的意志来行事。但是安洁拉却远远做的比真正的使魔还要称职的多，李林一直很疑惑，为什么安洁拉要这么做？论起年龄，虽然两人都已经经历了常人无法想象的时光，但是这样的经历所带来的最多也只是平起平坐的资格。论身份地位，吸血种和奥术法师似乎也差不了多少。但是，安洁拉却好像是乐在其中，就算是李林，也完全没有办法猜透小女孩的想法。

　　“为什么要这么做？”

　　他怀抱着安洁拉，身中那个娇小可爱的躯体因为没有吸血的缘故有些冰凉。早在地球上的时候，李林并没有想要询问安洁拉这个问题，那个时候在他看来，这个狡猾的吸血种只不过是想用热情来换取自己重新获得自由的机会。但是现在看起来，显然不是这么一回事。安洁拉跟随着他来到了这个世界，显然，已经打算跟随在他的身边了，那么李林不得不问个清楚。

　　毕竟，他不认为安洁拉会因为莫名其妙的热情而这么做。

　　面对李林的询问，安洁拉沉默了片刻，接着她晃动头发，将身体往李林身上缩了一缩。

　　“的确呢……”

　　安洁拉的声音中，夹杂着一丝阴冷——宛如墓穴般的寒气。

　　“即便MASTER您的确拥有强大的力量，但是妾身也是位于吸血种顶点之真祖，人类对妾身而言只是老鼠般的存在，本身的规格便不尽相同。当然，MASTER您是个例外，您并非那世界的人类，这也是妾身会接受您的原因之一……不过，如果说妾身为什么会这么做的话，恐怕还是因为，您正在做妾身想做而无法做到的事情吧。”

　　“我不是很明白你的意思。”

　　李林皱了下眉头，他隐隐约约能够猜测到一些大概，但是还是开口询问道。

　　“说的是呢……”

　　安洁拉眯起眼睛。

　　“虽然妾身并不明白魔法的发动原理，但是就在签订契约的那一刻，妾身却已经感受到了MASTER您的怒火，您对于人类，那群低贱，野蛮物种的痛恨与愤怒。妾身感受到了您发自灵魂深处的复仇之意，那如同万年尖冰般寒冷的杀意与如同地狱火焰般的愤怒，让妾身沉迷其中。”

　　说着，安洁拉移动身体，转过身来，注视着李林的眼睛。

　　“MASTER，妾身正是被您的这一点所吸引，您目前正在做的，是妾身曾经想做，却又无法做到的事情。但是，妾身曾经失去过了一次机会，不会再失去第二次。”

　　说着，安洁拉忽然向前靠去，吻住了李林的嘴唇，她尖锐的牙齿刺破李林的肌肤，鲜血立刻从中涌现。

　　那一瞬间，李林感觉无边的黑暗似乎包围了自己。出现在自己脑海中的，那并非属于自己的记忆，那是一个女孩，在无法记录的年代开始，孤身一人行走于大地上的痛苦与愤怒，她曾经的理想和希望在现实面前被剥离殆尽，所残余的仅仅只是愤怒的火焰，与接近崩溃的心灵。神明没有眷顾她，人类也没有帮助她，女孩凭借自己的努力，在一次又一次的死亡边缘活了下来。每一次活下来，她的内心深处，对于这个世界就多一分痛恨与绝望。

　　安洁拉慢慢的离开，注视着李林的双眼，那双鲜红的眼眸中，多出了一些平日里没有的东西。

　　“这就是妾身的过往，MASTER，虽然妾身一直在等待您的询问，但是却没有想到，您居然会在这种时候提出这个问题。”

　　说道这里，安洁拉停顿了下，这才继续说了下去。

　　“妾身并不打算毁灭所有的人类，那些臭虫根本就不值得妾身去赶尽杀绝。但是，他们的死亡会让妾身感到愉悦，每多死一个人类，妾身就会感到满足一分。MASTER，妾身知道您的计划，而这个计划，将在整片大陆上掀起腥风血雨，无数人类会在其中死去，而他们的生命则正是妾身用来满足，填补伤痛的最佳良药。更何况，高等种族治理低等种族，本就正常，妾身一个人无法做到，但是您却不一样。”

　　“在这一点上，我们的确是同样的。”

　　回味着口唇内柔软的触感已经铁锈般的血腥味，李林没有回避安洁拉的注视。的确，安洁拉的愤怒，遭遇都与自己不同。但是此刻他们所选择的道路，却是同样的。他们都需要吞噬大量的生命，才能够填平这残缺的伤口与痛苦。

　　以牙还牙，以血洗血。

　　安洁拉不会原谅那些曾经伤害自己的人类，而李林也不会原谅那些占据自己国家，屠杀自己子民的人类。

　　正是这一点，将他们绑在了一起。

　　“但是，不要忘记了，安洁拉……”

　　轻轻抚摸着安洁拉娇嫩的脸颊，李林面色严肃的告诫着。

　　“享受，不代表沉迷。千万不要沉迷其中，不然到那个时候，连我也帮不了你。”

　　“这一点请您不用担心，MASTER。”

　　安洁拉笑的更加开心了。

　　“正如妮亚姐姐能够等待您千年而不厌倦，妾身也绝对不会沉迷于此，乃至于失去理智与自控。妾身不是人类，不会具备人类那种脆弱的思想，同样，不会象人类那样，不加节制的满足。”

　　“用人类的思考方式去理解吸血种，的确是我失礼了。”

　　李林苦笑着说道，随后按住了安洁拉伸向自己双腿之间的小手。

　　“不过，我可没有打算用这种方式来表达歉意。”

　　“就当作您对妾身的奖励也不行吗？”

　　“奖励应该在无人的时候给予。”

　　说着，李林伸出手指向安洁拉的身后，在那里，菲娜正尴尬的站在大门口，不知道是该进来，还是该出去。

　　“哼，有什么关系。”

　　安洁拉回头望了菲娜一眼，不满之情溢于言表。

　　“反正她迟早也是MASTER您床上的一员，早点熟悉您的手法对她而言也不算什么坏事。”

　　虽然口中这么说着，不过安洁拉还是轻巧的从李林的双腿上跳了下来，显然她已经没有了刚才的兴致。

　　“有什么事？”

　　李林无奈的摇了摇头，接着将目光往向了站在门口，不安颤抖着菲娜。

　　“这个……妮亚小姐和三位法师大人发现了一些问题，想要请您去看看……”

　　虽然菲娜隐隐约约听见了一些两人的谈话，也知道这样打搅他们不太妥当，但是眼下她却不得不这么做。

　　李林站起身来，抚摸了下在旁边闹别扭的安洁拉的头。

　　“我们去看看发生了什么事。”

　　接着，他沉声说道。

　　在艾拉斯死后，他的一切“理所当然”的被保管起来，而那之后的搜查工作，正是三位老法师的负责，毕竟，李林作为盟友，已经给他们提供了足够多的协助，接下来就只能够靠这三位老法师自己。法师协会既然吃了一个哑巴亏，那么近期内就不会再有大动作。法师们在艾拉斯的住处和办公地点进行了细致的搜查，最终发现了几个疑点。

　　“这并非五国联盟的意思？”

　　李林望着眼前的老法师，皱起了眉头。

　　“这是什么意思？”

　　“我们发现了这个。”

　　妮亚将一个半毁的印章放在李林的面前，那看起来似乎原本是用来封印信件的，不过只剩下了一半。

　　“这不是五国联盟的印章，而是南方国家库德尔的印章，那里也是红袍协会的所在地。”

　　“而且，我们刚刚从进城的商人那里得到消息。”

　　三位长老之一接过了妮亚口中的话。

　　“库德尔与北国拉利亚的关系逐渐恶劣起来，因为暗影峡谷一带的资源开采权问题，这两个国家最近都有了些摩擦。”

　　“所以你们认为，这次以红袍法师为首的暴乱发动，是为了从拉利亚的后方控制千塔之城，然后进行两面夹击？”

　　或许是他嘲弄的语气太过明显，让三位长老们也有些面色不好，毕竟，这个暗示实在太明显了，万一计划失败，稍微有点脑子的人也能够从这方面猜测出这种可能性，这么明显的可能性，有那么容易被猜测出来吗？

　　“至少这是其中的一种可能性。”

　　妮亚说着，给三位长老找了个台阶下，接着她缓步走到李林的身边，眉头微皱。

　　“不过，让我担心的，却是那个。”

　　顺着她手指的方向，李林注意到，在艾拉斯的卧室内，有一幅浮雕，看来，正是为了这个，才让自己亲自跑一趟，否则的话，也不必这么麻烦了。

　　“这是什么？”

　　李林仔细注视着浮雕，无法理解上面的意思，但是没过多久，他就在这幅浮雕的一角，找到了一个熟悉的标志。


第五十章 渎神会，远古之咒

　　那是一个奇怪的符号，镶嵌在整个壁画的最下方，甚至如果不仔细注视的话，只会把它当作是石头上刻画的杂乱涂鸦，但是仔细看的话，却能够发现，那是一个怪异的圆形，中间刻画着一只手掌，用力张开并且指向天空。盘旋在五根手指上的，则是毒蛇与花藤。

　　“渎神会。”

　　李林皱起了眉头。

　　“他们居然还存在于这个世界上？”

　　“渎神会？”

　　三位老法师有些疑惑，即便是他们，也从来没有听说过这个组织。而李林和妮亚，看起来似乎对于这个组织非常熟悉。

　　“它是千年之前，由某人成立的一个组织。”

　　李林摆了摆手，接着仔细回忆着当时的情景。

　　“具体日期是……妮亚？”

　　“渎神会，帝国历361年成立，灭亡于帝国历418年。起源，创始人不明，危险级别为最高等级。”

　　很明显，悠久书库中所记载的历史比电脑还要来的精确。

　　“那是一个很奇怪的组织。”

　　李林接着继续说道。

　　“他们的信念是反神，他们认为，神明的存在本身是嘲弄了人类的努力，而这并非他们的希望。渎神会的口号是推翻神权，以及自立为神。他们认为神的强大也有极限，神是一种可以被推翻的存在。他们一直在为这点而努力。”

　　“当然，他们并不受其他人的欢迎。”

　　妮亚接过话来继续说道。

　　“渎神会成立的前十年内，他们一直被打压，而没有足够的力量，也是他们的弱点。与拥有神力的圣职者不同，渎神会的力量来源完全是依靠自己的修炼。而在那之后，他们来到了魔法帝国，并且在边境安定下来。奥术法师们原本对这种小组织不以为意，但是渎神会却越来越过分，他们居然看中了法师是无信者这一点，开始在魔法帝国境内宣传他们的教义，并且将法师和神明对立起来。”

　　“这种危险的行为是不被允许的。”

　　李林冷冷的哼了一声。

　　“法师与神明之间并无对立，他们负责掌握外层位面，而我们负责掌握主物质位面。一直以来，法师和神明们都保持着良好的合作关系。我们的力量来自本源，而神明的力量来自信仰，两者之间本就没有什么冲突。那些邪教徒散播谣言，蛊惑人心，这种行为是不能被容忍的。他们试图利用法师来达到推翻神明的手段更加不可取。”

　　于是，渎神会在魔法帝国传教了数年之后，它的影响力开始变大，而原本隐藏在水面下的东西也浮了出来，这让与神明沟通过的奥术法师们大为震怒，他们非常罕见的全体出动，把所有渎神会信徒统统消灭。对于潜心研究世界本源的奥术法师们来说，渎神会所宣传的那些东西完全就是弱者凭借自己想象的恶意中伤，他们宣称神明不会容忍法师拥有强大的力量，而最终会与法师战斗。这些连神明本质都不甚了解的蠢材，就凭借这些无聊的谣言动摇着年轻法师的心智，这自然是领导帝国的奥术法师们非常不愿意看见的事情。

　　因此，在这里看见这个标志的时候，妮亚才会那么惊讶的让菲娜去把李林找来，毕竟，这座城市是在魔法帝国灭亡之后才建城的，而渎神会则在魔法帝国全盛时期就已经被消灭的连渣都不剩了。所以，在这个时候，这个时代出现这样的东西，也难怪会让妮亚和李林万分吃惊。

　　“难道说，这件事和渎神会也有关系？”

　　“这不好说。”

　　李林注视着那个标志，开始真的有点后悔让红龙吞了艾拉斯，原本以为只不过是普通的两国问题，现在看起来，如果真的有渎神会参与其中的话，那么事情会变的更加麻烦。他从来就没有认可过渎神会，在他看来，那只不过是一群又穷又笨的家伙象嫉妒白手起家的富翁一样的恶意中伤。“只不过他们的运气比我好”“他们的家世比我好”“他们的实力比我高”，寻找着这样的借口来逃避自己的软弱与无能。他们那种煽动性的言论除了让法师们去做一些本就不该他们去插手的事情之外，根本没有任何意义。他们只会散播混乱的种子，这是正是李林最讨厌的。

　　这个意料之外的发现让李林有些惊讶，但是在重新细致的将整个房间调查了一遍之后，李林却再也没有找到任何和渎神会有关的线索。

　　巧合？不，不可能是巧合。艾拉斯那副好像全世界都欠了他自己，只有他自己才是正义般的模样现在回想起来倒也很象是渎神会信徒的特征，表面上看起来那不过是不成熟与坚持信念的扭曲，但是只要认识到了他们的真正身份，就会发觉事情并没有这么简单。

　　问题在于，渎神会要千塔之城，究竟有什么意义？

　　李林皱紧眉头，努力思考着其中的联系，但是他喜欢秩序，最厌恶无法确定的混乱，这与本性混乱的渎神会教徒完全对立，于是他根本没有办法去猜测这些半疯子的举动和想法。

　　于是最终，李林也只能够放弃自己的猜测。

　　不管怎么样，接下来的事情不归自己管。千塔之城交给三位老法师处理就好，他们只需要养精蓄锐，等待真正出场的时刻到来为止。在那段时间里，李林还需要继续前往各处，去寻找四处散落的武器。卡拉图能够给他的帮助虽然有限，但是也足够有用。只要能够找到“无限回廊”，那么寻找接下来的七戒灵使便不那么困难。渎神会的问题现在并不算什么严重的问题，毕竟他们的目标是神明，而非法师。

　　但是，寻找“无限回廊”，却比想象中要麻烦的多。

　　“在这里？”

　　回到房间之后，当妮亚看到了李林注明的下一个目的地之后，甚至连她都不由惊讶的睁大眼睛，露出了难以置信的表情。

　　“她为什么会跑到哪里去？”

　　“我也不知道。”

　　李林无奈的望着地图上标示的位置。

　　“或许，她是因为太热了，所以想去海边玩吧。”

　　最终，他苦笑着开口说道。

　　“她以前一直都很想要去那里的。”

　　当然，这只不过是李林在开玩笑而已。

　　在李林死亡之后，魔法武器们几乎都在第一时间感受到了异变，她们当时已经来不及回到李林的身边，因此在那之后，李林所创造的这些武器精灵们便迅速躲藏起来，她们当中并不是每个人都拥有象妮亚这样可以一直维持形体的力量，因此，不少武器精灵在那之后只能够依靠自己的直觉，寻找地方躲藏起来，重新变回原形，陷入了沉睡之中。李林倒是并不担心她们会被别人使用，毕竟，这些武器精灵是自己多年的心血，怎么会不考虑到万一被其他人持有时的感受？就象妮亚，即便她恢复成了悠久书库的模样，如果有哪个不长眼的法师想要使用她的话，那么妮亚就会不断吸取周围的魔力填充到那个法师的体内，一直到让他彻底爆裂为止。没有属于李林的灵魂印记，是不可能使用七戒灵使的。

　　不过，法师协会收集这些魔法武器，显然也有着他们的打算。

　　李林自然不会让他们得逞。

　　但是，现在前往目的地却并非完全没有风险，正如老法师们所说，前往无限回廊所在地的路程遥远又危险，南北两国又正在开战，无关人等自然是不允许随意通过的，而且，这样一来也有很大的风险，但是在这一点上，千塔之城的统治者们却是给了李林不少的便利，在李林的授意下，他们拿出了一份可以在大陆各国间畅通无阻的通关文书。而且，也为李林等人的旅行打好了掩护。

　　“哦，好久不见了，尊敬的先生。”

　　望着眼前的李林，胖商人脸上露出了热情，周到的笑容。不得不说，那次法庭审判之后，的确给他的生意带来了不少便利。因为有三位老法师和金叶法师的肯定与承认，“老皮卡丘的十万雷霆”一时之间成为了众人关注的焦点，营业额也蹭蹭的往上盘升，当然，来到这里的顾客大部分都是来购买那些“违禁品”。毕竟，在那场审判之后，这家商店几乎已经成为了“政府指定专用违禁品买卖基地”了。

　　而对于给自己带来滚滚财源的两位客人，胖商人自然是不会吝于展现自己的热情。更何况，这次是以千塔之城执政者的命令叫他来，他也没有办法不来。

　　“老皮卡·丘时刻准备着为尊敬的客人服务，请问你们有什么需要吗？”

　　“我听说，你最近打算前往南方进行一些……贸易？”

　　注视着眼前这个有点可笑的胖商人，李林开口询问道。

　　“当然，尊敬的客人。”

　　说到这里，老皮卡丘脱下了自己头上那顶尖尖的，看起来好像两个尖角般滑稽的黄色帽子，以他那庞大身体完全无法想象的灵巧姿态鞠了一躬。

　　“托诸位的福，‘老皮卡丘的十万雷霆’最近可是非常受人欢迎哪……您看，我的存货都快要卖光了，这要再不进点货的话，恐怕那些顾客会直接把我给拔了去当作魔法材料来用。因为我这次打算到南方去，淘点贵重的货物商品……难道说，您有什么需要吗？老皮卡丘一定尽力满足您的要求。”

　　“我的确是有一点想要借助你的帮忙。”

　　李林抚摸着趴在自己腿上，安静的象只猫般的安洁拉，露出了柔和的笑容。

　　“你看，商人先生，因为有些事情，我正巧也打算去南方，不知道能不能够与你们同行呢？”


第五十一章 十万雷霆商队

　　对于李林的要求，胖商人自然是不敢不答应，也不能不答应。当然，他也没有拒绝的理由。虽然从道理上来说，这样几位贵客没必要跟随商队一起行动，但是皮卡·丘毕竟走南闯北多年，深知有些事情不该自己知道的就不要询问，反正，这也没有他什么事。不管这几位客人想要干什么，就由着他们去好了。

　　于是，在略做准备之后，一只规模并不算太小的商队，就这样上路了。

　　或许是为了把握住这难得的好机会，十万雷霆商队可以说是投入了皮卡丘的全部心血。二十五名全副武装的佣兵，保护着由五架马车所组成的商队离开了千塔之城。向着南方进发，老皮卡丘的打算是先用千塔之城的特产去换取其他地方的特产，再借助其中的差价赚取利润，最后去收购那些珍惜，或者并不容易买到的物品。由于这些天来他着实赚了不少金币，因此流动资金也非常充裕，根本不担心会出现亏损。

　　除了三辆马车用于拉货之外，皮卡丘和他的家人以及李林各占了剩下的两辆豪华马车，与那些专门设计用来拉货的不同，他们所乘坐的马车豪华漂亮，宽敞舒适，八匹训练有素的肥马能够保证这种特大号马车在道路上平稳如飞。换做在市场上，这样一辆马车足价值千金。不过老皮卡丘可是一个字儿都没有花，毕竟，这是上层那些大人物用来赠送给李林的“礼物”。

　　“妾身现在的感觉就好像坐在马拉的凯迪拉克里。”

　　一面摇晃着杯中的红酒，安洁拉一面望着这宽敞的有些过分的马车车厢，很明显，虽然时代，文明不尽相同，但是贵族享受乐趣的品味也不见得有多少改变。柔软，舒适的沙发不但可以容纳三到四人并肩坐在一起，甚至可以在夜晚拿来当作睡床使用。半矮人及半精灵弓匠们灵巧的手艺将马车前进时所发出的噪音降低到了最低点，马车平稳的就好像在湖面上微微荡漾的小船。

　　“如果有电视和冰箱就更象了。”

　　李林翻过了手中豪华，美丽的法术书，一面准备着法术，一面回应着安洁拉的说话。

　　“或许我可以试试看，制造出一个类似功能的魔法道具来……这并不困难。”

　　“事实上现在这样也蛮不错的。”

　　安洁拉微微笑着，将杯子放在旁边，而菲娜则立刻无奈的咏唱咒文。伴随着她的咏唱声，一层淡薄的冰很就在杯中形成，让它们变的更加舒适可口。很明显，虽然来这个世界还没有太长的时间，但是安洁拉已经学会如何用魔法来享受自己的生活，李林对此完全不介意，毕竟，这也能够顺便提高一下菲娜的施法能量，一举两得。

　　“但是MASTER，妾身还是不理解，为什么您一定要跟那个死胖子一起上路？我们自己动身不好吗？”

　　“这样比较方便。”

　　默念咒文，准备完一个法术之后的李林开口回答道。

　　“毕竟，大规模的商队对于那些山贼野盗拥有不错的威慑力，如果仅仅只有我们上路的话，天知道在我们到达下一个目的地之前，会有多少不长眼的家伙试图对我们下手。臭虫自然构不成什么威胁，但是太过烦人却也是让人头疼。更何况，商队代表的不仅仅是他的商会而已，象这样跨国的商队，基本上背后都有势力靠山，即便进入了城市，也不会被什么人找麻烦。总之，有这样一只商队替我们打掩护，那么接下来的路程就会轻松许多，而且我们现在还不能够暴露自己的身份，所以暂时只有如此了。”

　　“不知道那个死胖子会不会出卖我们。”

　　安洁拉依然露出了天真无邪的笑容，但是寒冰般的眼神中却没有一丝笑意。

　　“毕竟，人类都是利欲熏心之辈，而且还有旁边这群看家狗。”

　　安洁拉伸出右手握着的扇子，冲窗外那些佣兵指指点点。

　　“他们也不能信任。”

　　或许是因为佣兵里并没有符合安洁拉条件的“食物”，才让她如此不满。

　　“那并非我们需要关心的问题。”

　　李林微微挑了下眉毛。

　　“他们只要扮演好他们的角色就已经足够了。”

　　这群佣兵是老皮卡丘花大价钱所雇佣的，他们没有前科，信誉良好，并且值得信任。或许是出于北地人的固执，也可能是因为财大气粗，老皮卡丘并没有选择那些出价更便宜的外地佣兵团，虽然在大多数时候，佣兵们都是值得信任的。但是对于象老皮卡丘这样走南闯北的商人来说，还是选择本地人来的安心一些。

　　根据老皮卡丘的计划，他们将一路向南，通过著名的黄金大道，进入拉利亚的边境，然后开始进行商业买卖与贸易，接着再前往最大的港口城市灰谷，换乘商船前往南方国家库德尔，毕竟，现在两国因为边境矿产资源的问题而关系紧张，随便发生点什么事都有可能引发战争，对于“金钱诚可贵，生命价更高”的商人而言，在这个时候冒险行走于两国边境之间未免太过冒险了。还不如从海路进发，说不定还远容易一些。当然，这条路线除了安全之外，也包含了胖商人试图讨好李林等人的意思，他选择的路线上有很多风景秀丽，优美的景像，使人不会那么容易烦闷。这种程度的小把戏对李林来说并不算什么，不过他并不算非常赶时间，也就由着对方去了。

　　正如李林所说，一个规模并不算小的商队的确可以震慑住周围那些不坏好意的家伙。在半天的时间内，安洁拉就曾经感受到了有四到五个盗贼和山贼团伙在附近出没，但是最终他们都打消了主意，没有拿这只商队下手。毕竟，能够雇佣的起二十多个经验丰富冒险者的商团，绝对不是好对付的对象，大家干这个也就是为了混碗饭吃，又不是为了什么信念民主自由之类的东西，犯不着把命也搭上。

　　于是，一路上下来倒是颇为和谐，安洁拉想要杀人的欲望完全没有得到满足，这让她很是无奈。最终只好去跟姐妹两人聊天来打发时间，虽然她也有意与李林用另外一种方式来消磨时光，但是毕竟眼下是白天，而且还是众目睽睽之下，李林还没有开放到会在别人面前这么做的地步。

　　经过了一天旅途劳顿，商队终于在太阳即将下山之时停了下来，佣兵们很快开始负责安营扎寨，而胖商人在礼节性的向李林等人问候了几声之后，就转到后面去查看他的货物。看起来他还真是敬业，如果每天都有着这样的运动量的话，那么相信他的肥胖问题一定可以得到缓解。

　　而此刻，坐了一天马车的李林等人也终于可以下来休息休息。

　　不得不说，在众人走下马车的时候，他们就已经受到了其他人的瞩目，安洁拉耀眼美丽，天真可爱的外貌足以诱惑任何人的灵魂。而退下披风，露出本来面目的妮亚自然也成为了众人的焦点，就连跟随在她们身份的双子姐妹，也因为那近乎相同的美貌而带来了些许震撼。当四位女士出现在夕阳的光辉下时，无论是正在计算帐单的学徒，还是正在负责清理整顿营地的佣兵，都不由的张大嘴巴，仿佛失神般的注视着眼前的这一幕。他们当中不少人都曾经听闻过关于金叶法师的传言，但是却没有任何人能够想到她居然会是位如此美丽的少女。如果不是那把华丽无比的水晶法杖，恐怕谁都无法将眼前这个动人美丽的少女，与那个裹着斗蓬的法师联系起来。

　　而当李林出现时，众人内心深处就不可抑制的燃烧起了嫉妒的火焰。早就察觉到那些无礼目光的安洁拉故意跑到李林的身边，亲热的拉住了他的衣角。而妮亚不知道是不是起了对抗意识，还是因为好奇或者好玩，也从另外一边挽住了李林的手臂，再加上正站在身后，面色尴尬却又恭敬的那对美人，说此刻的李林完全是“人生赢家”的体现毫不过分。毕竟，这四位女士都拥有哪怕只得其一可足以让人幸福终生的美丽容颜，而现在李林身边却已得其四，其羡慕程度恐怕能够超越杀意等级了。

　　当然，羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，没有谁脑子发热试图上前找不自在，从这四位女士对待李林的态度中就可以看出，任何试图的进攻都会落到一个惨败的下场。

　　很快，在这些手脚麻利的佣兵帮助下，一个小小的营地很快显现出来，运输物资的马车被放在中央，由佣兵们负责防守。而李林与皮卡丘的马车则已经卸下马匹，成为了临时的流动住所。再往外围，则是佣兵们的休息区，他们三三两两的聚集在一起，有意无意的围绕着整座营地，以便应对任何情况下，从任何地方所发生的袭击。

　　就在黑夜笼罩大地，月亮代替太阳统治天空，万物即将入眠之时，负责守夜的佣兵忽然发出了一声简短的呼啸，很快，几个原本打吨的佣兵立刻提起精神，他们握紧武器，紧张的注视着自己面前的道路。

　　“看来，我们有伴了。”

　　李林从书堆里抬起头来，有意无意的扫了一眼窗外，淡淡的说道。

　　而就在这时两辆马车也从远处飞快的奔驰了过来。


第五十二章 傲慢的贵族们

　　很快，伴随着马鸣声，这两辆马车停在了营地的旁边，佣兵们谨慎的注视着眼前的这两辆马车，但是却并不紧张。从他们的方向来看，这应该是群大家贵族跑去黑森林狩猎，因为玩的太过分导致忘记时间，所以才会在现在往回赶。这样白痴的贵族他们每次出来总会遇上好几次，他们自大又无所顾忌，连猎杀了小鹿野兔之类的事迹也能够摆出来沾沾自喜。而佣兵们也很少去理会这些家伙，毕竟，对他们来说，贵族和佣兵本就是不同世界的人，连丝毫想要沟通的兴趣都没有。

　　果然，就在巡逻的佣兵队长赶来之时，一个身穿昂贵皮甲的英气男子从马车上跳下，彬彬有礼的冲站在自己面前的佣兵点了点头。

　　“初次见面，你好。”

　　他颇有风度的开口说道。

　　“你好，先生。”

　　佣兵队长谨慎的行了一礼，同时开始仔细观察起他身后的两辆马车。虽然并不象李林所乘坐的那么豪华，但是倒也精巧别致，看得出这些人应该出生于富贵之家。于是他略微谨慎的收敛了些，皱起眉头询问道。

　　“请问，有什么需要帮忙的地方吗？”

　　“是这样的。”

　　年轻男子露出了热情的笑脸。

　　“正如各位所见，我们……刚刚从野外狩猎归来，本打算在天黑前前往黑水城，可惜眼下天色已晚，赶路的话会非常危险。不知道……”

　　说道这里，年轻男子停顿了一下，显然，他的身份不允许他对佣兵这种低下之人说出请求的话语，但是眼下的情况是野外的确危险，而他们又没有带护卫，如果这样单独在野外露营的话，会发生什么事谁也不知道。事实上，如果不是看到营地里那两辆象是贵族才会乘坐的马车，他也不打算停下来，谁知道这些人会不会是什么山贼匪盗？

　　“这个……能否请这里的主人出来，与我单独谈一谈？”

　　“当然可以。”

　　佣兵队长随口回答着，急忙退了两步，然后去询问皮卡丘。而不多时的工夫，老皮卡丘已经急匆匆的赶了过来，从他整洁的衣服和热情的笑容上，完全看不出这位胖商人是在被窝里熟睡时被人叫起来的。

　　“哦，您好，尊敬的先生，请问您有什么事吗？”

　　“……你是这里的……”

　　望着出现在眼前的这个矮胖商人，男子英俊的面孔不由的抽动了下。

　　“哦，我忘了自我介绍。”

　　胖商人努力，滑稽的鞠了一躬。

　　“我是这只商队的主人，‘老皮卡丘的十万雷霆’商会会长皮卡·丘。这位尊敬的先生，您深夜来此，请问有什么事情吗？”

　　“冒昧打搅，实在非常抱歉。”

　　虽然男子这么说着，但是他的面色却不由的有些低沉。原本以为在这里露营的也是贵族，那样一来只要亮明他们的身份，就可以借住在这里一晚了。但是没有想到，能够拥有这样豪华马车的，居然是这个看起来象是暴发户一样的胖商人，他打从心底里瞧不起这些人，他们唯利是图，没有任何荣誉感，只要能够赚钱什么都干……但是现在，自己却必须借助他们的帮助。

　　“我们只是过路的旅客，希望在贵营地借助一晚，以躲避风寒……不知道……”

　　“这个……”

　　面对眼前这个男人的要求，老皮卡丘也皱起眉头。他虽然是这只商队名义上的主人，但是老皮卡丘自己也知道，要轮影响力和话语权，自己肯定拍马都比不上李林和妮亚。他们才是这只队伍的中心人物，虽然眼前这个男人看起来并不怎么危险，也象是受过良好教育的贵族子弟，应该不会惹什么麻烦……不过，为什么没有卫兵？

　　老皮卡丘疑惑的望向男子身后，按照道理来说，一般情况下贵族们都有不少私兵，他们每次出去狩猎都会弄的浩浩荡荡，为了几只野兔都会搞的好像要进行战争一样。象眼前这样，除了马车与车夫之外，连半个侍卫都看不到的景象，实在是太过异常了。

　　也正因为如此，老皮卡丘并没有立刻接过男子手中的蓝钻，他不安的犹豫着，两只手相互交叉，抖动。最终，胖商人做出了决定。

　　“很抱歉，这位先生，您要进入我们的营地休息，这……”

　　“哥哥，为什么我们还得待在马车上？！”

　　就在这时，一个尖锐的声音从男子身后的马车上传了过来，这引起了佣兵们的不满。很快，一个年轻的女子从中探头探脑的露出了脑袋，望向站在男子身前的胖商人，不满的皱起了眉头。

　　“我们……”

　　“闭嘴！维佳，这里没有你说话的份！”

　　男子利声喝道，这才重新转向了胖商人。

　　“商人先生，我们并不是心怀恶意的歹徒，而你看起来是位正派的商人，既然如此，为什么我们不能……”

　　“好吧，尊敬的先生。”

　　胖商人最终只能够无奈的点了点头。

　　“大家出门在外，自然是要互相照应，我不会拒绝你们的请求，但是……我希望各位能够注意，不要太多惊扰他人，毕竟，夜这么晚了，大家都在休息。”

　　“这是当然的，商人先生。”

　　很明显，这位贵族男子很满意胖商人的回答，于是他很快招呼车夫，驾驶着马车进入了这个小小的营地，并且在佣兵们的帮助下来到了一角歇息。当然，这些贵族并没有发现，佣兵们将他们的马车安置在了营地最外围的部分，根本就是拿这两辆马车来当屏障。而之所以这么做，除了他们本身就对贵族没有好感之外，刚才那个突然冒出头来的女人更是让佣兵们非常不满，不找机会给他们穿穿小鞋，是完全不可能的。

　　当然，对此一无所知的贵族青年自然是不会有所怀疑的，他在命令车夫停好马车之后，就让自己的同伴下车来歇息。

　　原本安静下来的营地，此刻又变的热闹了许多，以那个贵族青年为首，一共六个人的出现让整个营地开始变的不怎么平静。虽然他们的人数的确不多，但是相对于那个矮小的马车而言，三男三女还是有点太狭窄了。

　　在几个佣兵帮助他们生起了火堆之后，这些贵族大小姐和少爷却又一次性质高涨起来，他们不断的高声谈笑，轻松的好像是在露营，完全把胖商人刚才的告诫忘到了脑后。这让老皮卡丘非常不满，他们以为这荒郊野外是什么地方？皇宫的后花园吗？早知道这群贵族这么麻烦，刚才就不应该让他们进来，现在……万一吵到金叶法师一行人，那还不知道会怎么样呢。

　　想到这里，老皮卡丘无奈的叹了口气，接着他随手将两颗蓝钻中的一颗递给佣兵队长，接着便向这群贵族走了过去。

　　直到胖商人走到他们的旁边，这些贵族还没有意识到他的存在，他们只是在高声谈笑，炫耀着自己在打猎途中遇到的趣闻，以及自己英勇的举动。胖商人不得不瞅准间隙，咳嗽一声，打断了他们的聊天。

　　“非常抱歉，各位。”

　　他有些语气不善的望着那个一直没有加入讨论，但是却也没有阻拦的贵族青年。

　　“现在夜已经深了，大家都在休息，还希望你们各位能够自重，不要吵到别人。”

　　“又有什么关系？”

　　又是那个女孩，她瞪着老皮卡丘，活象在看什么珍稀动物。

　　“反正也只不过是些佣兵而已，吵到了又能怎么样，我们……”

　　“很抱歉，商人先生。”

　　那个年轻男子又一次开口打断了女孩的说话。

　　“我们是有些太兴奋了，还希望你能够谅解，为了表示歉意，我可以给予你们一定的补偿，还希望诸位能够谅解我们的举动。”

　　也就是说，不打算停止篝火晚会是吧。

　　皮卡丘面色沉了下去，虽然看在对方是贵族的份上，自己没说什么狠话，没有想到这些家伙居然这么给鼻子上脸的……但是，他还没有来得及再说什么，一个清脆，甜美的声音出现了。

　　“这些野蛮，低等的生物算是怎么回事？”

　　不知何时，安洁拉已经出现在了胖商人的身后，她轻轻扇动着手中的丝绒折扇，带着蔑视的目光注视着眼前的年轻男女。

　　“想要发情的话去草原上如何？就算是猫，叫春也要有个限度啊。”

　　邪恶，狠毒的说话宛如寒风，立刻将那些贵族们的热情之火彻底熄灭。而旁边的佣兵们则开始低声轻笑，很明显，安洁拉的说话同样代表着他们的想法。

　　“你是……”

　　维佳愤怒的站起身来，指着面前的安洁拉，她张口欲言，但是安洁拉那鲜红色的双眼却让她硬生生的停住了说话。

　　“这位小姐，我为我们的无礼向你道歉，但是你刚才的说话，实在是太过分了。”

　　护住自己身边一位因为安洁拉的说话而面色发红的女士，另外一个年轻贵族开口反驳道。

　　“若是汝等刚才不象群叫春的猫一样打搅别人，自然就不会受到这样的对待。”

　　安洁拉上前一步，而胖商人则适时的退到旁边。

　　“汝等打搅了妾身与MASTER的休息，因此，妾身命令汝等，立刻滚出这里，不然的话，就闭上嘴巴，不要发出半点声音。”

　　“你这个小女孩，不要太过分……！！”

　　眼见安洁拉的说话越来越过分，第三个年轻贵族跳起身来，他抽出身边的长剑，就要向着安洁拉冲去。但是黑影闪过，下一个瞬间，米娜就出现在安洁拉的身前，她手握剑柄，冷冷的注视着眼前的众人。

　　“选择吧，野猫们。”

　　安洁拉“啪”的打开扇子。

　　“是滚出这里，随便去找个地方发情交配？还是乖乖闭上汝等的嘴巴，不要再发出任何声音……要不然让米娜割掉汝等的舌头，倒也是不错的选择……”

　　“你胆敢这么做？！！”

　　这赤裸裸的挑衅，终于让其他几人也坐不住了。而之前负责与胖商人交涉的贵族男子却并没有完全劝阻住自己的同伴，很明显，对于这些习惯于赞美，沉浸在安逸中的贵族来说，小家伙的说话实在是超出了他们那脆弱的心理防线可以承受的范围。

　　“很好，小女孩，就让你看看……”

　　那个年轻的贵族抽出长剑，但是却又忽然停住，因为此刻，在他们的身前，又多了一个身穿黑衣的男子。

　　“殿下，请您自重。”

　　“来的正好，迪克！！”

　　面对黑衣男子，那个贵族似乎找回了一些信心，他伸出手去，指向安洁拉。

　　“给我杀了那个小女孩！她侮辱了我和我的朋友，罪该万死！！”

　　名为迪克的男人转过身去，当他看清楚站在眼前的安洁拉时，迪克的眼睛不由微微一眯，而安洁拉则发出了如同银铃般轻快的笑声。

　　“妾身还以为是谁呢，原来是那个时候的‘玩具’啊。”


第五十三章 平息以及请求

　　眼下，出现在安洁拉面前的，正是之前那个追捕逃跑者的黑衣男子。当时他偶然间与李林等人相遇，并且还被安洁拉恶狠狠的耍了一顿。而眼下他再次出现，从刚才的说话来看，显然他与这些不知天高地厚的小鬼们有着很深的交情。不过，面对安洁拉的出言嘲讽，迪克却并没有生气，他只是微一鞠躬。

　　“没想到我们居然会在这里再次见面，真是巧遇，美丽的小姐。”

　　“后面那群白痴是汝的人么？”

　　安洁拉的语言也缓和了下来，显然，她还记得之前自己从这位剑士的手中学到了非常有趣的东西，因此面对迪克的态度，也比面对其他人时好了许多。

　　“没错……他们是……”

　　迪克犹豫了下，显然在考虑要不要说出身后几人的真实身份，但是最终他还是打了个哈哈敷衍过去。

　　“他们是……我正在保护的人，还希望小姐您能够原谅他们刚才的失礼行为。”

　　“喂，迪……”

　　眼见自己的帮手不但不帮着自己说话，居然还反帮起外人来，这让那个冲动的贵族男子非常不满，但是他的话还没有出口，就被迪克的目光重新压回了肚里。于是他只能够乖乖的闭上嘴，生气的注视着眼前的火堆。至于其他人，虽然也对迪克的说话表现出了不满，但是很明显，这个黑衣剑士在这群人里似乎有着很大的影响力，因此他们也忍耐了下来，不再多话。

　　“既然如此，妾身就暂且原谅他们的失礼行为。”

　　安洁拉“啪”的合起扇子，这个声音让迪克不由自主的握上了剑柄，但是最终还是没有其他的什么动作。

　　“对了，小姐，我有件事想要请教您。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……之前我们见面时，跟您在一起的那位先生，他也在这里吗？”

　　说着，迪克望了一眼安洁拉身边沉默不语的米娜，既然这个女孩也在这里，那么说不定，那个男人也同样在此。

　　“MASTER？”

　　安洁拉的眼睛里露出了一丝寒光。

　　“你找他有事？”

　　“是这样没错……这个，不知道……”

　　“等妾身去询问一下MASTER的意思吧。”

　　说着，安洁拉转过身，奔奔跳跳的走向了马车。米娜沉默不语的注视着黑衣剑士，然后又谨慎的打量了下那群虽然依旧非常不满，但是却已经不再说话的贵族，这才转过身，跟随着安洁拉一起离开。黑衣剑士仔细观察着眼前的少女，不由的有些疑惑，他记得在初次见面的时候，这个女孩似乎并没有这么……

　　“老师！！”

　　身后传来了那个名为维佳的女孩不满的抗议声，黑衣剑士转过身，无奈的望着眼前这几个小鬼。他们毕竟还是太年轻了，如果不是自己出面，以刚才那个小女孩所散发出来的杀意，恐怕真的会让这些年轻人身首异处。但是他们却完全没有发觉到危险所在，这就好像蒙着眼睛在刀尖上跳舞一样。

　　“你为什么要这么和那个小鬼说话？！这不是让她骑到我们头上去了吗？”

　　女孩气势汹汹的站起身，显然对于迪克的处理方式非常不满。

　　“维佳，你闭嘴，每次你一开口，总会把事情越弄越糟糕。”

　　就在这时，那个唯一看起来还算有些理智的贵族男子终于再次开口说话了，但是他望着迪克的眼神中，也夹杂着不满和一丝抗议。

　　“迪克先生，我承认是我们不对在先，可是那位小姐的态度实在是……”

　　“实在是什么？”

　　黑衣剑士冷冷的挥了下手。

　　“我告诉过你们多少次，外面的世界不象是在……你们不能够要求所有人都如同你们想的一样行动。不是每个人都会买你们的帐，但是你们可好，我才刚刚出去查看了一会周围的情况，你们就搞出这么大的事情来！如果我再晚回来一会儿，说不定现在就只能够带着你们的脑袋去见你们的父母了！”

　　“……这……”

　　迪克的话就好像一桶冷水，浇在那些年轻贵族的心里，将他们内心原本愤怒的火焰彻底熄灭。原本这些贵族就是因为有迪克帮他们撑腰，这才如此肆无忌惮。毕竟，象迪克这样的高阶剑士不是哪里都能够找的到的。这次他们出来游玩，也正是因为有迪克在，那些年轻贵族们才好说歹说，劝服了自己的父母没有带那么多护卫。毕竟年轻人心性，总是不喜欢受拘束的。要是有那么多护卫在反而不方便，但是眼下，他们却不再这么想了。

　　“可是，迪克先生……”

　　那个因为被安洁拉毒舌而气的面红不已的女孩怯生生的举起手来，犹豫着问道。

　　“这些佣兵，看起来没有那么厉害吧。我们也都是……”

　　“你们只不过是低阶剑士而已。”

　　迪克摇了摇头。

　　“虽然这些佣兵你们是不用放在眼里，但是那位小姐可不一样，我劝你们最好收起以前那些脾气，在外面的时候，还是低调一些。要知道，虽然你们身份尊贵，但是世界上，从来就不缺少想杀你们，以及完全不考虑杀了你们会有什么后果的人，如果你们不清楚这一点的话，现在就应该打包行礼，立刻回黑水城，一分钟都不要在外面待了！”

　　听黑衣剑士语气如此严厉，这也让那几个年轻贵族不由的颤抖了下身体。虽然迪克的身份并不很高，但是作为某个大人物的贴身侍卫，他却是拥有很高的威望与话语权。眼前这些年轻男女诚然身份尊贵，但是也没有在他面前摆架子的资格。

　　“算了。”

　　望着重新冷静下来，开始检讨自己的年轻贵族们，迪克无奈的叹了口气。

　　“记住，不要再惹事生非了。如果你们不是那么固执，也不会把局面搞成这样。我还有要紧的事情要做，你们准备一下，休息去吧。”

　　显然，这些贵族已经没有了别的选择。

　　而在马车内，李林在听完安洁拉的报告之后，也皱起了眉头。

　　“那个黑衣剑士有事想要和我商量？”

　　“没错，MASTER。”

　　安洁拉点了点头。

　　“妾身认为，应该和之前那块什么破石头有关……您看如何？”

　　安洁拉这样考虑也很正常，毕竟那是他们唯一与黑衣剑士有过接触的情况，考虑到那块石头本身的特性，这种可能性很大。而且从安洁拉的说话来看，这个黑衣剑士显然和贵族之间还有着不清不楚的关系。

　　“算了。”

　　李林摇了摇头，顺手敲了下悠久书库的封面。

　　“我们还是干正事要紧，不用去理会这些无聊的事情。毕竟，就算我们拥有可以浪费的时间，也不想要花在贵族身上。”

　　最终，李林拒绝了黑衣剑士的邀请，同时也没有找胖商人的麻烦，这总算能够让他放心的睡个好觉。而在休息了一晚之后，众人继续上路。不知道是因为什么原因，那两架马车也跟随在商队身后，不远不近的，似乎已经打算跟他们一同前进了。安洁拉几次打算想要收拾掉那群跟踪者，或者杀掉他们的马匹，卸掉他们的车轮子来阻碍这些傲慢讨厌的家伙。但是李林阻止了她的举动，他也看出来了，安洁拉并非真的对那群人动了杀意，只不过是想要玩玩而已。但是在目前这个阶段，惹到贵族并不是件划算的事情。如果那个黑衣剑士不在，那么李林绝对不介意让安洁拉去“放松心情”。不过现在不行，很明显，那个黑衣剑士拥有比他们预想的要高的多的观察力和判断力。他不会象那群愚蠢的贵族一样，只是将这当成普通的运气不好而已。而且这样的对抗必将引来更加混乱的事态。李林不喜欢混乱，在他看来，即便是混乱，也只能够是秩序下有意识的混乱。

　　万物皆有秩序。

　　李林翻开了法术书，开始阅读上面妮亚周游大陆上所记录的见闻。

　　即便是毁灭也是一样。

　　不过，事情显然还并没有就此结束。

　　在第三天的下午时分，李林终于还是被那位黑衣剑士堵了下来。

　　“我想，你应该明白我的意思。”

　　面对这个黑衣剑士，李林面色微微一沉。

　　“我并不打算参与到任何与贵族有关的事情中去。”

　　“我当然明白您的意思，尊敬的先生。”

　　黑衣剑士虽然依旧是语气恭敬，但是却夹杂了些许坚持，似乎不达目的不肯罢休似的。

　　“但是，我所背负的事情也很重要，我们迫切需要得到您的帮助。”

　　“你甚至不知道我是什么人。”

　　李林不由的有些好笑。

　　“又怎么能够认定我可以帮助你们？”

　　“因为您对卡瑟利魔核很熟悉。”

　　黑衣剑士直言不讳的说道。

　　“我们需要借助您的力量，您的知识。”

　　果然与那颗石头有关系。

　　李林就猜到，那么麻烦的东西，就算被带回去，恐怕也只会变成更大的麻烦。

　　“发生了什么事？”

　　抱着半好奇，半看戏的心理，李林终于开口询问道。

　　但是，黑衣剑士却并没有立刻回答这个问题，他犹豫的望着四周，然后摇了摇头。

　　“很抱歉，除非您答应帮助我，否则我无法告诉您那个人的名字。”

　　“那么好吧。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“其实我也只是好奇问一问，不过听你这么说，反而更加坚定了我的想法，不好意思，我是不会帮忙的，去找别人吧。”

　　“我们会给予您足够的报酬。”

　　黑衣剑士并没有就此放弃。

　　“而且还会给您极高的地位与荣耀，如果您……”

　　“我希望你能够看看我的周围，这些我都并不缺少。”

　　李林打了个手势，示意黑衣剑士看看周围的商队。

　　“很抱歉，你的提议对我毫无吸引力。”

　　接着，他诚恳的回答道。

　　“你还是去找别人吧。”


第五十四章 承诺以及阴谋

　　很明显，李林这块骨头很难啃。

　　至少对于黑衣剑士来说是如此，虽然站在他的立场上，宁愿要用强的，也希望这位神秘的男子能够帮助他们度过难关。但是事实上，就算加上用强的手段，黑衣剑士也不知道究竟能够起到多大的作用。仅仅只是安洁拉就完全让他无法对付，更不用说那两个双胞胎侍女，第一次看见她们的时候，迪克还将两人当成不懂事的小姐来对待。但是现在看起来，她们似乎也有了一定的改变，虽然不知道该怎么说，但是黑衣剑士却在两个少女身上，感觉到了如同家猫正在转变为凶恶猎豹般怪异的气息。

　　更不要说，还有那个跟随在李林身边的漂亮女法师，作为一个使用魔法武器的剑士，迪克比其他人更加了解法师的可怕，虽然他不知道这个女法师究竟拥有什么样的实力，但是在看到那个毒辣的小女孩都对她客客气气的样子，就知道这位美丽的几乎不象人类的少女肯定也不是好对付的对象。而最让迪克郁闷的是，李林看起来似乎完全没有弱点。他拥有力量，实力，财富甚至美女。从他跟随千塔之城的商队一起行动来看，这位自称学者的年轻人似乎也是千塔之城非常重视的人物。那座混血种的城市在北国拥有着不小的影响力，即便是自己身后的势力也无法轻易出手。因此，除了好声好气的请求之外，黑衣剑士似乎也想不到别的方法了。

　　而事实上，李林也不打算卷入任何由卡瑟利魔核引起的事端内，这件魔法物品虽然危险性非常有限，但是却是个大麻烦。当初因为是为了捕捉龙类而制造的，法师自然在上面施加了一些只有龙族能够感受到的波动法术。为的是让龙类能够更容易的发现它，因此只要它一出现，那么巨龙的出现也基本就是板上钉钉的事情。而在法师们与龙族签订协议之后，这种危险的魔核就不再出现，并且大部分都被法师销毁。他们不再通过这种邪恶的法术，而是通过互利互换的规则取得龙族的协助。所以卡瑟利魔核已经不适合在任何场合出现，否则都将视为对龙族的威胁。

　　更何况，眼前这个黑衣剑士既然死活不肯透露对方的身份，那么想必一定是身份尊贵的人物，李林并不愿意帮助那些贵族——反正他们祖上的功勋，都是侵略自己国家土地所换来的。

　　而黑衣剑士试图已经打算软磨到底了，虽然他并没有表现出异常烦人的举动，但是他的执着却是让人惊叹。

　　不过，有些人对此并不欣赏。

　　“老实说，剑士先生。”

　　终于，李林再次走下马车，站到了黑衣剑士的身前，他依旧是那种平和的语气，但是面上的表情却是带着些许不满。

　　“你不用再试图改变我的主意了，作为一个学者，自由自在的生活才是我的向往，而并非卷入些麻烦的事情内。我真的很奇怪，你是聪明人，应该明白这样做毫无效果。你手中没有足以打动我的筹码，不是吗？”

　　“……正如您所说，尊敬的先生。”

　　黑衣剑士无奈的点了点头。

　　“但是，聪明如您，一定可以理解，既然我早已经预知了结果，却依然这么做，自然也有我的原因。”

　　“或许汝应该变通一下，玩具。”

　　安洁拉不知道什么时候出现在李林的身边，发出了轻快，可爱的笑声。

　　“虽然妾身不知道汝究竟有什么事相求于MASTER，但是从汝的表现来看，很明显那件事只会更坏不会更好，不是吗？既然如此，为什么不说出来听听？反正MASTER不帮助汝等的话，早晚还不是会成为别人茶余饭后的闲聊谈资？”

　　“安洁拉说的没错。”

　　李林摸了摸小家伙的脑袋。

　　“既然你我都是聪明人，那么说话应该更加聪明一些，剑士先生，你应该相信自己的判断力，我也应该相信我的。”

　　听到这句话，黑衣剑士的嘴角扯出了些许无奈的苦笑，他也不想这么做，但是现在看起来，似乎对方的说话也有些道理。

　　而且，也正如安洁拉所说，如果李林不肯帮忙的话，恐怕也没有其他办法，到那个时候，无论如何掩饰，总会有人说出流言。在到了那种地步之后，也不需要关系究竟有多少人泄露情报了。

　　想到这里，黑衣剑士咳嗽了一声，接着郑重的向李林行了一礼。

　　“那么，尊敬的先生，我希望您能够单独跟我来。”

　　“当然没有问题。”

　　李林示意安洁拉去找那对姐妹玩，同时“关注”那群贵族青年之后，便在黑衣剑士的带领下缓步走到旁边的树林内。那个黑衣剑士显然非常谨慎，他四处观察，小心翼翼的感应着周围的一切。而李林则注视着黑衣剑士的举动，暗中准备好了法术，无论这个黑衣剑士打算在这里干些什么，以他的速度的力量，想要伤害李林也不是件容易的事情。

　　在确定的确没有任何人注意，也没有任何人接近之后，黑衣剑士深深的叹了口气，在李林面前，他仿佛瞬间放下了所有的防御，显露出来的，只有无尽的担忧和悲伤。

　　“事实正如您所想，尊敬的先生。”

　　他垂头丧气的低下头去，露出了无奈，绝望的表情。

　　“那块该死的石头又一次伤害到了无辜的人，我们已经毫无办法，只有请求您的帮助……事实上，身受其害的，正是我的主人，也就是拉利亚大公摩尔陛下。其中的缘由还请您不要多问，那是无法宣之于口的耻辱。总之，我所能够告诉您的是，在带领妻女来边境视察时，大公不幸被那块石头所……侵入，现在，除了寻求帮助之外，我们别无他法。”

　　“真让人惊讶。”

　　李林眼睛眯起，强做镇定的望着眼前的黑衣剑士。

　　“拉利亚做为五国联盟之一，应该和法师协会的关系不错，难道就没有法师能够帮助你们来解决这个问题吗？”

　　“我们并非没有寻求过法师协会的帮助。”

　　迪克无奈的摇了摇头。

　　事实上，那枚卡瑟利魔核本就是一位宫廷大法师的收藏，之前也正是因为其被偷走，所以迪克才会去寻找，索回。但是即便是那个拥有着本人，除了卡瑟利魔核的一些特性之外，也对其知之甚少。法师协会里对于这种魔核的资料更是少的近乎于无，甚至连它的名字，也是在黑衣剑士带回去之后才加上的。在那之前，大家只是管它叫“五彩水晶”而已。

　　法师协会帮不上忙，而神殿方面，虽然王室也曾经以大公身体欠佳的借口，邀请了几位高等的神职者帮助治疗，却完全没有起到任何效果。而唯一对那枚魔核熟知详情的李林，却又因为黑衣剑士完全不认识他而无法联系上。一切的线索看起来似乎都已经中断，而在那之后，大公似乎也放弃了治疗，毕竟，没有人知道这东西会不会真的致命。他同时也下严令封锁了消息，除了有数的几个人之外，甚至连他的儿女都对此事一无所知。也正是因为如此，虽然担心大公的病情，但是迪克还是不得不装做什么事都没有的样子，陪伴这些无知的贵族子弟出门游玩，但是正所谓无心插柳柳成荫，他怎么也没有想到，居然会在这种情况下遇到李林。所以，黑衣剑士，无论如何都不会放弃这个机会的，哪怕还有一点希望，他都不会放弃。毕竟，李林既然可以说出连法师协会高层法师都不知道的信息，那么说明他很有可能非常了解这个魔法物品。也知道驱除它的手段，毕竟，黑衣剑士曾经见过被那个可怕魔核所操纵者的模样，虽然眼下大公没有任何变化，但不代表日后也会一样。

　　“因此，我请求您的协助。”

　　黑衣剑士恭敬的弯下腰去。

　　“无论是我，还是大公，都会感谢您所做的。”

　　面对黑衣剑士的请求，李林沉默不语。

　　事实上，早在他听到对方名字的那瞬间，李林就明白为什么这个黑衣剑士这么慎重。眼下拉利亚正和南方国家库德尔因为边境问题起着纠纷，在这个时候，拉利亚大公有了异常可对本国的局势没有任何好处。也难怪这个大公会这么紧张，几乎不向任何人泄露这件事。

　　但是在那之前，李林却想到了另外一件事。

　　摩尔这个名字，勾起了他的回忆，那个身着盔甲，挥舞长剑的身影，再次清晰的浮现在李林的面前。

　　“既然你如此有诚意，我答应你的请求，前去一试。”

　　李林点点头，但是他很快肃起脸来，迎上黑衣剑士那欣喜若狂的目光。

　　“但是，我只是一个学者，我希望平静的生活，不希望太多被人打搅，你明白我的意思吗？”

　　“当然，尊敬的先生，我们不会向神殿和法师协会透露您的情况。”

　　协议达成。

　　重新回到马车上之后，李林很快就将他与黑衣剑士说话的内容告诉了安洁拉和妮亚，与毫无反应的安洁拉不同，妮亚在听到摩尔大公这个名字的瞬间，就皱起了眉头。

　　“李林，你的意思是……”

　　“没错。”

　　李林露出了一丝冰冷，残忍的笑容。

　　“看起来，我们的这位病人，正是当初率领那群野蛮人侵略我们国家的五‘英雄’的后代。”

　　说着，李林下意识的抚摸了下肩膀。

　　“现在，既然他的子孙主动送上门来，我又怎么可能无动于衷？毕竟，他曾经给过我一刀，这仇不能不报。”

　　说着，李林望向安洁拉和妮亚。

　　“这一次，我需要你们的帮助，安洁拉，特别是你的。”

　　“当然，MASTER。”

　　安洁拉露出了愉快的笑脸。

　　“复仇永远都是一杯诱人沉醉的美酒，妾身又怎么可能不帮助您来品味这美丽的佳酿？”


第五十五章 安洁拉的提议

　　既然黑衣剑士的身份已经挑明，那么他所保护的那几个年轻贵族自然也不是什么普通人物，否则的话他也不会出来负责照顾这些小鬼。很快，借助魔法以及安洁拉的偷听，李林就掌握了这几个年轻贵族的身份，果不其然，其中那个谈吐很有教养的男子，以及另外一个性格内心，在安洁拉的毒舌面前几乎面红的说不出话的少女正是摩尔大公的孩子，他们是一对兄妹。而剩下的那两对男女，也分别是这对兄妹的朋友。虽然那些人也出身于显赫的上流贵族世界，但是比起这对兄妹来说，还是有些差距的。

　　理所当然的，这对兄妹也上了李林的复仇名单，他不会放过任何一个与五英雄有关系的人物，更不用说那些有血缘关系的人物。毕竟，这群人引以为荣的先祖，正是将李林和其他十二位奥术法师所杀掉的凶手。李林当然不可能因为他们已经死去，就放弃这个复仇的计划。

　　“我很清楚你想说什么，安洁拉。”

　　而且，这一次，抢在安洁拉说话之前，李林就堵住了她的建议。

　　“你想要诱惑这对兄妹，让他们沦陷，最后变成对我们忠诚不二的奴隶……”

　　“魔法也可以做到这一点，但是现在不是时候。”

　　妮亚接着说道。

　　“考虑到那位黑衣剑士的存在，很有可能任何一丝异常都可以引起他的注意，到那个时候，李林的计划就很有可能被阻碍，这并非我们想要看见的。”

　　“真不亏是MASTER。”

　　安洁拉吃吃笑着，露出了得意的表情。

　　“能够猜测到妾身的想法也是理所当然，但是，妾身也有别的好主意要提供给您哦？”

　　说着，她悄悄趴在李林耳边，低声诉说着自己的计划。而妮亚和姐妹两个则看着李林一开始皱起眉头，随后失声苦笑，他无奈的摇了摇头，这才拍了下小家伙的脑袋，让她离自己略微远了些。

　　“我现在可以肯定，你不去九阶地狱绝对是某个人最大的损失。”

　　李林苦笑着摇起头来，显然拿小家伙没有任何办法。

　　“这当然是个有趣的游戏，你大可以一试。反正吃亏的又不是我。”

　　于是，当姐妹两人发现李林在和安洁拉说话的时候，目光一直注视着她们时候，已经太迟了。

　　接下来的旅行依旧平静，但是胖商人在李林的示意下，最终邀请那两辆马车与他们同行。而促使胖商人做出决定的，则是他从李林那里听说的同样事情的不同版本……在他们即将要到达的城市里，有一个非常有声望的贵族遇到了困难，因此邀请李林前去帮助，而如果最终结果一切顺利的话，对于商队的买卖自然也是有利无弊。而那两辆马车上所乘坐的年轻贵族则与那位大贵族有着一定的关系，因此，胖商人也一反之前的冷淡，开始主动而热情的接近和接待那两辆马车上的客人。只要是客人，那么就不要计较他们的态度，这正是商人行事成功不二的法则。

　　很明显，那群贵族从来没有出过远门，他们甚至可能没有见过自己家族以外的人，胖商人仅仅只是赔着笑脸，说了半天的好话，就改变了他们的心情和态度。不过，即便这样，在看到安洁拉的时候，这些年轻贵族还是会下意识躲开她来，这一是因为黑衣剑士的警告，另外一个也是因为小家伙的毒舌实在太过锋利，对于这些养尊处优惯了的贵族们来说，实在是有些难以接受。

　　不过，最让这些年轻贵族们惊讶的，还是那对双胞胎姐妹，她们曾经特意被李林打发来了一次，对于安洁拉的说话表示歉意。当然，这仅仅只是基本礼貌上的交往问题，所以并不会太过引人注目——唯一的问题就在于，这对美丽的双胞胎，很快就俘虏了那些年轻贵族男子的心。

　　“妾身就知道，他们一定喜欢这个。”

　　望着车窗外远处，正在接受一个年轻贵族的殷勤，而又有些不知所措的菲娜，安洁拉露出了得意的笑容。

　　“雄性就是这样，雌性只要摇一摇尾巴，他们就会跟过来发情……”

　　“这样做真的会有效果吗？”

　　妮亚有些担心的问道，她手中的法杖正在散发着微弱的光芒，事实上，正是她用特别的方式给姐妹两人施加了魅惑人类这种法术，使她们更加容易获取别人的好感。悠久书库在魔法方面的高超造诣使得这完全不成问题，即便有法师在，只要并不是大法师的等级，都不会发现她所做的这些手脚。

　　“引诱别人本就是吸血种的特长，她们也差不多该开始练习了。”

　　安洁拉就好像一个看着小猫外出捕猎的母猫般悠闲的伸展着懒腰，躺在李林的怀抱里。

　　“这次，并非我们主动出击，而是那群白痴贵族自投罗网，没有任何人可以指责我们的不对。”

　　“是啊，考虑到那位黑衣剑士先生此刻正在窥视他们，我表示这的确是一个非常不错的主意。”

　　李林将目光从虚空中收回，也不知道他究竟看见了什么。

　　“接下来，就该MASTER您出场了哦？妾身相信，即便不用法术，借助您的魅力，也足以让那些大门不出二门不迈的大小姐们跪在您的面前乞求您的施舍……”

　　“不过，我认为有更好的目标。”

　　说着，李林站起身来，这让安洁拉眉头微微一皱。

　　“难道您对男人还有兴趣？”

　　“如果你再这么想，那么接下来的一个月里，你就只有去和妮亚一起睡了。”

　　李林头也不回的丢下了一句让安洁拉立刻面色苍白的话语，随后走出了马车。

　　就在安洁拉和妮亚看好戏的时候，对于米娜和菲娜而言，她们简直就是在遭受着无尽的痛苦与折磨。虽然她们早就知道安洁拉绝对百分之百的不怀好心，但是就这样把她们当做诱饵扔出去，却也并非姐妹两人所愿。在她们代表李林，向这些年轻贵族为安洁拉的行为道歉之后，其中两个年轻的男子就已经两眼放光，于是在接下来的行程中，他们并没有再待在马车上，而是跟随在姐妹两人的身边，向她们献上了无比的殷勤与赞美。虽然知道这是法术所造成的效果，但是对于两个从小就在严肃认真，清心寡欲的神殿内学习，成长的姐妹两人来说，这样肉麻的赞美词可谓是从所未见。偏偏安洁拉还命令她们一定要好好诱惑这两个蠢材，于是姐妹两人不得不违心的露出笑容，用她们各自的方法去和这两个愚蠢的贵族搭话。菲娜毕竟是正在见习中的法师学徒，在经历了初期的慌乱之后，她很快就平静下来，开始悠然面对眼前的贵族。而米娜显然就没有这么好的耐心，毕竟，在她还是人类的时候，米娜就没有见过哪个男人敢如此明目张胆的对自己调戏，换了以往的话，她早就一脚踹开对方。而眼下米娜所能够做到的唯一抵抗，就是将手紧紧压在剑柄上，强行压抑住把对方的头砍成十块八块的冲动，有一句没一句的回应着对方层出不穷的询问和赞美。谢天谢地，不知道是因为恒定在她身上的法术效果依旧发挥着作用的缘故，还是因为那个男人本性喜欢某种强势型的女性，他居然完全没有因为米娜的这种态度表示出不满。

　　当然，这样一来，对于其余的女士而言，自然不是什么好事了。

　　“剑士先生。”

　　李林站在黑衣剑士面前，很是无奈。

　　“我还希望，您的这些……‘同伴’能够自重一些，毕竟，那两个女孩是我的女仆，他们这做的也未免太过分了。”

　　明明是自己做出的却还偏偏说是别人不对，这也正是法师的语言能力之一。

　　“很抱歉，李林先生。”

　　而此刻黑衣剑士再次面对李林时，面色有些尴尬。事实上，他也察觉到那两个家伙做的实在太过分了，虽然那对双胞胎的确长的很美，但是这样做却很明显并不礼貌，但是这毕竟是年轻人之间的私事，自己完全插不上手，因此，面对李林的责问，他也只有尴尬的道歉。完全没有察觉到眼前的这个男人才是局面变成这样的罪魁祸首。

　　事实上，黑衣剑士也正在为这件事情而暗暗头疼，先不说李林正是大公唯一的希望，惹恼了他没有半点好处。而且根据黑衣剑士的观察，原本同行的三位贵族少女，很明显也对他们的举动表示出了不满。毕竟，这样明目张胆的在自己面前追求别的女孩子，摆明了自己的魅力不如别人。而这三个小姐都是心高气傲之辈，又怎么可能忍的下这口气？

　　黑衣剑士已经敏锐的察觉到，一丝不和谐音，正在这六个贵族年轻人之间渐渐产生，但是他却找不到办法去应负，论到杀人，追踪是他的本行，但是男女间关系之类的东西，对于黑衣剑士来说还是太困难了。虽然他也不是没有怀疑过其中的问题，但是以魔剑士的能力，想要去识破悠久书库施放的法术根本就是异想天开。

　　而对于李林的“抗议”，他也没有任何办法，虽然黑衣剑士已经严厉警告他们，不要再去招惹那两位小姐，但是很明显，先不说被美女吸引的人是否还具备判断力，仅仅是被法术魅惑的人，就很难接受这样的警告。

　　不过幸运的是，他们距离黑水城，也越来越近了。


第五十六章 落入陷阱之人

　　“那两个女人真讨厌！！”

　　维佳愤愤不平的注视着米娜和菲娜的背影，手中的小花已经被她扯的粉碎。

　　“维佳，不要生气了。”

　　在她的身边，另外一个少女轻声安慰道。

　　“她们只不过是侍女而已，安德鲁和杰斯不会被她们迷住的，只不过是……”

　　“你就算帮他们说好话也没用，莉卡。”

　　维佳不满的摇了下头，打断了自己好友的说话。她撅起嘴来，发起了牢骚。

　　“凭什么我们非要和这些混身上下散发着臭气的佣兵还有商人一起行动，我们为什么不能够自己早点回家？！”

　　“这是迪克先生的安排，维佳。”

　　被称为莉卡的少女并没有生气，依旧努力在说服维佳。她很清楚，自己的这个朋友虽然性格善良，但是却又很骄傲，事实上，发生了这样的事情，连莉卡的心里也不是很舒服。毕竟，当她们出来游玩的时候，这些贵族青年围绕着她们大加赞赏，几乎把她们比做天上的星辰，并且郑重的发誓不会有人比她们更加可爱和美丽。但是眼下风水轮流转，那些原本应该出现在自己面前的说词，此刻居然会出现在别人的身上，这种待遇任何人都会感到不满的。

　　“放心吧，这些商人只不过是四处旅行而已，所以等到了黑水城，我们就会和他们分开了……”

　　“哼，我才不管那些商人，那两个讨厌的女人！真是讨厌透顶！！”

　　维佳愤愤不平的抱怨着，显然，莉卡的安慰对她似乎没有什么效果。

　　“你当然不用担心了，你哥哥一点都没有被抢了去，你还有什么好担心的？真是的，我要是象你一样，有那么一个哥哥该多好？”

　　“这个……”

　　面对好友的反问，莉卡面色微红，低下头去。她不知道该说什么才好。事实上，她的确为有这样的哥哥而自豪，所以才会想要来安慰自己的朋友。但是现在看起来，似乎没有什么效果。莉卡并不笨，身为大公的女儿，她从小就受到了良好的政治教育，她当然明白，这次大人之所以会默许他们出来游玩，也是抱着增进几人之间感情的目的。毕竟，大公很早之前就透露过与这几个人背后家族联姻的意思，盟友与盟友的结合总是会让政治联盟更加紧密，父亲也曾经告诉过她这件事，并且希望她能够与这几个人相处融洽。这次的野外狩猎本身就是出于这个目的，事实上，贵族之间总是会有大大小小的各种交际与交往，正是为了这样的未来。

　　事实上，这次的野外狩猎本身非常令人满意——直到遇见这个商队为止。

　　虽然莉卡和她的哥哥曾经委婉的向那两人表达了不满，但是他们看起来却似乎完全不在意自己的意见，这让莉卡非常无奈，而她的哥哥似乎对此也没有更好的办法。

　　“我才不这么想，他们一定被那两个女人迷住了，哼，我倒要看看她们有什么好……！”

　　就在这时，维加注意到米娜正走向树林之中，而那两个贵族子弟之一，也立刻跟随了上去。这让她立刻不屑的冷哼一声，接着跳下马车。

　　“等等，维佳，你打算去干什么？”

　　“我倒要去看看，那个贱女人究竟是用什么方法来诱惑他们的。”

　　“可是，你这样做，迪克先生会……”

　　莉卡的话并没有说完，维佳就已经紧跟着米娜和那个年轻贵族的身影走进了树林，她犹豫了片刻，最终无奈的叹了口气，将目光转向了一直在自己身边，沉默不语的另外一个少女。

　　“真是的，现在怎么办？”

　　“让维佳去看看也好……”

　　直到莉卡开口问话，那位少女才有些勉强的回答道，不过她的精神很明显也不怎么样。

　　“而且，我想这里也不会有什么危险。”

　　“真是的……”

　　莉卡摇了摇头，她本来打算去找自己的哥哥商量一下接下来该怎么做，但是在思考了片刻之后，少女还是打消了自己的想法。毕竟，这只是女孩子之间的事情，让一个男人插手进来，实在是不太妥当。

　　走进树林的维佳异常愤怒，因为此刻在那个女剑士面前献上甜言蜜语的，正是自己的未婚夫，虽然他们还没有正式订婚，但是双方家长早就有这个意思。维佳本身也是个漂亮的女孩，自然对于婚姻有着无限的向往。但是眼下，那个曾经宣称“只会永远爱你，照顾你，陪伴你”的未婚夫，却象只跟屁虫或者野狗一样，围着一个女仆转来转去，这成什么样子！！

　　维佳刚刚走入树林时，只是凭着一股怒火，但是走着走着，这个少女就发现有些不对，整个树林异常的安静，根本就不象是有人烟的样子，也看不见那个女人和自己的未婚夫，这让维佳有些诧异，也有些害怕起来。她不安的注视着树林深处，又回头望了望自己走来的地方，考虑着要不要回去，等到日后再来算帐——不过伴随着低沉的咏唱禁锢了她的身体，这样的选择已经变的无关紧要。

　　“看起来我们的陷阱还是抓到了一只迷路的小兔子。”

　　李林缓步走出，带着和平日一样温和，沉稳的笑容，向维佳微微鞠躬行礼。

　　“你好，美丽的小姐。”

　　“你是谁？！你想干什么？！！”

　　维佳望着眼前的男子，感觉到了彻骨的寒冷与恐惧，她拼命的大叫着，试图引起迪克的注意，以便他来保护自己。但是她的声音却并没有传开，原本应该响亮的喊叫声变成了近乎于无的低鸣。李林好笑的注视着眼前的少女，活动了下手指。

　　“你不需要知道我的名字，嗯……至于我想要干什么，你马上就要知道了。”

　　“你，你知道我是谁吗？！你敢这么对待我，我爸爸不会放过你的！！”

　　“妾身可不这么认为。”

　　安洁拉再次悄无声息的出现，而维佳在看到她的同时，眼神里立刻流露出了愤怒与恐惧。

　　“MASTER的技巧很好的。”

　　她打开扇子遮挡住嘴角，吃吃笑着对少女说道。

　　“妾身保证，你一定不会忍心说出去……MASTER，您已经打算享用她了吗？”

　　“如果现在这么做的话，肯定会被人发现问题……”

　　说着，李林做了个手势，很快，一个淡蓝色的屏障将他们三人包裹起来。

　　“我们法师有更好的办法。”

　　伴随着李林的咏唱声，少女惊讶的发现，数十根阴暗的触手从自己的脚下伸出，它们盘旋而上，紧紧贴在少女的皮肤上，禁锢了她的行动，并且开始了进一步的动作。她惊讶的大喊，但是却发不出任何声音。魔法的力量剥夺了她的行动能力，也剥夺了她的声音，少女只能够恐惧的感受着那冰冷，粘稠的触手钻入自己的衣服低下，在自己的身体上缓慢爬行，她惊恐万分，但是却完全没有办法制止和逃避这一切。

　　“你，你究竟想要……干什么……”

　　“我有些问题需要询问……不过很可惜，我要先做一些准备工作。”

　　说着，李林再次低下头去，他望向安洁拉，做了一个疑问的表情，而安洁拉则肯定的点了点头，于是李林只好无奈的耸耸肩膀。

　　“好吧，希望这样做的确有效果。”

　　接着，他做了几个手势，魔法符文的光辉在李林的手背上闪现，充满魔力的字符再次出现，排列组合成为新的魔法。随即，李林伸手向前指去，一道微弱的白光从他的指尖射出，钻入了少女的身体。

　　维佳几乎立刻就张大嘴巴，她感受到自己的身体受到了前所未有的冲击。借助魔法的力量，汹涌澎湃的快感浪潮一波又一波的冲击着少女，使她好像惊涛骇浪中的小舟。李林的魔法放大了维佳的感官反馈，同时也增强了她的敏感性，再加上魔法能量的强烈冲击，这对于尚未出嫁，依旧还是处子之身，从未体验过情爱欢乐的少女而言，绝对是无法承受的刺激。虽然“强制高潮”是个无法登上大雅之堂的低级法术，但是运用得当的话，同样会起到非常不错的效果。

　　过不了一会的工夫，少女的身体已经彻底瘫痪，如果不是黑触手依旧抓着她的身体，支持着她，恐怕维佳已经象滩烂泥般倒在地面上。此刻的她双目无神，茫然的注视着天空，那早已经在惊涛骇浪中消耗完力量的身躯偶尔会抽动几下，表示主人依旧还拥有意识，但是眼下的维佳，却几乎已经无法做出任何反应了。

　　“呼呼呼……”

　　注视着这个已经被彻底摧毁理智的女孩，安洁拉低声轻笑，她走上前去，伸出两只小手，捧住了维佳的脸颊，让她注视着自己的双眼。

　　“好了，母狗，现在到回答问题的时间了……”

　　鲜红的眼瞳开始闪烁，散发出妖艳，诡异的神彩。

　　“告诉妾身，汝的名字，还有身份……”

　　“我……我的名字是维佳·斯狄娜，我是……是……财务大臣的……女儿……”

　　“很好，维佳……”

　　安洁拉缓缓靠近了她，笑声如同鸟儿般清脆动人。

　　“告诉我们，你们之中，哪个是大公的女儿？”

　　“莉卡……莉卡·杰西·摩尔……她是我的好朋友……”

　　“你好像不喜欢她？”

　　李林很快就察觉到，维佳的语气有些不对，这让李林非常好奇，而面对李林的询问，维佳则停止了回答，显然，她在犹豫……不过，安洁拉并没有让她犹豫太久。

　　“为什么？”

　　鲜血眼眸的红光更盛，注视着那缕光彩，维佳原本就因为快感而近乎空白的大脑放弃了最后的抵抗。

　　“因为她就是个贱人，婊子！！”

　　她恶狠狠的开口，似乎完全不在意说的正是她最好的朋友。

　　“那个该死的母猪，她算什么？每次我们出门，所有男人都只看着她，为什么，只因为她比我高贵？比我漂亮？比我有一个能干的哥哥？为什么？我是她的朋友，但是那个婊子，只不过是把我当作她的陪衬！有我在她身边，她就会显的更加漂亮，更加聪明。而我，则会显的更加愚蠢！更加丑陋！为什么？她和我有什么区别？如果不是父亲大人的命令，我又何必和这么一个讨厌的贱货成为朋友！”

　　她疯狂的怒吼着，发泄着，李林的法术让她身心疲惫不堪，而安洁拉也终于撕下了她最后的理智，眼下，那原本隐藏在少女内心深处，被称为嫉妒的魔鬼终于彻底席卷了她的身体，控制了她的灵魂，成为主宰。

　　“每次当我听她说她喜欢我的时候，我就感到无比恶心，她那幅样子就和跟她们家的小狗说喜欢一样！我只不过是她的宠物吗？难道我留在她的身边，只是在逗她开心？为什么？为什么！？”

　　在法术和吸血种的双重影响下，少女内心深处的黑暗被无限制的放大，原本那仅仅只是小小的抱怨，但是眼下则变化成了滔天的巨浪与愤怒。但是即便如此，这也让李林感到惊讶。毕竟，在平日的观察里，这个少女总是和莉卡形影不离，要好而亲热，没有任何人能够猜想到，在她的内心深处，居然隐藏着如此的邪恶。

　　安洁拉注视着维佳的表情，兴奋的伸出舌头，舔了下嘴唇，接着她转过身来，对李林笑道。

　　“MASTER，妾身很喜欢她。”

　　“看来，我们的确找到了值得的利用对象。”

　　李林点头同意安洁拉的意见，接着，他加强了魔法的力量，继续询问道。

　　“你知道，她有什么秘密吗？”

　　“秘密……？莉卡的秘密……”

　　维佳犹豫着，沉默着，但是，她内心深处被放大的邪恶已经影响了她的思考，不知不觉，少女已经将那些原本放大的被害妄想当作了现实，但是在下意识里，维佳还是把莉卡当成朋友来对待，她踌躇，犹豫着，这一次，显然很难让她说出口了。

　　李林微微挥动着手，虚幻的黑触手在他的动作下立刻消失，而少女则感觉到身体上那原本让她舒畅，满足的感觉迅速退去，这让她惊讶万分的抬起头来，用疑惑不安的目光注视着眼前的安洁拉和李林。

　　“如果你不愿意说的话，我也不愿强求。”

　　说着，李林转动了下手指，那股快乐的感觉再次出现在少女的身体内，但是在她即将享受到完全的欢愉之前又销声匿迹。

　　“就到此为止吧。”

　　“……不，不，……不要，请不要这么做……”

　　颤抖着身体，维加咬紧牙关，她还想享受刚才那种升天一般的感觉，她还想要享受那几乎什么都放弃的欢乐。而眼下李林这么做，让少女感到无比的恐惧和害怕，她颤抖着伸出手去……

　　最终，渴望快乐的心情打败了对朋友的忠诚，维佳缓缓的低下了头。

　　“她……她爱她的哥哥……”

　　小声的说出了这个被自己保护已久的秘密。


第五十七章 只不过是玩偶

　　“真美。”

　　注视着维佳远去的背影，安洁拉如同梦吟般的赞叹道。

　　“复仇，嫉妒，扭曲的仇恨与残忍，这是何等的美丽，这正是妾身喜欢人类的地方，他们随时都能够做出远远超乎我们想象的残忍举动，这就好像当你以为用锤子砸碎婴儿的脑袋已经很残忍的时候，他们会告诉你还可以用马蹄去践踏……妾身就是喜欢这种没有尽头的惊喜。”

　　“人类的残忍正是他们得以站在这里的基础。”

　　李林轻轻抚摸着悠久书库的封面，面色凝重。

　　“唯有对自身残忍的种族，才有可能统治世界。”

　　“这也算是一种真理吧。”

　　安洁拉露出了轻松，得意的笑容。

　　“那么，MASTER，我们也该回到车上去了哦？一旦离开的时间太长，妮亚姐姐给我们准备的那个拟像可是会失效的。”

　　“最好一切顺利。”

　　李林摇了摇头，望向前方，而维加的身影，此刻已经消失不见。现在的她，已经不是刚进树林时那个单纯的女孩，在李林和安洁拉的照顾下，此刻的维佳早已经变成了心怀毒液的魔鬼，等待着给予她的目标最痛苦，最可怕，最难忘的伤害。

　　“维佳，你终于回来了。”

　　见到亲爱好友从树林中出现，莉卡露出了如释重负的笑容。

　　“没事吧，怎么去了那么久？”

　　“没什么……可恶，找了那么久，居然都没有找到他们，也不知道他们究竟去了哪里……”

　　面对莉卡，维佳皱起眉头，无奈的抱怨着。而莉卡则苦笑着摇摇头，伸手抚摸了下维佳的头发。

　　“不要再生气了，我刚才和玛娜谈过，他们的做法的确是太失礼了，这次回来，一定要好好教训他们一顿。”

　　“真的？！”

　　维佳高兴的跳了起来，抱住了莉卡。

　　“太好了，莉卡，我就知道，你不是那种有了哥哥就不要朋友的坏女人！”

　　“你在说什么呢……”

　　看着抱住自己的少女，莉卡面上闪过一丝羞涩的红晕，她很快就低下头去，什么也没有说，只是温柔的抚摸着维佳的头发。

　　“好啦好啦，等到回去之后，我给你准备最好吃的甜点，你不是最喜欢那种甜食吗？这次我让你吃个够。”

　　“真的？太好了！！你果然是我最好的朋友！莉卡，我最喜欢你了！！”

　　那边马车里欢声笑语的吵闹，而在这边，李林则呆愣片刻，这才无奈的摇了摇头。

　　“女人啊……真是让人无法理解。”

　　他深深的叹了口气。

　　“刚才还咬牙切齿的想报仇，现在转过面在她最讨厌的人面前，居然也能够装扮成这个样子……”

　　“小瞧女人可是不行的哟？MASTER。”

　　安洁拉显露出了相当得意的表情。

　　“这是身为女性的天赋。”

　　“看来，我以后也得对你小心点了。”

　　李林半开玩笑的在安洁拉头上轻轻敲了一下，开口说道。

　　“免的你哪天表面上叫我叫的亲热，暗地里就把我给害死了。”

　　“怎么可能会有那种事？”

　　安洁拉撅起小嘴，不满的站起身来注视着李林。

　　“MASTER您应该很清楚，妾身的一切都没有向您保密过，无论您想知道什么，妾身都不会有任何隐瞒和保留。”

　　“我就把这当作一个诺言收下好了，日后说不定有用的着的地方。”

　　李林半开玩笑的做了个手势，然后任凭安洁拉重新象只小猫般的钻进自己的怀中。虽然刚刚才看到一个可怕的女人实例，但是李林本身却并没有真象他说的那样对女人退避三舍的意思。他可不是那种初出茅庐的小鬼头，一朝被蛇咬十年怕井绳。要知道奥术法师们都并非易与之辈，如果那么容易就被女人骗到，那么恐怕他们早就成那些女神的御用打手了。

　　在那之后，妮亚悄悄撤消了恒定在姐妹身上的法术，而那两个贵族子弟也再没有象之前那样死皮赖脸的追求她们，这让姐妹两个松了口气，却又有些失落。定时炸弹已经埋下，就看什么时候能够爆发了。

　　在那之后，双方终于又重新回到了心照不宣的老路上，而当黑水城的影子出现在地平线边缘之时，胖商人和黑衣剑士都不由的松了口气。只要进入黑水城，那么他们目前提心掉胆的日子，就可以暂时放下。毕竟，这一路上，他们不是担心李林和那些贵族发生冲突，就是担心那些贵族不知好歹的来招惹李林，现在眼下总算到了终点，也难得的会松下口气了。

　　作为北地与千塔之城齐名的城市，黑水城自然也有其独到之处，位于两河一湖之间的黑水城，看起来就象是一座完全的水上城市。类似于李林在地球上所见到的水城威尼斯，但是比那更加夸张。黑水城是一个完全的水上城市，在它的外围，一道足有数十米宽的护城河隔开了它与外界的一切联络，除了五座石桥之外，任何人没有任何办法通过这些进入城内。而在城市的内部，黑水城高大的城堡耸立在湖中之湖里的中央，这里仅仅有三座桥梁与平民以及商业和贵族区所联系，传说黑水城目前的所在地原本是片沼泽，日后才渐渐变成了这个样子。当然，黑水城所处地理位置也非常特殊，它不但能够成为北方王国对外的要塞，同时也是最为四通八达的港口城市，从这里不但可以顺流而下，前往西方各国，同时也可以坐船出港，前往南方。水成了黑水城最鲜明的特色，同时也成为了它的标志。

　　当然，从某种意义上来说，千塔之城和黑水城有着相同的特点，它们都是人类征服自然的产物。为了在北国的寒风中生存，人们将一座大山挖空，建造了城市。为了建造出伟大的城市，人们改变原本危险，到处都是毒物的沼泽，将它们变化成了连吟游诗人都为之赞叹不已的美丽奇迹。

　　但是，两者之间还有一个决定性的不同，那就是千塔之城目前依旧作为一个独立的城市存在，而黑水城则是五国联盟的一部分。这种独立性也是千塔之城能够隐隐压过黑水城的原因。

　　在进入黑水城之后，胖商人立刻就前往商会，进行自己的买卖活动，毕竟，对商人来说，时间就是金钱，他答应在李林忙完这件事之前会在黑水城里等待，顺便寻找一些珍奇古怪的东西，接着就急匆匆的前往了商会。而那几个贵族也很快就被黑衣剑士打发回家，当李林等人走下马车时，黑衣剑士已经等在了他们的面前，露出了一丝苦笑。

　　“尊敬的先生，我的主人想要立刻见到您。”

　　虽然他努力让语气显的有些轻松，但是李林还是注意到这位黑衣剑士的不安。

　　很明显，事情出现了问题。

　　“米娜，菲娜。”

　　想到这里，李林立刻转过身来开口说道。

　　“你们去寻找间旅馆住下，顺便为接下来的旅行做好准备。”

　　“是，主人。”

　　米娜微点了点头，接着她便拉过菲娜，很快就离开了。

　　看起来，跟班还是有好处的。

　　李林再脑子里转了一下这个念头，接着他换过表情，严肃的望向眼前的黑衣剑士。

　　“出了什么事？迪克先生，看你的样子似乎并不轻松。”

　　“是的，李林先生。”

　　黑衣剑士的表情终于彻底显露出了不安，以及疲惫和悲伤。

　　“我的主人，已经彻底倒下了。”

　　原来，早在两天之前，摩尔大公就感觉到身体有些不适，他也猜到，可能是身体内那块奇怪石头搞的鬼。但是摩尔大公拿此也毫无办法，他只有装做什么都没有发生的样子，继续硬撑着进行视察，这不但是出于一个男人的自尊心不允许他在自己的妻子面前表露软弱之态。同时也是一种政治手段，一旦他此刻表现出有什么问题，那么很可能就会给予其他国家可乘之机。与南方国家库德尔在边境上的谈判已经陷入了僵局，如果这个时候自己这边出现了问题的话，那么对于谈判是绝对不会有利的。

　　但是，意志总归不能战胜身体，在第二天的晚上，大公终于昏倒在地。幸运的是，当时只有他的妻子在场，因此这件事暂时还没有泄露出去。但是接下来，大公的清醒时间越来越短，相对的，他沉睡的时间越来越长，再这样下去，说不定他什么时候就会一直沉睡不醒……大公夫人自然也预料到了这个情况，所以她也急得团团转，因此，当她得知迪克找到了那位“熟悉卡瑟利魔核”的学者时，她立刻以大公的名义，邀请对方前来为大公进行治疗。

　　既然本就是为此而来，李林自然不会拒绝，很快，他们就在黑衣剑士的带领下，走上了前往黑水城堡的道路。

　　“MASTER。”

　　安洁拉跟随在李林的身边，低声询问道。

　　“您打算怎么办？”

　　“正如我和你们所商量的一样。”

　　借助魔法之力，李林可以轻而易举的避开黑衣剑士向两人进行交流。他注视着眼前宛如凶兽般的城堡大门，露出了些许残忍，冰冷的笑意。

　　“我们只是需要一个玩偶而已。”


第五十八章 灵魂，改变之物

　　无论从哪个方面来说，摩尔大公都是一个非常称职的执政者，他总是关心自己的子民，无时无刻不为他们的利益着想。在他的子民眼中，摩尔大公和他那传说中的先祖一样，拥有善良，怜悯的心。他在国内拥有很高的威望，是个体谅，关爱自己臣民的仁慈君主。而他在国际上同样享有盛名，当然，那更多是出于其偶尔强硬的作风，毕竟，摩尔大公不会损害自己的国家来获取不该获得的利益，同时他也对自己应得的部分保持着强硬的态度和作风，这让他的敌人非常头疼，也让他的支持者高兴万分。

　　因此，摩尔大公的倒下，对于整个国家来说，是无法衡量的损失，如果他不能够好转起来，那么这个国家就很有可能暴发内乱，虽然大公目前有一儿一女，但是他们都太过年轻，不适合继承王位。而当他们要成长到可以继承位置的这段时间内，整个王国会发生什么样的动荡，没有任何人可以预测。

　　在黑衣剑士的安排下，李林和妮亚以及安洁拉在一间秘密的会客室内见到了大公夫人，她是一个美丽，优雅的女性。但是连日来的操劳与担心却让她显的有些憔悴。

　　“我真挚的欢迎您的到来，尊敬的先生。”

　　大公夫人提起裙摆，微微行了一礼。她的声音有些激动，并且眼圈微红。不过那位美丽的女士很快就拿出手帕，轻轻擦拭着眼中的泪水，抱歉的露出了笑意。

　　“还请您原谅我的无礼，尊敬的先生。您恐怕无法想象，当我从迪克那里得知到您的消息之后有多么激动。我的丈夫……我的爱人已经受尽了折磨。如果没有见到您的话，恐怕我会再也没有办法撑下去……请原谅，我不该这么失态的。”

　　“折磨？”

　　李林神情微动。

　　“是不是沉睡的时间越来越长，而且还经常开始做恶梦？”

　　“尊敬的先生……”

　　贵夫人惊讶的瞪大眼睛，注视着李林，然后她望向迪克，长长的呼了口气。

　　“您所说的没错，现在，我真的相信您可以拯救我心爱的人了。要知道，自从迪克陪着孩子们出门打猎之后，我的丈夫就整晚整晚的开始做恶梦，那种尖叫声甚至让我感到心寒。虽然我们也邀请过神殿的牧师和法师协会的大法师来帮忙，但是即便是他们，也没有办法帮助我的丈夫恢复平静安稳的睡眠之中，如果再这样下去，恐怕他就会……”

　　说到后面，摩尔夫人显然已经无法再压抑自己内心的悲伤，小声的抽泣起来。而迪克则立刻上前，轻声安慰着悲伤的女士。随后他转过身来，面带沉重之色的对李林说道。

　　“那么，请跟我来……这两位小姐……”

　　“我需要她们的帮助。”

　　李林打断了黑衣剑士的话，开口说道。

　　“如果没有她们的帮助，光凭我一个人，是很难治疗好大公的。”

　　“……好的，我明白了。”

　　黑衣剑士仔细观察着李林，在确定他是认真的之后便立刻放弃了继续抗议的想法。毕竟，只要能够治疗好大公的疾病，这些都只能够算是小事，根本不足为提。于是他不再坚持自己的要求，在安抚了悲伤万分的大公夫人之后，黑衣剑士便带着李林，走向了大公正在休息的地方。

　　摩尔大公目前所在之处，对于一个生了病的人而言并不算好，而且他的卧室门口也没有特别增加侍卫来保护。这一切都是大公在清醒时刻所下的命令，他害怕自己的政敌和那些隐藏在国内的间谍会通过这些不寻常的异变来猜测到他出了什么事，因此大公宁愿唱空城记来进行表面上的威慑，也不原因采取措施来保护自己的安全。毕竟，在他的身边，有几位技巧高超的剑士负责护卫，等闲的刺客根本没有办法对他造成任何伤害。事实上，在大公的严令之下，甚至连黑水城的执政长官都不知道自己的大公已经生病的消息，所以，过多的反常举动，反而会让人生疑。

　　推开装饰豪华的沉重木门，李林很快就看见了这位躺在床上，陷入深沉睡眠的大公。他的面颊因为这几日来的折磨而显的非常消瘦。面色残白，而且还夹杂着一丝灰青。说到底，卡瑟利魔核毕竟是用来魅诱龙族那种拥有超强抗魔力的东西，也因此其本身就具备很强大的力量，那种力量连龙族都尚且着了道，更不用说抗魔力极低的人类了。

　　李林缓步走到沉睡的大公面前，注视着那张与其祖先非常相似的脸庞，然后伸出了手指。他费了好大力气，才压抑住自己去掐死对方的冲动，转而开始装做为眼前的可怜病人诊断病情。安洁拉站在妮亚的身边，一手拉住妮亚的长袍，同时眼睛眨也不眨的望着李林的举动。而迪克也警惕，不安的观察着眼前的男人，同时下意识的将手放在了腰间，虽然他不认为这个男人会对大公起什么歹念，但是小心一些，总是好的。

　　终于，李林收回右手，向后退了两步，专注的盯着眼前的病人。

　　“幸运的是，症状还没有完全恶化。”

　　他的说话让迪克感觉到内心的一块石头彻底放下。

　　“没错，目前还是在我们可以控制的范围之内，剑士先生，只要你给我们一些时间，我们的确有把握将卡瑟利魔核将他体内取出。”

　　“可是……要怎么做？”

　　虽然黑衣剑士得到了他希望的好消息，但是对于其详细过程，未免还是要打个问号的。毕竟之前李林让他取出卡瑟利魔核时的手段实在太过残忍，很难让人遗忘。难道说，他打算在大公的身上也那么做吗？抽出一段骨头？

　　“很抱歉……这就不是你可以知道的事情了。”

　　李林转过身来，注视着黑衣剑士。

　　“我唯一能够做的保证，就是会让大公恢复健康，从目前的状态中苏醒过来。而至于我们要用什么手段，什么方法……很抱歉，这是不可能告诉你的。”

　　“……可是……”

　　“而且，我希望你能够撤走那些侍卫。”

　　李林看似随意般的注视着墙角的阴影。

　　“你是聪明人，应该明白我的意思。”

　　“……”

　　注视着李林的眼睛，迪克只犹豫了一下，就点了点头。接着他随手挥过，做出了一个没有任何人听到的吹口哨的动作，而随即整个房间的空气似乎都发生了变化。接着黑衣剑士微微弯腰，向李林鞠躬行礼，随后他又带着无奈和悲伤，以及期望的表情望向躺在床上的大公，最后，黑衣剑士没转过身，毫无犹豫的走出房间，并且关上了房门。

　　他永远都不会知道，这是自己最后一次看见自己熟悉的主人了。

　　在黑衣剑士离开之后，李林注视着躺在床上的大公，深呼吸了好几次，以冰冷的空气来压抑自己的愤怒。现在，黑衣剑士不在这里，他有着无数的方法可以杀死大公，甚至他可以直接抹杀他的灵魂，让他彻底变成自己的傀儡。虽然人造灵魂并不容易，但是用低级灵魂来做使魔并且控制尸体，也算是死灵法术中李林非常擅长的部分。

　　但是，现在不行。

　　他一遍又一遍的告诉自己。

　　现在还不是时候，他们的子孙后代没有资格享受毫无痛苦的死亡。

　　只有忍耐，才能够品味最最佳的复仇美酿。

　　他一遍又一遍的在内心对自己重复，安抚着那复仇的火焰，将它们压抑下去。直到李林感觉到妮亚柔软，冰凉的手按住了他的肩膀，他才重新回过神来。

　　“周围没有异常，李林。”

　　妮亚安静的望着李林，没有丝毫慌张，惊讶，愤怒。她是武器，无论拥有什么样的性格与情绪，妮亚最终只是名为“悠久书库”的武器，她所能够做的，拥有只有一件事，那就是支持自己的主人，消灭自己的敌人。

　　“我相信你，你能够做到。”

　　“当然……”

　　李林深呼吸了一口气，终于彻底冷静了下来。他注视着眼前的男子，再也不象是看着仇人，而是一个毫无关系的人。

　　“开始吧。”

　　“遵命，MASTER。”

　　安洁拉吃吃笑着，轻巧的跳到了另外一侧，她双眼闪烁着鲜红的光彩，几乎已经颇不及待。

　　很快，李林开始咏唱起咒文，他手背上的魔法符文也开始按照一定的方式进行排列，虽然卡瑟利魔核的确并李林所造，但是正如安洁拉所说的那样，这个东西整体的风格很类似李林的行事方式，他也在制造过程中提出了建议和意见。自然也对这个魔法物品的特性及使用方法了如指掌。而他现在做的，并非仅仅只是将卡瑟利魔核取出摩尔大公的身体这么简单而已。

　　伴随着李林的咏唱声，大公的身体开始散发出了五彩的光芒，而妮亚也没有闲着，她举起法杖，对准了大公的身体，口中念念有词。

　　很快，在光芒的映衬下，那五光十色的石头重新出现在了三人的面前，它缓缓漂浮在那里，似乎完全对即将发生的事情一无所知。

　　李林渐渐停止了咏唱，他向安洁拉望了一眼，小家伙很快就点了点头，随后她伸出右手，在扇子的边缘轻轻划过，一滴鲜红的血液从她的手指上落下，漂浮在虚空中，而李林则伸出手指，一道黑色，纯净的光芒打入了漂浮在空中的，安洁拉的血液中。很快，那滴鲜血也变成了漆黑如夜般的色彩，而妮亚一直在关注着两人的进展，直到这个时候，她才缓缓移动法杖，引导着那滴漆黑的血液与五彩的魔核相互接触，融合。

　　在卡瑟利魔核与那滴鲜血融合的瞬间，原本闪烁的光彩立刻消失，整个房间被一股邪恶，阴沉的气息所覆盖。但是伴随着李林再一次驱动法术，丧失色彩，逐渐变成黑色的水晶气息开始慢慢收敛。他从妮亚手中接过了水晶的操控权，注视着它缓缓下降，再次进入大公的身体。就在刚才，他终于改变了整个魔核的性质，撤消了其中大部分的有害能量，并且将它们进行了改造。安洁拉吸血种的血液会潜移默化的将邪恶缓缓渗入大公的身体，灵魂以及思想。当然，他并没有因此变成吸血鬼，但是，只要安洁拉的血液依旧在大公的身体之内融合。那么她的命令对于大公而言，就是无法反抗的。而且，安洁拉还可以通过血液之间的联系，诱惑他，使他堕落。

　　而这一切，不会有人发觉。重新接受了改造魔核的大公，会变的比以前更加强壮，更加健康，更加有魅力……直到他彻底堕落，痛苦着死亡之时。

　　李林结束了咒文的咏唱，而黑色的水晶，也重新潜入大公的身体内，消失不见。围绕在房间内的邪恶气息缓缓消失，大公也原本苍白的面色也重新开始恢复红润的颜色，他的呼吸变的悠长而缓慢。

　　“呼呼呼……成功了呢，MASTER。”

　　安洁拉打开扇子，半遮住自己的小脸，得意的轻笑着，窥视着眼前的男人。

　　“没错。”

　　李林收回双手，注视着眼前的男子。

　　“从现在开始，我要让这个家族，彻底走向毁灭与灭亡。”

　　这是事实，也是宣言。


第五十九章 爱与恨，生与死

　　重新接受了李林改造过的卡瑟利魔核之后，大公很快就恢复了意识，他似乎完全没有改变。依旧豪爽而热情，面对他的救命恩人，大公原本准备了最高级别的款待，但是却被李林婉言谢绝。

　　“我曾经对迪克先生说过，我是个学者，喜欢自由自在。”

　　注视着眼前的男人，李林不知道费了多大的努力，才压抑住自己的杀意，露出笑颜。毕竟，这个男人眼前的气质几乎和他的祖辈一模一样，越来越象是当初那五个英雄中的某人。不过，一想到他日后会堕落，腐化的样子，李林总算还是压抑住了愤怒与仇恨的心。他的笑容依旧和往日一样轻柔，仿佛面对的完全不是曾经杀害过自己凶手的子孙。

　　“因此，我并不希望受到太多的瞩目。”

　　无需多言，大公也理解了李林的意思，毕竟，他的身份只是个学者，并不如何有名。一旦受到大公热烈的接待和欢迎，那么有心人自然会对此产生疑问。他们大多不会有胆子去当面询问大公究竟发生了什么事。但是去调查李林，却还是做的到的。李林并不希望受到任何人的关注，无论是善意还是恶意都一样。

　　“我明白你的意思。”

　　大公微微冲李林点了下头，但是他无法控制自己的目光，大公惊讶的发现，他的注意力总是时不时的放在坐在李林身旁，双手捧着茶杯，小口小口安静的喝着红茶的女孩。不知道是错觉还是直觉，他感觉到那个女孩非常可爱，神圣不可侵犯。宛如神明的代言人般拥有着存在感。他强迫自己回过神来，望了一眼自己的夫人，和那个女孩比起来，自己那原本美丽的妻子却看上去异常的苍老，这些天来的担惊受怕让她显的憔悴，如果是往日的大公，一定会为妻子对自己做的一切感到心痛和温暖。但是现在，他却在内心皱起眉头，只觉得自己的妻子是这么的丑陋，而且，她那些原本的贵族礼节看起来是这么做作，他从来没有想到……

　　这样的情绪只在大公的脑中一瞬间闪过，就没入在他的心底，在他的眼睛里，妻子还是那个妻子，那个为他付出良多，并且甚至不顾及自己身体的爱人。这让他颇为感动，刚才那小小的不快，也似乎被大公完全忘记。

　　邪恶，有时候需要的，仅仅只是一个不同的立场，不同的视点而已。

　　而在最后，大公总算用另外一种方式“报答”了李林的恩情，他以略高于市场价的价格买下了胖商人所带来的所有商品，并且作为交换，给他们装了整整两马车黑水城特有的特产品。它们都价值不菲，而且能够在南方卖出个好价钱。虽然按照常理，眼下他们正在和库德尔进行谈判，这样的商业往来虽然不说应该全部禁止，但是至少也不会如此主动。不过，当安洁拉露出了那张美丽，纯洁的笑颜时，大公立刻就把自己的这些担忧和顾虑都丢到脑后了。

　　不过是几箱特产而已。

　　他对自己这么说道。

　　不会有什么问题的。

　　而除此之外，李林从摩尔大公那里，只得到了一个承诺，他非常绅士的提出了一个要求。

　　“我只希望得到一个承诺。”

　　他微微欠身，露出了温和的笑颜。

　　“日后，如果我遇到困难，需要大公的协助时，还希望您不要拒绝我。”

　　当然，这是个口头承诺，而大公并没有多想，就很快答应了。

　　他完全没有预想过，当李林再次出现在自己的面前时，他会变成什么样子。

　　李林自己也不知道。

　　但是安洁拉却显然认为值得期待。

　　“那是个很坚强，勇敢的人。”

　　她吃吃的笑了起来，银白色的长发在阳光的照耀下晃动，跳跃，显露出了宛如精灵般的俏皮。

　　“妾身喜欢这种人，当他们堕落的时候，我们才能够真正了解人类的极限究竟在哪里……当然，对妾身而言，人类这种生物的堕落是无下限的。”

　　“如果日后我需要地狱的力量，我一定会把你派去当大使。”

　　李林拍了下安洁拉的小脑袋，让她冷静了下来。虽然这次看起来他们似乎没有得到什么好处，但是只有他们三人才知道，他们已经拿到了最好的报酬。种子已经种下，接下来，只等待它们在阴暗中生根，发芽，成长为足以致人死命的毒草即可。对于这些人，对于他们的家族，李林不会有丝毫的怜悯之意，他热切的等待着，期望看到自己希望看见的那一幕。到那个时候，说不定他还会积进入英雄的坟墓，把他们的尸骨挖出来摆放在最佳的观赏席上，注视着他们家族最后的末路。

　　这是残忍，但是，只有残忍，才是复仇。

　　“我从不相信宽恕。”

　　李林走过石桥，没有回头望一眼这里的美丽景色，无论是在太阳照耀下闪烁光芒的湖水，还是那耸立在湖中心的城堡，对他而言都不值一提。

　　“宽恕是没有力量者的借口，他们无法通过力量得到他们想要的，因此他们需要一个借口来满足他们空虚，失望的心理。”

　　“强者不需要宽恕，弱者没资格宽恕。”

　　妮亚安静的接过了李林的话。

　　“李林，相信你自己，你可以做到的。”

　　“当然，只要你们都在我的身边，没有什么是做不到的。”

　　李林抬起头来，望着湛蓝的天空。想象着在某一天，浓烟，乌云将遮掩阳光，阻挡温暖。

　　“那头肥猪的交易恐怕还需要一段时间，MASTER。”

　　安洁拉搂住了李林的一只手臂，撒娇般的摇晃着。

　　“不如和妾身一起逛逛街怎么样？”

　　“我还以为你想要干什么……”

　　李林无奈的摇了摇头，但是他的话还没有说完，妮亚就从另外一面靠了过来，不动声色的挽住李林的手臂。

　　“李林，我们应该去图书馆看看，那里有很多不错的书籍，记载着不少有趣的知识呢。”

　　“妮亚姐姐。”

　　面对妮亚的“半路杀出”，安洁拉显然很是不满。

　　“这可是妾身先说的……”

　　“你每天晚上都和李林睡在一起……”

　　妮亚依旧是那幅平静如水的表情，但是说出来的话却是完全的针锋相对。

　　“总也该留点时间给我吧，安洁拉小姐？毕竟，我和李林已经很久没有见面了。”

　　“但是在晚上……妾身又没有说不让你看啊，事实上，如果妮亚姐姐你愿意加入进来的话，妾身绝对欢迎哦？”

　　“这个和那个是完全不同的事情，安洁拉小姐，而且，李林他……”

　　“好了好了。”

　　李林立刻制止了两人之间的口角。

　　“我们先去逛街，然后再去图书馆，这样你们没有意见了吧。”

　　“那么，李林，先去图书馆吧，现在时间也不早了，如果关门的话，那么可就来不及了呢。”

　　“妮亚姐姐？妾身倒是觉得，现在才是逛街，欣赏风景的最好时候哟？”

　　安洁拉得意的挺起胸膛来。

　　“书的话，什么时候都能看，不是吗？”

　　“我完全不同意你的观点，安洁拉小姐……”

　　“你们两个……”

　　就在李林打算把这种无聊的争执扼杀在萌芽阶段的时候，忽然他看见米娜的身影从远处飞奔而来。在看到李林三人之后，米娜的面上立刻流露出了一丝惊讶与喜悦，接着她几乎没有顾及周围人的目光，以自己最快的速度来到了三人的面前。

　　“主人，安洁拉小姐，妮亚小姐，不好了！”

　　“发生了什么事？”

　　李林皱起眉头，开口询问道。

　　“菲娜……菲娜她被神殿的人带走了！”

　　很快，米娜就向三人讲述了事情的经过。在为众人安排好房间之后，姐妹两个就习惯性的去为其他人准备接下来旅途中所需要的东西。米娜主要去处理杂物，而菲娜则去买一些她在施法时需要的材料。虽然她也可以在胖商人那里以更加便宜的价格买到同样的东西，但是或许是受了李林的影响，菲娜也对发现那些陌生的魔法物品起了兴趣，因此在米娜处理杂务的时候，她便走进了旁边的魔法商店，看看能不能够找到什么有趣的东西。

　　在那里，菲娜和一个正在处理战利品的冒险小队不期而遇，而更加巧合的是，在内里正好有一个菲娜以前还是人类时的朋友，当然，那也是一个牧师。和法师不同，牧师经常参与一些冒险者的小队出去进行历练，这样一来不但可以让她们的身手变的更加强劲，同时也能够更加便利的宣传她们的教义。当那些冒险者在生死一线上被牧师们施放的神术拯救回来的时候，他们自然会对神殿多出几分好感。这也算是一种外交上的策略。

　　很明显，这个时代的通讯并不如地球发达，因此那个牧师并不知道菲娜她们前去什么地方做了什么，她很热情的向自己的朋友打招呼，而无法躲避的菲娜也只好尴尬回礼，但是问题就在这里出现了——她是一个不死生物，而神职者，对于不死生物的气息最是敏感，更何况，她的朋友身上还夹带着可以探测不死生物的装备，因此，几乎是在第一时间，她的朋友就察觉到了菲娜的异常，因此，她借助握手的机会出奇不意的发动了神术，而对此毫无警惕的菲娜立刻中招，接着倒在地上。毕竟，不死生物对于神圣力量最是敏感，即便是到达了安洁拉的程度，也会对圣光的照样产生“宛如被硫酸泼下”的感觉，更不用说是仅仅依靠安洁拉的能力，才勉强维持能够在太阳下活动的菲娜了。

　　当米娜察觉自己的妹妹出现危险时，神殿已经派人前来，带走了昏迷不醒的菲娜，而米娜或许是因为外表改变太多，并没有被人发现，因此，她思前想后，很快就决定去找李林帮忙。

　　虽然连她自己都不知道，这个选择是否正确。


第六十章 菲娜，灵魂之伤

　　剧烈的刺痛，让菲娜从昏迷中苏醒了过来。

　　“这里是……”

　　她茫然的睁开眼睛，注视着四周，这里看起来象是监牢，但是似乎也不太一样。温柔的圣光从天花板上射下，带给人淡淡的安宁与祥和。菲娜在身为人类时，对于这种光芒非常喜爱。但是眼下，那原本神圣，温和的光芒却好像是火焰的流光般刺痛着她的身体，她试图躲开这神圣的光芒，但是坚固的锁链却限制了她的行动。如果是往日的话，菲娜大可以利用吸血鬼强大的力量来挣脱，但是眼下，在神圣光芒的笼罩中，吸血种的因子已经完全被压制，现在的菲娜全身无力，并不比寻常少女要强到哪里去。

　　菲娜仔细回想，很快就想到了之前所发生的事情。她完全没有想到，自己曾经的朋友居然会趁自己不备，暗中偷袭她。

　　“难道，是我太在意过去了吗？”

　　想到这里，菲娜的内心微沉，虽然她现在已经不再是牧师，但是，以前在神殿的生活，菲娜从来没有感觉到有什么痛苦。她很喜欢那段时光，快乐，美好。但是眼下已经物似人非，自己已经不再是一个牧师，甚至已经不是人类。不过即便如此，菲娜也依旧怀念以前的时光。也正是因为这一点，才使得她在和那个牧师聊天时放松了警惕，不然的话，以菲娜目前的魔法造诣，她根本没可能不注意到对方暗中凝结的神术攻击。

　　“必须快点离开这里才行……”

　　菲娜很快就收敛心神，她不安的四处张望，同时仔细打量着目前囚禁自己的空间，仔细的回忆着。但是在菲娜的记忆中，却并没有类似的房间样式。她在神殿里待了那么久，都没有见过这样的地方。这究竟是什么地方？为什么自己会被关在这里？

　　菲娜的脑海中刚刚冒出这个疑问，就立刻停止了思考。因为她已经敏锐的听到了外面走廊上传来的脚步声，虽然身为吸血种的大部分能力都已经被圣光压制，不过还有一些依旧能够正常的发挥作用。和安洁拉待了这么久，即便是出于本能，菲娜也轻而易举的从脚步声的轻重听出了对方的人数。她的身体不由的紧绷起来，作为神殿曾经的一员，菲娜非常清楚，这样的阵容意味着什么。

　　门打开了。

　　五个身着重盔的骑士首先走进房间，他们透过头盔注视着眼前的少女，那夹杂严肃和仇恨的目光让菲娜微微颤抖，她自然认出，这些圣骑士都是神殿中最强大的看守者，很明显，他们出现在这里，就表示自己已经成为了神殿里最重要的看管对象。

　　在五个骑士按照各自的位置站好之后，一个身穿白袍的中年男子走了进来，在他的身后站着的，正是菲娜曾经的朋友。

　　“菲娜·艾利西亚。”

　　中年男子注视着被捆绑起来的菲娜，面无表情的开口说道。

　　“做为一个牧师，究竟要怎样的邪恶，才能够使你堕落到如此的境地？！”

　　菲娜浑身上下猛然颤抖，她低下头去，不愿意面对那中年男子神圣的目光，他看自己的表情就好像在看一只虫子，一个邪恶的怪物……

　　“我……”

　　“在正义之神的面前，你还有什么可说的？”

　　“……”

　　菲娜无言以对。

　　虽然她的确并不是自愿变成了这个样子，但是无论内心怎么想，此刻的她已经变成了不死的亡灵，她原本早就应该死去，而不是象现在这样活着，但是，自己眼下的状态，也能够被称为活着吗？

　　“凯利主教大人。”

　　就在这时，一直跟随在男子身后，默不做声的少女开口了，她的声音平静，冷淡，完全没有一丝感情。

　　“我们是不是应该向上级报告？由他们来处理这件事？毕竟，菲娜她……”

　　“当然要向上级报告。”

　　不知道为什么，被称为凯利的主教面上，明显露出了一丝得意的微笑。

　　“他们辛苦培养出来的神之侍者，居然变成了不死生物，这一次，我倒要看看那些家伙究竟该如何解释。”

　　“……”

　　菲娜什么都没有说，她已经渐渐开始明白，为什么自己会受到这样的对待了。

　　虽然菲娜本身性格温和，并且还有些胆小。但是毕竟是从小在神殿长大，对于一些神殿之内的事情也有所了解。眼下正义之神的神殿分成了两个派系，特别是在教义的理解方面，双方各有分歧。其中一方坚持的是“守护善良”，在他们看来，只要善良依旧存在，那么正义自然也会存在。但是另外一方却坚持“打击邪恶”，在他们看来，只要将世界上所有的邪恶全部消除，正义之光的照耀下，自然就会一片安宁。

　　可想而知，虽然同样有着高尚的目标，但是两派之间选择的手段则完全相反。而菲娜和米娜则是属于前一派，她们更喜欢帮助别人来达到目的，对于战斗没有什么兴趣。

　　而现在听这个主教的口气，很明显他是属于后者，自己落在他的手上，恐怕是不会有什么好结果了。

　　“抬起头来，污秽的不死者。”

　　主教走上前去，用手中的权杖顶起菲娜的下巴，强迫着少女抬起头来。

　　“在正义的光芒照耀下，你还有什么需要宽恕的罪行要坦诚吗？邪恶之人？不过在那之前，我更想知道，你是怎么堕入邪恶，成为一个不死者的。”

　　“……我不知道。”

　　菲娜的确是实话实说，安洁拉从来没有告诉她们她们是如何变成吸血种的。这种吸血种之中的机密，目前仅仅只是下级吸血鬼的她们，根本就没有任何资格知道。但是，主教大人很明显不喜欢这样的回答，他用力挥动着手杖，对着菲娜的脸抽了下去。

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的响声，菲娜被打的低下了头，她大张着嘴，但是却无法发出任何声音来，虽然主教本身的力量想要攻击吸血种是不太有效果，但是他毕竟是神的侍者，夹杂的神圣之力，却是菲娜无法承受的。

　　“低贱的不死生物，居然在伟大神明的光辉照耀下，依旧不愿意吐露实情么？亏你以前还是侍奉神明的牧师！”

　　“……”

　　面对着眼前主教的怒斥，菲娜除了紧咬牙关之外，再也做不出任何抵抗。

　　“主教大人，这会不会太……”

　　注视着眼前的场景，少女牧师露出了一丝不忍的表情，毕竟，那曾经是她的朋友。虽然得到的反馈已经明白无误的告诉了少女，眼前的菲娜已经不再是自己的朋友，她只不过是一个邪恶的不死生物。但是，即便如此，少女还是抱着一丝幻想，或许，她并没有成为不死生物，只不过是被什么人控制而已……也正是因为如此，她才会选择出手击倒自己的朋友，并且将她带来神殿，希望神明能够帮助她摆脱邪恶的阴影。

　　“这是我们的职责，记住了，我的亲爱的孩子。”

　　主教再次用手杖挑起菲娜的下巴，让少女牧师看清楚她的脸。

　　“看清楚，她已经放弃了身为人类时的荣耀，投身于邪恶和死亡，无论她究竟是为了什么，她已经放弃了人类的荣誉。现在的她，只不过是一具行尸走肉。我们为了什么保护人类，不就是为了避免他们受到邪恶的诱惑与伤害吗？还是说，你愿意看着那些人类放弃生命，仅仅为了虚无的不朽，成为这样的玩偶？”

　　“……”

　　女牧师再也没有多说什么，她注视着菲娜，表情变的有些复杂，但是最终，又回到了原本的冷漠。

　　菲娜闭上眼睛，不愿意再去看她的表情。

　　那并非注视以往朋友时的表情，那只不过是对邪恶者的蔑视和痛恨。同时，她也听见了那冷漠，淡然的声音。

　　“没错，正如主教大人所说，我们现在唯一所能够做的，只有让她解脱。”

　　“MASTER，情况如何？”

　　望着从神殿走出来的李林和妮亚，安洁拉半没好气的开口询问道。由于她们的天生特性，两人都不愿意接近充满了神圣气息的神庙，因此只有李林和妮亚进去看看情况了。幸运的是，李林擅长伪装，妮亚好歹也“兼职”过圣女，因此没有费太多的工夫，就查到了菲娜的情况，不过，他们并没有将菲娜顺手救出来，而是在观察了一番之后，选择了撤离。

　　“看起来，神殿似乎认为菲娜是个很奇怪的不死生物，因此他们打算把她上交做处理。”

　　李林的表情并没有什么改变，而安洁拉则挑了下眉毛。

　　“愚蠢的家伙就应该受到教训。”

　　她冷冷的哼道。

　　“她以为自己还是人类吗？居然那么容易就对别人放下了戒心，自古以来，不懂得保护自己的吸血种下场只有死路一条。”

　　“安洁拉小姐……你……”

　　米娜想要说什么，但是李林只是做了个手势，就制止了她的说话。

　　坦白来说，李林并不想要失去菲娜，先不说有个帮他们打点杂务的仆人的确很难搞，而且李林自己也带着一些私心。在进行完复仇之后，魔法帝国的复兴需要很多人的协助，但是，对古魔法帝国知识了解的人并不算多，也正是考虑到了这一点，李林决定教菲娜魔法，这样一来，不但她日后可以成为自己身边的助手，也可以代替自己去教导其他人这些古魔法帝国的知识。再加上菲娜非常聪明，在魔法的领悟力上也是不错，如果就这么失去了她，倒也可惜。

　　但是，李林又不能够直接冲进神殿，把她抢出来，这并不符合他的作风，而且，眼下李林也不希望这么快就和神殿翻脸。更不希望自己被神殿盯上。

　　“菲娜的事情先暂时放下。”

　　最终，李林做出了决定。

　　“我们另有办法。”


第六十一章 被遗忘的拯救

　　因为这个突发时间，众人原本游玩的兴致自然也没有了，在李林他们回到旅馆之后，从佣兵那里得知胖商人还需要多花几天时间来整理，打点货物，于是就随他去了。反正目前也不差这些时间，站在李林的立场上，自然是希望能有足够的空闲，把眼下的突发情况处理好。他讨厌意外，计划中出现的意外对于李林而言，都是要必先处理的第一要素。所以，他才会对菲娜的事情这么上心。幸运的是，为了避免受人关注，在入城时李林等人并没有露脸，因此即便目前出现了问题，也不太可能招惹到他们身上。更何况，身为菲娜身为直系血族，只要安洁拉转一个念头，她就会立刻化成飞灰，因此，李林也不会担心再次出现更多的意外。

　　对于李林的决定，米娜显然非常不满，但是无论是论地位还是资格，她都没有抗议的份儿，更何况李林既然答应了会把菲娜救出来，那么她也只能够安静等待。不过米娜也很清楚，神殿对于死灵生物究竟会使用什么样的手段，因此，要她彻底的放下心来，却也不可能。

　　“放心吧，如果那只小猫死掉的话，你和妾身都会感应到的。”

　　如果安洁拉不试图做出这样的安慰说不定情况反而会更好一些。

　　坐在豪华舒适的客房内，即便是美酒和食物也没有能够让气氛活跃起来。李林望着窗外不远处的神殿，不知道在想些什么。而妮亚依旧一如既往的看着从书店里买回来的各种书籍，反正对她而言，如果李林不下达命令，自己也没有事情可干。而安洁拉不知道是因为失去了菲娜的缘故，也一改往日出去寻觅食物的习惯，无聊的趴在桌前把玩着酒杯。

　　“真是个愚蠢的笨蛋！”

　　她恶狠狠的低声咒骂道。

　　“真不知道妾身当初究竟是为什么要把那种白痴当做仆人，现在看起来，她们连仆人的工作都做不好！”

　　说着，安洁拉抬起头，望向李林。

　　“MASTER，干脆彻底消灭她们，然后再去寻找新的仆役吧。会拖累我们的家伙，要来也没有意义。既然那个愚蠢的小鬼自寻死路，我们又何必多此一举？”

　　“我记得你曾经说，直系血族的死亡，会影响到身为母体的你的实力。”

　　李林头也不回的说道。

　　“难道你愿意这么做？要知道，你的力量也不是天上掉下来的。”

　　自然，身为纯粹的吸血种，安洁拉不知道花费了多少时间，吸取了多少美貌处女的鲜血，才拥有了现在的力量。菲娜的死亡同样会给她带来影响，到那个时候，小家伙辛苦积攒了数百上千年时光的力量虽然不会全部散去，但是哪怕仅仅是丧失一小部分，对于安洁拉而言都算是非常严重的巡视。毕竟，这个世界上女人好找，美貌同时又是处女的人实在太难找了。一旦丧失了力量，说不定她还要花几百年的时间，走遍世界的各个角落，重新去弥补这些损失。

　　所以，虽然安洁拉语气非常认真，但是李林却知道那并不表示她的确是认真的。

　　“既然MASTER您这么说的话，妾身自然是无话可说。”

　　安洁拉撅起小嘴，顺着李林的视线望向窗外的神殿背影，鲜红的眼眸开始闪烁出淡淡的红光。她一定是在想象杀入神殿，把那些顽固不化者的脑袋打开，用他们的鲜血和肢体在神殿的地面上画下美丽的艺术风情画卷吧。

　　“李林，我觉得这件事有些奇怪。”

　　合上了手中的书本，妮亚开口说道。

　　“依照正义之神神殿的教义，如果菲娜真的被他们抓住，那么应该当着众人的面净化掉才对，毕竟，神殿向来都是这么做的。不但可以让民众亲眼看到死灵生物的可怕，同时也能够宣扬正义之神的光辉。象现在这样，把菲娜看管起来，却不进行处刑，实在是一件很奇怪的事情。”

　　“妾身倒是知道为什么，妮亚姐姐。”

　　安洁拉吃吃的笑着转过头来，望向妮亚，她扇动着手中的丝绸折扇，露出了傲慢的笑容。

　　“在妾身来到这个世界上之后就发现了，这个世界的不死生物，其充量都是些毫无美感的失败品，不是连下面都化成灰的骨头架子，就是腐烂到没有人愿意正眼去瞧的臭肉。人类为什么讨厌这些不死生物？很简单，他们的形态丑陋，人类嫉妒他们曾经拥有，以及正在拥有的无限生命，所以才会发了狂似的来驱逐他们，并且美其名曰为净化，让整个世界的生命秩序恢复正常。但是现在又如何呢？”

　　安洁拉的眼神中，闪烁着隐约可见的寒光，宛如出鞘的刀刃。

　　“看看菲娜，她是什么？她只是个小女孩，不象那些骨头架一样拥有强大的法术力量，她的皮肤依旧光滑，细腻，不象那些腐烂发臭的僵尸，她的思想依旧存在，没有象白痴的死灵士兵那样变成脑子里只有积水的弱智……她甚至依旧可以享受到男女之间情爱的欢乐，并且反馈出应有的情感，人类该有的，她全部都有，而人类没有的，她也有。唯一所要付出的代价，不过只是吸取鲜血以及躲避阳光。”

　　说到这里，安洁拉轻笑出声。

　　“那么这又代表了什么呢？她是不死生物，就说明了她是不会死的，那么，难道这群人类就不想要知道她是怎么获得这样的身份吗？他们难道就不想要获得长生吗？以前他们不想，是因为他们没有那样的实力。即便是骨头架子，按照MASTER的说法，没有强大的力量也是无法做到这一步的。而那些弱小，低能的人类怎么可能拥有这样的力量？但是现在，菲娜的出现明显带给了他们新的道路，不需要变成浑身腐肉的僵尸，也不需要花费可能永远无法得到回报的努力来成为巫妖，就这么简单，‘啪’的一下。”

　　安洁拉“啪”的合起扇子。

　　“就可以让他们享有永恒的生命，这对于那群面对死亡颤抖不已，拼死抗拒的低能者而言，是多么的美妙。如果现在妾身宣布自己可以让所有人类得到永生，而其代价就是让他们变成狗来服侍妾身的话，里面还会有哪个家伙依旧无聊的维持着人类那所谓脆弱的尊严么？那些家伙一定会四肢着地，趴在妾身的面前汪汪叫吧。”

　　“安洁拉的话的确有道理。”

　　李林点头同意道。

　　“对于我们的世界来说，吸血种是从未出现过的生物，因此神殿这么紧张倒也无可厚非。这也是我为什么这么有把握的原因，毕竟，自认向来是与不死生物以及黑暗与邪恶斗争的正义神殿，应该不会放过象菲娜这样特别的例子。”

　　“更何况，除非用神术侦测，否则完全看不出她和普通的人类有什么区别。”

　　妮亚也明白了。

　　“看起来，神殿会很紧张呢。”

　　正如妮亚所想，神殿自然会对这样的存在感到紧张，因为眼下菲娜除了被神术侦测时才会被识破之外，根本就与普通人类无异。那么，在得知了这一情报之后，神殿会怎么想？他们当然不会把菲娜当成一个特例，那么……

　　“我突然想到了一个好主意。”

　　李林开口说道，接着，他转向安洁拉。

　　“你应该可以和菲娜取得联络吧。”

　　“……”

　　面对着李林的说话，安洁拉只思考了片刻，就露出了优雅，甜美的笑容。

　　“这是自然的，MASTER，您打算做些什么呢？”

　　“替我这样告诉她……”

　　说着，李林俯身到安洁拉的身边，悄声对她说了些什么，这让安洁拉的表情立刻变的灿烂了许多。

　　“真不愧为妾身的MASTER，居然能够想到这么有趣的点子。”

　　“杀戮并不一定要借助自己的手。”

　　李林抬起头来，露出了些许笑意。

　　“虽然曙光女神和精灵女神或许对于我的做法不会那么赞同，但是这也是她们可以借助的机会。那些家伙毕竟是神明，还不至于分不清自己的神命和那些人类相比究竟哪个更加重要。”

　　“需要我的帮助吗？李林？”

　　妮亚虽然没有听到他对安洁拉说了什么，但是只要稍加猜测，聪明的悠久书库自然就能够得到答案。

　　“到那个时候，我自然需要你的帮助。”

　　就在李林回答妮亚的询问时，忽然外面传来了嘈杂的声音，其中还夹杂着米娜的怒喝，接着，响亮的碰撞声响起，随即重新恢复了原本的寂静。

　　“进来吧。”

　　李林注视着门口，接着开口说道。

　　门缓缓打开，米娜首先走了进来，在她的身后，一个身着牧师袍的少女紧随其后，她的身体有些单薄，原本俏丽的脸颊上一边变的通红，从她走路的姿势来看，很明显她受了伤，再看看眼前米娜愤怒的样子，李林连凶手都不用去猜就能够得到结果。

　　“初次见面。”

　　少女牧师微微向李林等三人鞠躬行礼，即便如此，她面上的表情依旧是冰冷淡漠，仿佛就算发生了天大的事情，也和自己无关一样。

　　“米娜，这只雌性是谁？”

　　安洁拉依旧趴在桌子后面，但是她的声音中，却暗含着让人颤栗的冰冷杀意。

　　“报告安洁拉小姐……”

　　米娜将手按在剑柄上，用力压抑着自己的愤怒，事实上，如果不是刚才李林出声，她早已经拔刀杀了这个可恶的女人。

　　“她正是出卖菲娜，并且将她交给神殿的那个女人！”

　　听到这句话，众人的表情都有所改变。

　　安洁拉眯起眼睛，仿佛在鉴定一件艺术品的真伪般观察着眼前的少女。而李林则换了个姿势，开始打量起她的神情，只有妮亚是带着完全纯粹的好奇，来观望着个居然敢独自走进这里的女孩。她究竟有着什么样的自信，敢单独出现在这里？难道她就不怕眼前的这些人会对她不利吗？

　　“你好，小姐。”

　　示意米娜稍安勿躁之后，李林开口说道。

　　“我很惊讶，你是怎么找到这里来的，而你又为什么胆敢一人前来这里。”

　　“我有重要的情报要汇报。”

　　即便是面对李林的询问，那个女孩也依旧表情冰冷，似乎李林的说话对她而言毫无意义，她也不在乎自己下一刻会不会被人杀死。这与已经失去了希望，乞求死亡的绝望有所不同。她似乎对于一切都毫无兴趣，无论是生存还是死亡都一样。

　　注意到这一点，李林皱起眉头，他仔细观察着少女的眼眸，最终从她的眼睛深处，发现了丝丝湛蓝色，宛如繁华星辰的光彩。

　　“真是让我感到意外。”

　　李林急忙站起身，优雅，慎重的向眼前的少女鞠躬，行了一个标准的法师礼节。

　　“没有想到，您居然也会亲自出现，女神陛下。”


第六十二章 来自神的建议

　　“老实说，我还以为您也已经前往星界神墓，陷入了永恒的睡眠。”

　　李林打了个响指，很快妮亚就为眼前的少女端上了一杯茶，而女牧师则微微笑了笑，伸手抚摸着自己红肿的脸颊。

　　“我已经很久没有被凡人这么打过了。”

　　她的声音里透露出一丝不满。

　　“事实上，她并非人类。”

　　李林耸耸肩膀，他很清楚，神临说白了不过都是灵魂附体，就算米娜拆了她一只手，也对女神本身没有丝毫影响，如果硬要说的话，恐怕就只有自尊受伤了吧。

　　“老实说，当我发现是您的时候，我的确是非常惊讶。在我的记忆里，您是从来不会走出自己的宫殿，即便和我们奥术法师进行交易，也一般只派遣代言人前来不是么？究竟是吹了什么风，居然让您也降下神临了？”

　　说着，李林仔细凝视着眼前的牧师，但是却并非在注意她的灵魂。

　　“她是一个神选者？”

　　“我不能够回答你的疑问。”

　　负责“隐藏”与“秘密”的女神，自然不会这么直接的回答问题。即便她露出了合作的态度，李林也只能够从她的“明示”或者“暗示”中自己去猜测。

　　“你可以把她当作一个可能性。”

　　她语带双关的说道。

　　“真让我惊讶，她可是正义之神的牧师……我明白了。”

　　李林敲了敲自己的脑袋，这有什么奇怪，负责掌握秘密与正义并非不兼容，更何况，以“身为异神的信徒”的身份，保守这个秘密去信仰另外一个神明，这个举动本身就是一种绝对的“秘密”，神明都是半规则半人格的存在，说的更加具体一些，只不过是规则拟人化。类似于李林所创造的武器精灵化一样。虽然就一般论来说，信奉着一个神明的神选者去选择信奉另外一个神明，只会有一个结果。不是他原本信奉的神明舍弃他，就是他试图信奉的新神惩罚他。但是隐秘女神却完全不同，她掌握着众神，众生最古老的秘密，她可以很好的隐藏起一切。即便连其他神明，都无法察觉，或者探询到她想要隐藏的东西。

　　如果这个少女牧师真的是她的神选者，那么躲过正义之神的探询也并非什么难事。

　　毕竟，神也并非万能，特别是他们不熟悉的领域上更是如此。这就是为什么即便已经渡过了数不尽的时光，善良阵营的众神依旧没有打算反攻地狱，而九阶地狱之王只将目光聚集在那些会给自己造成威胁的邪恶神明身上的原因。他们都很清楚，在自己不擅长，不熟悉的领域出手，只会自暴其短。正义虽然和隐秘并不冲突，但也不见得有多么兼容。

　　“我从其他神明那里得知了你回来的消息，我想，是时候与你见上一面了，洛希亚。”

　　隐秘女神端起茶杯，轻轻抚摸着边缘，同时无视了安洁拉好奇的探查目光。而李林则盯着她，体味着她话语中隐藏的含意，隐秘女神是绝对不会直接说出她想要干什么，那并非象其他神明那样，仅仅只是为了矜持或者保密，她本身的神性就已经限制了她不可能坦诚的与别人交流，因为她一旦这么做了，她所有的力量，神性，领域乃至她的灵魂都会离她远去。

　　这就是法师为什么不会选择成神的原因，在奥术法师们看来，这些神明不但并不强大，相反，他们远比人类还要悲哀的多。

　　“不得不说，我不是很喜欢这种说话方式，虽然我可以理解。”

　　说着，李林摊开双手。

　　“那么，有什么指教？”

　　“你应该了解，洛希亚。”

　　喝了口温暖的红茶之后，隐秘女神便站起身来，放下了茶杯。

　　“我们都很清楚。”

　　说着，她转过身，离开了房间。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　房间的气氛忽然间变的非常诡异。

　　“MASTER，妾身讨厌这样的说话方式。”

　　安洁拉不满的注视着关上的房门，结果，这位女神基本等于什么都没有说，她几乎就是露了个面，喝了口茶，打了声招呼，说了句“今天天气不错啊”，然后转身就走。

　　“这不能怪她，本性如此，改不了的。”

　　李林右手的手指轻轻敲打着桌面。

　　“事实上，她已经把所有要说的话都说完了，至于能不能够理解，就是我们的问题。她带来了秘密，放下了秘密。猜解秘密则是我们的工作，而当我们完成这个具备保密意义的工作时，它又成为了新的秘密。”

　　这就是神明，他们的力量，以及神性的来源。

　　“妾身对于这种无聊的绕口令式的行为实在是无法理解。”

　　安洁拉皱起眉头，不过很快，她又重新露出了甜美的笑容。

　　“不过，既然是MASTER的话，那么一定可以解答出那个连三围都不肯告诉别人的变态家伙究竟想要说什么吧。”

　　“当然，我差不多可以猜测出她的来意。”

　　李林微微一笑。

　　神临会耗费神明大量的力量，这并不是件容易的事情。即便是神选者，想要得到神临也必须付出代价。要么就象之前正义之神在神殿里做的那样，以牺牲换取神明的降临。要么就选择削弱自己的力量，以近乎于无的虚体降临。前者可以保证降临的神明拥有很强大的力量，但是后者虽然方便，不过却将神明削弱的近乎于无，任何一个有些判断力的神明，都不会在眼下的局势里采取这样的行为。倒是在千年前的魔法帝国时，他们经常使用这样的方式，一来这代表着他们的诚意，至少以后者降临可以向奥术法师表达自己没有攻击性，是友好的象征。

　　象征隐秘的女神即便是在魔法帝国的时代，也仅仅只是派遣代言人出现，从未神临过。因此，这次她自己显身本身就是一个信号。而且要知道，这可不是千年前众神同存的日子，依照光明之神，曙光女神，精灵女神的说法，正义之神似乎正打算打造一个“唯一神”的世界，其他的神明都在被他追杀，隐秘女神虽然掌握着绝对的“秘密”，可以把自己隐藏的很好，但是看她现在这个样子，似乎也被逼迫的不轻，至少，她的话语里会提到其他神明就是个提示，要知道，隐秘女神可是从来不与其他神明交往的。

　　那么，综合这些条件，李林已经大概猜测出了隐秘女神的想法。

　　“她在向我们寻求帮助。”

　　李林思索着，将摆在眼前的迷题逐一揭开。

　　“很明显，我们这位家里蹲小姐也被正义之神搅的不得安宁，虽然我不知道眼下神性界（外层界）究竟是个什么状况，不过居然能够逼迫的连她都主动现身，想必不会比白色恐怖时期好到哪里去。她是故意让自己的神选者把菲娜投入神殿监狱，为了就是让我们搅乱神殿的行动，为她们争取时间。作为掌握着多元宇宙最深处秘密的小姐，她一定发现了菲娜不属于这个世界的力量，正如安洁拉所说，这样的不死生物在我们的世界从未出现过，因此，她也断定正义之神神殿不会在第一时间把菲娜净化，而是会慢慢研究她。所以，她才会选择这样的行动。”

　　“也就是说，我们被这个女人利用了？”

　　安洁拉表情微沉，她对神明和对被利用都同样没有好感，更不用说眼下是相加而且X2了。

　　“如果是利用的话，她大可以不动声色的躲在旁边看着就好，无需神临来特意提醒我们，事实上，如果她不现身，我也不会察觉到她的存在。”

　　李林摇了摇头，否定了安洁拉的猜测。

　　“她是来做交易的，不同的是，她先拿走了货物，并且许诺赊帐……这就是为什么我猜测她被正义之神逼的很紧的原因。”

　　“那么，妾身只有期望那个女人给予您的补偿足以让我们这么做了。”

　　见李林既然表现的非常淡然，安洁拉也只能够无精打彩的回应道。

　　“当然，我确信这一点。”

　　对于回报，李林抱有着非常的信心。

　　一旦他获得了隐秘女神的支持，那么，隐藏秘密对于李林来说就不再困难，他现在还不适合高调行动，有了隐秘女神的帮助，李林可以更加轻而易举的隐藏自己的行踪，远离别人对自己的关注。虽然隐秘女神并没有就这个协议提出半个字，但是她最后那句“我们都很清楚。”已经表明了她的立场——李林帮助她转移正义之神的视线，她就帮助李林来隐藏他的秘密。

　　很划算的买卖。

　　其中或许只有米娜依旧对于这件事气愤不已，毕竟是她的妹妹被神明当作了交易的筹码，但是在神殿的日子也不是白待的，米娜也很清楚，神想要做什么，凡人根本无权过问。更何况，就在刚才，她还差点把这位女神打个鼻青脸肿，只要之后自己的妹妹能够平安回来，可以“揍神”的姐姐自然也不会为此再有什么抱怨了。

　　“好了，不要再呕气了。”

　　望着趴在桌上，象只小懒猫似的安洁拉，李林苦笑着站起身走到她的身边，轻轻抚摸着她的头发。

　　“为了补偿，今天晚上你就不用睡觉了。”

　　“真的？！MASTER？！”

　　安洁拉一下子就提起了精神，她高兴的抬起头来，兴奋的注视着李林。

　　“当然。”

　　李林拍着她的头，露出了意味深长的笑容。

　　“相信我，这会是一个让你感到美妙和快乐的夜晚。”


第六十三章 沉睡中的丘陵

　　深夜。

　　洁白，硕大的月亮散发出了美丽洁白的光彩，将一切都笼罩在深沉的白色光幕之下。此刻正是万物沉眠之时，即便是最邪恶的暗夜生物，也会在此刻陷入安宁祥和的沉思，而非杀戮。

　　坐落在丘陵之上的希尔纳斯，是一个美丽，富饶的小镇。山上的雪水融化而成的清泉顺利而下，带给了他们清澈，冰凉和美味的水源。虽然并不算繁华，但是对于居住者而言，却是个祥和的地方。这里没有地精，山怪，甚至连匪盗都很少看见。虽然地处偏僻，但是这也让他们很少受人注目。居住在这里的每个人，都很满足于目前的生活。事实上，只要他们看到大片大片金黄色的麦海在微风吹抚下掀起波浪，对这些朴实的农夫们来说，已经算是最好的回报了。

　　哨兵站在塔楼上，靠着自己的长矛眯起了眼睛，多年来安逸的生活早已经渗入了他们的骨髓，对于这些人来说，最大的威胁也不过就是附近山林里那头上了年纪的老熊而已。也正因为如此，哨兵并没有看见那划破天际的一丝黑暗。

　　数百只蝙蝠凝结的黑影穿越了那只有两人高的木栅栏，盘旋，飞舞在这座已经陷入了安眠的小镇内。

　　汉莫合上手中的圣典，低声祈祷。作为一名牧师，他被派来这里已经有数年了，这座小镇的优美祥和也征服了他。使这个原本年轻，想要大展宏图的中尖牧师，选择了一条在他进入神殿时从来没有想到过的道路。他曾经想象着自己手持圣徽，打击邪恶时的雄风。但是这一切又是为了什么呢？难道不正是为了眼前这和平，美满幸福的生活吗？

　　包含着感谢之意，汉莫虔诚的开始祈祷，他闭上眼睛，诚挚的向正义之神献上他的热情。

　　也因此，他并没有注意到窗外盘旋飞散的阴影。

　　“啪。”

　　一声轻微的响声传来，打断了汉莫的祈祷。但是牧师却并没有立刻起身，他在内心深处先向神明祈求他原谅自己的无礼之后，这才睁开眼睛，结束了祈祷。

　　“是谁？”

　　他转过头去，开口询问道。但是却没有得到任何回应。

　　这并没有让牧师感到害怕，毕竟，这座小镇已经和平了这么久，根本不可能会有什么危险，如果硬要汉莫以他自己特有的幽默感来解释的话，那么恐怕就是“连老鼠都受到了神明的感召，来感谢它们能够有足够的口粮生存吧。”抱着这样的想法，汉莫走出了自己的房间，他来到并不算宽广的教堂内，四处张望，却并没有发现有人。这也难怪，毕竟眼下已经是深夜，甚至连牧师自己都已经打算休息，更不用说那些早已经劳作了一天，疲惫不堪的农夫？

　　或者，真的是老鼠吧。

　　职责所在，使得汉莫又仔细检查了一遍门窗，在确定无误之后，才站起身来松了口气。

　　或许，是因为太累了吧。

　　一边这么想着，汉莫一边转过身去——随即僵硬的站在原地。

　　柔和的月光穿过教堂的玻璃窗进入神圣的殿内，在那光芒下，正义之神的神像依旧带着不可注视的威严耸立在那里，而在它的旁边，却莫名其妙的出现了一个少女，她身穿着极少的白银盔甲，黑色的长发与眼眸带着俏皮，可爱的笑容。无需确认，汉莫就立刻跪了下来，身为虔诚的牧师，他又怎么可能不知道眼前这个少女的来历？在正义之神的圣殿里，曾经无数次提到过的，那位曾经代表正义之神，抵抗邪恶，最终英勇献身的女英雄，在她死后，甚至连正义之神都亲自前来迎接，这个故事在教会内可以说是众人皆知。她是所有正义之神信徒心中最具有代表性的偶像……

　　“圣女大人！”

　　虽然汉莫自己也觉得这个称呼有些不伦不类，但是在眼下，紧张感已经占据了他的身心，他几乎都没有意识到自己究竟在说些什么。

　　“我……哦，不……圣女大人……您……”

　　“别那么紧张。”

　　少女轻声开口，她的声音是那么动听，仿佛叮咚做响的泉水般宁静，安详。

　　“你做的很好，汉莫。正义之神一直都在注视着你的工作，看，这美丽，祥和的小镇，不正是在你的努力下，才散发出了如此耀眼夺目的神圣光辉吗？你难道没有看见，那些农夫辛苦劳作时，面上挂着的难道不是喜悦的笑容吗？这一切都是你的功劳，虔诚的牧师，因为你的祈祷，才能够让这些人过上如此和平的生活，你应该为此感到骄傲。”

　　“哦……哦……万能的神明……正义之神……”

　　从圣女的口中，直接听到神明对于自己的肯定，汉莫几乎激动的昏倒在地。他现在唯一能够做的，只有跪在地面上，任凭热泪从自己的脸颊流下。他已经得到自己所能够拥有的，最高的荣誉。这是来自他信奉神明的肯定，难道还有什么，比这更加重要的吗？汉莫无声的抽泣着，任凭激动和兴奋的感情席卷自己的身体，他本来保持的温和平静的态度，早已经消失不见，而是化为了激动的泪水。

　　“圣女大人，多谢您……”

　　“我今天遵从正义之神的意志，来到这里，并非仅仅只是传话而已。”

　　说着，少女换了个姿势，那双修长，雪白的腿显露而出，展现着诱人的魅力。汉莫不由的抬头望去，但是又很快低下了脑袋，在他看来，连自己的视线去注视眼前圣洁的圣女，都是一种亵渎。

　　“不用那么紧张，抬起头来，看着我。”

　　少女轻声微笑，话语中包含的力量使得汉莫不由的抬起头来，望向眼前那位传说中的圣女。

　　黑发，黑眼，没错，她比自己想象中的还要漂亮……

　　“事实上，我这次前来，还有一项重要的使命。”

　　说着，少女微微收敛了神情。

　　“汉莫，正义之神非常欣赏你的虔诚，因此，他特意派我来，奖励你……陪伴你渡过一个美好的夜晚。”

　　“哦……这……”

　　在听到这句话之后，汉莫的大脑已经完全变的空白，他几乎没有多余的力量去思考，这究竟是怎么回事。

　　“我……”

　　“快过来……”

　　少女伸出了一只手臂，遥遥指向汉莫。但是，面对着绝对的诱惑，汉莫却面露难色，摇了摇头，甚至还退后一步。

　　“不，我不能。神圣的圣女殿下，我不能玷污您……”

　　“这又怎么能够算是玷污？”

　　少女的面上露出轻松，愉快，温和的笑颜。

　　“世间万物，皆有其规律，每个人都渴望延续生命，他们生下自己的后代，难道那也是肮脏的吗？神准许我为你生一个孩子，当做赐于你的礼物。她将会成为神明给予你的最佳礼物，难道你不愿意，你不乐意接受这样的礼物吗？那个孩子会身负重任，她会为了战胜邪恶，弘扬光明与正义而战，难道你不愿意帮助神明，接受这伟大而神圣的任务吗？”

　　“当然愿意！！”

　　汉莫反射性的回答道，但是他很快就涨红了脸。

　　“可是，我……”

　　“没关系……”

　　不知道什么时候，汉莫发现自己已经走到了那位圣女的身边，她的身上所散发出来的淡淡清香，宛如月之花般的诱人。

　　“我会引导你的……”

　　当少女握住了汉莫的手，将他向自己的双腿间引导时，汉莫终于彻底失去了最后的理智。

　　“哈哈哈……哈哈哈……不行了，妾身不行了……！！”

　　安洁拉弯下腰去，拼命的忍耐着自己暴笑的冲动。

　　“虽然早就认为人类是毫无底线的存在，但是，居然连石像都不放过……”

　　透过玻璃窗，可以清晰看见赤裸下身的牧师，低喘粗气，在他曾经信奉的神明面前进行着堕落，肮脏的举动。

　　“安洁拉小姐，虽然吸血种强大的能力我已经亲眼见到了，但是，有必要做到这种程度吗？而且，这种事情真的有那么舒服吗？”

　　“这对妾身而言，只不过是例行的游戏而已。”

　　安洁拉好不容易止住了笑意，她望向那个对着正义之神神像，动作越来越激烈的牧师，不由的又“噗”的一声，险些笑了出来。毕竟，这个场景无论怎么看，都是个牧师脱下裤子面对着神像在自渎而已。荒唐，滑稽并且可笑。不过幸运的是，安洁拉总算还记得自己的任务，而且，她已经在刚才借助吸血种的力量彻底改变了那个牧师的潜意识。

　　“而且，那个可真是很舒服的哦？今天妮亚姐姐也有看到吧。”

　　“的确有看到，但是那么大的……”

　　“MASTER的那个可是很舒服的呢，宛如燃烧着火焰的圣枪，不但穿透了妾身的身体，甚至连灵魂都被其完全征服，这种感觉实在是难以用语言来形容，妮亚姐姐？如果你想要的话，妾身倒是可以教你，从怎么样喝牛奶开始做起哦？毕竟，那可富含维生素，充满了营养的神圣之物。”

　　“牛奶的话，怎么喝不都一样吗？”

　　显然，妮亚并没有听明白安洁拉话中隐藏的含意。

　　“不过，安洁拉小姐，你为什么不直接……”

　　“将他变成吸血种？将这种低等，无聊的人类？”

　　安洁拉冷冷的哼了一声。

　　“妾身好歹也算是吸血种中的贵族，怎么可能给予这种人如此无上的荣耀？他只配象这样跪在泥土和尘埃里，象只猪一样打滚就足够了。反正妾身已经改变了他脑内的想法，从现在开始，他会无意识的把自己当成那种怪物，这就足够了。”

　　说到这里，安洁拉流露出一丝不满的表情。

　　“妮亚姐姐，为什么MASTER要我们在这里进行这次的计划？如果是在周边村落的话，不是更加容易吗？而且，这也可以让那些海边的野蛮人和五国联盟彻底对立起来，那样一来不是更有效么？”

　　“李林并不是残忍好杀的人。”

　　妮亚晃动着手中的法杖，开始准备威力强大的魔法，同时回答着安洁拉的问题。

　　“对我们而言，五国联盟中，无论男女老少，都是敌人，他们的生存是建立在我国子民死亡尸体的基础之上，这是无法容忍的。而对于这些人，无论使用多么残忍的手段都不为过。但是除此之外，那些海外蛮族，却并没有对我国发起进攻，那么，我们又何必去找他们的麻烦。怨有头，债有主。李林很清楚这一点，在五国联盟崩溃之后，他说不定还需要这些海边的部落种族来帮助自己维持整个大陆的秩序。毕竟，我们的目标并不是毁灭人类。”

　　“人类的生命力之顽强，就算想毁灭恐怕也没有那么容易。”

　　安洁拉合上了手中的扇子，面色不善。

　　“不过，这与妾身无关，妾身只要有足够的人类去杀就可以了。”

　　“你会满足的。”

　　妮亚轻轻抚摸着安洁拉的头发，露出了和李林非常相似的笑容，接着，她开始咏唱咒文，接着高举法杖。

　　一道昏暗的光环从法杖中暴发而出，笼罩了整座小镇。


第六十四章 恐惧的散播者

　　凯利主教站在熊熊燃烧的炉火旁边，面上神情凝重，他望着手中密密麻麻的情报记录，心中暗沉。

　　就在刚才，那个可恶的不死生物终于无法忍受圣光的照耀，说出了一些情报。她的确不知道自己是怎么变成这个样子的，但是，按照那个不死生物的说话来看，似乎有一个强大的死灵法师在幕后操纵着一切。而且，这个不死生物的确诡异，除了用圣光可以监测到它之外，几乎再没有任何办法能够察觉到他们的存在。而且，按照这个不死生物的说法，那个可怕邪恶的死灵法师，似乎正打算召集一只军队，来对教会进行破坏和渗透！！

　　事态变的如此严重，已经到了不得不向大主教汇报的地步，虽然做为一个神职者，凯利也曾经面对过不少不死生物，但是，这样的“品种”对他而言还是第一次见到。一旦真的肆虐开来，那么教会，神殿，又该用什么方法去阻挡？去察觉他们的存在？

　　事态紧急，必须立刻向大主教汇报，不，仅仅只是汇报还没有用。上面那群老朽决定起事情来总是犹豫不决，若真的只是汇报，那么天知道什么时候才能够得到答复。

　　想到这里，凯利轻轻敲了一下放在桌上的铃铛，很快，一个身穿着神圣骑士盔甲的骑士走了进来。

　　“约格尔骑士长，我需要你帮我去做一件事。”

　　凯利有些疲惫的将手中刚才写好的信件递了出去。

　　“这件事很重要，相信我，它甚至会影响到整个大陆的安宁。”

　　望着眼前的主教，约格尔骑士长惊讶的发现，他的眼神内充满了从未有过的严肃和沉重。

　　站在远处的高塔上，李林注视着那些全副武装的骑士风驰电掣的离开教会，嘴角不由的露出了一丝冷笑。

　　“差不多该开始行动了，安洁拉那里应该一切顺利……希望我们也可以非常顺利的行事。”

　　米娜没有说话，只是握紧了手中的剑柄，她犹豫片刻，最终还是开口询问道。

　　“主人，我有件事……一直不明白。”

　　“什么事？”

　　李林不是安洁拉，他对于这对姐妹倒并没有那么苛刻。

　　“为什么您要对神殿下手呢？”

　　米娜皱起眉头，鼓足了勇气开口询问道。

　　“虽然您曾经说过，复仇……可是……这是神明，毕竟……”

　　“我明白你想问什么。”

　　虽然米娜有些无法准确表达出自己的意思，但是李林也明白她的想法。毕竟是曾经的正义之神侍者，又是神选者。米娜在信仰方面比菲娜要坚定不少，这就是为什么菲娜很快就被安洁拉洗脑，而米娜则依旧能够保持自己立场的原因。作为曾经被神明附身者，米娜更不可能这么简单就放弃自己的信仰。她不可能象菲娜那样看的开，而且，与神明争斗，的确是眼下世界里人类不可想象的举动。因此，李林眼下打算与神殿为敌的举动，总是让米娜有些不安和反对的。

　　“你想说的意思我很了解，但是，为了复仇与复国，我们与正义之神的对立只是时间问题，现在把他们在民众中的声望搞臭，对于我们来说有利无害。更何况，眼下正义之神根本就不是真正的正义之神，搞臭了其实也无所谓。”

　　“什么？！”

　　听着李林轻描淡写的说出了如此具有爆炸性的新闻，即便是米娜，也无法掩饰的表露出了惊讶和震惊。

　　“不是真正的正义之神？您这是什么意思？”

　　“米娜，你认为神明是什么？”

　　看了看天色，察觉到距离自己执行计划还有段时间，于是李林便打算给米娜上一堂宗教学课程。

　　“你在教会里学到的是什么？”

　　“神明是……永恒，唯一，永远的产物。”

　　面对李林忽然的提问，米娜有些发愣，但是她还是很快回答道。毕竟，做为神选者的她在宗教学方面没有少下工夫。

　　“他创造了世界，创造了一切，仁慈，公平的注视着我们，给予我们……”

　　“好了好了。”

　　李林苦笑着摆了摆手。

　　“我可以很负责任的告诉你，那全部都是错误的。”

　　“哎？”

　　听到这句话，米娜惊讶的瞪大了眼睛。

　　“您是说，那些都是假的？”

　　“当然，如果真的是神明创造了一切，我们奥术法师又如何能够与他们平起平坐？并且达成对等的交易？”

　　对于米娜的反问，李林失声轻笑。

　　“事实上，神明并没有创造我们，他们也没有这个能力，我们都是生活在这个世界上的生物……当然，从某种角度来说，神明也已经不能够算是生物了。只不过，与人类不同，他们本身是由整个世界的规则所创造出来的……就是这么简单。所以，我才说，眼下的正义之神，并非真正的正义之神，只不过是一个试图取而代之的小丑。”

　　“我还是不明白，主人。”

　　米娜摇了摇头。

　　“身为一个神选者，我可以感觉到，那位神明的确拥有着神力，他不可能……”

　　“神力只是神力，只要拥有了神的特性，那么就可以拥有神力，你之前所见的那位隐秘女神，也同样拥有神力。”

　　带着略显无奈的表情，一想起那位女士被打肿的脸颊，李林就不由觉得有些好笑。不管怎么说，隐秘女神也是远古时代的神明了，居然被一个人类（虽然也不算是人类）打到，即便是在奥术法师时期，他都没有见过这样的情景。“你要知道，神明之所以是神明，并非仅仅是因为他拥有神性这么简单，没有神职的话，神明终究只是拥有神性的强大生物……”

　　就好像无照驾车的司机，什么时候被扣了去都没办法有怨言。

　　“只有拥有神职的神明，才可以被称的上是一个合格的神。”

　　“神职？”

　　“就象正义之神……正义，就是它的神职，一旦被安上神职，那么这个神就必须遵从这个特性行事，它只能够从代表这种意义的行为中汲取能量。正义之神并不一定要求别人对他保持虔诚的态度，因为只有行使正义的举动，才能够让正义之神拥有力量，而非象你以前所做的那样，一天到晚在神殿里虔诚的祈祷。”

　　李林一面解释着，一面伸手指向了眼下的房屋。

　　“米娜，我问你，如果我现在施放魔法，杀光那里所有的人，我的行为是否邪恶？”

　　“这个……当然是邪恶的。”

　　“但是，如果我告诉你，里面聚集的是一群杀人不眨眼，并且血债累累的凶徒呢？”

　　“……”

　　米娜不说话了。

　　“正义必须要有邪恶来衬托才行，只有这样，才能够显现出正义本身的特性。”

　　李林说道这里，不打算再说下去了，他收回目光，任凭米娜自己去理解话中的含意。

　　“好了，妮亚那边已经传来消息，她们的任务已经完成，接下来，是我们行动的时间了，早点把菲娜救出来，免的出现麻烦。”

　　根据李林的命令，妮亚已经在那里施放了一个轻巧的魔法，它并不会伤害那些人，只不过会让他们在面对强烈的光芒时，产生激烈的抗拒而已。这也是李林要安洁拉通过菲娜之口传达的情报，不出李林所料，在得知了菲娜所说的情报之后，神殿立刻派出了不少骑士，前往菲娜口中所提到的那个小镇进行探查。毕竟，这种不丝生物具备的隐蔽特性实在让神殿非常紧张，因为这意味着那些邪恶，可怕的物种随时都有可能出现在任何一个人类的城市中。而在眼下，除了运用圣光照耀之外，再无其他办法来确定这些黑暗邪恶者的身份。因此，在站神殿的立场上，自然是希望能够得到更多的线索，并且将他们彻底斩草除根，以绝后患。在那些神职者看来，这些可怕的不死者远比巫妖一类的死灵生物，更加容易造成破坏和恐慌。

　　这正是李林的计策，散播恐怖。

　　即便不对外动手，在得知了这种“新型死灵生物”存在的情报之后，神殿自然会变的比以往更加敏感，这样一来也可以转移正义之神的视线，毕竟，一个充满了紧张气息的神殿体系，可绝对不是神明希望看见的。而对外动手的话，固然对安抚神殿有利，但是对于普通民众来说却又不利，正象安洁拉所说，人们之所以愿意看见巫妖和死灵生物灭亡，最大的原因之一就是它们样貌丑陋，让人恐惧。这种非人者自然无法得到人类的同情。但是吸血种却又不同，他们几乎与人类没有任何区别，会哭，会笑，也具备自己的感情和思考能力。在这样的前提下，会有多少人对于将这些看起来象普通人类一样的生物杀死抱有疑问？一旦神殿真的这么做了，那么可以肯定，它的威望自然会在民众的心中打个折扣。毕竟，这不是处罚罪人，也不是消灭邪恶，无论是谁，看到神殿把一个看起来与人类毫无二致的人绑在火刑架上，罪名仅仅只是“他是不死生物”的话，那么一定会担忧自己是否也会遭遇到同样的命运。

　　借助这样的对立，同时也可以挑起五国联盟与神殿之间的矛盾。

　　这正是李林所希望看到的。


第六十五章 与女神的同盟

　　菲娜此刻的感觉非常不好。

　　圣光的照耀已经快要让她陷入半昏迷的状态，毕竟吸血种是属于黑暗的种族，就算是个普通人，被光照了这么久也会感到不舒服，更不用说是对于光线最为敏感的吸血种了。再加上这不是普通的阳光，而是夹杂着神圣力量的光芒，安洁拉所赐于的防护在它面前几乎起不到什么作用，如果不是安洁拉曾经通过心灵联线，告诉菲娜李林会去救他的话，恐怕眼下，菲娜早已经支持不住了。

　　“再忍耐一下……再忍耐一下……”

　　一面强迫自己去回忆那些繁杂的魔法公式，用来转移头顶上圣光带来的痛苦，一面拼命保持着清醒。虽然菲娜并不知道，如果自己失去意识的话会怎么样，但是她的内心深处有一种直觉告诉她，如果现在她就彻底放弃，失去了原本的意识。那么，她恐怕永远都无法醒过来了。

　　就在菲娜注视着地面，努力背颂法术咒文的时候，她忽然察觉到，一丝诡异的气息出现在自己的面前。菲娜惊讶的抬头望去，却发现那正是自己的朋友，那个年轻的牧师。

　　“是你？你怎么会在这里？”

　　菲娜惊讶的开口询问，以她吸血种的敏锐的五官，她怎么可能没察觉到这个少女的出现？她甚至可以清楚的感应在门外看守自己的神圣骑士的呼吸，但是她却没有察觉到这个少女的出现。她并不是打开门走进来的，那么，她究竟是用了什么样的方法，来到这里的？

　　不过，菲娜并没有再多问什么，虽然她也明白，身为一个牧师，遇见不死生物的时候会有那种举动是非常正常的。但是即便这样，菲娜也不是那么容易原谅她，毕竟，她们曾经是在一起学习，生活的同伴，朋友……不管怎么说……

　　面对菲娜的表情变化，少女面色微暗，但是她什么都没有说，而是轻念咒文，随手在空气中划过一道竖线。

　　这不是正义之神的神术？！

　　察觉到少女所念的，根本就不是自己曾经学习过的神术，菲娜惊讶的抬起头来，迷惑不解的望着眼前的牧师。但是下一幕却她惊讶的瞪大了眼睛：李林和米娜从空气的缝隙中走了出来，冲她点了点头。

　　“主人，姐姐？你们……”

　　“小声点，我们好不容易才屏蔽了这里的侦测。”

　　李林举手示意菲娜暂时不要说话，接着他转过身去对米娜做了个手势，很快，米娜就走上前来，她担心的注视着菲娜那苍白的面色，随即手便按在剑柄之上。伴随着两声细微的轻响，原本束缚着菲娜，被神圣祝福的锁链便被瞬间砍断。菲娜急忙上前两步，离开了圣光照耀的范围，她站在米娜的身边，紧紧搂住她的手臂，在重新回到了自己熟悉的黑暗中之后，菲娜立刻就感觉自己的情况好了许多。她的意识也渐渐的开始变的清醒过来。直到现在，可怜的小吸血种兼魔法学徒才有时间来观察和猜测自己目前的处境。

　　既然她们的主人已经出现，那么想必是不会遇到危险了。事实上，看见李林的身影时，菲娜就已经安下心来。在和李林接触的时日里，菲娜是非常仰慕这个自己名义上的主人的。毕竟，他教课的时候一直都很温和，而且虽然对于安洁拉的一些行为不闻不问，但是对于菲娜还是有所关心的。她很明白，李林并不是那种会做出混乱举动的人。如果是安洁拉的话，恐怕现在菲娜就必须做好在整个神殿里杀出一条血路回去的准备了。

　　不过……为什么主人会和她……

　　没有等菲娜再思考，李林就已经转向了身边的少女牧师。

　　“安洁拉已经完成了你要求的委托。”

　　注视着少女，李林开口说道——正确的是，注视着少女眼中那绝非属于凡人的星芒。

　　“接下来，该是你出力的时候了。”

　　“……”

　　少女没有说话，而是微一点头，接着伸出了右手。

　　“盟约成立。”

　　李林没有丝毫犹豫的握住了对方柔滑的小手，顿时，一道微弱的光芒闪过，随即化为虚无。而少女收回手之后，依旧如同往常一样沉默，但是她那本来白净的面色却微带了些许的红晕，很快，少女开始伸手，脱下自己的牧师长袍。

　　“小姐，不好意思请你等一下……”

　　李林不得不制止了对方的举动，他苦笑着摇了摇头。

　　“您一定是被其他几个家伙给误导了，现在不是魔法帝国的时期，我们也没有闲心享受这样的乐趣……”

　　“我不在乎。”

　　当然，在他神的神殿做这种事而不被任何人发现，也是属于“秘密”的一种，你当然不在乎了。反正失身的又不是本体……李林开始考虑自己要不要改变一下自己的行事方针了。不管怎么说，他可从来没有想过让这种事成为自己的代言标志，毕竟，以往因为有十三位奥术法师在，所以李林偶尔放纵下也没什么，就好像奥术法师里有人贪财，有人喜酒，有人好色一样。但是现在，时代不同了，奥术法师只剩下他一个，也就是说现在的李林也算是代表着整体奥术法师的形象，不能够再象以前那么随意。

　　“而且，你的信徒也是我的学生的朋友，我可不想在她面前这么做。”

　　李林的说话终于使少女的目光转移开来，移动到了菲娜的身上。

　　“你……”

　　直到现在，菲娜才终于发现，自己的朋友与之前有什么不同，那潜藏在她眼底深处的星光，仿佛带着无穷的压力，甚至让菲娜都不由的为之一滞。

　　“不过，定金总还是要付的，这是规矩……嗯……”

　　说道这里，李林在注意到菲娜惨白的面色之后，不由的嘴角微翘，露出了一丝笑容。接着他重新望向隐秘女神，开口询问道。

　　“我想，您的这位信徒，一定还是处女吧。”

　　……这是当然的。

　　有隐秘女神的帮忙，无论是进入，还是离开神殿都变的轻松了不少，李林也不想这么快暴露，毕竟神殿对于菲娜这么看重，万一发现她消失了，那么大范围的搜索总是免不了的。因此，在菲娜吸取自己好友的鲜血来补充失去的力量时，李林以菲娜为版本，制作了一个本人拟像。这样一来，只要不是拥有相当力量的法师，都不太可能看穿这个虚像。而被赋予了虚假生命的拟像，也会对外界做出一些普通的反应。虽然，在坚持一段时间之后，它就会自动化为粉末消失，但是到那个时候，李林等人已经离开了这座城市，自然也就不需要担心神殿的搜索了。

　　在离开神殿，重新回到夜晚与月光的照耀下之后，菲娜终于完全恢复了平日的样子。

　　“我们该回去了。”

　　施放侦测魔法，确定神殿里没有任何人发现这一出“狸猫换公主”之后，李林开口说道。但是，菲娜却是有些犹豫的抬起了头，似乎想要问些什么。

　　“那个……主人？”

　　“嗯？”

　　“您……以前，经常和女神们做那样的事情吗……我是说……”

　　就猜到她要问这个。

　　面对菲娜的疑问，李林无奈的摇了摇头。刚才在神殿内，隐秘女神打算献身时菲娜那惊讶的表情李林又不是没有看见，他怎么可能不了解这个小家伙的想法？

　　“我要声明，这不是我一方的决定。”

　　李林决定为自己正名，从现在开始，免的自己被人当作是无色不摘的花花公子，他又不是爱神的信徒，喜欢整天窝在一起到处乱搞。女神虽然是半规则半人格的存在，但是也不能够忽视那半个人格。感情对于她们来说同样存在，李林曾经在地球上看到过奇幻小说中，就有魔法女神动不动下界和她欣赏的法师搞在一起，到处留情生孩子的故事。虽然在这里并没有魔法女神，不过这些女神所做的也和魔法女神相差不多就是了。一夜情这样的东西，对于在地球上生活的安洁拉而言还能够很好的接受。但是对于这对姐妹来说，或许还是有些太过困难。

　　“可是……”

　　菲娜显然还是无法接受李林的解释。

　　“虽然是这样，但是那些女孩子自己呢，她们愿意……吗？”

　　“这就是为什么虔诚的信徒，会把自己的身体和灵魂一并奉献给神明的原因。”

　　“主人，那么我们接下来该怎么办。”

　　米娜显然并没有象菲娜这么关心这些问题。

　　“回旅馆休息吧，菲娜，你这些天不要再出门了，我会想个办法，隐蔽你的存在。幸运的是，有那位女神帮忙，应该不会太困难。”

　　李林一面下达了命令，一面在脑中思考着接下来的行动。

　　“希望那位商人先生能够早点处理完手中的事情吧。”


第六十六章 混入商队之人

　　幸运的是，胖商人并没有再让他们久等。或许是商人的本性，又或许是这次交换后拿的货物贵重程度超过了他所能够承受的范围，因此胖商人几乎比看紧自己的命还要重要似的看守着这批货物。他不但对于拉这些货物的马匹斤斤计较，甚至连马车，车轴以及护卫们都异常上心，不但给了那些佣兵更多的报酬以确保他们能够安心工作，甚至还出乎意料之外的主动跑去找李林，希望他或者妮亚能够为这些物品施放用来保存和警戒用的魔法。

　　“我说商人先生。”

　　李林注视着打算再去清点一次货物数量的胖商人，不得不开口了。

　　“如果你再这样，恐怕我们就无法启程了。你应该明白，凡事都要有限度吧。”

　　“哦，尊敬的先生，这点我当然了解。”

　　胖商人撮着双手，但是兴奋和不安的神情却完全没有消失。

　　“但是请恕我冒昧，毕竟这些货物实在太过珍贵，其中居然会有黑晶，哦，天哪，黑晶啊，我敢打赌南方那群阔佬一定会花费他们足够的金钱来换取这些商品，只要一想到利润，我就忍不住……”

　　“死人是不需要利润的。”

　　不知道什么时候，忽然出现在胖商人身后的安洁拉冷笑着开口说道，吓的胖商人瞬间便跳了起来。

　　“汝是现在就准备去启程呢？还是打算在这里变成死尸？”

　　安洁拉血红的双眸明白无误的显露出杀意，这让胖商人立刻就打了个冷战，对于金钱财富的热切瞬间就被死亡的威胁所打消，他很快就将头脑冷静了下来，再次认识到自己这次出门行商的本质。他几乎忘记了，能够得到这么多贵重货品完全是李林救治了那个神秘人物（到现在，胖商人也不知道那究竟是谁）的缘故，而就在刚才，安洁拉明白无误的威胁让商人想起了他的本职——虽然他们并不介意与商人分享利润，但是那是建筑在商人没有妨碍自己的基础上。一旦这个基础被打破，那么接下来的事情，就很容易猜到结局了。

　　望着商人离开，对着佣兵大声呼喝，开始指挥商队准备前进时的景色，安洁拉冷哼一声，随即露出了得意的笑容，走到李林的身边。

　　“MASTER，您交给妾身的任务已经完成了。”

　　“你确定？”

　　李林抚摸着安洁拉光滑柔顺的头发，微笑着开口询问道。

　　在离开之前，李林打算最后再玩一把，他不愿意就这么放过难得的大好机会，让教会和五国联盟之间起冲突只是一场预计之外的小事故。在这之前，李林当然不会忘记，让这五个国家变的一团糟才是自己原本的目的。能够这么近距离的接触到这个国家的大公可并非件容易的事，虽然已经利用卡瑟利魔核和安洁拉的血，开始影响那位大公的身心，但是，就眼前的景况来说，李林绝对不介意更进一步。所以，当安洁拉昨天晚上回来之后，他又要求安洁拉跑了一趟城堡，以确保能够让事情进行的更加顺利。

　　“当然，MASTER。”

　　安洁拉吃吃的笑着，爬到了李林的怀中，她双手抱住李林的脖子，小嘴在他的耳边轻声低语，淡淡的香气伴随着小家伙的动作蔓延开来，给人一种安心的感觉。

　　“妾身已经在那个白痴睡觉的时候，给予了他命令。要他让自己的儿子，与那个小女孩结婚。而且，根据MASTER您的指示……”

　　安洁拉的声音越来越低，但是她的神情却是越来越兴奋，很明显，李林下达的命令对于安洁拉而言，简直就是无上的乐趣。

　　“妾身简直等不急要看这出美妙的戏剧了。”

　　“可惜的是，我们不知道卡瑟利魔核究竟会发挥多少力量，毕竟，为了防止意外，我已经将它的力量压制到最低。不过，一定会有成果的。”

　　李林非常坚信这一点。

　　受到了安洁拉的“死亡威胁”之后，胖商人的手脚很快就利落了起来，他以最快的速度组织好商队，同时也不忘了再次检查一遍，商人小心谨慎的特性不是一两次死亡威胁就可以改变的。不过，由于这次并没有延误太多的时间，因此很快商队就开始启程，并且顺利的通过了城门口的检查——毕竟，这样的商队在黑水城里每天都有，根本不值得太多关注。

　　虽然胖商人原本打算通过黑水城的港口运输货物，直接送往库德尔。但是从码头传来的消息却不得不让这个商人打消了念头。由于两国之间关系依旧恶劣，商业都市之间的交易也几乎已经完全暂停。想要直接把这些产品运输过去的话，只有去找那些非重要口岸的港口。而且商人还非常悲哀的打听到，在库德尔，也实行了同样的政策，不知道是因为害怕对方派遣间谍还是什么的缘故，总之，两国的关系越来越紧张的。

　　“这就意味着我得在这里找个不那么靠谱的码头，再找艘不那么靠谱的船，然后通过不那么靠谱的海洋路线，到达库德尔那不那么靠谱的鬼地方。”

　　于是，这也导致当胖商人坐在李林和安洁拉面前时，一脸的忧郁。

　　“神明保佑，天知道他们在那边是不是设立了什么检查机构！又要交纳多少通行费……”

　　“但是在战争时期，商人永远是最赚钱的。”

　　李林微笑着对胖商人说道。

　　“你有足够的暴利来挽回损失。”

　　“话是这么说没错啦……”

　　胖商人无奈的叹了口气，似乎也想不到什么其他的好办法了。

　　“事实上，如果是这样，我倒是宁愿选择陆地了。哎，运气好的话，说不定还可以从雪落山脉的‘黑路’穿过去呢，那样倒是半毛钱都不用交了……”

　　“那么，我们就走那条路好了。”

　　李林倒是不慌不忙。

　　“虽然可能有危险，但是以我们的能力，保护这支商队周全倒还是没有问题的。当然，我是指能力范围以内的保护。”

　　“您这样说，我就安心多了……不过……”

　　胖商人左右犹豫，显然就是下不定决心。

　　“我们还是先去前面的码头看看情况吧，毕竟，那条黑路还是有些太危险了。”

　　看起来，商人似乎也没办法提出别的好主意了。

　　“MASTER，妾身感到有些不对劲。”

　　在胖商人离开后不久，一直沉默不语的安洁拉忽然开口说道。她动了动可爱的小鼻子，露出了显而易见的厌恶表情。

　　“有只老鼠混入了我们的队伍。”

　　“伪装的倒还不错。”

　　李林翻开手中的悠久书库，无需他多言，妮亚已经明白了他的想法，很快空无一物的书页上，显现出了关于雪落山脉以及“黑路”的详细资料。

　　读万卷书，行万里路。这句话在“悠久书库”的身上，得到了彻底并且完美的体现。李林甚至不会去怀疑妮亚所提供情报的真伪，他很清楚妮亚是一个非常有责任心的人，她绝对不会在添加流言的时候，不特地注明这一点。

　　当然，他也没有忘记安洁拉的提醒。

　　事实上，自从商队上路开始，李林就察觉到了问题。他暗中给商队所施加的魔法信号少了一个，但是从胖商人的面色上看，却没有任何人失踪。那么就是说，有人杀死了其中一个佣兵，并且伪装成了他的身份。很明显，既然这个人可以融入佣兵中而不被人发现，那么说明他拥有着不俗的实力，可惜的是，他并不知道自己混入了什么样的队伍——奥术法师的法术和吸血种的感官都不仅仅只是摆设而已。

　　但是他并不打算立刻出手，无论对方的目的是什么，李林都打算静观其变，既然对方并不知道自己已经露了底，那么李林又何必故意找他的麻烦？就在刚才，他已经通过妮亚，重新定位了一个新的魔法信号在那个不请自来的客人身上，无论他依旧想要做些什么，都不会逃出李林的眼睛。

　　“或许只是个过路客，随他去好了。”

　　李林翻过了一页，开始仔细查看关于近千年来那条山脉的变化，同时思考着脑中的行动规则。

　　姐妹两人现在已经被严令离开马车了，由于安洁拉非常生气菲娜的愚蠢行为，所以她宣布要将菲娜禁足十天，在这十天里，她不得离开马车半步——如果是普通的人类，恐怕是无法忍受的，但是对于吸血种来说，却只能够勉强算是轻微的惩罚而已。而米娜则是株连同罪，安洁拉的脑子里才没有什么只惩首犯之类的法律条款呢。

　　“妾身就是规则，妾身就是律法。”

　　李林不需要多想就可以猜测到小家伙带着得意的表情说出这句话时的样子。

　　由于已经进入了国境之内，商队的安全系数明显提高了不少，黑水城与其他城市之前的防卫可以让这只商队畅通无阻的行走在商路上，毕竟，大型的盗贼团是没可能在军队的打击下存活。而那些小群的山贼盗匪们，又没有胆量对这样大规模的商队采取进攻。

　　那个混入商队的神秘人物显然完全没有察觉到早已经有三道目光（包括妮亚在内）已经识破了自己的伪装，他依旧行走在那些佣兵中，与他们高声谈笑。但是当他自己一个人的时候，他就会把自己隐藏在阴影里，让谁都不去注视他，忽视他的存在。这样的人实在很可疑，而李林和妮亚在讨论后，就认为这个人应该是一个游荡者，只有那些家伙才会进行如此的行为。渗透入他人的商队，并且伺机展开杀戮与破坏。但是，安洁拉却有着不同的看法。

　　“妾身在他身上感觉不到战斗的气息。”

　　她明明闭着眼睛，却完全把握着马车周围的所有存在。

　　“或许那只老鼠仅仅是打算拿我们做掩护，真是好大的胆子……妾身不会就这么放过他的。”

　　“或许不是，如果真的只是掩护的话，那么他早就该离开了，不过……”

　　李林仔细想了一想。

　　“既然他已经来了，那么也别想这么容易溜掉。”

　　于是，那个可怜虫还完全没有察觉到，自己的命运，已经由别人替自己决定了。


第六十七章 潜在的盟友们

　　因为商人事事求小心的缘故，商队的行程速度大大降低，但是还没有到让人无法忍受的程度。而李林则趁这段时间，和妮亚以及安洁拉商量关于行动计划的问题。毁灭五国联盟，所需要的不仅仅只是武力支持，即便李林找回了七戒灵使，也远远不可能真的挥一挥手就彻底毁灭这五个国家。而且，李林并不是那种要灭亡人类的狂徒，他只是希望报仇血恨，并且挑选出足够的盟友来帮助自己取得胜利。现在，有悠久书库在身边，李林已经相当于恢复了大半力量。再配合他的身份，想要拉拢盟友，应该不成问题。当然，他的目标自然是在那些被五国联盟压迫着的种族和国家，甚至在必要的时候，李林自己也可以建造一支军队。

　　妮亚这千年来的游历也带来了不少值得探查的线索，至少，现在到目前为止，精灵，矮人已经明确的表现出了同盟的意愿。隐秘女神虽然也已经加入了同盟，但是考虑到这个神的特性，他们会出来主动战斗的可能性基本为零。至于龙族那边，只要没有出现意外，依靠着千年之前奥术法师与龙族之间的盟约，寻求到他们的协助也并非难事。有必要的话，李林甚至可以走一趟九狱深渊，去寻求魔鬼的帮助，他们对于杀戮和死亡的热情应该足以成为最好的助手。至于元素位面，李林只要能够打开那封闭的元素通道，再次与领主们达成协议，想必得到他们的协助也并不困难。

　　但是，这只是军队。

　　即便这些力量可以击败敌人，也不表示它们可以消化这些土地。魔鬼不喜欢主物质位面的空气，事实上他们更喜欢在地狱中谋求更强大的力量和地位。精灵只喜欢森林，在树林与水流之间跳来跳去。矮人向来居住在大山深处，对于矿石极度热爱的他们是不会去平原上生活的。而龙族除了宝藏对于统治国家是毫无兴趣。所以，即便他们最终获得胜利，李林所面对的，依旧只是一个烂摊子。所以，他需要的不仅仅是一只军队，他需要的是一群能够协助自己，来统治这片曾经被统治过的地方，新的子民，新的部下……那些被五国欺压的国家自然是他的首选，因此，在马车上，李林和妮亚一直就关于那些国家有潜力成为他们的同盟进行着探讨。

　　以及势力的重新划分。

　　至于众神的信徒，李林并没有真的把他们放在心上，除了那些种族之神会因为考虑到自己所庇护种族的存亡而坚定的与李林站在同一阵营之外，其他的神明都不能够信任。因为他们是根据规则的存在，即便会出于自保的目的默认李林的行为，但是也不表示他们会成为李林忠实的朋友。就拿背叛之神来说，一旦他愿意的话，自然可以轻而易举的让他的信徒背叛原本的国家，进入李林的阵营。但是，谁知道这会不会是为另外一次背叛做准备？毕竟，这种行为本身，正是那位神明的力量来源。

　　因此，在选择神明的同盟上，李林也显的非常谨慎。在魔法之都内的那次会面中，他之所以确定选择也是因为那些神明基本立场中立，不会出现背叛这类的事情。虽然谋杀，死亡之类的神明同样可以达到更好的效果，但是李林并不确定，他们会不会有一天为了宣扬自己的理念，而对自己的部下下手。

　　不过，眼下妮亚所讲述的种族，却让李林有些摸不着头脑。

　　“黑暗精灵？那是什么？”

　　他疑惑的询问道。

　　“那是魔法帝国灭亡之后所出现的物种，当时，人类对精灵们展开了空前惨烈的攻击。而精灵们依旧保持着原本保守的作风……在这样的情况下，一些激进的精灵认为精灵女神给予他们的苦难是一种折磨。因此，他们选择了离开精灵的故乡，背弃精灵女神的信仰，改而信奉邪恶的神明。也因此，他们受到了精灵女神的惩罚，将他们的皮肤变成了深暗的黑色，这些黑精灵在离开了精灵的故乡之后，于大陆上四处流浪，最终进入了地底世界，并且选择在那里生活。”

　　“那么，他们对于五国联盟一定深恶痛绝。”

　　李林自然把握住了妮亚话中的中心。

　　“没错，黑精灵们最为厌恶的就是人类，他们在进入了地下世界之后，更加将自己的灵魂完全出卖给了黑暗，如果我们能够得到他们，那么对于我们的战斗力，一定会有所提高。我曾经去过黑精灵们的聚集地，你根本无法想象，他们兼备了精灵灵活，以及他们没有的残忍。他们不但象他们的地面表亲那样拥有着不错的箭术，甚至还拥有着非常强大的近身战斗的能力……不过……”

　　说道这里，妮亚犹豫了下，接着不知道为什么，她望向了安洁拉。

　　“黑精灵与精灵不同，他们极度的遵从着女尊男卑的规律，在他们眼中，男性不过是一群有用，或者无用的东西而已。”

　　“也就是说，他们不会听从我的命令了？”

　　“很难，除非能够拥有超乎他们所能够想象的强大与智慧，否则，他们是不会那么轻易臣服的。更何况，那个邪神是精灵女神的死敌，她只将自己的神术赐于那些女性黑精灵，这也是为什么黑精灵们可以遵从这样规律的原因。”

　　“如果我们把那个该死的女权主义者给干掉，那群黑皮猴子就会听从MASTER的命令？”

　　“理论上来说是这样。”

　　对于安洁拉的询问，妮亚微微点头。

　　“事实上，我也并不认为黑精灵是属于无可救药的邪恶种族，只不过是听从了邪神的教义行事而已。”

　　“那么，我们去把那个无聊的神干掉不就好了？”

　　安洁拉显然并没有把神明放在眼中的意思，她拉住李林的衣袖，热切的目光从那双鲜红的眼瞳中传来。

　　“杀神……”

　　望着安洁拉投来的热切目光，李林无奈的摇了摇头。

　　“以我现在的力量，次神和半神还可以勉强摆平，准神的话，就未免有些困难了。另外，奥术法师不会去杀神，这是我们的原则。毕竟，神明本身与我们是不同的种族，他们之间虽然因为规则与立场互相仇视，但是毕竟都是神明。若是奥术法师杀掉了一个神明——哪怕那是个邪神，他们也会担心这样的命运会不会落到自己的身上。更何况……”

　　说道这里，李林抚摸了一下安洁拉的小脑袋。

　　“在杀神的同时，那个神的部分特性会不可避免的影响到杀神者，我可不希望变成一个人妖，或者类似的东西。”

　　“那么怎么办？”

　　听到李林有可能变成人妖，安洁拉立刻失去了热情，但是她还是不愿意放过眼前显而易见的杀戮，毕竟，死亡总是会让她感到快乐。

　　“难道MASTER您就这么放弃了？”

　　“如果黑精灵真的是这么强悍，那么不拿来用的确有些太可惜了……”

　　李林皱紧眉头，开始思考。这样的问题他已经很久没有遇到过，而且，李林对于那个新神也不熟悉。听妮亚的口气，那个神明应该原本并不存在，而是经由那些精灵的黑暗与残忍愿望形成的新神，他没有把握和这样一个神打交道，究竟会有什么样的问题。一个魔法帝国灭亡之后出现的神明，很有可能不知道神明与奥术法师之间的关系，也对那古老的盟约并不了解。因此，李林并不打算冒险。但是，妮亚的描述又非常让他心动。李林当然也明白精灵那种与世无争的个性会成为战争中的阻碍，他们最多只会将目光放在收回自己的领土之后。而不是考虑侵略，而李林现在则需要一些侵略性强，又具备服从和统治能力的部下。黑精灵之间规格严谨，阶级分明，除却他们对于人类或许会异常残忍之外，实在是非常好的对象。

　　“先看看情况再说。”

　　最终，李林做出了决定。

　　“我还要和精灵女神去谈一谈，才能够决定最终的结论。至于接下来……”

　　说着，李林望向窗外，在他的魔法视觉里，可以清楚的看见一个身着皮甲的佣兵正握着长剑，走在商队的侧面，他不时的左右张望，同时非常警惕的查看着四周的情况。虽然不知道这家伙究竟想要干什么，但是李林可不打算让这么一个不稳定因素留在自己的队伍里。

　　“我们的这位老鼠先生，差不多是该验明正身的时候了。”

　　又到了休息的时刻。

　　年轻的佣兵悄悄躲过他人的视线，进入了树林的深处，直到在这里，确认没有任何人跟随自己之后，他才能够安下心来，松一口气。

　　差不多该离开这只商队了吧。

　　他对自己说道。

　　虽然当初为了逃避追捕，选择这只看起来似乎没有什么人敢惹的商队是个不错的主意，但是眼下看起来，似乎也不是那么简单。虽然年轻的佣兵自认为自己已经做的非常完美了，但是他总还是有些不安，似乎自己正在做一件极度危险的事情，就好像主动跑到了巨龙的巢穴前，并且站在他的嘴边一样。

　　到了下一个站点，一定要和这个商队分开。

　　年轻的佣兵在内心做出了决定，但是就在这时，他的身体，忽然僵硬不动，仿佛被某种外力所禁锢。

　　这个发现让年轻佣兵一下子紧张了起来，难道说，这样都没有能够逃出对方的魔掌吗？

　　就在年轻佣兵忐忑不安的时候，李林从一旁走了出来。

　　“你好。”

　　他微笑着，冲年轻的佣兵点了点头，接着站在他的身前，注视着那张看起来平凡无奇的脸。


第六十八章 恶运永不抛弃

　　“您好，尊敬的先生。”

　　年轻的佣兵打了个哆唆，他急忙低下头去。李林他自然是认识的，作为一个被雇佣的佣兵，他不可能连自己的雇主都记不住。而且，年轻的佣兵对于这个奇怪的年轻雇主有着非常深刻的印象。虽然他平日里不常出现走动。但是佣兵中都流传着他与那几位美丽小姐之间的故事。这实在是一种很难让人遗忘的话题和谈资。不过，对于他而言，似乎有某种更强烈的直觉，最好离这个年轻人远一点，他远远不象表面上表现的这样无害。

　　而现在，他的直觉似乎“再一次”应验了。

　　“请问您找我有什么事吗？”

　　“这是我的问题。”

　　李林摆了摆手。

　　“应该是我来问你，你混入我们的商队，究竟是为了什么？”

　　“……”

　　听到这句话，年轻的佣兵内心一紧。

　　“尊敬的先生，我不知道您在说什么，我们可都是……”

　　“诚实是一种美德。”

　　李林打断了年轻佣兵的说话，他伸手按在年轻佣兵的肩膀上，露出了极为友善的笑容。就好像一个年长者在劝告他的学生。

　　“你应该不笨，要知道，这么多佣兵，我既然已经确定了是你，那么自然有我的办法。你打算装傻到什么？伪装者？如果你不能够给我一个很好的答复，我想佣兵们也不会介意由我来处决一个杀害了他们的同伴，并且利用他们同伴身份混进来的家伙吧。”

　　“我，我，我没有杀他！”

　　察觉到了李林话语中的认真，年轻的佣兵立刻惊慌失措的摇起头来，天啊，他还年轻，可不想死在这个鬼树林里啊！！

　　“那么，你把他怎么样了？”

　　李林并没有放手，依旧按在他的肩膀上，轻轻的敲打着。同时，这也是一种提醒。提醒这个佣兵，李林目前依旧拥有着可以在瞬间杀死他的优势，任何一句谎言，都有可能成为让他下地狱的通行证。

　　“我，我只是请他多喝了几杯……”

　　年轻的佣兵有些结结巴巴，显然，他完全没有想到自己会这么快被人发现。要知道，虽然自己只不过是个不入流的盗贼，但是在易容术的方面，这个年轻人却是有着自傲之处的。所以，他根本就没有料到，自己居然会被人认出来。

　　“然后，他……就那样睡着了，我趁机拿了他的通行证明和钱袋……”

　　“很好，不过这不是重点。”

　　李林满意的点了点头，但是很快便继续开口说道。而在他示意的威胁下，可怜的年轻佣兵没有花费多少工夫，就交代了一切。他只是黑水城里一个流浪的小贼，技巧也不如何高明。唯一值得自傲的，只有他那手伪装术还算不错。可惜的是，虽然拥有了这样的天赋，但是这个小贼的智商明显和他的手艺不成正比，因此好几次偷窃都没有成功。而偷盗一养贵重物品却又是盗贼公会给予他必须完成的试炼，不过在几次试探之后，这个可怜的家伙终于得了一次手。

　　不过这唯一一次让这个小贼自豪的行动却成为了他倒霉的开始——他所偷的那块钻石是黑水城治安长官奥斯大人为了向他的第二十八任女友求婚而特意从西方买来的。也因此，求婚不成的可怜单身治安长官大发雷霆，传言他甚至对着正义之神的神像发誓要花费毕生的精力去打击邪恶与犯罪——当然，这之前首先要将那个该死的，胆大包天的小贼给抓到手。

　　理所当然的，这个前所未有的情况吓坏了这个小贼，他怎么也没有想到，不过是为了证明自己已经出师，才顺手偷来的钻石居然会给自己带来这样可怕的灾难。但是眼下，他想要出城也没有办法。愤怒的治安长官早已经掌握到了他的资料，并且几乎把他的样子印在了每个士兵的脑海里，同时还许诺如果谁能够抓住这个可恶的小偷，那么他就提拔那个士兵去做自己的副手。

　　这些情况是可怜的小贼化妆成是一个陪酒女之后从一个士兵那里得知的。而在那之后他就惶惶不可终日，盗贼公会倒是完全没有在意，他们甚至没心没肺的收下了那块钻石，然后扔给了小贼一枚徽章就算是“毕业”了。当然，在那之后，盗贼公会的人也通过其他场合警告过这个可怜的家伙，如果他敢说出钻石的下落，那么就小心自己人头不保。

　　这下完蛋了。

　　最终，倒霉的小贼思前想后，决定必须立刻离开这座城市，反正世界之大，自己哪里去不得。只要离开黑水城，那么一切都好办。所以，当他看见了十万雷霆商队的时候，这个装载着贵重物品，拥有着数十个佣兵看守的强大商队一下子就引起了小贼的注意。所以，他故意装扮，用酒灌醉了其中一个佣兵，然后伪装成他的样子混进了商队。

　　事实上一切顺利，因为有商队打掩护，小贼很轻易的就离开了黑水城，可惜的是他没有想到千塔之城佣兵团的纪律性是非常高的，时刻都在保证着人员数量的一致性。这也让他原本的离开计划无法执行，本来打算在到达下一个城镇之后，在解散时顺便溜掉，但是怎么也没有想到，他的倒霉运居然还没有结束。

　　“看来，你说的应该是真话。”

　　李林的手终于从年轻佣兵的肩膀上松开，他手背上的魔法光辉一闪而过，而正在幸庆自己大难不死的年轻佣兵却完全没有注意到。

　　“但是无论如何，你都已经取走了报酬。”

　　李林收回手，重新背在自己的身后，注视着眼前的年轻佣兵。

　　“我想你应该知道怎么做才对，既然收了钱，那么就要好好办事……如果被我发现你想要逃走的话……”

　　说道这里，李林脸上又露出了那种让可怜佣兵内心发寒的笑容。

　　“你可以试试看，说不定我找不到你呢。”

　　在确定了这个混入自己商队中人的身份之后，李林就放下了心，重新回到了马车上。当然，他也告诉了其他人关于这个不请自来者的情况。姐妹两人听完之后都是失声轻笑，而妮亚则什么也没有说，只有安洁拉有些不满的皱起了眉头。

　　“MASTER，您真该杀了他的。”

　　她似乎很肯定这样做才正确。

　　“这种人可不是什么幸运天使，说不定，连我们也会被他连累，一起倒霉。”

　　“不会吧，安洁拉小姐……”

　　菲娜有些不敢相信。

　　“以您和主人的力量，还能够碰到什么……”

　　“你还是太年轻了，小鬼头。”

　　安洁拉眯起眼睛，虽然她明明更象是个稚气未脱的小女孩，但是说出来的话却好像经历了无数时光的洗礼。

　　“只有当你活到象妾身和MASTER这种程度之后，你就会知道，有些人带来的东西根本与实力无关，与无差别的连累所有人……所以妾身最讨厌那些卑贱，讨厌的臭虫。”

　　“安洁拉说的话没有错。”

　　李林接过来同意道，接着他望了妮亚一眼，而妮亚则苦笑着点了点头。毕竟，在七戒灵使之中，也有着那样一个人物存在。

　　“不过，眼下杀掉他也并不是个好主意，留着吧，他的伪装术水平的确不低，我还从来没有见过哪个人能够在不借助法术的情况下把自己的样貌转变的这样逼真。”

　　李林最终做出了解释。

　　“看看他有什么样的本领，说不定我们还有能够利用到他的地方。”

　　虽然不知道李林的想法是否正确，但是安洁拉的看法却很快就验证了。

　　“哎……这次全完了。”

　　注视着抱起脑袋，长呼短叹的胖商人，李林感觉到他似乎已经象是面对世界末日般的绝望。

　　“港口那边一共有十几个商队在等待着，而最后一艘货船在昨天就开走了！接下来要等待货船最起码也要半个月……半个月啊，我尊敬的客人……”

　　望着几乎都要去寻短见的胖商人，李林并没有多说什么。时间就是金钱就是生命，这对商人来说尤为重要。

　　“那么，看起来我们只好走那条‘黑路’了。”


第三卷 黑路


序章 探索

　　所谓的黑路，自然有很多种解释。事实上，只要是个智商相对正常的人，都不会把它按照字面意思去理解。既然是黑路，那么多半都是某些“不足为外人道也”的通路，也可能是某种危险的地方，总之，肯定不是一个奉公守法的好公民应该前往之处。而雪落山脉的这条黑路，也同样如此。作为一条非常不错的隐蔽小路，它曾经是那些走私商贩，以及罪犯最为中意的地方。这条黑路位于雪落山脉的深山之中，具体位置非常隐蔽。但是在当那群黑暗精灵进入这里之后，一切都改变了，他们依靠自己强大的力量，大肆屠杀那些过往的商人和旅客（虽然走这条路也表示那些家伙不是什么好人）。于是，渐渐的，这条道路逐渐被封闭。没有人再愿意冒险去走过这条贯穿整个山脉的通道，而依靠抢劫那些旅客和商人为生的强盗们也因为逐渐失去利润而退出了这一区域，至于地精之类的种族也早已经被黑暗精灵抓去做为了奴隶。可以说，眼下的黑路比任何时候都安全——也比任何时候都危险。

　　胖商人事实上也并不打算走这条路，但是这毕竟是一笔利润相当可观的交易。夜长梦多，拖的越久越不利。不过，李林倒是坚持走这条黑路，既然码头没办法指望，那么只有依靠着这条传说中的黑路了。当然，他并不是在意胖商人的利益，而是看中了那群黑暗精灵。于是，他提出自己先去那里看看，解决掉其中的“麻烦”之后，再配合商队一起前进。对于李林的说法，胖商人出乎意料的表示反对，毕竟，在他看来，虽然李林和他身边的几个人都很强大，但是黑暗精灵的凶残更是人所共知，如果发生了什么事，那么一切就都完了。但是李林自然不可能被胖商人说服，相反，在一番争执之后，胖商人最终无奈的同意将商队停留在距离黑路最近的村落里，等待李林等人的好消息。

　　那些佣兵也被一道留了下来，但是这却出现不少问题。当佣兵们得知他们的雇主将要前往黑路去解决黑暗精灵的麻烦时。说什么也不同意只有他们自己去。毕竟，李林是他们的雇主，而冒险的行为，本身应该是佣兵去做的才对。而眼下，这个关系却颠倒了过来，万一传出去的话，这些佣兵日后的面子还往哪里放？因此，他们迫切的要求同行，以便保护李林和几位小姐的人身安全。在他们看来，就凭这几个人，想要去解决那些麻烦的黑暗精灵，实在太危险了。

　　最终，李林同意了他们的要求，但他只是象征性的挑选了两三个佣兵，将其余的人依旧留在了商队里。

　　“保护商队是我给你们的职责和任务。”

　　他对佣兵队长这么说道。

　　“我可不希望当我们摆平麻烦回来之后，看见的只有被掠夺一空的马车。”

　　既然话说到这个份上，那么佣兵们也只有认命。倒是那几个被选中的佣兵非常兴奋，毕竟，黑暗精灵的传说在佣兵中也是众人皆知的。那些黑皮肤的精灵就好像毒蛇一样，阴险又可怕。即便是最勇猛的佣兵，也很难在他们手下存活下来。同时，这也象是一块试金石，一旦有谁能够杀掉黑暗精灵，那么他的名声在佣兵里自然是水涨船高了。

　　足够的危险与足够的回报。

　　这一次上路的人中，除了李林等人之外，又多了一张陌生的面孔。那是一个精灵，是李林在闲暇时，从那些同样滞留在码头的商会里买来的。虽然身为精灵，自然是样貌秀丽。但是比起李林身边的安洁拉和妮亚等人来说，却也不过如是。但是让佣兵们很惊讶的是，李林居然就带着那个精灵走进了树林，在过了整整三四个小时之后才出来，接着宣布把这个精灵奴隶也带去。

　　没有任何人能够明白李林的想法，除了李林自己之外。

　　他需要和精灵女神商量，自然要寻找精灵女神的信徒来呼唤神临。而且，精灵对于神秘力量的承受力本就比人类要强，即便不是神选者，一两次神临对她们来说也没有特别的损害。而这一次的“谈判”最终也有了结果。很明显，精灵女神没有想到李林居然会想要这些黑皮肤的放逐者，感到非常惊讶。但是同时她也同意，如果计划成功的话，那么她会原谅那些背叛者，并且解除他们的诅咒。

　　“但是，这很困难。”

　　精灵女神也不忘记提醒李林，这并非易事。

　　在达成的协议中，李林同意协助精灵女神与邪神的战斗，他会努力削弱对方的力量，并且给予一个合适的环境。这并没有违反奥术法师不屠神的协议。而作为回报，精灵女神会将这群放逐者的命运交给他来处理。毕竟，一旦那些黑暗精灵所信奉的邪神死亡，他们几乎是没有什么选择余地的。

　　一旦控制这群黑暗精灵，李林就有了足够的资本。千塔之城在地上，但是同时他也需要一个地下的盟军。人类在幽暗地域是占不到什么便宜的，而且，在地下他也可以放手施为，做自己想要做的一切。这群黑暗精灵将会成为他的先锋军，象匕首一样直刺敌人的要害。

　　在经过了半天的跋涉之后，李林一行人终于来到了一个巨大的洞窟前，根据胖商人手上那份不怎么“正规”的地图显示，这里正是黑路的入口。整个黑路就是一条贯穿着雪落山脉的地底隧道，没有人知道它是自然形成的，还是被人工制造出来的。至少，李林在魔法帝国时期并没有听说过有这样一条道路存在。

　　由于黑暗精灵的缘故，甚至连栖息山脉中的野兽，也远离了这里。他们所散发出来的邪恶并且黑暗的气息对于任何动物来说都是充满了恐惧。或许，安洁拉是个例外。

　　“这里就是入口？”

　　李林仔细检查着地图，然后抬起头来进行对比，最后点了点头。

　　“应该就是这里了。”

　　“很好。”

　　安洁拉轻轻一笑，接着她转过头去，望向那几个佣兵当中的一员。

　　“雄性，进去看看里面的情况如何。”

　　“哎？我，我吗？”

　　被安洁拉点到名的，正是那个可怜的小贼。他本来没有打算来的，可惜的是，李林看起来也没有打算让他离开的意思。所以，他也被迫成为了李林旅途中的一员。而眼下，注视着这个黑暗，寂静的可怕洞口，小贼只感觉到一阵发寒，就好像那是一只凶猛的野兽，等待着猎物进入之后就将其一口吞下。

　　“怎么，汝还算是男人么？”

　　安洁拉眯起眼睛，可爱的小脸上露出了明显的嘲讽笑意。

　　“男人不是有洞就想进么？无论是上面还是下面，前面还是后面。现在，汝的眼前就有一个洞，难道汝不想进去看看么？”

　　“呃……”

　　安洁拉恶毒的说话堵死了小贼的退路，而姐妹两人也因为这个明显的暗示而显的有些尴尬。只有李林和妮亚就完全当做没听见，反正也和他们无关。更何况，在妮亚的介绍中李林已经非常了解，那些黑暗精灵的聚集地是在地底深处，因此，他们是不会出现在距离地面这么近的地方。不过，很明显，这个恶毒的嘲讽也激起了其他佣兵的不满，于是，在他们威胁眼神的注视下，可怜的小贼不得不举起火把，走进漆黑的洞窟之中。

　　当然，他根本起不到什么探路的作用，在黑暗的地底，任何生物对于光线都非常敏感，如果要探路的话，那么安洁拉及那对姐妹才是最好的选择，毕竟，吸血种拥有能够在黑暗种轻松视物的能力，远远好过那些借助光线才能够看清楚眼前道路的人类。李林和妮亚也不在其列，一个黑暗视觉的小小法术就足够为他们解决所有问题。

　　于是，那个可怜小贼唯一的作用，就是诱饵了。

　　在漆黑的洞穴中，一行人缓步前进。走在最前方的，是那个倒霉的可怜虫。而紧随其后的则是菲娜。本来李林是让菲娜去照顾那个精灵，但是或许是感觉到了吸血种身上必然会有的邪恶气息，那个年轻的精灵非常抗拒菲娜。对于那几个人类也保持着戒心，只有李林，因为精灵女神降下神喻的缘故，成了这些人里唯一一个能够让精灵感到安心的人。因此，她紧紧的跟随在李林和妮亚的身后，而安洁拉明显对于她的举动非常不满。至于那剩余的几个佣兵，则是和米娜一起负责殿后。在幽暗的地底，后面的危险远远比前面要大上许多。即便黑暗赋予了那些生物足够的掩护，它们却依旧邪恶而狡猾。

　　地底远比地面要危险的多，事实上，在一开始的时候，李林的确察觉到有不少地底生物潜伏在他们的身边，试图对他们下手。但是，安洁拉强大的邪恶气息最终让这些地底生物选择了退却。

　　“人类总说自己站在生物链的顶端，在妾身看来，也不外如此。”

　　在又有两只地底巨虫选择了离开而非进攻之后，安洁拉冷笑着开口说道。

　　“一个阶级的存在总是需要其他阶级的承认才能够成立，妾身能够使所有的物种在妾身面前臣服，惧怕，这才是真正的顶点。那些脆弱，渺小的人类又如何呢？就算他们手持武器，野狼柴狗也不会畏惧他们的存在，或许这就是那些人类恼羞成怒的原因……”说着，安洁拉漂亮的原地旋转了一圈，宛如舞蹈的精灵般美丽优雅。“那些动物从直觉就能够感受到，所谓人类，也不过是食物链中的一环而已。他们不是顶点，更不是顶端，只不过是略为高级的另外一种动物。一种可以被其他物种享用的食物而已。”

　　“自大总非不可取，自信也总是有必要的。而且，有些东西并非天生如此，年幼的狮子同样会成为柴狗的猎物，这并不影响他们的地位。”

　　李林不知道是同意安洁拉的说法，还是在否定她。

　　“不过，我建议你还是稍微收敛一下，万一把我们要找的人也吓跑了，那么可就得不偿失。毕竟，我们不是来这里面旅游的。”


第一章 目标

　　巨蜥疯狂的摆动着身体，向后退去。它那原本坚硬堪比岩石的外壳已经彻底被烧的焦黑，露出了里面鲜嫩肥美的血肉，李林并没有放过它的意思，很快，他随手抬起，一道闪电明确无误的顺着伤口钻入了巨蜥体内，伴随着一声沉闷的轰响，巨蜥的身体猛的开始摆动，好像一条被扔上岸的鱼般弯曲起来，接着轰然倒地。虽然它表面上看起来并没有太严重的损伤，但是只要切开它的身体，那么就可以轻而易举的看见它的身体内部已经被闪电给彻底轰成渣的悲惨情景。

　　“妾身喜欢这里。”

　　安洁拉这才将小手从一只石形怪的脑袋上松开，望着抽搐身体，缓缓向死亡，并且因为痛苦而呻吟的怪物，她眼中流露出了快乐的神情。

　　“无所不在的死亡，真是太美妙了。”

　　一开始的时候，安洁拉还对于李林要求自己收敛气息有些抱怨，但是，在感觉不到威胁之后，地底生物那远比地上要凶残百倍的特性立刻显现了出来，他们进入地底隧道不过一天时间，就已经遭遇到了几十起怪物的袭击。而安洁拉更是杀的异常兴奋，在她看来，只要送到自己面前的，都是玩具，唯一需要的考虑的，就是应该用何种方法折磨它们到死为止。

　　或许是因为这条通路荒废的太久，使得各种怪物都已经形成了自己的地盘。因此，对于这些“擅闯”的外来者，地底的住民们不惜一切代价的发动了袭击。但是，很快他们就发现自己啃上了一块硬骨头。连环闪电，火球乃至杀人与无形的黑色射线都足以轻而易举的射穿它们那连最锋利兵器都很难砍动的甲壳，直接把这些倒霉的可怜虫送入黑暗与死亡。更不要说那个双眼散发着红光的小女孩，她手里只拿了一把小小的折扇，却轻松的仿佛是在杀鸡宰羊，完全不在乎眼前的是会让一个小小的冒险团队陷入苦战的地底怪物。

　　黑暗，本就是吸血种的领域。

　　于是，一路上的攻击几乎都是由李林，妮亚和安洁拉所包揽了下来。那些佣兵们完全插不上手，他们呆呆的注视着眼前这不敢让人相信的一幕幕景象，几乎怀疑自己是不是在做梦。那几位在马车上几乎不怎么行动的客人，现在却便成了收割生命的死神。他们完全想象不到，那个年轻的，看起来象学者般温和的男子，居然拥有这么强大的能力。更不用说那个小女孩，她用来残杀这些怪物的手段，比起那些怪物残杀人类时的手段恐怕还过尤不及。

　　这些佣兵也试图向自己的雇主证明他们的能力，但是地底怪物本身就超出了他们可以对付的范围，甚至当它们哀号着倒在地面上之后，这些佣兵居然才发现怪物原来距离他们如此之近。

　　如果不是安洁拉杀的太过兴奋，恐怕这些佣兵也将成为埋葬在地底深处的尸体。

　　米娜姐妹两此刻则成为了那些佣兵以及精灵的保护者，米娜敏锐的吸血鬼观察力能够保护那些侥幸躲过安洁拉和李林，试图对这些看起来相对“较弱”者发起进攻的怪物能够步它们同伴的后尘。虽然不知道安洁拉究竟是在玩弄或者是认真的，但是她教给米娜的这个“拔刀术”的确能够以极快的速度切开那些坚硬如石的身体，甚至能够清晰的散发出火光。

　　而菲娜则接过了李林原本负责的，为整个团队照明的任务，她的法术还没有到达李林和妮亚的程度，对于这些同样拥有很强大魔法抗力的怪物起不了什么作用。

　　当然，其中最倒霉的，莫过于那个走在最前面的可怜小贼，他的生命显然不在所有人的关心范围之内。甚至连向来心地善良的菲娜都没有去注意他。所以，当他被一只忽然从石壁里跳出来的石行怪压到在地面上时，他几乎已经绝望的祈祷自己的来世了……但是很快，安洁拉抓住石行怪的尾巴，用力一甩。那庞大的身躯就好像轻巧的没有重量般飞了起来，重重的撞在石壁上，发出的声音简直可以震塌整个隧道。而就在前一刻，它的牙几乎要穿透那个小贼的皮肤了！

　　在那之后，这样的事情又一而再，再而三的发生着，安洁拉每次都是等到那个小贼快死之前才动手。很显然，她非常满足于人类对于死亡的恐惧以及破坏敌人享受美食时所得到的乐趣，这样的趣味活动，自然是越多越好。

　　“好了，到此为止。”

　　在又消灭了一群怪物之后，李林不得不拍了拍手，示意暂停。

　　“我们需要考虑接下来的道路，而且，我和妮亚也需要休息，安洁拉？我想你已经玩够了？”

　　“既然是MASTER您的意思，那么妾身今天就到此为止。”

　　安洁拉拿出手帕来，轻轻擦拭着自己白嫩的小手。即便在那样血腥的战斗中，她混身上下依旧没有沾染到半点血迹，真不知道她是怎么做到的。

　　吸血种是黑夜的贵族，黑暗是我们的领域。

　　她以自己的行动向姐妹两人做出了表率。

　　真的很奇怪。

　　坐在火堆边，一面恢复着力量，李林一面注意着坐在远处的安洁拉。她的白发似乎会自主发光，即便在这样的环境里，安洁拉依旧如同夜晚的明月般耀眼，甚至更加耀眼。黑暗从来没有阻挡过她的身影，甚至象是臣服在她面前的臣子，环绕，弯曲，但是并不敢遮掩和阻挡她的存在。

　　或许这就是真正的吸血种。

　　李林摇了摇头，没有多想什么。

　　“哦，尊敬的先生……”

　　就在这时，佣兵们的说话打断了他的思绪，李林回过头去，只见那几个佣兵正用尊敬的目光注视着自己，这也难怪，他们在这样的战斗中帮不上什么忙，因此已经沦落成为了扎营和背运货物的角色。不过看起来，这些佣兵似乎很满意自己的新定位，并没有抱怨的意思。

　　“我们已经准备好了几位的帐篷，还有……”

　　“你们不需要守夜了。”

　　李林摇了摇头，打断了他们的说话，他自然知道这群佣兵在顾虑什么。

　　“我会使用法术来保持整个营地的安全，你们也去休息吧，走了一天了，你们也很累了。”

　　在幽暗的地底，“一天”的概念实在很难去理解。对于这些佣兵来说，已经过了很长的时间，但是对于安洁拉而言，她可能还没有玩够呢。

　　如获大赦的佣兵们欢天喜地的进了自己的帐篷开始抓紧时间休息，而姐妹两人因为没有得到明确的指示，眼下都只能够无聊的围在柴火堆前小声聊天，幸运的是女孩子之间似乎总有着聊不完的话题，倒也不必担心。那个精灵非常警惕的注视着姐妹两，然后又离在远处欣赏黑暗地下世界的安洁拉更远了一些，她虽然很想靠近李林。不过对方毕竟是能够与自己信奉的女神直接对话的人，生性内向的精灵根本不知道该怎么开口。她又想起了自己的目的，女神将借助她的身体，来进行一个伟大的计划。

　　于是，精灵闭上眼睛，开始虔诚的祈祷起来。

　　在所有人都找到了他们打发时间的方式之时，李林和妮亚也在低声的交谈着。

　　“黑暗精灵在地下有好几座城市。”

　　妮亚随手挥舞着法杖，展现出了一些景象，这是她当年游历地下世界时所记载下来的。悠久书库整整花费了九十八年的时间在黑暗的地下世界，如果不是牵挂着李林随时可能回来，她或许会在这里待的更久。

　　“最大的城市是魔索布莱城，那也是黑暗精灵的中枢。但是，如果我们想要下手的话，卡索斯城是个不错的选择。在我听到的传闻中，那座城市排名的八大家族最受那个邪恶神明的宠爱，只要我们做的足够过火，那么那个邪神一定会显身的。”

　　“关于黑暗精灵……他们的实力究竟如何？”

　　“和精灵没有区别，除了更强大的近身战斗能力，以及他们邪恶和狡猾的智慧之外。”

　　妮亚做出了回答，同时也有意无意的望了一眼安洁拉。

　　“不过，你既然已经决定带她同行，那么后者就不在我们需要考虑的范围之内了。”

　　“我们也浪费不起时间。”

　　李林微一点头，算是默认了妮亚的猜测。精灵女神没有多余的时间可以浪费，她不但要照顾自己的种族，还要躲避那个正义之神的追捕。虽然这些往日曾经强大的神明已经结成了同盟，但是李林对于这种同盟并不看好。他觉得那神域乱七八糟的正义之神非常危险，因为吸收神域，就代表那个神性生物必须拥有着同样的特质才行。一个拥有正义特性的神性生物才能够继承正义之神的神域，邪恶的神明是不行的。但是，从这个神目前的行为来看，他很有可能能够融合所有的神域。这种乱七八糟的事情以前他从来没有遇到过，因此李林并不很放心。如果现在精灵女神不能够立刻打败这个邪神，那么万一她被击败的话，事情会变的相当麻烦。

　　所以，他决定选择一种能够最方便，快捷的路线。

　　“黑暗精灵还有其他的盟友吗？”

　　他仔细想了想，又开口询问道。

　　“在我离开之前，他们开始将狗头人，半兽人和地精作为奴隶使用。”

　　妮亚继续做出了说明。

　　“不过在那之后，我还听说他们与一群脱离了矮人世界的矮人也有所接触……具体的情况，我就不清楚了。”

　　“辛苦你了。”

　　李林长长的叹了口气，握住了妮亚柔软的手掌。为了收集这些知识，她在这黑暗的地底究竟徘徊了多久，她是抱着什么样的心态，出现在这里的。以妮亚的聪明才智，难道还看不穿这些潜在的危险吗？

　　“这是我应该做的……李林，我一直在等待……就是为了等待这些知识，能够为你所用。”

　　靠在李林的肩膀上，妮亚闭上了眼睛。在幽暗地域生活非常危险而孤单，特别是对于一个武器精灵而言，她随时都有可能变回原形，成为那些黑暗精灵或者其他地底种族的收藏品，即便他们没有办法使用她，也会将她保管起来，或者直接分解掉——李林用来制造悠久书库的材料都是价值不菲的东西，足以买下一座城市。

　　但是，她依然这么做了。

　　正是为了眼前。

　　安洁拉似乎察觉到身后的异样，她好奇的转过身去，望了一眼火堆旁的两人，沉默了一下。

　　最终，她什么都没有说，而是露出了丝难以见到的温和笑容，重新转过头去，欣赏属于自己的黑暗。


第二章 备战

　　玛雅快步走进黑石大厅，她毕恭毕敬的跪在坐在眼前石椅上的黑暗精灵面前，努力表现出足够的尊敬。

　　“主母大人，一切都已经准备好了。”

　　年轻的高阶祭司的说话并没有得到她意料之中的赞美，瑞恩，这个已经统治了卡索斯长达五百年的黑精灵主母拥有着整个卡索斯城里最强大的势力和威望——当然，威望取决于她的实力本身以及蜘蛛女神的宠爱而并非她的个人魅力。事实上，这个黑精灵主母远比她的同族丑陋许多，她的左脸在一次背叛中被自己的长女毁坏，如果不是最终她用残忍的方法打败了她的女儿，并且挖出她的心脏奉献给那伟大女神的话，恐怕她现在早已经成为了倒在地下的众多失败者之一。而作为回报，蜘蛛女神用一种特殊的方法修补了她的面孔，现在，她的左半边脸完全就是蛛蛛的样子，包括眼睛也不复黑暗精灵那美丽的样子，而是化为四个小小的，黄色的圆形眼珠。连她的半边嘴唇，都变成了蜘蛛般的口器，嘶嘶的抖动着。黑色的绒毛覆盖其上，显的异常恐怖。

　　但是，这也证明了伟大女神对于这名主母的宠爱，在整个卡索斯城，甚至流传着这样一句流言：想要知道第一家族是否还受到女神的宠爱，看看瑞恩主母的脸就清楚了。

　　但是即便如此，第一主母也从来没有放松她的警惕，她清楚明白自己的女神喜欢的并不仅仅只是虔诚，混乱和阴谋同样是她的最爱。如果自己在这里表现的象个软弱的人类，只懂得依靠神明的宠幸来维持自己的地位，那么她的下场就是失败和死亡。因此，在这五百年里，瑞恩主母使尽了各种各样的阴谋诡计，她一面挑动着下层家族之间的混战，一面小心翼翼的保持着超然并且独立其外的地位。第一家族的地位不可捍动，在卡索斯城内，她们拥有着最强大的力量。不过，在瑞恩主母的故意表现下，每个家族都认为自己拥有足够的实力去挑战第一家族，前提是他们必须打败自己上面的家族，慢慢升级为第二家族，但是当他们到了那个时候，就会绝望的发现，第一家族的力量是强大，并且不可能受到任何威胁的。

　　但是，这一次第一家族的行动，的确出乎了所有人的预料。

　　“暴裂箭已经准备好，法师们也已经开始准备他们的咒语法术，主母大人。”

　　虽然瑞恩主母没有明确的表态，但是玛雅还是硬着头皮说完了自己要报告的所有内容。但是她的内心依旧充满了疑惑，年轻的女祭司抬起头来，望着自己的主母。而瑞恩则点了点头，示意她开口提问。这时，女祭司才终于敢张开口，提出自己内心的疑惑。

　　“尊敬的主母大人，我不明白，究竟有什么需要我们如此紧张？”

　　或许是因为没有其他人在大厅的缘故，女祭司的语气也变的焦躁起来。

　　“全家族的人都在积极准备，我们的行为引起了其他七个家族的注意，他们甚至开始感到不安，整个城市的秩序……”

　　“够了。”

　　瑞恩主母恶狠狠的一挥手，阻止了她的女儿继续说下去。

　　“我们有一项使命，一个任务。”

　　她站起身来，仿佛正在对所有的黑暗精灵发表演讲。

　　“我们伟大的蜘蛛女神感应到了威胁，有人试图伤害我们，伤害我们这些她的子民。她及时给予了我们足够的警告，现在，我们要做的，就是在危险到来之前，将一切都准备好！这是伟大女神给予我们的考验，如果第一家族能够通过这个考验，那么我们将会得到无上的荣光！！”

　　说道这里，瑞恩主母停顿了一下，这才继续说道。

　　“其他家族也应该同样收到了伟大女神的启示，他们的目的和我们一样，根据伟大女神的意志，直到那个灾难过去为止，我们必须一致对外！”

　　未必。

　　年轻的长女在内心否定道，谁都清楚蜘蛛女神喜欢混乱和邪恶，谁又能够说清楚，她是不是故意赐下这样混乱的信号，以开启整个卡索斯城的战端？毕竟，这座城市在第一家族的统治下已经安稳的太久，至少表面上是如此，谁都不知道那位伟大女神是否喜欢这样的“统治”。不过，她没有办法表示回应，既然主母已经下达了命令，那么她只有去执行。

　　不过，灾难和危险又指的是什么？

　　年轻的长女绞尽脑汁，也无法得出答案。

　　“幽暗地域远比我们想象的要深远。”

　　走在地底的通道内，李林不紧不慢的为姐妹两人教授着他一直没有放下的课程。正如胖商人那“不怎么可靠”的地图所表示的一样，这条通道应该可以通过整个山脉，并且到达另外一侧。但是，黑暗精灵的城市也与这些通道相联，他们“清扫”了整个通道，事实上，李林已经感觉到，他们距离自己的目标越来越近了。因为在这些通道里，已经看不见那些危险的怪物，它们远远的离开了这片危险的土地。或者成为了黑暗精灵的奴隶，无论哪一种，李林都认为对他有利。

　　至少他们保证了这里的安全，用另外一种方式。

　　李林并不象普通人类一样厌恶黑暗精灵的血腥手段，相反，他非常了解他们被放逐时候内心的悲愤与愤怒。他们想要杀死那群侵略，占领他们家园的人类，但是这暴怒的性格与精灵并不相趁，最终，他们在精灵女神的教义和自己所面对的痛苦之间选择了后者。现在精灵们也即将陷入灭族的危险，人类打算将它们变成奴隶，就好像黑暗精灵所驱使的狗头人和地精那样，人类也试图驱使这些精灵。这让精灵女神感到了危机，为了保护自己的种族不被灭绝，她不得不采取这样的方法，改变自己的立场和行为方式。这也是为什么精灵女神会同意李林去接纳自己曾经放逐过的背叛者的原因。

　　种族神明可以说是所有神明中相对最为自由的一种，因为他们的存在是种族本身的延续，因此，在必要的时候，他们的性质也可以发生改变。精灵女神意识到以前精灵的存活方式已经逼迫他们走向灭亡，她必须做出改变。

　　不然就必须面对灭亡。

　　人类不明白，他们无止境的攻势终于为他们自己带来了最危险的结果。

　　在从李林那里得知了这一消息之后，最受震惊的莫过于那对姐妹，毕竟，她们曾经是人类，她们从来没有想到，事情会发展成这样。

　　“那么……”

　　菲娜犹豫着提出了疑问。

　　“精灵们也会变的和黑暗精灵一样……那么残忍吗？”

　　“不会。”

　　李林摇了摇头，同时望了一眼跟随在他们身后沉默不语的精灵。

　　“但是他们会有所改变。”

　　他冷静的指出。

　　“以往那些人类为了伤害他们而发现的弱点，很大程度上是出于精灵本身的教义，而现在，一旦精灵女神打算改变这些教义，那么那些人类就会发现，他们曾经自以为是的进攻，会变成他们的坟墓。”

　　妮亚停住了脚步，她望着眼前深邃的洞穴，停了下来，安静的思考着。

　　“只要过了这里，我们就将进入卡索斯城的范围。”

　　伴随着妮亚的声音，她的身体上开始散发出耀眼的光彩，随即，少女的形象消失，华丽无比的悠久书库重新出现在李林的手中。这一幕让那些佣兵和精灵惊讶的瞪大了眼睛，他们从来没有遇见过类似的东西。

　　“你们两个，保护好其他人。”

　　李林对米娜和菲娜做出了指使。

　　“黑暗精灵是非常交换和凶残的，他们会用尽一切方法来消灭弱者，你们必须保护好他们，而且……”

　　说着，李林走到菲娜的面前，他伸出一根手指点在菲娜的额头上，菲娜只感觉到一阵眩晕，就立刻恢复了原样。

　　“这是一个魔法护盾术，是目前你可以使用的最强大的防护法术。”

　　李林轻手扶过悠久书库的封面，她那原本散发出来的微光立刻变的暗淡了许多。

　　“记住，这一次，我们将面对的是非常危险的战斗。别忘了妮亚告诉你们的，记住它们，利用它们。”

　　在对姐妹两人告诫完毕之后，李林转向前方。

　　“安洁拉？”

　　“在，MASTER，您有什么吩咐？”

　　本来有些无聊的小家伙听到李林的召唤之后，立刻奔奔跳跳的来到了他的身边，露出了兴奋的神情。李林注视着她的表情，露出了一丝无奈的苦笑，伸手抚摸着她的小脑袋。他的眼神变的严肃起来，同时语气也变的异常凝重。

　　“当到了那里了之后……”

　　他停顿了下，确认安洁拉明白自己的意思之后才继续说道。

　　“你可以想干什么，就干什么，不用顾虑我。”

　　安洁拉并没有立刻回答，她很快就察觉到了李林这个命令背后的意义，很快，她鲜红双瞳中的光芒变的越发耀眼，这是小家伙感觉到兴奋时一贯的标志。

　　“如您所愿。”

　　安洁拉抬起头来，在李林的脸颊上轻轻一吻，随后发出了银铃般清脆甜美，而又充满了危险的笑意。


第三章 入城

　　幽暗地底的世界总是如此奇妙。

　　就在前一刻，李林等人才刚刚转进拐角的洞穴，狭窄到只能够容许一个人前进。下一刻，他们面前的天地骤然宽广，一个巨大的近乎没有尽头的大洞穴出现在他们的面前，它将近一座城市的大小，甚至比千塔之城还要来的壮观，即便是李林，也无法猜测到这样巨大的洞穴究竟是如何形成的。自然所拥有的力量有时候超乎了所有人的想象，而不少人已经忘记了这一点。

　　而在这里面，的确拥有一座城市。

　　卡索斯城。

　　李林注视着眼前的城市，沉默不语，他已经准备好了一切。威力强大的法术以及足以致命的威胁由妮亚在两天前就已经准备完毕，眼下，他只需要一个契机，然后就可以开始自己的行动。他有把握把那个邪恶的神从她的神域逼出来，奥术法师很熟悉神明，即便她是个新神，李林也明白神明的运作方式。他需要进行一次大规模的清洗，一场灾难，逼迫着这些黑暗精灵不得不向他们的神明寻求帮助。一开始，神明或许并不会亲自出现，但是当事情到了无法挽回的余地时，她们必须出现。否则的话，她们的信仰部门会受到严重的打击，任何一个神明都不会无视这样的威胁。

　　这是个冒险的举动，不过也好。

　　李林轻轻敲打着悠久书库的封面，用这种特别的方法对妮亚传达着信息。

　　我也差不多该是时候回忆一下以前的战斗方法了。

　　接着，李林忽然停住脚步，随即挥手施法。

　　一道透明的圆罩立刻将他及其他人笼罩了起来，与此同时，数只箭矢悄无声息的打在了魔法的屏障上，随即便被反弹开。接着，数个黑色的身影从幽暗地域之中出现，他们警惕的手握弓弩，带着危险和好奇的眼神注视着眼前的来者。虽然李林的确展示出了不错的魔法实力，但是这对黑暗精灵来说似乎并不算什么。他们根本就不惧怕在漆黑幽暗的地底与其他人进行战斗。即便是一个强大的法师又如何？现在他们的背后是卡索斯城，一座拥有数千黑暗精灵，由八大家族所统治，一共居住着三十五个家族的强大黑暗精灵城市，同时也是伟大的蜘蛛女神所赐福之地。这群人类即便拥有再强大的力量，难道他们还胆敢对抗伟大的女神吗？

　　不幸的是，这群黑暗精灵并不清楚，这正是李林等人的来意。

　　“低贱的人类！！”

　　为首的黑暗精灵开口说话了，他没有放下手中的弓弩，而是依旧端起它，瞄准着眼前这群不请自来的客人。

　　“你们来到这里干什么？这里不是你们应该来的地方，滚回地表去，你们现在还有退路。”

　　他一面展现出严肃并且愤怒的表情，一面悄悄的对自己的部下做出了手势。如果这群人类不懂得撤退，他们将在下个瞬间用他们那上好的魔法武器破开这层防御——这对精于魔法抵抗的黑暗精灵并不是什么难事。但是，如果这群人类就此撤退，那么他们的下场就是在回程的路上被不小心“正常”死亡。

　　“卡索斯城已经封城！”

　　他再一次加重了语气，作为第七家族的长子，带领巡逻队出来视察四周已经是非常让他恼怒的一件事了。现在他居然在这里遇见了一群人类，黑暗精灵绝对不会放过这些有可能平息自己怒气的祭品。自从他们掌握这条黑路以来，已经有很多年没有人类出现了。

　　“你们必须离开，立刻！这里是高贵的黑暗精灵的聚集地，不会向低贱的人类开放！”

　　他自认为已经说的足够清楚，但是那个站在男人身边的银发小女孩却显然面露疑色，她抬头看看自己身边这个学者一般的男子，然后又疑惑的转过头去瞧了瞧那几个佣兵打扮的人类，似乎不明白他指的是谁。于是黑暗精灵决定说的更清楚一些，让这个愚蠢的人类女孩明白什么才是面对高贵的黑暗精灵应该有的样子。

　　“我指的就是你！男性！”

　　他抬起手，瞄准了站在最前方的李林。

　　“难道你是个哑巴？不懂得回答问题？低贱的人类，我再次声明……”

　　这一次，他的话没有说完。

　　因此只是眨眼间的工夫，安洁拉已经将这个冒失而倒霉的家伙按倒在地。很明显，如果黑暗精灵口中所谓的“低贱人类”是指后面那群佣兵的话，她绝对会赞同对方的说法。但是当对象变成李林的时候，安洁拉就绝对无法容忍这种已经超乎界限的冒犯。

　　她的小手轻而易举的探入了黑暗精灵大张着的嘴巴里，接着用力一拉，伴随着一声划破地底死寂的惨叫，安洁拉扬起的手掌中多了一样鲜红，软小的东西，然后随即她又再次向下按去，将那个小东西重新塞回黑暗精灵的嘴里。柔软的舌头堵住了黑暗精灵的喉咙，把他的惨化为了含混不清的悲鸣。

　　“敌袭！！”

　　对于如此诡异的手法，即便是向来以残忍自称的黑暗精灵都大惊失色，而当他们在看清楚站在李林身后，那脱下兜帽的精灵时，他们立刻就察觉到事情不对。毕竟，精灵是黑暗精灵的死敌，一个带着精灵来到幽暗地域的人，无论他是谁，都别想再活着出去！

　　黑暗精灵们训练有素的行动技巧立刻体现了出来，他们一部分立刻前冲，以自己的身体抵挡住眼前法师有可能的威胁，另外一部分则迅速后退，同时对城内发出警戒信号。

　　他们进退有素，完全不在乎放弃自己的生命，是真正的战士。

　　李林注视着这群黑暗精灵流畅的动作，眼神中透露出些微的赞赏。

　　但是这并不妨碍连环闪电在他的指尖出现，然后咆哮着冲向这些可怜的敌人。

　　雷霆般的力量并没有对黑暗精灵们造成足够的打击，毕竟，即便是他们的远祖精灵在抵抗魔力上的天赋也是独一无二的。这些栖息在地底的同族自然也一样拥有着强大的魔法抗力。但是闪光却是他们的敌人，即便是在巡逻时，他们也不象人类那样拿着火炬，甚至不会走在对于人类来说相对光明的地方。但是眼下，闪电的光芒即便是人类都无法承受，更不用提这些脆弱的黑暗精灵了。

　　黑暗精灵极度畏光。

　　这是妮亚对于他们的第一个评价，显然，她是正确的。

　　光芒，限制了他们的视野，这些黑暗精灵再也没有办法看清楚眼前的一切，而在此刻，李林早已经准备好的另外一个法术立刻射出。

　　“强酸！！”

　　他一手抚过悠久书库的封面，一面低声喝道。很快，大量具备腐蚀性的暗绿色液体从天而降，散落在黑暗精灵们的身上，这让他们本已经痛苦不堪的身体再次受到了更加可怕的煎熬。他们无望的伸展肢体，试图逃脱这可怕的袭击。但是他们失败了。强酸与火焰和闪电不同，它们会进入每一具躯体，将他们变成多动的干酪。而黑暗精灵那并不强壮的体格自然无法在这样的痛苦面前挣扎太久，很快，他们全部死去，并且继续在腐蚀的酸水中化出了道道白烟。

　　“动作很敏捷，行动很迅速，但是弱点也很突出。”

　　白烟散去。

　　望着散发出恶臭，已经不成人形的黑暗精灵尸体，李林皱起眉头，开始总结他从刚才这次冲突中所得到的关于黑暗精灵的消息。他先点了点头，然后又摇了摇头。这样的军队很强大，但是也很脆弱。更何况，如果黑暗精灵无法抵挡强关，那么他们又如何前往地表，在那里与人类战斗？

　　这是一个要解决的问题。

　　李林无视了背后佣兵和精灵望向自己那惊讶的目光，喃喃自语的向前走去，走向他眼前这座安静，几乎没有一丝改变的城市。它高大的城墙和紧闭的铁门表明了它并不欢迎任何来客。

　　“我们要解决的问题，看起来还真多啊……”

　　李林摇了摇头，接着，他翻开了手中的悠久书库。

　　被消灭的倒霉侦察队最终还是完成了自己的使命，黑暗精灵特有的信号已经在整个卡索斯城内展开，所有的家族都已经准备好了斗争。整个卡索斯城表面看起来没有任何异样，但是所有的家族已经将警戒提高到了最高状态，男性精灵们呼喝，驱使着兽人和地精前往城门前，这些奴隶是他们用来抵挡对方的第一波力量。他们已经得知眼前的敌人是个法师，黑暗精灵对于法师从来没有抱过什么尊敬，或许他们曾经有过，但是现在，当他们彻底投身黑暗的时候，他们在进入地底之前所拥有的一切，似乎已经消磨殆尽了。

　　灾难来了！

　　当瑞恩主母走进大厅的时候，其他七大家族的主母都已经到位，她们脸上充满的是兴奋，喜悦和紧张的神情。

　　敌人来了，灾难来了，这正是女神给予她们的使命。

　　“一切准备就绪！”

　　瑞恩主母似乎并没有和其他主母商量的意思，自顾自的下达了命令。

　　“我们已经做好一切准备，来博取女神的欢心！”

　　她又说了一句废话，不过谁都知道，在这样的场合，黑暗精灵只会说废话。事实上，她们聚集在这里，只是为了确认互相已经做好准备。每个主母都知道，她们随时都有可能被其他家族从后面补刀，她们并不想首先去面对那些诡异的敌人，虽然从数量上来看，他们并没有几个人，但是既然女神早就降下了旨意，那么小看这些人只会让她们变的更加愚蠢和容易被击败。

　　但是，谁又知道女神是不是打算借助这些人在卡索斯城内重新掀起混乱？

　　“今天到此为止，请诸位记住，我们今天在这里从来没有见过面！”

　　最后一句废话，主母们应该回去准备她们自己应该做的事情了。

　　就在此刻，情况突变。

　　强大，无处不在的魔法力量忽然变的狂暴而有序，笼罩在了整个城市之上。主母们大惊失色，她们感觉到可怕的魔法压力已经开始成形，她们引以为自豪的天赋抗力在对抗这种可怕的压力面前，似乎完全起不到任何作用。

　　“迷锁……！！”

　　瑞恩主母拼命的按住自己的椅子扶手，近乎疯狂的喊出了那个被诅咒的名词。

　　“有人，是谁，胆敢在伟大女神的城市里施展这种亵渎神明的可怕法术！！”

　　她想要得到答案，而且她也得到了。

　　安洁拉银铃般甜美，清脆，可爱的声音响起，分毫不差的钻入了城市里每个黑暗精灵的耳朵中。

　　“你们这群黑皮肤，整天只知道发情和交配的低贱母狗，现在立刻遵从妾身的命令，从你们那发霉到长毛，肮脏，恶心的蜘蛛洞里滚出来。”

　　安洁拉轻笑着站在厚重的城墙上，在她的脚下，一个黑皮肤的女祭司已经被安洁拉折断四肢，摆放成了跪拜的姿势，面对着漂浮在空中的李林。她发出了不甘的低吼，为这屈辱的对待而感到愤怒，但是却又毫无办法。她是第六家族的三女，现在，她只不过是安洁拉用来摆放的玩具。

　　李林漂浮在空中，他手中的书页凝结着最强大的魔法力量，闪闪发光的魔法痕迹笼罩在整个黑暗精灵的城市上。

　　“立刻滚出来，黑皮肤的白痴们。”

　　安洁拉又一次得意的说道，李林已经让她“为所欲为”，因此小女孩根本不需要顾及太多，她大可以发挥自己原本最擅长的东西。

　　“跪在MASTER的面前，祈求他原谅汝等的愚蠢，这样，妾身至少可以保证只打断汝等的一条腿！而且允许汝等成为MASTER的肉奴！”

　　无声，寂静的城市在安洁拉的话语中开始晃动，黑暗精灵的愤怒几乎化做了肉眼可见的浪涛。

　　最终，暴发而出。


第四章 开战

　　黑暗精灵向来狡猾而残忍，他们从不愿意冒过多的风险。正如同他们即便消灭另外一个家族，也会努力让他不存在一样。这些生活在黑暗中的种族总不是那么喜欢面对面的和敌人进行战斗。这一点与他们的地表亲戚有着异曲同工之处，他们更喜欢用计谋，背叛，暗杀来达到自己的目的。而并非仅仅只是战争这么简单。但是眼下，任何一个冷静，沉着，狡猾的黑暗精灵都无法忍受这样的挑衅。而且，他们的年轻女祭司此刻已经变成了屈辱的祭品，如果她们不能够有所做为，那么就很可能动摇女性在黑暗精灵中的地位。到那个时候，盛怒的蜘蛛女神说不定会彻底抛弃这座她曾经最为钟爱的城市！！

　　无论是出于恐惧，愤怒还是自保，城市里所有的黑暗精灵都已经行动了起来。主母亲自上阵，她们离开了她们曾经在数百年内恐怕也没有离开过几次的家，前往城门，数量众多的兽人和地精在黑暗精灵们的驱使下开始向前涌动。黑暗精灵们挥舞着长鞭，拼命的抽打着这些奴隶，逼迫他们前去送死。但是，面对坚硬高大的城墙以及上面黑暗精灵的尸体，即便是再没有脑子的兽人，也不会前进半步。而黑暗精灵此刻则变的异常虚弱，他们发现自己的力量在大量流失。甚至连女性牧师都无法完整的施展神术，她们惊讶的发现自己原本负责联系神明的力量变的极度微弱，就好像在暴风呼啸中勉强摇晃的小火苗。

　　“安洁拉？”

　　望着地下无数的敌人，李林轻叹了口气，打断了安洁拉兴高采烈的发言。

　　“嗯？什么事？MASTER？”

　　“你搞错了两件事，第一，我对肉奴隶并没有什么兴趣。第二，黑暗精灵里也有男人，我对男人也没有兴趣。”

　　“噗哧。”

　　妮亚轻笑了一声，随即又重新把注意力集中在维持迷锁的建设上。

　　作为奥术帝国时代最终位的奥术法师，李林在制造任何魔法物品上的技术都是独一无二的。他发明了武器精灵化，他制造了七戒灵使，同样，建造迷锁对于李林而言，也并不算是多么难以完成的任务。这是一种临时迷锁，李林改变了迷锁本来的特性，将它们变成中口形态，以便于自己在面对不同的气候，地点和敌人时候能够迅速的改变，并且转化为针对性的特性。这种迷锁唯一的缺陷就是会消耗大量的力量，并且只具备临时性的特征。它最多只能够维持三天，即便力量没有消耗完毕，它也不会再坚持更久。

　　妮亚的悠久书库形态可以解决第一个问题，毕竟她拥有的能力之一就是大量吸取魔力为自己所用。能够支持一个武器人形化千年的强大魔力，支持临时性迷锁并不困难。不过第二个问题却是无法解决的，本来，迷锁是设计成一种针对性的大范围强力法术结界。如果那是个黑暗并且邪恶的东西，那么它的架构自然也是黑暗邪恶的。但是，为了能够让迷锁适应不同类型的施放方式，李林不得不采取中庸的魔法构架来形成它的枝干，这样的做法可以让他创造出来的迷锁变化多样，并且适应所有的类型。但是，这也让他创造的迷锁非常脆弱。在限制时间之内，它能够表现的和普通迷锁一样强大，但是在过了限制时间之后，它就会立刻消失，毫无作用。

　　三天，对付这群黑暗精灵已经足够了。

　　李林当然注意到了黑暗精灵们的愤怒，事实上，他必须杀害大量的黑暗精灵，必须以死亡来动摇他们对于神明的信念，这样才会逼迫他们的神明现身。

　　“保护好精灵。”

　　他对安洁拉说道，至少，在邪神出现之前，那个毫无做战能力的精灵必须被保护起来。她唯一的作用就是让精灵女神降临在这幽暗的地底深处。否则的话，没有媒介，即便精灵女神再强大，也无法在这个与她的属性完全相反的地方凝结出足够实力的分身。

　　安洁拉并没有回答，此刻的她正忙着玩弄那个四肢全断的黑暗精灵，不过李林明白，她已经通过心灵联系呼唤了那姐妹两人的帮助，并且要她们把保护那只精灵放到最重要的位置。

　　虽然李林设定迷锁仅仅只对黑暗精灵有效，并且完美的削弱了他们的力量，让他们变的更加脆弱。但是他也必须要当心，毕竟，黑暗精灵最出名的还是他们的阴谋诡计，谁知道他们究竟会想要干些什么？力量不行了，又不代表大脑也不行了。李林的迷锁也没有“能够把所有黑暗精灵变成智商低于十五的白痴”的能力，否则的话，这也不需要战了。

　　不过，黑暗精灵的魔法抗力实在惊人，即便身处在如此针对他们的强大魔法结界之内，居然也没有象李林预想的那样腿酸脚软的跪趴在地面上，而是依旧努力坚持着维持自己的尊严。他们应该很清楚，对抗这种魔法，会消耗他们的很多力量，而且会让他们感到非常痛苦，但是他们依旧毫不犹豫的这么做了。他们挥舞皮鞭的声音依旧响亮，他们的斥喝依旧有力，他们的行动甚至看起来似乎也没有什么特别的异样。

　　如果李林知道这些黑暗精灵花费了多少时间在他们的痛苦承受课程上的话，说不定他就不会这么惊讶了。

　　黑暗精灵越聚越多，他们远远的站在那些奴隶的后面，数个漂浮在空中的石碟缓缓出现，在上面站着的，正是统治整个卡索斯城八大家族的主母。虽然她们更加虚弱，但是黑暗精灵骨子里的骄傲，以及刚才听到安洁拉嘲讽时的怒火。

　　“来者是何人？”

　　瑞恩主母的声音有些微弱，不知道是因为距离的原因，还是因为她自己。

　　“为什么要侵入黑暗精灵的城市？人类！”

　　“汝不配向妾身的主人提问，黑皮肤的母蜘蛛。”

　　安洁拉虽然听不懂黑暗精灵的语言，但是为了让她在这时候发挥她的特长，李林早就已经为她准备了一个通晓万物语言术。黑暗精灵语中有许多通用语和魔法帝国语里不曾出现的恶毒词汇，如果这些不能够让适合的人使用就实在太可惜了。

　　“MASTER来到这里，只有一个目的！那就是让汝等这群卑贱的生物寻找到真正的主人。”

　　安洁拉的声音也同样并不算大，但是她的话语却清晰的回荡在每个人的耳边。

　　“放荡的母狗，这是妾身和MASTER给你们的最后一次机会，立刻跪拜在你们的新主人面前，发誓效忠于他。无论是汝等的肉体还是灵魂，都将成为MASTER的所有物。”

　　“放肆！”

　　瑞恩主母颓然变色。

　　她用力抓紧了栏杆，漆黑的手指因为过度用力而变的有些泛红，如果是在平常的话，说不定光凭这个动作就可以将这结实的栏杆给扭断。

　　“杀了他们！”

　　她从喉咙深处发出了怒号，但是却并没有丧失理智。

　　“让他们受尽煎熬！黑暗精灵的战士们！没有人在侮辱了黑暗精灵之后还会活下来！！”

　　“那太可惜了。”

　　安洁拉的声音骤然变低，气温仿佛立刻下降到了极点。

　　“卑贱的奴隶，妾身会很乐意看见你们被野兽蹂躏时的情景，说不定，当汝等为柴狼之类生下几个孩子之后，会改变这样的想法。汝等最终的作用，也不过是成为野兽们泄欲的工具。”

　　“你……！！”

　　瑞恩主母愤怒的伸出手去，但是此刻的安洁拉已经不再看她，她一脚将那个四肢尽断黑精灵牧师踢下了高大的城墙，任凭她发出惨叫消失在下面兽人和地精所组成的浪涛里。接着，小家伙极有淑女风范的拉起裙摆，以她前所未有的恭敬态度向旁边退去。

　　“MASTER，妾身的任务已经完成了。”

　　“很好。”

　　李林开口说道，他满意的点点头，接着望向眼前的黑暗精灵们。安洁拉已经足够挑起了他们的怒火，没有一个黑暗精灵会愿意后退，即便是在这样的情况下。

　　潮流开始涌动。地精和兽人再一次怒吼着试图冲上城墙，与此同时，数百只涂抹着致命毒药的箭矢也飞速向李林射去。毕竟，对于射手来说，李林那种漂浮在空中的目标，简直是再好不过的靶子。而黑暗精灵的射击技巧，也同样并不比他们的地表远亲要弱上多少。

　　但是，这些箭并没有到达它们所应该刺入的目标体内。在李林的身边不远处，这些箭矢忽然开始狂乱的改变方向，好像冥冥之中无形的巨手一把将这些讨厌的苍蝇全部拍散了一样，没有一只箭射到李林的身上，相反，它们全部转向，四处散开，还有不少箭矢就此射入了正在向上攀爬的奴隶队伍。见血封喉的巨毒立刻让它们当中横七竖八的倒了一大片。

　　那一定是某种法术。

　　黑暗精灵里很少有法师，虽然在魔法帝国的岁月中，精灵也曾经有不少人进入魔法帝国学习魔法，并且还有一位精灵成为了奥术法师，但是在之后的战争里，大部分精灵法师都逃回了原本的家园，他们对于人类虽然愤怒，但是魔法帝国的陨落却让他们更感绝望。这些法师没有在大分裂的时候跟随黑暗精灵一起进入地底，也因此，黑暗精灵们很少对法术有足够的认识，但是，他们与生具来的力量却让他们敏锐的察觉到了一些事。

　　“他不可能保持法术太长的时间！让那些奴隶冲过去！”

　　第五家族的主母迫不及待的下达了命令，瑞恩主母不满的注视了那个逾越的家伙一眼，但是什么也没有说。

　　黑暗精灵没有再多说什么，他们立刻收起了弓箭，那并不是因为法术的原因，多半恐怕是因为这些奴隶远远不如那涂抹巨毒的箭矢来的更加贵重的原因。他们重新挥舞起手中的皮鞭，开始呼喝，驱赶着自己的奴隶。

　　李林出手了。

　　他翻开悠久书库，低声咏唱咒文，接着随手挥过。

　　一道碧绿色的光芒伴随着李林的动作在人群中散播开来，化为了一个完整的圆形，而笼罩其中的奴隶们则立刻死亡。他们甚至没有发出一声惨叫，他们甚至没有感受到死亡的威胁，就倒在地面上，变成了冰冷僵硬的尸体。李林对于这些奴隶毫无兴趣，他很清楚，这些兽人和地精属于成事不足，败事有余的类型。他的军队并不需要这些智商低下的家伙，这只会给他的计划带来不缺定性。而且，对于黑暗精灵来说，如果不杀光这些奴隶，他们是绝对不会亲自动手的。

　　大片的死亡立刻让奴隶们的缓冲速度变慢了许多。再加上原本李林就是漂浮在城墙之上，那对于魔法和弓箭是最好的目标，但是对于这些完全不懂法术，只会拿着刀到处乱砍的家伙们来说，就显的很具备威胁了。

　　黑暗精灵的牧师们并没有出手，原本她们应该施展神术，解除李林的魔法，至少也得让他从天上掉下来，那样就会容易对付的多。但是不知道是出于什么原因，牧师们都没有出手，她们一如既往的站在后面，惊恐，不敢置信的注视着眼前的一幕幕景象。

　　李林又一次用爆裂火球清理了脚下的一大片区域，他没有去在意有可能存在的魔法解除。在设定迷锁的时候，李林已经施加了限制条件，除了压制黑暗精灵的力量之外，他也将不得伤害构造者（也就是他自己）的设置添加了进去。而此刻，在迷锁的笼罩下，任何针对他的攻击都会被迷锁化解，除非先接触这个临时迷锁，否则任何针对他的袭击都不可能成功。

　　因此，李林将全身心都放在了眼前的屠杀上，他不停的施放着法术，以自己的绝对优势来确保敌人的绝对劣势。

　　在他的身后，精灵，佣兵乃至姐妹两人都目瞪口呆的望着眼前的一幕。他们虽然曾经设想过李林非常强大，但是直到这一刻，在地底的黑暗深处，李林才终于显现出了他原本的实力。巨大的火球在他的指引下疯狂倾泻而下，燃烧爆炸的火海将一切都化为灰烬。但是就在那群奴隶还没有从恐慌中反应过来的时候，随即而至的连环闪电已经穿越了他们的身体，带着巨大的力量引起了新的一轮轰鸣。整个城市在李林的魔法轰炸要开始摇晃，甚至给人一种摇摇欲坠的错觉。数间房屋在威力巨大的魔法面前被摧毁。他们看见那些雄壮，可怕的兽人挥舞战斧向李林冲来，但是他只是伸出右手，优雅的在空中化了一个圈，顿时就有一大群即将靠近他的兽人被定在原地，而就在下一刻，伴随着流畅的弧线，李林咏唱的神秘咒文化成了现实。肆意飞散的死亡夺取了兽人们的生命，而他完成这个动作的流畅甚至远远超过了任何一个精美舞蹈。

　　这就是法师吗？

　　菲娜惊讶的注视着李林的背影，在这一次，她终于彻底被魔法所震撼，这拥有无穷伟大力量的可怕艺术。

　　佣兵们在颤抖，那不光是因为恐惧，也是因为兴奋。他们并没有因为自己没有办法上场杀敌而失望，现在他们知道了一件事，一件足够让他们兴奋不已的事情。他们居然是在跟一个强大的法师一起旅行！这种自豪感和激动足以让他们忘记他们之前的目的。看看这些闪电，这些火球，这些乱七八糟的光线！他们敢拿自己钱袋里最后一枚救命的金币打赌，没有任何人看到过同样的景象！

　　精灵没有颤抖，但是她也同样呆呆的站在那里，不同的是，此刻年轻精灵的眼中，闪烁的是并不属于他的光芒。

　　“他还是那样强大，洛希亚……”

　　精灵女神悲伤的叹息着，她又看到了那个曾经的法师。

　　奥术法师。

　　“这是我们的希望……”

　　精灵女神在低语，同时也是在为自己的坚持做出考虑。

　　与这些都不同，安洁拉却有些不满，她注视着一批又一批不怕死的白痴冲上来，然后被李林变成再也无法抵抗的尸体，小家伙难以压抑住自己内心的激动。

　　“这本来是应该由妾身动手的。”

　　安洁拉装做不满的抱怨道，但是她也很清楚，李林打算消灭这些家伙，而且，现在还不到她可以出场的时候。李林已经告诉了她整个计划，并且向小家伙说明了计划中她该扮演的角色。一想起自己将给予那些纤细的类人生物极大的痛苦，安洁拉就忍不住有些兴奋。不过，她现在依旧忍耐着，象个安静，可爱的小淑女，只是注视着李林的毁灭风暴。

　　“这样下去没有结果！”

　　魔法浮空碟向后飘去，第二家族的主母忧心的皱起了眉头。李林的杀戮方式只覆盖他眼前的敌人，并没有去试着攻击所有人。这与她们曾经流传的关于法师的传说并不一致。原本，这应该是黑精灵主母们发威的时刻，但是早已经习惯了阴谋的她们可没有把自己的后背交给另外一个主母的习惯。谁知道这些家伙会不会趁机杀了自己，夺取自己的位置？蜘蛛女神喜欢混乱，阴谋和背叛。这个人类法师现在看起来的确是很强大，但是他是一个法师，他的法术应该有限制的。等他的法术用完，他就不得不停下来休息。到那个时候，就到了她们反击的时候。现在，还不到那个时机。

　　“我们的奴隶不多了。”

　　第八家族，排在最末尾的主母开口了，她的表情比其他人都要轻松，虽然这对于其他主母来说是个非常愚蠢的举动。

　　“恐怕我们必须要让……”

　　“不是时候！”

　　瑞恩震怒着打断了她的话，一个才刚刚成为评议会成员的该死弱小家族，没有资格对自己的计划做出指示！

　　但是她的内心也很明白，奴隶，真的不多了。

　　成堆的尸体倒在地面上，李林并没有停下施法的速度。他身上的魔法符文可以确保李林不说话也能够施放致命的法术，悠久书库的迷锁牢牢的牵制住了黑暗精灵，使他们根本没有办法进行行动。

　　或许还没有到时候。

　　望着眼下越来越少的奴隶人数，李林逐渐开始认真起来。他清楚，现在才是最重要的时机。奴隶死光之后，黑暗精灵就不得不出手了。

　　并且是全力以赴。

　　但是，这个时机的到来远远比李林料想的还要早的多。

　　注视着那个漂浮在空中的人影，黑暗精灵们拿他没有任何办法，他们低声的诅咒着，发泄着自己的愤怒。但是黑暗精灵阶级明确的规定却让他们不得不放弃冲上前去，把这个该死的人类消灭的念头。他们只能够看见那些奴隶大批的倒下，同时在脑内幻想那个人类精疲力尽之后的惨状来满足自己的怒火。

　　不过，规则之所以存在，自然会有挑战者。

　　在后方的黑暗精灵中，一个年轻的女性精灵牧师眯起了眼睛，她望向漂浮在天空上的主母们，下意识的咬了咬嘴唇。

　　作为黑暗精灵学院最出色的学生，她本应该在今天晚上完成自己的仪式，在那之后，她将成为一名合格的女神祭司。但是现在，这个人类以及他那该被诅咒的队伍的出现让女祭司原本的梦想破灭了。她没有打算放过这个人类，而且，她并不打算再等待下去。虽然她也感觉到了自己力量的虚弱，但是她认为，女神应该会站在她这一边。

　　“愿女神吞噬你的心脏！！”

　　她低声，恶狠狠的诅咒着，接着开始咏唱，随即，她很快完成了神术，接着女祭司伸手向前，指向了漂浮在空中的李林。在她的预想中，这一记解除魔法足以让那个傲慢，可怕而危险的人类尝到苦头。但是出乎她的意料之外，神术在她的指尖异常微弱的凝结，随即便彻底消失，仿佛从未存在。这对于这个年轻的黑暗精灵来说，无异于是最重大的打击。

　　“我的神术失灵了！！”

　　她下意识的尖声叫喊起来。


第五章 混乱

　　女祭司的尖叫引起了所有人的注意，那些年长的牧师向她投来愤怒的目光，卡玛——第一家族的次女大步上前，挥舞着手中的六首蛇鞭，重重打着那个年轻女黑暗精灵的脸上。

　　“闭嘴！蠢货！废物！你这个被伟大女神抛弃的残渣！！”

　　“我不是……！”

　　女祭司试图辩解，但是她发现自己错了，事实上每个人都是一样。她们无法使用神术，但是没有任何一个人会愚蠢到把这件事情说出来。那么，她又为什么会愚蠢的把这种话说出口呢？女祭司拼命后退，但是在下一刻，次女手中的六首蛇鞭重重打在了她的脸上，六只可怕的毒蛇仰起头来，用力咬住了她的面孔，不停的注视着毒素。

　　“不……！！”

　　女祭司尖叫起来，她试图施放神术来抗拒这一切，但是很快，一种明显的惨绿覆盖了她原本的黑色皮肤，这个年轻的女黑暗精灵只来得及发出那声惨叫，随即就化为了含混不清的呼声，随后倒地死去。

　　这一幕自然也引起了前方黑暗精灵战士们的混乱，他们惊讶的望着自己身后的祭司们。虽然从小的教育使他们已经习惯了受制于女性同胞，但是，那同样是建筑在她们强大可怕的神术威能上。虽然女祭司们同样也会接受战斗训练，但是她们怎么比的上除了战斗之外一无所有的男性黑暗精灵？

　　就是现在。

　　李林注意到了黑暗精灵群体中所引起的混乱，他原本打算按部就班，但是任何可能的攻击手段，他们都不会放过。于是李林立刻转变了攻击目标，数颗火球伴随着他的动作在空中浮现，直射向黑暗精灵的后方，他的目标很明确，正是那群祭司。

　　“挡住它！”

　　几个家族中负责掌握事务的黑暗精灵祭司立刻开口下达了命令，而在她们的面前，那些男性同胞随即便竖起盾牌。他们本应该在这个时候得到祭司的祝福，给予他们足够抵挡火球的力量。但是这些战士并没有听到他们平日里熟悉的祈祷，他们惊讶的回过头去，试图寻找原因。但是却发现那些祭司早已经趁这个机会远离了他们。而就在同时，火球已经从天而降，在他们的身边爆炸。

　　小小的混乱引起了动荡不安的局面，黑暗精灵的祭司们斥骂着，挥舞着蛇首鞭来命令她们的男性同胞上前送死，而那些黑暗精灵则对此表示疑虑，他们虽然经常化战斗，但是就连人类都知道面对法师时如果不先做好自身的防御，那么战斗就和送死无异，更不用说是天生狡猾的黑暗精灵了。在得不到祝福的情况下，他们是不会那么愿意上前战斗的，更何况，现在的祭司看起来似乎并没有那么强大。而因为这些影响，原本被逼迫着向前进行自杀式袭击的奴隶们也开始悄悄后退，它们可能愚蠢的不知道这些黑暗精灵在犹豫什么，但是它们还没有愚蠢到连自己的命都照顾不好。

　　“我该休息一下了。”

　　注视着满地的尸体，李林轻松的呼了口气，随即，他再次伸手，抚上了悠久书库。接着，轻轻的翻过一页。

　　魔法的光辉力量在他的全身上下浮现，黑暗，邪恶的咒文伴随着强大的力量汇集在他的身边，接着化入地表，融入尸体。很快，那些在之前战斗中死亡的战士们摇晃着身体站了起来，他们握紧了手中的武器，眼睛里散发出的不再是生命的光彩，而是死亡的黑暗。李林维持着法术，同时用心灵向这些亡者下达了命令，很快，他们开始向下扑去，冲向他们原来的战友，以及主人。

　　面对亡者们的进攻，黑暗精灵再也无法忽视了。他们迅速后退，同时命令剩下的奴隶继续去维持前面的战线。在这些不死者面前，黑暗精灵引以为荣的武技和毒箭都没有什么作用。李林故意拖延时间，就是为了等待这个时刻，想要驱散不死者，除非是法师或者神职者才可以做到。但是现在，他已经通过迷锁把黑暗精灵接受神力的特性压抑到了最低点，在这个地方，她们很难再施放出有效的神术。虽然黑暗精灵天赋的黑暗术和妖火依旧有效，但是这对于一个奥术法师而言，连一星半点的阻碍都无法做到。

　　“……”

　　这一次，黑暗精灵的主母们终于坐不住了，她们望着眼前的不死者大军——就在刚才，那还是她们的军队。

　　“该死的人类！！”

　　瑞恩主母在内心呐喊，她已经隐隐约约猜到了这个人类想要做什么，同时也为他的胆大包天感到愤怒和震惊。

　　最终，这也让主母做出了决定。

　　他会成为奉献给女神最好的祭品。

　　想到这里，瑞恩主母猛然一挥手。

　　“准备爆裂箭，把这些该诅咒的亡灵送回去它们应该去的地方！”

　　说着，她的浮空碟开始迅速向后飘去，远离了已经沦陷为战场的城墙。其他的主母只犹豫了片刻，便给自己手下的士兵下达了同样的命令，当然，这其中不包括“牺牲自己”在内。毕竟，这些士兵都是各个家族的精锐战斗力，每个家族都希望别人先去牺牲，自己保留强大的力量。这就是黑暗精灵的法则，即便是在面对这样的危机时，她们也不会忘记自己应该做什么。

　　伴随着爆裂箭在亡灵士兵中暴发开来，李林渐渐后退，落回城墙之上，站在了众人的身边。

　　“接下来，我们等待结果就好。”

　　望着逐渐远去的主母们，李林松了口气，抓紧时间开始恢复，并且准备着接下来的行动。而其他人早已经被他之前的战斗姿态所震撼，此刻，居然没有半个人回应他的说话。只有安洁拉皱起眉头，象是在抱怨。

　　“MASTER，您出的风头太多了点吧。”

　　“相信我，后面会有你喜欢的玩具。”

　　李林微微一笑，并没有把安洁拉的抱怨当真，因为早在事前他已经和安洁拉讨论过计划，因此现在他也明白，小家伙只是在无聊的发发牢骚而已。

　　面对着扑面而来的不死者大军，黑暗精灵们再次表现出了他们优良的作战水平。没有了李林的法术压制，他们不用担心会被魔法所攻击。事实上，大部分黑暗精灵都倾向于认为那个强大的人类法师在刚才已经消耗完了他所有的力量。事实上，他们甚至开始讥笑他的愚蠢。因为李林本可以在一开始就启用死灵法术去转化那些悲惨的奴隶，并且凭借着他的法术效果和不死者大军一同攻击卡索斯城，但是这个愚蠢的法师不但选择了这样的战斗方式，甚至在最后才施放法术来做为屏障，现在看起来，那个法师显然并没有就此离去，虽然不知道他搞的什么鬼，但是一个没有了法术支持的法师就是无牙老虎，根本不值得畏惧。

　　在“确定”了情况之后，黑暗精灵们立刻改变了战斗方式，一片又一片的黑暗术连接不断的覆盖着城墙，大部分黑暗精灵负责去消灭那些讨厌的不死者军队。而剩下一部分影响并不那么强烈和虚弱的黑暗精灵则立刻顺着这个机会施展浮空术，前往城墙之内，试图在黑暗中偷袭法师，并且一举得逞。虽然他们也不是没有看到主母们离去的场面，但是在黑暗精灵的逻辑里，自然有着各种不同的解释。

　　虽然迷锁让黑暗精灵的体力极度削弱，但是他们手中的武器显然没有受到任何影响，很快，不少行动迟缓的僵尸再一次倒在地面上失去生命。而其他的黑暗精灵也在这样的胜利中逐渐重新建立起信心。这里是他们的城市，是受女神庇护之所！

　　黑芒一动。

　　隐藏在黑暗中的杀手悄无声息的刺出长剑，注视着自己眼前的法师。他安静的站在黑暗术的范围之内，并没有做出任何动作。凭借那些自古流传下来的传说和情报，一个法师绝对不会在这样的条件下进行施法动作，因为他甚至来不及锁定敌人，所以，黑暗精灵有足够的把握确定自己能够在下一个瞬间砍下他的头。毕竟，黑暗精灵是生活在黑暗中的种族。

　　但是眨眼间出现在他面前的血色双眸，却告诉了这个愚蠢莽撞的黑暗精灵另外一个事实。

　　安洁拉轻巧的挥舞着手中的折扇，挡开了黑暗精灵漆黑色的细剑，她手中的扇子滑过剑身，以比黑暗精灵优雅一百倍的动作刺入了他的眼窝，在猛然一搅后迅速抽离。美丽的扇面上连丝毫血污都没有留下，但是那个黑暗精灵的尸体却已经成为了安洁拉的另外一件玩具。

　　其他的人也没有得到什么好处，虽然登上城墙的他们发现了另外几个入侵者，并且试图将他们的头颅变成自己的战利品。但是吸血种的黑暗视觉同样不在黑暗精灵之下，经过无数次的练习，米娜的拔刀术已经到达了炉火纯青的境界。揉和了吸血种怪力与速度的完美结晶形成了肉眼不可见的防护线，将每一个试图前来侵搅的敌人统统连人带武器一起分开。当然，即便她的战斗经验不足，无法弥补范围上的确实，菲娜也会适时的使用闪光术来消除黑暗，同时给予那些阴影中的刺客足以致命的伤害。

　　精灵安静的注视着眼前的黑暗，沉默不语。但是，她的身体上却渐渐浮现出了翠绿色的光彩，虽然这柔和的光芒并不足以刺穿黑暗，但是却不可思议的让所有人都能够注意到她的存在。

　　“女神殿下，您在干什么？”

　　李林迅速后退，焦急的开口询问道。在他的计划中，本来没有这样的场景，而现在精灵女神的提前神临，显然打乱了他的计划步骤。

　　“我不能够总是让您站在前面战斗，奥术法师。”

　　精灵女神的手中，不知道何时多出了一把木制的长弓，上面缠绕着翠绿的嫩叶，仿佛充满了绝对的生命力。

　　“这是我族的事务，应该由我来承担。”

　　“下一次，您应该在改变主意之前先跟我说一声才对。”

　　李林明白，对方显然是打算直接动用神力，来引诱蜘蛛女神显身。但是他并不喜欢这种方法，因为，李林立刻念动咒文，很快，一个透明，昏暗的护盾将精灵女神笼罩其中，同时锁住了她的神力气息。

　　“而且，我很讨厌计划被人随意改变。我们奥术法师总是说到做到，这是我们的信誉所在。”

　　说着，李林的手背上再次浮现出魔法的符号。他难得的双手放开悠久书库，任凭她漂浮在空中，接着双手按在城墙上。接着，他将巨大的，无法抵挡的力量注入其中。

　　大地轰鸣。


第六章 神怒

　　剧烈的能量肆无忌惮的在大地之中流淌，晃动，带来的是一场巨大的地震。

　　整个卡索斯城都在这混乱的伟力面前开始摇摆，地面分裂而开，发出了震耳欲聋的轰鸣。数间房屋眨眼之间就倒落在地，大量的尘烟飞起，笼罩在整个城市的上空。一时之间，谁也看不清眼前的东西，其作用不亚于黑暗精灵的天赋魔法。

　　在这样的强大力量面前，任何抵抗都显的渺小无力。黑暗精灵们开始退却，逃跑。无视于祭司的警告，而那些失去了神力的祭司，此刻也只能够努力维持住自己的平衡。她们那超越人类的敏锐感官给这些黑皮肤的精灵带来了极大的伤害。甚至稍微脆弱一些的，就直接双眼翻白，昏到在地面上。即便是那些苦苦支持的黑暗精灵，此刻唯一的希望也只有跪到在地，祈求她们的神明给予她们可以用来抵抗的无上神威。

　　李林有些诧异的收回手，望着眼前遭到损害的地底世界，事实上，虽然他的确打算运用这种手段来更进一步的逼迫黑暗精灵去找自己的大腿神帮忙。但是眼下这个地震术的效果似乎也太强了一些。它甚至无视李林的意愿，连同周边都一起卷了进来。就好像一块濒临破碎的拼图彻底开始崩溃，没有任何人能够阻挡这一趋势。

　　是因为地质活跃带的关系么？

　　李林思考了一下，虽然他在地球上也学过一些关于这方面的知识，但是李林毕竟不是专家。不过依靠眼前这超乎寻常的反应，他估计自己应该猜了个八九不离十。于是李林很快再次念咒，召唤出了一道强大的透明屏障将自己和众人牢牢的包裹起来。同时他右手挥过，做出了繁杂的手势。很快，众人全部漂浮在空中。他们惊讶的望着李林，不知道究竟发生了什么事。

　　“很快，我们就会有好戏看了。”

　　李林并没有多做解释，他盯着眼前依旧在摇摆不定，同时开始象个伪劣建筑般散落倒塌的卡索斯城，表情凝重。坦白来说，这也算是李林计划中的意外。他没有想到这些黑暗精灵的命会这么背，居然在这样的地方建立一座城市。难道他们就不怕哪一天遇到超级地震么？不过看起来，这些家伙的运气又似乎好的吓人，居然会在如此危险的地带建立卡索斯城，而且还能相安无事几百年，也算是异常。如果不是因为李林的地震术成了压死骆鸵的最后一根稻草，否则谁知道究竟什么时候才会发生这样的事情？

　　李林当然没有想到他人工制造的地震会引起一场连锁反应的自然地震，但是他也曾经见到过地震和火山爆发的无穷威力，那几乎已经超越了人类可以操控的水平，就连神怒恐怕也不过如此。因此，他很快为众人施加了好几层防御，同时尽量维持着迷锁的中心，李林不清楚，这种大自然被骚扰的狂怒究竟会不会对迷锁起到影响，不过，小心些总是好的。

　　“真是讨厌，这是怎么了？”

　　黑暗精灵无法承受，自然连安洁拉这样的吸血种对于大地的轰鸣声也是有着同样的感觉。小女孩此刻早已经捂住耳朵，不满的尖叫着发泄自己的怒气，仿佛是在和眼前这暴怒的大地互相抗衡一样。

　　接着，一片寂静。

　　晃动不知道什么时候停了下来，仿佛从未发生过一样。

　　“发生了……什么……？”

　　菲娜小心翼翼的扶住米娜，她惶恐四顾，发现自己的声音不知道为什么也忽然变的小声了许多。

　　在之前的灾难中尚存的黑暗精灵们，此刻也终于回过神来，他们很难得没有象往日那样迅速展开攻击，而是茫然四望，整个幽暗地域一时之间安静的仿佛连石子滚落的声音都清晰可闻。虽然看起来一片平静，但是空气里却充满了山雨欲来的威胁气息。李林皱起眉头，他已经察觉到了最可怕，最无法掌握的力量正在凝结，成形，即便是自己也没有完全的把握阻止——不过他也不需要阻止就是了。

　　地面再次开始震动。最初的几秒只是微弱的颤动，几乎没有任何人发现异样，除了那些小石头开始滚动之外，什么也没有发生。但是就在一秒之后，潜伏在大地下的力量骤然爆发，仿佛一个沉睡的透明巨人终于从地底之下的牢笼中苏醒，试图离开这片禁锢着他的监狱。

　　于是，李林和安洁拉还有其他人一起，亲眼目睹到了他们永生难忘的一幕。

　　原本被撕裂的地面，伤口再次扩大，这一次，连石壁和那连接上下的粗壮钟乳石柱也无法幸免，它们轻而易举的断裂，倒塌，就好像脆弱的火柴棒。掀起的巨大声响淹没了黑暗精灵们的哀号，一次所造成的死伤远远超过了李林刚才动手所杀死的人数。无数的碎石块从天而降，蛛网般的裂缝四处蔓延，甚至让人怀疑头顶上这片厚实的石壁会不会彻底崩塌，将他们全部掩埋在内。

　　“早知道这样，一开始用这个法术就好了。”

　　李林望着眼下依旧变成了修罗场的惨烈场景，不知道是因为后悔还是无奈的叹了口气，而安洁拉显然对此有着不同的看法，她皱起眉头，愤怒的抗议道。

　　“MASTER，这样下去，妾身可就没得玩了呢！”

　　“放心吧，搞成眼前这样，你的玩具也差不多该到了。”

　　说着，李林望了一眼身后被他关起来，暂时无法行动的精灵女神。

　　“你的玩具马上就该到了。”

　　根据李林的经验，一旦遇到这种近乎种族灭绝的天灾人祸，种族所信仰的神明绝对不会袖手旁观，即便对方是邪神也是一样。虽然他的攻击造成了出乎意料的效果，但是就具体而言并没有什么太多的问题。

　　“该死的人类！！”

　　而此刻，位于神殿之内的瑞恩主母自然也看见了这可怕的一幕，她几乎愤怒的无法自制。而剩下的七位主母此刻早已经站在祭台边，等待着第一主母的加入。在祭台的中央，漂浮着一颗雕刻着精美蜘蛛图案的红色宝石，它正是当年卡索斯城建城之时女神所赐于这群黑暗精灵的礼物，也是这座城市享受神恩的原因所在。而李林自然不会知道，正是因为这颗红宝石的存在，卡索斯城才能够在这个鬼地方安稳的生活这么久而没有被变成地底的残渣与废墟。但是，他的迷锁结界却压抑住了神术的效果，同时使得这块红宝石的力量大大减弱，从而再也无法压抑住地底咆哮奔腾的自然伟力。而李林所施放的地震术好巧不巧的真的成为了引导力量的帮凶，这才导致了卡索斯城眼前的惨剧。

　　没有再过多的犹豫，瑞恩主母立刻开始大声祈祷，以亵渎和赞美的双重语言来肯求她的神明的恩赐。而从女神那里断断续续的联系中，瑞恩主母也可以感觉到，女神对于这一次所发生的事情感到愤怒。至于她究竟是因为这群黑暗精灵愚蠢的无法完成自己的命令而愤怒，又或者是因为那个人类胆敢胆大包天的虐杀黑暗精灵而愤怒则不得而知。

　　伴随着八位主母的齐声赞颂，红宝石的光芒越发明亮，其中隐隐透露出来的神威甚至可以开始抗衡迷锁带来的压力。感受到这一点的瑞恩主母越加努力的赞颂和祈祷，她可以感觉到，纯粹的力量正在围绕着红宝石盘旋，凝结，化为扭曲的一点。并且即将成为打开宫殿通道的大门。

　　还差一点，就差一点了！！

　　瑞恩主母一面在内心鞭策着自己继续努力，一面望向眼前红芒越发邪恶的宝石，她几乎已经把所有的心力都放在了眼前的宝石上，并且等待着它发生效用。

　　锋利，坚锐的匕首从后面刺入了瑞恩主母的身体。打断了她的赞颂，她不得不停下来，大张着嘴，瑞恩主母可以感觉到那制作华丽的匕首四爪已经紧紧扣住了自己的心脏。并且将它握了起来。她用尽全力回头，这并非是依靠黑暗精灵的生命力，而纯粹是因为她身为卡索斯城第一主母的骄傲。

　　是谁？居然敢打搅这个神圣的时刻，又是谁，胆敢对我动手！！

　　匕首并没有反向拔出，相反，行凶着用力想前捅去，包裹着心脏的蜘蛛匕首就这样伴随着鲜血破胸而出，玛雅——瑞恩主母的女儿骄傲的望着眼前的红宝石，完全没有看已经死在自己面前的亲生母亲，在她的脸上，只有着喜悦与狂热。

　　“伟大的蜘蛛女神！！”

　　她尖声叫喊着，祈祷着。

　　“我献上这美妙的祭品，卑恭的祈求您的降临与拯救！！”

　　红宝石骤然暴发出一阵明亮的光芒，随后化为了粉末。

　　与此同时，燃烧的火圈出现在了李林等人的面前，由神明直接传来的愤怒叫喊，开始震慑他们的内心。

　　神怒降临。


第七章 神使

　　借助信仰之间的联系，蜘蛛女神自然知道李林做了些什么，她愤怒的心灵尖嚎立刻就出现在了所有人的内心深处，那几个佣兵甚至没有来得及有丝毫抵抗，便丧失意志昏了过去。李林早已经为自己施加了这方面的防护，因此完全没有任何问题。妮亚身为悠久书库，其强悍的抗魔力自然能够使她面对神明的愤怒而面不改色。安洁拉则微皱了下眉头，望着同样有些不快的姐妹，冷哼一声。

　　“终于来了么？妾身可是等了很久了。”

　　她露出了狂热，期待的笑颜，注视着那被地狱之火所环绕的异界之门。

　　伴随着蜘蛛女神的怒吼，数个形态不明，类似液体状的怪物从门中出现，那正是蛛后的侍女，邪恶神明的可怕代言人。而紧随她们出现的，则是张牙舞爪的恶魔。它们贪婪的呼吸着主物质位面的空气，充满了疯狂的眼睛只想要将一起都毁灭殆尽。而在蛛后的神力威压之下，本来已经施放出巨大能量的地震居然开始渐渐平息，或者说勉强稳定了下来。这一幕让身处绝境的黑暗精灵燃起了希望，他们大声赞美着伟大的蜘蛛女神的力量，恳求她的神力来拯救这些忠实的信徒。

　　迷锁设定的范围单单只是黑暗精灵，因此当腊融妖和恶魔们分别通过异界之门时，李林立刻收回力量。反正大部分的黑暗精灵已经在刚才那场意外性的自然灾害中彻底变成了被瓦砾碎石掩埋的尸体。剩下的一部分即便还有战斗之力，也不会是自己等人的对手。因此他将力量重新用于自己的防御，接着凝神注视了眼前的敌人片刻，做出决定。

　　“你去对付那些蜡融妖。”

　　李林指着蛛后的侍女，对安洁拉下达了命令。

　　“恶魔就交给我来好了。”

　　但是面对李林的命令，安洁拉却出乎意料的表示反对。

　　“妾身才不要，那些长的象史莱姆一样的东西有什么乐趣可言？”

　　“她们可是蜘蛛女神的使者。”

　　面对安洁拉不满的抗议，李林悠然自得的做出了解释，他当然知道要怎么样才能够让小家伙听话。

　　“也就是所谓的神使，你应该了解我的意思吧。”

　　听到这句话，安洁拉立刻沉默不语。她恶狠狠的注视着那些半粘稠状的怪物，嘴角露出了得意的笑容。

　　“MASTER，如果您的动作不够快，妾身会跟您抢剩下的猎物哦？！”

　　伴随着这句话，安洁拉娇小的身影化为一道耀眼的白光，冲向了那些还不知道自己命运究竟会有多么悲惨的可怜使者。而李林则只好耸耸肩膀，接着将目光移向后方的恶魔。他很清楚，安洁拉最讨厌神明，以及神明的使者。哪怕眼前出现的是天使，恐怕她也会照杀不误。所以，干脆顺着她的性子去也好。不过李林也很明白，即便杀掉几个神使，也不会迫使那个狡猾的家伙冒然离开她的神域来到主物质界，考虑到这样强大的神力碰撞说不定会引起正义之神的注意，他打算速战速决，搞定这一切。

　　于是，那些刚刚来到主物质位面，还没有来得及显现自己力量的恶魔受到了超乎常规的接待，数不清的魔法飞弹化做暴风骤雨铺天盖地的向它们散落。蕴涵着无穷威力的闪电及对于恶魔而言完全无法抵抗的神圣力量射线也搀杂其中。虽然恶魔们试图稳住脚步，以它们的力量来抗衡这些攻击。但是在蕴涵着极效与法术穿透效果的可怕暴雨面前，却显的非常微不足道。

　　于是，很快一只恶魔就被魔法飞弹将翅膀撕了个千疮百孔，随即被一颗巨大的火球轰下了因为地震而产生的无底深渊。除了祈祷那里的确和它的故乡相联而不是摔成一滩肉泥之外，这个倒霉的家伙完全无法可想。紧随其后的倒霉蛋更是悲惨，李林甚至没有和它多废口舌的意思，用最简单和粗暴的方式送它回了老家。而幸存下来的幸运儿则似乎完全没有意识到自己刚才躲过了多大的危机，依旧挥舞着六只手臂冲向李林，于是理所当然的，七彩华丽的光芒笼罩了他的身体，将这个本来有可能躲过一劫的笨蛋彻底打回怯魔——恶魔的最低级形态，随后便送它走上了与前两个悲惨生命同样的道路。

　　就在李林对付恶魔之时，安洁拉也品尝到了不同的乐趣，她惊讶的发现这些史莱姆不但可以变化成各种不同的形态，甚至还可以变成烟雾来逃脱她的攻击。这让本来就对于玩具的“易损率”感到不满的安洁拉异常兴奋。

　　而对于那些邪恶的蜡融妖而言，这种痛苦无异于和受到她们神明的惩罚相差无己。在固体的形态下，她们根本没有办法跟上安洁拉快如闪电的动作对她造成伤害。而即便是运用蜘蛛女神所赐于的神术，安洁拉手中那把丝绒折扇也会将其全部挡下。即便偶尔有一两发命中，对于本身就体质特殊，又身为不死生物的安洁拉来说也不会有什么效果。

　　但是自尊受损的吸血种绝对不会这么轻易的饶恕胆敢对自己动手的家伙，安洁拉完全无视了对方是出于自保的本性，在她看来，除了李林之外的任何人敢于阻挡，躲避和对自己的行动进行反击都是不可原谅的无礼行为。她们就应该站在那里，任凭她处置才是正理，任何试图反抗这一行为者必须受到严惩。

　　这是毫无理由可言的逻辑，但是眼下腊融妖发现她们不得不“被迫”接受，她们被安洁拉追的到处乱跑，即便试图化为烟雾来逃避，或者反击。安洁拉也会让她们品尝到撕心裂肺的痛苦。她那双小巧白嫩细腻的双手仿佛拥有某种冥冥中不可预知的力量，可以在蜡融妖的虚幻中抓住实体，给予她们无边的痛苦。

　　在吸血种残忍的折磨下，这些神使根本来不及显示她们的能力，就开始沦落为被恶狼吞噬的羔羊。她们在安洁拉的攻击下发出了悲惨难忍的哀号，甚至到达了根本无法想象的地步。而看到她们曾经尊敬的神使眼下的惨状，也让那些本来重新燃烧起希望的黑暗精灵再一次开始绝望，她们深切的感受到了神明的无力。即便是眼下她派遣的神使，也没有能够改变黑暗精灵的困境。

　　当安洁拉娇笑着把最后一只蜡融妖撕成碎片，同时残忍的命令她再次利用自己的特殊能力愈合，并且打算从十七分割向十八分割努力的时候，李林也悠闲的使用五颗暴裂火球将最后一只恶魔烧成了灰烬。他望着眼前昏暗，混乱的大门，考虑了一会，随后耸了耸肩膀。再次翻开悠久书库，从中找出了最适合目前情况的咒文，并且伸手施法，顿时，一道被压缩到了极点的火焰从李林的指尖喷射而出，钻入了异界之门。

　　神明愤怒的尖嚎再起，李林的举动已经彻底引起了她的杀意。作为潜伏于无底深渊深处的神明，蛛后的宫殿建筑在大大的蜘蛛网上，并且借助这些网络不断的运动，前进。虽然不知道这些蛛网的坚硬程度是否可以支持的起一座要塞，但是，至少它们的特性还没有改变。于是，李林施放的魔法火焰立刻开始在其上燃烧起来，而正是这一点，彻底触动了蜘蛛女神的逆鳞。

　　纵观神明的世界，或许杀掉神使可以算是偶尔会有的小事，但是一个凡人居然胆敢逾越身份，对神明的住所直接纵火，却是举世罕见的状举。而这也让原本就已经愤怒不已的蜘蛛女神放弃了最后一丝犹豫和疑虑，打算亲手来处理这个胆敢亵渎神明的大胆凡人。

　　虽然进入主物质位面会限制她的大部分力量，但是蜘蛛女神已经不会再去考虑这些问题。作为一个在魔法帝国灭亡之后才出现的新神，她根本不知道奥术法师的威力之强大。此刻的蜘蛛女神只打算将李林彻底毁灭，并且将他的灵魂带入自己的宫殿，赐于他永远的折磨来发泄自己的怒意。

　　于是，伴随着空气的强力震荡，巨大的异界之门再次扩大，很快，几只粗壮，漆黑的蜘蛛腿从中探出，近乎粗暴了撕裂了整个空间。巨大的蜘蛛从内里涌出，覆盖地面，密密麻麻的活象一层层鲜活的黑色地毯。这突如其来的变故让安洁拉尖叫起来，她扔下了手中已经半死不活的蜡融妖，向上跳起，重新回到李林的身边。

　　害怕蜘蛛还是害怕蛇，想来这已经不是一个问题了。

　　“愚蠢的凡人！！”

　　在这几乎轰鸣于整个幽暗地底的声音下，一个上半身是黑暗精灵，下半身则是蜘蛛的女人从无尽的虚空之门内走出，她愤怒得表情扭曲了那张本来勉强可以算是清秀的面孔，只会给人带来无尽的厌恶。

　　“你居然胆敢亵渎神明！我会让你受到你永远无法想象的痛苦！”

　　“我不这么认为。”

　　面对着愤怒的神明，李林再次漂浮起来，他阴沉着脸注视着眼前的邪神，嘴里开始低念咒文。接着，李林“啪”的忽然合起了手中的悠久书库，同时给迷锁下达了毁灭的命令。

　　充斥着强大力量的迷锁一旦毁灭，那么所造成的危害自然不言而喻。在空气的强烈暴发和震动下，异界之门开始摇晃。它受到了迷锁狂乱魔力的冲击，好像快要断掉的木桥正在经受着洪水的洗礼。最终扭曲消失，在虚空中化为乌有。

　　“而且，你的敌人并不是我。”

　　就在蜘蛛女神大惊失色之时，李林趁机拉着安洁拉向后退去，同时打了个响指解除了一直封锁着精灵女神的屏障。

　　伴随着翠绿夺目的生命光彩撕破黑暗，精灵女神终于重新出现在众人的面前，借助自己子民的身体彻底现身的她完美的代表着精灵本应该有的优雅与美丽。树叶所造的皮甲勉强遮掩住这位女神的身体，事实上她那头美丽的绿色长发远比这要能够起到更多的作用。察觉到了这强大，可怕的神力，蜘蛛女神终于彻底发现问题所在，她知道自己已经落入陷阱，但是眼下却没有丝毫选择。

　　而精灵女神举起的长弓，也意味着她不会再有选择的余地了。


第八章 场外

　　望着眼前硝烟弥漫的场景，李林松了口气。眼下的卡索斯城已经彻底化为废墟，仅剩的黑暗精灵除了在瓦砾间哀号之外什么都做不到。就在刚才，他已经礼貌但是坚定的把两位神明直接送去了精灵女神的神域，让她们在那里打个过瘾。对于胜负问题，李林并不在意。毕竟，他已经做了自己能够做的所有事情，以本体姿态降临到主物质位面的蜘蛛女神因为规则的缘故本就消耗了大量的力量，更何况她还被李林客气的“请”进了与其完全相反的精灵女神的神域。更是虚弱到近乎于无，如果不是有奥术法师不会杀神这样的原则，恐怕连李林都能够轻而易举的在精灵女神的神域里干掉这个邪恶的神明。因此，他对于精灵女神的安危毫无兴趣，也没有需要感兴趣。眼下，他已经开始着眼于将来，开始考虑一旦战斗胜利之后，自己能够得到多少。在这场战争中，李林出的力并不算少，而且削弱蜘蛛女神很大程度上也是他的建议，精灵女神应该很明白奥术法师之间的交换原则。只要她能够在战斗之后，协助李林掌握剩下的黑暗精灵体系，那么便一切顺利。反之，如果她无法做到这一点，对李林而言就会显的相当麻烦。失去了神明的黑暗精灵在地底的情况可想而知，虽然最后李林也有把握收服他们为自己所用，但是能够借助神明的力量，总是会相对轻松一些。

　　不过，说起来……

　　“安洁拉？”

　　李林转向了站在自己身边，无聊的伸着懒腰的小家伙。

　　“没想到你居然害怕蜘蛛？”

　　就在刚才，安洁拉为了躲避蜘蛛慌张跳起的样子也被李林看在眼里，但是他怎么也没有想到，安洁拉居然会拿这种东西没辙。

　　“这有什么办法。”

　　面对李林的疑问，安洁拉犹豫了一下，最终还是愤愤不平的回答道。

　　“讨厌就是讨厌，妾身最讨厌那些长着八条腿的怪物了，根本就是这个世界的残渣！”

　　而之后，在安洁拉略带抱怨的讲述里，李林终于了解了整个事情的来龙去脉。当然，这件事还得从很久很久以前开始说起——那个时候的安洁拉只是个普通的吸血种，连单纯的自保能力也欠奉。而她的作息时间也和其他文学作品中所描述的吸血种没有太大不同，白天躲在棺材里睡觉，晚上出来吸血维生。而根据安洁拉的说法，那个时候她正处于“不稳定期”，即将成长的特殊形态使得她不得不摄取大量血液，以提前面对生长所带来的一系列变化。在确定自己已经准备就绪之后，安洁拉就找了个洞穴，舒舒服服的躺在棺材里睡大觉去了。

　　这一觉不知道睡了几十年还是几百年，总之，当安洁拉醒过来的时候，她所在的洞穴都快被填平了，理所当然的，整个木制棺材都开始腐烂，而最让安洁拉胆战心惊的，就莫过于她睁开眼睛首先看到的，就是一只正在自己脸上织网的蜘蛛……

　　可想而知，无论谁受到这样的对待，都一定会留下深刻的心理创伤。即便在那之后，安洁拉经历了漫长的岁月，并且拥有了她以前并不具备的强大力量，她依旧对蜘蛛这种东西深恶痛绝。幸运的是，成长之后的安洁拉已经拥有了吸血种特有的威势，那些虫子和动物一般也近不了她的身，否则的话，恐怕日后安洁拉白天都睡不好觉了。

　　“一想起那时候的屈辱妾身就火大……”

　　显然，沉浸在回忆中的安洁拉更具备攻击性，她深陷于这羞耻的回忆之内，显然无法自拔。望着开始咬牙切齿，杀气腾腾的安洁拉，李林唯有失声苦笑。虽然他不是很能够理解吸血种的自尊心究竟敏感到了什么程度，但是设身处地的想一想，李林也可以理解安洁拉的心情。于是他没有再说什么，而是转身走到了米娜和菲娜的旁边。她们正在照看着那几个早已经昏倒过去的佣兵。虽然眼下已经没有什么威胁，但是两个人还是很好的执行着安洁拉所下达的命令。米娜伸手按住剑柄，警惕的注视着四周，以防止有黑暗精灵趁机偷袭，虽然依照眼前的情况来看，他们应该没有这个胆量才对，不过小心一些总是好的。

　　“啊，主人……”

　　见李林走来，菲娜急忙站起了身，她还沉浸在刚才李林的法术大战中，只觉得眼前的这个男人实在是强大的超乎了她所能够想象的范围。所以，不知不觉中，菲娜的态度对李林又更加恭敬了几分，她先郑重的向李林行礼，这才有些好奇的开口问道。

　　“您有什么事吗？一切都已经……”

　　“我们所能够做的，已经都结束了。”

　　李林一面回答着菲娜的问题，一面将目光移向了那几个佣兵。虽然带上他们本就是考虑利用这些佣兵来传播一定的情况，但是有些事情并不是他们应该知道的。因此，必要的记忆修改就很重要。至少，要让他们遗忘看见妮亚变化为悠久书库的场景，否则的话，一旦这种传言流入了法师协会之内，那么对于李林也算是个不大不小的麻烦和问题所在。

　　于是，李林立刻集中精神，开始替几个佣兵修改记忆，幸运的是，妮亚的变身只是瞬间的工夫，只要清除那个瞬间的印象，并且模糊前后做为连接，那么一般人都不会察觉到自己的记忆被动了手脚。

　　李林一面考虑着即将发生的事情，一面将散发着光芒的右手按在了佣兵的额头。

　　行走在废墟和瓦砾之间，玛雅只感觉到精神恍惚，就在刚才，她亲手杀死了自己的母亲，成为了第一家族的主母。同时呼唤到了伟大女神的协助。但是现在，一切都已经完了。她亲眼看见伟大的蜘蛛女神和另外一个奇怪的神明一起消失，虽然不知道这究竟代表着什么，但是根据玛雅在宗教学课程上所学到的来看，那应该就是地表那些软弱近亲索赔信奉的卑鄙神明。而此刻，这个新任第一家族主母孤独的走在废墟中，虽然迷锁破却之后，她已经重新感受到了蜘蛛女神伟大的力量，但是却不知道该做些什么。仪式结束之后，其余七大家族的主母跑的比兔子都快，不知道她们是回去准备下一步的行动，还是直觉感应到了无法理解的危险而打算溜之大吉。而第一家族的士兵和牧师们也在这场灾难中死伤大半，出于私心，瑞恩主母在出发时将最精锐的部队留在了自己的大本营。而在刚才的剧烈地震中，第一家族所在的石柱也彻底坍塌，把瑞恩主母多年来的苦心经营全部毁于一旦。而外面那些士兵因为本身属于弃子，更是死伤惨重，玛雅甚至举目四望，都找不到半个可以用来差遣和喝斥的人。

　　此刻的黑暗精灵心情非常复杂，就在前一刻，她还认为自己不但得到了蜘蛛女神的宠爱，甚至也得到了第一家族。但是眼下，她已经失去了一切，即便能够感受到神力，这个主母也没有丝毫可以用来使唤的部下。一得一失，让这个还比较年轻的黑暗精灵仿佛明白了一些道理，此刻的她漫无目的的走在废墟上，注视着自己同胞的尸体和哀号声，不知道自己究竟应该做些什么。

　　就在这时，一个娇小的身影停在了她的面前。

　　“汝就是第一家族的主母？”

　　安洁拉一手按着一个身着雍容华贵长袍的黑暗精灵，一面眯起眼睛，打量着眼前的玛雅。

　　见到这个小女孩，玛雅立刻警觉了起来。她当然不知道，因为受到自己羞耻回忆的困扰，愤怒的安洁拉自然选择了去找些人来发泄，同时抱着替李林除去威胁的意思，她将目标锁定在了那八只黑暗精灵主母身上。因为早在之前的对抗里，安洁拉就发现这些黑暗精灵主母异常的高傲，那么征服她们一定会非常有趣。

　　事实上，安洁拉也的确得到了乐趣，第二到第七家族的主母很快就被她挖了出来，虽然她们当中有人躲在重兵保护之下，有人试图逃离，但是最终都成为了安洁拉淫威下的牺牲品。

　　“就是她？”

　　她低下头，望着手下被自己掐住脖子拖在地上的第二家族主母，开口询问道。

　　“没错，就是她！她就是那个杀了自己母亲，并且取而代之的第一家族主母……！”

　　第二家族主母的话并没有说完，因为安洁拉的手已经猛一发力，掐断了她的说话。

　　“又忘记汝的身份了么？没有妾身的允许，谁允许汝说话了？还记得妾身刚才是怎么说的么？”

　　“……汪，汪汪。”

　　“这就对了，黑狗。”

　　说着，安洁拉随手甩过，将第二家族的主母扔的老远，她轻笑着望向眼前的玛雅，“啪”的一声打开了手中的丝绒折扇。

　　“来吧，黑皮肤的母狗，妾身赐于汝陪妾身玩耍的权利，现在，抽出汝腰间那该死的鞭子，和妾身来决个胜负吧。当然……如果失败的话，汝也会成为妾身手下的一只宠物。”

　　“……”

　　玛雅并没有象安洁拉所说的那样进行战斗，她瞧了瞧被安洁拉象块破布般甩在旁边，摆出了奇怪姿势的第二主母。心情万分复杂。在之前，她还尊敬，甚至有些恐惧这位第二主母。毕竟，她曾经积累了不亚于第一家族的力量，并且拥有着过人的智慧，甚至成为了瑞恩主母的心腹之患。但是眼下，这个曾经让自己颤抖，恐惧的家族主母，被人象快烂布似的扔在旁边，只准她学狗叫而不准说话。家族主母又曾几何时遇到过这样的待遇？

　　想到这里，玛雅万念具灰，她退后两步，沉默，无声的摇了摇头。

　　“怎么了？黑鬼？”

　　安洁拉有些好奇的注视着眼前的黑暗精灵，当她打败第二主母的时候，已经从她嘴里知道了现任第一家族的主母是怎么上位的。而在安洁拉的心里，这种六亲不认心狠手辣的人物，才有玩弄的价值。但是眼前这个年轻的黑暗精灵不但完全没有她想象中的那样残暴阴险，相反却给人一种宛如隐士般看透了红尘的错觉。

　　“再不动手的话，妾身就要出手了哦？”

　　“这又有什么意义？”

　　玛雅无奈的叹了口气，就在刚才，她的确被自己内心的怒火点燃，要知道，她可是第一家族的现任主母，甚至还得到过女神的祝福！

　　但是，这怒火却也让她再度清醒过来，主母又如何？强如黑暗精灵，一样不是别人的对手，看看眼下满地的尸体与残骸，她难道还不明白这一点吗？

　　正是因为看透了这些，所以眼下的玛雅不可避免的陷入了彷徨。在她这两百年的时光里，玛雅将自己的全部精力都奉献给了女神和主母，以及阴谋。她最大的理想就是超越自己的母亲，成为整个卡索斯城的主人。但是现在，她为之追求的目标在她眼前粉碎，两百年出生入死的努力仿佛全部遭到了否定，对于黑暗精灵来说，这又意味着什么？

　　但是，她并没有想到答案。就这时，一阵深入骨髓的痛苦忽然从黑暗精灵的灵魂深处暴发，席卷，破灭了她仅存的意志。


第九章 交接

　　一切，就这样结束了。

　　正如同李林所预料的一样，被接连阴险坑到极点的蜘蛛女神根本已经没有了任何还手之力，更何况精灵女神占据了天时地利人和，最终活活把这个倒霉的家伙轰成了渣。不过，她并没有放任其变为星界的垃圾，而是一反常态的，将这具尸体交给了李林。

　　“当作是送给你的回报。”

　　注视着眼前面色淡然的精灵女神，李林表示非常无奈。他当然明白精灵女神打的什么主意，虽然蛛后已死，但是要知道。黑暗精灵本身依然存在，种族神明与规则神明最为不同的一点就是，只要种族存在，那么他们就有再复活的可能性。虽然同为精灵神，因此精灵女神接管黑暗精灵的时候非常顺利。但是要知道，蛛后掌管的则是黑暗精灵的混乱与阴谋还有背叛，这些与精灵完全格格不入的神职精灵女神是无法吸收的。但是，就这样任凭蛛后成为星界的垃圾，那么只要依旧有符合规则的黑暗精灵存在，很难说这个家伙会不会再次复活。因此，还不如把这具尸体扔给奥术法师，当作给他的回报，同时也算是去除了一个心腹之患。

　　对于这件“礼物”，李林接收的并不是那么情愿。虽然神尸同样蕴涵着强大的力量，并且在经过提取纯炼之后可以制造威力强大的魔法武器及道具。甚至能够做为强大的能量源来使用，不过这毕竟是具邪神的尸体，天知道会产生什么样的影响。诚然死亡众生平等，不过神明本身的特性却是没有被抹杀的。

　　不过，抱着和精灵女神同样的想法，李林最终还是接受了这具神尸。好歹落在自己手里，日后有的是时间去搞定它。免的离了远处，万一出现什么麻烦自己却茫然不知的话，那种情况反而更加危险。当然，这种交易自然是私下进行，先不说把散发着大量神力的尸体扔到主物质位面来会造成什么样的影响和污染，要知道神的本体向来都大的离谱，大的足有小行星大小。小的也有半个城市那么夸张。于是精灵女神赠送给了李林一把“钥匙”，用于开启她用来封闭蛛后尸体的空间。精灵女神用一个半位面将这具尸体监禁了起来，除了她和李林之外，不会再有任何人察觉到那具神尸的位置所在。

　　当然，这只是“附赠礼品”，正式的“分赃”才刚刚开始，借助蛛后留下的体系，精灵女神派遣了自己的女儿，负责剑与舞蹈的女神——幽暗少女来管理这些黑暗地域中的子民。因为她负责的神职部分刚好可以补足黑暗精灵体内那明显与一般精灵不同的好斗部分，当然，想要让这些黑暗精灵变的善良，恐怕是件任重而道远的工作。而站在李林的立场上，他也不希望在战争结束前看着这群原本凶残，狡猾的黑暗精灵变的和地表精灵一样连枯了颗树都得哀悼半天。

　　当然，在这样程度的战争中，也并非毫无牺牲。李林买下来的，那个充当神临媒介的精灵自然不可能承受住完全的精灵神力，早就已经死去。不过精灵女神承诺，会让她的灵魂进入世界树的中心，成为新的神使。这对于那个前半生一直在人类蹂躏下渡过悲惨生活的精灵少女而言也未尝不是件好事。

　　不过这些都是小事，最让精灵女神头疼的，就莫过于在这里找不到合适的代言者来管理。正如同蛛后需要主母来统治黑暗精灵一样，一个代言人是神明不可缺少的标志。虽然地表精灵中不是没有合适的人选，但是让那些白精灵走进幽暗的地域统治黑暗精灵并且向他们传达教义就未免有些太过理想主义了。

　　“我们需要一个信使。”

　　李林皱起眉头，注视着眼前残破不堪的卡索斯城，他有些怀疑这些黑暗精灵会不会这么容易投降，并且崇拜他们的新神。而就在这时，原本不知道跑去哪里的安洁拉重新闪回到了他的身边。

　　“MASTER，妾身发现了一个很有趣的家伙。”

　　说着，安洁拉伸手一扬，一个年轻的黑暗精灵少女就这样被扔到了他和精灵女神的面前。

　　“这是谁？”

　　注视着眼前的黑暗精灵，李林微扬起眉头，开口询问道。

　　“第一家族的主母。”

　　安洁拉吃吃的笑着，开口回答道。

　　“她是主母？”

　　李林仔细打量着那个昏迷不醒的黑暗精灵，怎么看也不象是自己之前在浮空碟上所看见的八个黑暗精灵之一，不过安洁拉很快就解答了他的疑问。

　　“她是在原本主母祈祷那只母蜘蛛时干掉了她，这才取得了第一主母的位置。”

　　听到安洁拉的说话，精灵女神厌恶的皱起眉头，她本能的反感这种背叛行为。

　　“所以？”

　　相比之下，李林并没有特别的反应。他知道小家伙把这个黑暗精灵带到自己面前绝对不是邀功的意思。依照李林对安洁拉的理解，“家伙”已经算是她难得的对人友善的称呼。一般而言，象这样的黑暗精灵，基本都会被安洁拉冠上“黑鬼”“野狗”“废物”之类的定义，而现在安洁拉却称呼她面前的黑暗精灵是个“有趣的家伙”这一点，立刻就引起了李林的兴趣。

　　“妾身本来打算好好的折磨这个家伙，用她的痛苦来品尝一些不同的乐趣。不过……这个黑暗精灵却完全不象妾身想象中的那样……”

　　说着，安洁拉无奈的撅起了小嘴，就好像发现家人给自己买了生日礼物，但是在打开之后却发现那不过是个普通笔记本一样的失望表情。

　　“无论妾身干什么，她都没有反应，就好像一个深度中毒患者一样，还老说些毫无意义的废话……”

　　“我想那正是你感兴趣的原因。”

　　李林微笑着点了点头，事实上，一个实行“非暴力不合作”态度的黑暗精灵，的确已经足够引起他人的好奇了。于是，他伸手指向昏到在地上的黑暗精灵，很快，在魔法的干扰下，黑暗精灵渐渐苏醒了过来。与神明之间的联系断裂所造成的痛苦已经渐渐离她远去，取而代之的，则是一股温和，舒适的力量重新回到了她的体内。她当然不知道这是因为精灵女神已经接管了黑暗精灵的缘故，但是清醒过来的黑暗精灵，却依旧无奈的望着眼前的一切。她将目光望向站在旁边的精灵女神，感受到了那无处不在神威。但是，黑暗精灵很快转过头去，当她看见李林时，她的眼睛里终于重新焕发了些许活力。这些力量支持着她站起身来，注视着眼前的人类。

　　“你好，小姐。”

　　李林冲黑暗精灵点了点头，现在他承认，这的确是个不那么寻常的黑暗精灵。

　　“介意告诉我你的名字么？”

　　“玛雅·瑞恩。”

　　黑暗精灵缓缓开口，说出了自己的名字。

　　“我曾经是卡索斯城的第一主母。”

　　“卡索斯城依然存在。”

　　李林注意到她用了过去时来形容自己的地位。

　　“但是黑暗精灵的灭亡已经不远了。”

　　玛雅并没有去理会李林的暗示。

　　“我们的神明抛弃了我们，我们最终将会在这幽暗的地底灭亡。”

　　“你似乎和其他的黑暗精灵不太一样？”

　　李林察觉到玛雅和之前那些黑暗精灵都有所不同，这种变化似乎是发自内在的，这个黑暗精灵看起来完全不象她的同胞，但是他又说不出究竟哪点不对。对此，玛雅没有承认，也没有否认。她只是沉默着，似乎在考虑究竟还要不要说下去。最终，她似乎做出了决定。

　　“黑暗精灵本就一样。”

　　她的表情淡漠，声音冰冷，仿佛对一切都已经绝望。

　　“我们曾经认为，我们是最强大的。那些低贱的人类根本不会是我们的对手，我们终将会重新返回地面，消灭那些曾经逼迫我们进入地底的邪恶。但是，现在又如何呢？你……一个人类，就可以让整个黑暗精灵的骄傲与自豪化为乌有，连我们信奉的神明都惨遭毒手。我们或许并没有想象中那么强大，那些邪恶的地表远亲，还有人类，他们放逐了我们，说不定正是因为我们的弱小。”

　　“我们并非邪恶。”

　　李林还没有回答，精灵女神已经开口说道。

　　“离开地面是你等种族自己的决定！那只蜘蛛恶毒的谎言蒙蔽了你们的内心！那并非真相！”

　　“现在你们是胜利者，那么自然怎么说就由你们来决定了。”

　　出乎意料之外，面对精灵女神，玛雅似乎显的非常轻松，或者说，她已经不在乎自己会受到什么样的对待了。

　　“你们打算如何？人类？毁灭我们？还是把我们当作奴隶？”

　　说着，她抬起头来，注视着李林。

　　“这正是你来到这里的目的，不是吗？人类？”

　　“这只是我的目的之一。”

　　李林无奈的耸了耸肩膀。

　　“事实上，我对此有着不同的看法。”

　　说着，他转向旁边的精灵女神，露出了笑容。

　　“看起来，我们似乎找到可以用来充当代言者的人物了。”


第十章 交涉

　　虽然李林的确认为自己找到了一个合适的人选，但是玛雅对此的反应很激烈，她不愿意接受这个条件，成为幽暗少女在地底的代言人。无论怎么说都没有用，似乎在蜘蛛女神死亡之后，这个黑暗精灵对于神明世界的看法从一个极端走到了另外一个极端，不愿意再成为任何神明的帮手。

　　这让李林万分头疼，而且黑暗精灵在这方面相当坚持，即便安洁拉对她动了酷刑，都没有办法改变这个黑暗精灵的意志。李林也没有办法使用法术，因为如果不是从内心深处信仰的话，就无法接受神明的力量。那么这个代言人也就当不成了。于是李林便放弃了这个想法，打算重新找别的黑暗精灵来担此重任。

　　不过一路找下来，非但没有找到合适的人选，相反还让李林更加坚定了要玛雅来做代言人的决心。那些黑暗精灵不是表面答应的好好的，背地里打算进行阴谋诡计。就是叫喊着要报仇，拼死拼活的冲过来对李林发动攻击，然后直接被安洁拉撕成碎片。象玛雅那样达观的黑暗精灵，倒是再也找不出半个。虽然有那么两三个的情况与玛雅很类似，但是李林却觉得她们太不可靠，很有可能变成窝里反的危险分子。

　　“我再去找玛雅谈一谈。”

　　绕着废墟转了两圈，李林也没有找到适合的人选。虽然那些黑暗精灵因为他的威胁，并没有试图逃跑，而是默默的开始重新回到自己所居住的地方，等待接下来的指示。不过这样的寻找也让李林非常郁闷，他找不到合适的人选用来出任，最终也只能够无奈的继续把打算放在那个独特的黑暗精灵身上。

　　在战斗结束之后，玛雅就被安洁拉看管了起来，她那“非暴力不合作”的态度让施暴者兴趣缺缺。因此，当李林回到原本的驻地时，却发现安洁拉已经把看守黑暗精灵的任务丢给了姐妹两个，自己又不知道跑去哪里游玩了。

　　李林走到黑暗精灵的面前，专注的望着她。而玛雅则低着头，不知道在想什么。

　　“玛雅小姐，我希望你能够再考虑一下我的提议。”

　　李林开口说道，完全听不出有在劝说的意思，倒更象是一种建议。

　　“你应该很明白，如果没有神明的协助，那么黑暗精灵就会在这片土地上彻底消失。”

　　“地下世界本就如此。”

　　码雅依旧是那幅不快不慢的语气。

　　“杀或者被杀，消灭或者被消灭，我们曾经做了那么多，现在轮到我们被消灭，也没有什么奇怪的。我不知道地表的世界是怎么样，但是在这里，幽暗地域，没有实力者的死亡是再正常不过的事情。我完全没有必要为此考虑。”

　　“难道你认为，你的种族会束手无策？”

　　李林注视着黑暗精灵，试图看透这个黑暗精灵内心深处的想法。

　　“你应该比我更清楚，黑暗精灵除了卡索斯之外，还有其他的城市吧。想必你也发现了，你们崇拜的神明死去之后，你们再也无法象以前那样强大。但是，难道你认为你的同胞真的会就此灭亡？”

　　他的语气渐渐严肃起来。

　　“请你考虑清楚，小姐，想想你们是怎么来到地底的。当初黑暗精灵进入地底，受到了精灵女神的诅咒，被人类追兵所追赶，而幽暗地底到处都是危险的生物。当时你们的状况比现在何止危险百倍？在那样的情况下，黑暗精灵灭绝了吗？不，没有，你们不但没有灭绝，甚至还寻找到了新的神明的帮助。那么现在呢？现在你们的神明已经死了，你们会变成什么样？你真的认为，这些黑暗精灵会在地底灭亡吗？”

　　玛雅混身上下微一颤抖，她明白李林的意思。既然黑暗精灵当初在面对危机时可以找到蜘蛛女神做靠山，那么面对现在的困境，找个其他的神明当靠山也不是什么难事。

　　“难道你愿意看到黑暗精灵落到这个下场？坦白告诉你，精灵女神已经将你们的蛛后尸体交给了我，日后永远不会再有这个神明复活或者重新出现在世界上。那么，你觉得黑暗精灵还有什么选择？难道你们打算去崇拜那些地狱魔王？要知道，他们对于阶级的划分和态度与黑暗精灵可是完全不同的。”

　　“……”

　　玛雅并没有说话，但是她显然已经开始犹豫和思考。虽然玛雅现在已经算的上是万念俱灰，但是黑暗精灵的文化和生活影响却是渗透在她骨子里的。或许她现在并不介意和李林这样强大的男性人类对话，但是只要想到当黑暗精灵投靠神明之后，很有可能整个黑暗精灵社会的阶级地位被颠覆的话，那么玛雅自然而然的就会感觉到紧张。她不喜欢那样的生活，甚至坦白来说，即便将男性黑暗精灵的地位提高到与女性黑暗精灵平等的地位，都会让玛雅感觉不那么舒服。

　　而在这一点上，虽然精灵女神的立场与黑暗精灵不太相同，但是两者的社会政治体制倒也相差无己。地表精灵同样是女性执政，只不过在那里男性精灵的地位并没有象黑暗精灵这么低下，他们成为战士是自愿的选择。而并非象黑暗精灵这样，专门训练以用于杀戮。毕竟，黑暗精灵原本就是从精灵里分出去的一支，比起信奉那些更加古怪的神明来说不定还要好些。

　　或许是在内心深处做出了权衡利弊的决定，玛雅深深的吸了口气，随后抬起了头。

　　“那么，究竟要我做些什么？”

　　“很简单。”

　　见黑暗精灵有同意的意思，李林便松了口气。只要能够说服这个黑暗精灵，那么接下来的事情便好办多了。

　　“我需要你去说服其他的黑暗精灵城市，以避免产生大规模的骚动。有幽暗少女支持你，你应该可以轻松对付那些没有了神明做后盾的其他主母。而我会在这段时间回地面一趟，办点私事。在我回来之后，我希望能够看见一切都已经办妥……我讨厌无能者，而你有这个能力，如果你做不好的话，那么……我想你应该明白后果。”

　　“我明白。”

　　玛雅微一点头，虽然李林这样的说法，等同于让她成为了所有黑暗精灵的统治者，但是即便如此，玛雅也没有露出笑容。她之前杀害母亲夺取的权力在瞬间失去，更让她明白了个体在神明面前的无力。因此，即便真的依靠幽暗少女的神力，重新成为了所有黑暗精灵的统治者，玛雅也不会再象以前那样兴奋。或许，这是因为她比别人更加懂得理解权力的掌握和失去都是多么容易的事情的缘故吧。

　　“我会留一个人在你的身边，负责监视你的举动，同时也负责报信。如果你有什么要说的话，交给她去做就好，而且……为了防止一些有可能产生的意外，我会给你施加一个指使术，放心，它不会对你日常的生活构成任何影响。但是，一旦让我察觉你所做的举动有可能破坏我们两人之间的协定的话，那么就很抱歉了。”

　　说着，李林望了一样深邃的幽暗地洞。

　　“希望我在回来之后，看见我所希望看见的。”

　　“如您所愿，法师先生。”

　　玛雅微低下头，表示同意，但是她很快就抬起头来。

　　“不过，我有一个条件。”

　　“哦？”

　　听到黑暗精灵的说话，李林有些诧异的注视着她。这个黑暗精灵应该很清楚，眼下她根本就没有和别人谈要求，条件的资格才对……究竟是什么，让这个黑暗精灵少女有了这样的想法？

　　“你说吧。”

　　“如果我圆满的完成了任务，并且取得足够让您满意的成绩的话……”

　　玛雅注视着李林，那双眼眸中透露出了从未显现过的清澈，以及坚定不移的热情。

　　“您能否答应我的一个请求？”

　　“……”

　　李林并没有立刻回答玛雅的要求，他沉思片刻，不知道这个黑暗精灵究竟想要些什么。而且，这样的条件也未免太过危险，谁知道黑暗精灵会提出什么样的要求？要知道，这可并不是普通的盟友，玛雅是一个黑暗精灵，而且，她曾经因为想要权力亲手杀死了自己的母亲。虽然在黑暗精灵的文化中这并不是什么值得带有罪恶感的行为，但是她所提出来的要求，真的会只是些轻松简单的事情吗？

　　不过，李林并没有考虑太久，便点了点头。毕竟，他需要这个盟友，而且自从刚才的对话到现在，他对于玛雅也算有了一定的了解，她称不上广义的善良，不过极有自己的坚持与原则。并且意志坚定。既然她明明知道在自己面前的是一个强大的法师，也明白自己目前的身份并没有这个资格，那么她还是做出这个选择的唯一理由就是她不会更改自己的决定。既然如此，李林也不介意在能够容忍的意外范围之内，进行一次能够被他自己所掌控的冒险决定。

　　“好的，我同意你的条件。”


第十一章 意外

　　至于后来玛雅究竟是如何通过幽暗少女的试炼成为神使的过程，李林并没有去关心的意思。总之，最后一切顺利，这位剑与舞蹈的女神从她的母亲手中接过了关于黑暗精灵的控制权。并且向李林保证会在他回来之前彻底处理好黑暗精灵之间的遗留问题。现在玛雅已经具备了足够的实力去收复其他的城市，并且幽暗少女甚至还派遣了一些自己手下的神兽用来负责帮助玛雅。而李林思前想后，最终决定把妮亚也留下来，有她在旁边，不但可以看管住玛雅，也可以起到有力的震慑。毕竟，黑暗精灵人数不少，虽然眼下幽暗少女已经掌握了整个黑暗精灵体系，但是总有可能会出现意外。小心些总是好的。

　　唯一让众人没有预料到的是，李林居然将那个小贼也留了下来。

　　“你负责在这里记录和传递信息。”

　　这看起来更象是李林随便塞过去的任务。

　　虽然那可怜倒霉的小贼对此颇多不满，但是安洁拉只用一句话就把他彻底堵了回去。

　　“要么待在这里……要么死，汝自己选择。”

　　配合上那个躺在安洁拉脚边，已经被开膛破肚的黑暗精灵第三家族主母的尸体，这番话分外具有说服力。

　　趁着那个可怜虫唉声叹气的时候，李林走到了妮亚的旁边，轻轻抚摸了一下她的头发。

　　“替我看住他。”

　　说着，他的目光转向那个小贼。

　　“这家伙有问题。”

　　“嗯。”

　　妮亚微一点头，表示明白。

　　离开卡索斯城倒并不怎么麻烦，李林毕竟是个法师，要他象佣兵那样在漆黑的地道里跑来跑去实在不符合他的身份。所以，李林最终在卡索斯城中制造了一个标符，以便用于来回传送。这样一来，当他下次想要进入幽暗地域，到达卡索斯城的时候，只要感应到这个标符，就可以直接从地面传送到这里，而不用担心再受任何旅途之苦。本来安洁拉也打算留下来，但是李林却反对她这么做。毕竟，眼下黑暗精灵尚不是那么稳定，如果让安洁拉也跟着去，等自己下次回来，也不知道还能够看见几个活着的黑暗精灵了。

　　回到地面的过程非常简单，在群体传送术的影响下，众人只觉得眼前一花，随即地表的微风和和煦的阳光便立刻充斥在他们的周围，那几个佣兵都长长的松了口气，在经过了那些地道内危险，幽暗的日子之后。即便是这些刀口上打滚的佣兵也分外感觉到阳光的美好，四周翠绿的树林带来了沙沙的声响，鸟鸣与流水声相互映衬，给人一种舒适，安逸的感觉。

　　李林很快就确定了众人的方位，这里距离他们的商队所在地应该不远，而且几个佣兵在寻路方面颇有经验，因此李林就让他们在前面带路。自己和安洁拉以及姐妹两人跟在其后。他并没有去欣赏周围的美丽景色，而是将心思都放在了如何活用这群黑暗精灵上面，虽然精灵女神的意思是让他们走上地面，重回故乡。但是李林却并不这么看，他有更好的想法。幽暗地域是难得的人类没有办法染指的地方，就此放弃未免太过可惜。而且，虽然幽暗地狱危险众多，但是如果能够好好利用的话，倒也不失为一处奇兵。虽然精灵女神已经同意逐渐削弱，并且解除那些黑暗精灵的诅咒，使他们可以适应地表的环境。但是李林认为，在地下，黑暗精灵能够发挥出更多的优势。

　　这条地道本身，也是……

　　想到这里，李林下意识的低头看了看眼前的地面，露出了一丝笑意。

　　如果成功的话，说不定，还真的有可以利用的价值。

　　就在这时，众人已经走出了树林，在他们脚下不远处，正是商队所在的营地。而就在这时，安洁拉忽然停住了脚步，她疑惑的抽动了下小巧的鼻子。

　　“有血的味道呢。”

　　一面低声说着，安洁拉一面望向脚下的村落。那里看起来似乎并没有异样，整个小村镇看起来分外安静，似乎没有任何变化，甚至连商队的摆设都一如既往。但是在听到安洁拉的说话之后，李林立刻放慢的脚步，那几个佣兵也暗暗提高了警惕，若是在以前，他们绝对不会把这种小女孩的话放在心上。但是现在，深知安洁拉实力的佣兵可没有胆量和资格去质疑她的发言。米娜伸手按在剑柄上，并没有象其他佣兵一样拔出武器，这几乎已经成为了她的习惯性动作。

　　菲娜依旧是跟随在自己姐姐的后面，她现在除了和李林学习魔法之外，大部分时间都花在服侍安洁拉身上，帮助她换衣服，泡茶，服侍她入浴这类日常杂务。所以安洁拉并没有明确让菲娜加入战斗，因此这种时候，她只要专心保护好自己就足够了。

　　“看到了什么？”

　　李林望着山脚下的村落，他没有使用魔法，因为吸血种特殊的视力同样可以看传那些障碍，现在，李林并不打算随便浪费自己的法术。

　　“很有趣的东西。”

　　安洁拉眯起眼睛，仿佛看见了世界上最好玩的玩具一样，注视着眼前村落。在吸血种的视觉下，她可以清晰的看见数十个身着盔甲的战士正躲藏在村头的房屋内。而即便是在内里商队的营地周围，也有不少弓箭手隐藏在房屋内，手持弓弩，很明显，任何人只要走入其中，想要再出来的话就并非那么容易了。村落里没有什么人，不过商队的人似乎都留在了其中，没有出来的样子。

　　“看起来，事情似乎出了意外。”

　　听完安洁拉的讲述，李林皱起眉头。

　　“我讨厌意外。”

　　他一字一句的说道，透露出了相当不满的情绪。

　　不过，出现了意外，那么就要排除。

　　既然对方很明显是在等待什么，那么李林自然不会让他们发现自己。在施放了隐身术之后，李林带着安洁拉走进村落。就在刚才，安洁拉在其中发现了一个看起来象是这样首领的家伙。擒贼先擒王，只要把这家伙捉住，那么接下来的事情应该就会容易许多。

　　整个村落安静，祥和。和李林等人刚来到这里时没有太多变化，不同的是，那些村民所饲养的家畜都不见了，而且，路上看不见半个人影。即便是李林，不使用魔法的话，也绝对看不出旁边的房屋内藏着全副武装的战士。他们一定不是普通的山贼盗匪，但是看起来却也不象是正规军队，否则的话，他们不可能使用这样的手段来进行埋伏。

　　那么，究竟是什么人？

　　“又是该死的一天。”

　　卡加利望着窗外毫无人烟的景象，不由的露出了些许不满的表情。身为一个职业军人，卡加利完成过不少次危险的任务。但是，他从来没有想到，有一天自己居然会被派遣来进行这种无聊的看守。开什么玩笑？为什么是他？难道真的是因为自己已经老了，没有用了？想到这里，卡加利就气不打一处来，他已经为国效力几十年，从来没有犯下什么错误，这也正是他值得骄傲的地方。他立下了无数的汗马功劳，在军队内部也是颇得人望。现在呢？现在可到好，那些家伙看自己老了，没有用了，居然派给他个这么倒霉的差事……这也就罢了，但是那个新来的小子！真是让人一想起来心里就有气……

　　哼，说什么以防万一，怎么可能会有人从那条黑路里出来？那里可是黑暗精灵的地盘，命令我带我的人看守这里，分明是想要抢走老子的功劳才对。那个该死的混蛋……

　　“你好。”

　　就在卡加利内心暗暗不满咒骂的时候，他的身后忽然传来一个陌生的声音。听到这个声音，卡加利立刻向前跳去，同时拔剑，转身，动作流畅无比。他曾经度过了二十年艰苦的岁月，面对危险时的行动自然也是非常流畅。

　　在老战士的面前，一个年轻的男人带着温和的微笑站在那里，他穿着一件普通的长袍，那温文尔雅的气质使这个年轻人看起来象个初出茅庐，打算游历世界的学者。但是眼下他却出现在这里，这个守备森严的村落内。他是怎么进来的？卫兵呢？门口的卫兵为什么没有一点动静？

　　“你是什么人？”

　　他张口怒喝，但是周围依旧没有半点反应，那些士兵仿佛都睡着了一样，对于卡加利的信号充耳不闻。

　　“你不用再废心了。”

　　李林轻摇了摇手。

　　“你的部下……是不会来帮助你的，而我，只是有几个问题想要询问你。老实说，当我回来时，发现我的商队旁边居然有这么多人包围，实在让我感到很惊讶。”

　　“你就是那个去黑路的……不可能。”

　　老战士闻言大惊，他下意识的摇了摇头。

　　“没有人能够从黑暗精灵的手中活着回来！”

　　“我不是来解答你的疑问的。”

　　李林耸了耸肩膀。

　　“我只想知道一个答案，希望你能够给我这个答案。”

　　“……那么，就用你的实力来取得吧！！”

　　说着，卡加利怒吼一声，他高举长剑，劈向了李林。二十年征战生涯的经验在这一刻彻底爆发，他有足够的把握，在这个年轻人有所动作之间解决掉他。

　　但是，就在他纵身跃起的同时，老战士忽然感觉到自己的右脚一阵巨痛，就在他还没有反应过来究竟发生了什么事的时候，一股强大的力量拉扯着这个已经年迈的战士，将其死死的摔在地上，发出了巨大的冲撞声。痛苦席卷了老战士的身体，迅速剥夺了他的意志。在他昏迷之前听到最后一句话，则是李林略带不满的抱怨。

　　“安洁拉，轻一点，否则的话我们就只能够调查尸体了。”


第十二章 间谍

　　虽然李林要求安洁拉轻手一点，但是最终他还是被这个老战士的固执所惹闹，因为没有太多的闲心和时间在这上面浪费。因此当老战士表示“宁死不从”之后，他很就很爽快的让其兑现了自己的诺言，然后直接通过灵魂拷问得到了情报。在强大的魔法力量面前，老战士的灵魂甚至连丝毫的抵抗都没有，便彻底坦白，随即便被李林送去了死亡的世界。

　　“这就是为什么我讨厌俘虏的原因。”

　　在得到自己想要的消息之后，李林这才站起身来，不满的注视着眼前已经失去了生命活力的战士尸体。

　　“拷问他们情报即浪费时间又耗费精力，相反死人还好说话的多——至少他们不会欺骗。”

　　“那么，MASTER，您发现了什么？”

　　安洁拉好奇的坐在旁边，开口询问道。

　　“有些意思的信息，如果这些情况属实的话，说不定我的想法还真的能够起到作用……”

　　说着，李林拍了拍手掌，似乎并不打算再多谈这件事。

　　“算了，这些事情等到以后再说，先把目前的问题解决掉再说。”

　　解决那些伏兵，对于李林和安洁拉而言根本就是易如反掌。更不用说这些人为了防止有人进入和逃脱，将大部分兵力都守在了黑路的洞口和两面的通道上。从这样的安排来看，他们显然不知道其中有法师的存在，否则的话也该知道，面对能够施展传送术的法师，这种单一规模的埋伏根本起不到什么作用。

　　因此当李林和安洁拉重新出现在商会一行人的面前时，老皮卡丘甚至怀疑自己是不是日思夜想产生了幻觉。直到确定李林和安洁拉是真人而并非幻觉，他才高兴的跑了上来，急急忙忙的向两人行了一礼。

　　“哎哟，两位大人，你们可算是回来了……您不知道啊，在几位不在的这段时间内，我们可是倒了大霉……”

　　接着，胖商人很快向他们讲述了所发生的一切。就在自己这商队在这里等待的时候，这群该死的士兵不知道从什么鬼地方冒了出来，试图攻击他们的商队。一开始的时候，佣兵们还能够坚持抵挡的住，但是后来人越来越多，事态变的非常糟糕。在损失了几个手下之后，众人只好借着商会马车建立起屏障，把这些家伙挡在外面。而那些士兵在包围了这里之后也再没有大的动作，虽然那之后胖商人和佣兵们几次打算冲出去，但是都以失败告终。更何况这里人烟稀少，就算放出信号也找不到半个援军，毕竟黑路本身隐秘，自然不会是在人多易寻的地方。因此在几次突围失败之后，众人只好无奈的放弃努力。乖乖做起了瓮中之鳖，所幸商队本身带着不少干粮，这些佣兵们倒也支持的下去。

　　至于村子里那些村民，胖商人则怀疑应该和那些士兵是一伙的。毕竟，他们本来是在夜晚遭遇到突袭，而在那之前，这个村子里连半点反应都没有，就目前来看肯定是这群家伙的同党。原本还以为这不过是个普通的深山村落，可是现在看起来却完全不是那么回事了。说到这里，胖商人是捶胸顿足，显的后悔无比。看起来自己看走了眼这件事对他的打击还是蛮大的，不过退一步来说，既然大家已经选择了要走这条路，那么这些危险自然是应该考虑在内的事情。

　　“你对那些家伙怎么看？”

　　李林对于胖商人的事后诸葛亮没什么兴趣，于是他直接打断了胖商人的自我反省，开口询问道。这让胖商人总算从抱怨和悔恨中回过神来，重新恢复了一个商人的本色。

　　“这些家伙绝对不是普通的强盗。”

　　他开口说道。

　　“就算是再狡猾的强盗也做不到这样进退有素，那些佣兵也不是新手了，他们曾经故意露出破绽，期望能够把这些该死的家伙干掉。要是一般的匪徒恐怕早就傻叫着冲过来了，但是这些家伙却没有半个人上当。就算强盗里有聪明人，也不见得全都这么聪明。而且北地佣兵团也算是名声响亮了，等闲盗贼也惹不起他们。这次却被压着打这么惨……我怀疑他们应该是哪个国家的正规军。”

　　“回答正确。”

　　对于胖商人的猜测，李林微微点头表示同意，接着，他说出了让胖商人和佣兵队长目瞪口呆的话来。

　　“这些家伙是库德尔的士兵。”

　　“……”

　　“库德尔的士兵？”

　　胖商人不敢相信的尖叫起来，他退后一步，完全不知道该说什么才好。

　　“库德尔的士兵怎么会在这里？而且，他们是怎么来到这里的？！”

　　“答案很明显，不是吗？”

　　李林望向地面。

　　“看起来，有人和我们一样，对于这条地底通道感兴趣。”

　　“可，可是……”

　　这样一来，胖商人也就能够大致理解原因了。很明显，库德尔似乎和拉利亚的关系越发恶化，因此他们不知道通过什么手段找到了这条传说中的黑路，并且运送过来了士兵。这是属于典型的居心叵测行为，而这个村落恐怕也是库德尔的军队为了伪装和侦察才建造的，更有甚者说不定他们杀掉了这里原本的居民，并且取而代之也有可能。毕竟，这个地方人烟稀少，如果想要干点什么，绝对很难被人发现，不过……

　　“可是，这条通道可是被黑暗精灵占据着啊，就算是库德尔的军队，也不可能这么轻易的过来才对。”

　　胖商人一百个不相信，对于黑暗精灵，他自认为还是有些了解的。她们会因为屈服于一个国家的军事武力而退缩？这可不是那些危险的黑暗精灵会做出来的事情。但是如果按找李林的说法，这些战士真的是库德尔的军人，那么事情可能会变的非常麻烦。看他们训练有素的样子，并不象是那些逃亡者。

　　“不过他们的确过来了，考虑到他们目前所在的位置，通过黑路到来这里的可能性更大一些。”

　　李林倒是显的非常平静，虽然事实上当他从老战士那里得到这个情报时同样有些惊讶。

　　“那么，他们很有可能与黑暗精灵达成了某项协议，或者说曾经达成了某项协议。”

　　在对胖商人和佣兵队长解释完之后，李林就再也没有多说什么，他走到旁边，通过法术的力量联系到了妮亚。将这里发生的事情告诉了她，同李林一样，妮亚也感到非常奇怪。

　　“库德尔的军队想要通过黑路，黑暗精灵绝对不可能对此丝毫无知，你去问问玛雅，如果她也不清楚情况，那么就去问问其他几个势力比较庞大的城市主母，从她们那里探听一下虚实。看看情况究竟如何。”

　　面对李林的命令，妮亚很快就做出了回应，要知道这可不是件小事。

　　站在李林的角度上，他绝对不相信这些黑暗精灵会这么容易的允许人类通过，他可以感觉到背后一定潜藏着什么阴谋。虽然现在可以推算出一个大概，不过，具体究竟是如何还很难说。就在他对妮亚下达命令的同时，安洁拉也通过心灵感应呼叫姐妹两人及剩下的几个佣兵重新回到了商队内。他们原本负责在外围巡逻，不过根据米娜和菲娜的说法，外围似乎也有着不少的士兵，不过他们的注意力大多集中在洞口，因此并没有发现这几个“漏网之鱼。”在报告中，米娜提到负责守卫洞口的足有百人，这可不是个小数字。

　　在判断出了眼前的形势之后，李林便召集众人，命令他们抓紧时间休息，然后出发。对于他的命令，佣兵队长第一个表示不解。

　　“尊敬的大人，眼下形式危急，我们的确应该早点脱身，可是，我们该往那里……”

　　“不要忘记我们是来干什么的。”

　　李林挥了下手。

　　“我们的目标自然是黑路了，向黑路出发，还有什么疑问吗？”

　　“可是……大人……那里可是有很多库德尔的士兵啊……”

　　这一次开口的是胖商人，他无论如何都无法理解，为什么李林居然会选择自投罗网。

　　“万一他们再来，我们……”

　　“这还用问吗？肥猪？”

　　坐在旁边马车车顶上的安洁拉“啪”的一声合起扇子，毫不客气的打断了胖商人的提问。她露出了冰冷，邪恶的笑容，灿烂的让人无法直视。

　　“自然是全部杀掉，一个不留。”


第十三章 潜伏

　　安洁拉向来说到做到。

　　这不得不说是一个好品质，但是，也要视乎内容而定。

　　直到商队开始启程，那些原本在外围负责看守的战士们才回过神来，他们怎么也想不到，这群看起来不怎么样的佣兵究竟是怎么打败里面的守卫的。但是，他们毕竟是国家正规军，该做什么就做什么。于是，当商队出现在他们面前时，这些战士选择了尽忠尽职的冲上去，试图象之前那样将他们重新压回到村里。因为这个商队打着千塔之城的旗帜，所以上面特意下了命令，不要把事情做的太决。毕竟，象这么庞大的商队，一定是千塔之城的重要商团活动。虽然库德尔现在和拉利亚已经站在了战争的临界点上，但是对于千塔之城，他们还远远没有想要与之交恶的意思。否则的话，早在遇到这只商队的时候，恐怕库德尔的士兵就将他们彻底吃下了。

　　但是这一次，库德尔的士兵却并没有能够象往常一样，将这些佣兵重新压回去。

　　纤细，小巧的手掌轻而易举的挡开了刺出的长剑，随即反手握住了士兵的手腕，在安洁拉得意的微笑声中，手腕被彻底抓碎的士兵发出了凄厉的惨叫，但是下一刻，安洁拉便狠狠一个巴掌扇在他的脸上，在制止了“噪音”的同时把士兵的头彻底打的飞了出去，在地面上滚了好几滚之后才缓缓听下。

　　“无用的废物，妾身还以为是什么好玩的东西，原来也不过如此……呼呼呼……”

　　任凭眼前露出森森白骨，同时喷射血液的无头尸体倒在地面上，安洁拉低声冷笑。而周围的人都为这种可怕的杀人方式感到不寒而栗。一直以来，对于这些士兵们而言，死亡，并不是一件让人恐惧的事情。毕竟士兵本身就是个风险职业，那么死亡自然是可以预见的。但是，他们或许并不害怕战死，不过面对着以自己死亡来取乐的对手，很难说这些士兵还能够保持斗志。

　　由于安洁拉的杀人手法太过于诡异的缘故，在开战后不久，敌我双方都不由的停下了手，他们不安的注视着眼前的女孩，完全不知道究竟该怎么做才好。安洁拉宛如鬼魅般的动作完全不是这些士兵所能够跟上的，更不用说她杀人时那些近乎无法想象的手法，更是带来了空前的震撼力。而事实上，最主要的原因还是由于这些天以来，因为一直在旅行，所以安洁拉一直找不到和李林单独相处亲热的机会，于是积累了不少压力的她选择了用另外一种方式来发泄。既然眼前的人类自寻死路，那么她自然是不会客气的。

　　“可恶，你这个怪物……！！”

　　见到自己的同伴被杀，一个士兵内心的愤怒压到了恐惧，他大叫着挥舞长剑，向安洁拉攻了过来，但是小家伙却是身影晃动，众人只感觉眼前一花，接着就看见安洁拉出现在那个士兵身前不远处，在她的手里，一个小小的软物夹在安洁拉的双手之间。而反观那士兵，他喉咙上却多出了一个鲜血淋漓的大洞。使那个士兵绝望的呼吸，试图获取空气的举动完全丧失了意义，他跌跌撞撞的向前走了几步，但是没有到安洁拉的身前，就扑到在地，身体慢慢的抽搐着死去。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙。”

　　安洁拉随手将那块象软肉般的东西扔在地上，拿出手帕来擦拭着自己的小手，接着她鲜红的双瞳掠过整个战场，被她所注视到的人，都不由感到一股寒气涌上心头，同时暗暗祈祷，自己不要被她当作下一个目标。

　　佣兵们尴尬的站在一旁，他们根本就帮不上什么忙。甚至可以说，这些战士完全没有将他们放在眼中，他们把所有的注意力都集中在了这个可怕的女孩身上。对于这些身经百战的老兵而言，死亡不可怕——但是现在他们终于明白，那是因为他们从来没有遇见过可以告诉他们死亡有多么可怕的人。

　　“下一头蠢猪是谁？”

　　安洁拉擦干了手上的鲜血，带着兴奋和期待的笑容再次开口说道。那天真无邪的笑脸就好像是在期待自己的家人送自己生日礼物般的和谐美好，但是与其内容相比，这种巨大的反差反而更加让人感到可怕。

　　此刻佣兵们已经开始向李林学习，装做什么都没有听到，他们“尽职”的保护住马车与商品，同时心照不宣的不再主动对这些战士发起进攻。虽然他们也算是经验丰富的佣兵，但是对上战士还是有些太鲁莽了。他们也从李林和佣兵队长的说话里探听到了一些情报，这些敢越过边境来到拉利亚的士兵当然不可能是初出茅庐的菜鸟，佣兵虽然是为钱博命，不过好歹还是性命重要。不自量力的去找那些本身就与死亡为邻的家伙战斗根本就是得不偿失的举动。因此，他们此刻非常“专业”的保护着马车，同时不再上前半步。当然，他们害怕打搅安洁拉的享乐，并且担心对方把自己当作目标才是真正的理由。

　　于是，奇怪的场景出现了。

　　一个小女孩在前面轻笑着缓步行进，大队的马车紧随其后，而那些原本全副武装包围着商队的战士，却慢慢后退，面上充满了惊讶与恐惧的表情。似乎他们面对的是一头凶残的巨龙，正在将这些可怜的羔羊逼上一条不归的绝路。

　　“嗾！”

　　一只飞箭闪电般的从树丛中射出，直射向安洁拉。而小女孩却只是伸出了洁白如玉的小手，也不见她怎么动作，那原本快的看不清的箭矢便落在了她的手心，随即安洁拉反手一弹。飞箭以更快的速度循着原来的轨道射回。又一声短暂的惨叫声响起，一个弓箭手捂着自己的脸颊从树上掉了下来。坚硬的箭矢由下而上，从他的下巴穿入，然后从弓箭手的头顶钻出了一角。众人沉默的看着那个倒霉蛋用力的地上打滚，惨叫，把鲜血涂的到处都是，最后缓缓停下了动作，都是内心一寒。

　　远攻也不行。

　　“愚蠢的废物。”

　　安洁拉打开丝绒折扇，遮挡住了自己微笑的嘴角。

　　“就凭汝等也想要伤害到妾身，未免太异想天开了……那么，下一个是谁呢？”

　　没有胜算。

　　所有人都能够清楚的感觉到这一点。

　　在这个女孩面前，他们没有任何战胜的希望，不，甚至连生存的希望都没有。

　　眼下，唯一能够驱使他们的身体行动的，只有人类的求生本能，那是即便末日和绝望，也必须要有所行动的唯一本能。

　　“差不多了吧。”

　　注视着眼前的情况，李林一面百无聊赖的等待着，一面暗中思考。

　　库德尔的士兵来到拉利亚，肯定不会是想要搞什么好事，而在这里遇见第三国的商队，肯定会对库德尔的方针产生不好的影响。这么看，库德尔这次出现也非常谨慎，不然的话，他们大可以直接装成匪盗，将整个商队杀光抢完就好。但是军队这种东西，本身就和政治产生着千丝万缕的影响，看对方的样子，显然也不愿意招惹到千塔之城。而现在安洁拉这么搞，肯定会把对方逼出一个决定，当然，之所以李林允许安洁拉这么做，也是希望这个决定能够对自己有利。

　　商队继续缓慢的前进，距离洞口越来越近。而那些士兵们则依旧没有撤退，他们坚持着围守在旁边，看起来，这些士兵也和佣兵们一样，打算以很“专业”的态度来完成自己的任务。同时尽量避免不去招惹那个走在最前方，美丽如天使同时可怕如魔鬼的女孩。偶尔有那么两三个搞不清楚情况的家伙，也在安洁拉在于第一时间扑杀，成为了其他人的警告。

　　伴随着商队距离洞口越来越近，两边的气氛也越来越变的诡异。佣兵们倒是深深的松了口气，他们很清楚，只要到了相对狭窄的洞窟通道之内，那么这些士兵的人数优势就会减少。更何况里面可是黑暗精灵的地盘，一般人怎么有胆子冲进来？

　　而对于这些士兵们来说，却是越来越紧张，他们接到的命令是确保这支商队不会进入黑路。但是眼下看起来他们是摆明了非进不可，自己又拦不住。上去拦截的话肯定会被那个小女孩杀掉，不去拦截的话回去也是抗命杀头的解决。

　　伸头一刀，缩头也是一刀。

　　气氛变的越来越微妙，但是李林却没有任何动作，他依旧悠闲的走在商队中央，等待着。他很清楚，既然已经到了这个地步，对方不可能再对他们不闻不问了。

　　果然，很快，包围着商队的士兵们产生了一阵骚动，接着他们迅速收起武器，恭敬的分列两侧。

　　“请各位留步。”

　　接着，一个柔和，悦耳的声音传来。伴随着这个声音，身着轻甲的骑士出现在商队之前，他面带微笑的站在那里。安洁拉眯起眼睛，仔细打量了一下眼前的男人，随后重新收回目光，停下了脚步。

　　“我是库德尔第三战斗兵团指挥长，罗尼。非常抱歉，目前这条通路已经被库德尔征用为军用通道，普通商队不能通过。”

　　“如果我没有记错的话，这里应该是拉利亚的领土。”

　　李林的声音传来，而安洁拉则恭敬的提起裙摆，退到一旁，为她的主人留出了足够瞩目的空间。

　　“而且，黑路也不是你们可以说了的。”

　　李林缓步从商队之中走出，来到了骑士的面前。


第十四章 谈判

　　“你是谁？”

　　骑士望着李林，表情变的有些不屑。在他看来，这种弱不经风的男人，最是让人恶心。什么学者，整天窝在家里看书，象个白痴一样把纸上写的东西都当作真理。还振振有词什么大脑才是最强的武器，结果呢？这群家伙除了会在暗处出点鬼主意之外，还能够干什么？

　　“我叫李林，是一个学者……”

　　说道这里，李林难得的自我停顿了下，在思考片刻之后，又重新加上了一个新的称号。

　　“同时也是一个法师。”

　　“法师！？”

　　听到这里，骑士和旁边那些围观的士兵都是面色大变，他们或许看不起学者这样只懂得读书的家伙，但是他们绝对不敢对任何一个法师掉以轻心。骑士表面上不动身色，但是他的身体立刻微微侧开，同时做出了必要的准备动作。只要李林一念咒文，那么他就立刻扑上去打断他的魔法。

　　“放松点。”

　　李林自然注意到了骑士的小把戏，同时很快揭穿。

　　“我不是来这里和你进行战斗的，当然，至少目前是如此。”

　　“……您有什么话，就直说吧，法师先生。”

　　骑士的口气变的生硬起来，他当然也是在一直听说那些关于过去魔法帝国的残暴故事下长大，所以本能的对于法师有反感和畏惧。因此，面对现在的李林，虽然他的表情已经不再是那样不屑一顾，但是却隐含着不满和恶意。毕竟，即便是以勇猛著称的骑士，在听到法师的名号之后也会感到畏惧，这点让罗尼的内心非常不满。因此，他的口气中，也下意识的带了几丝轻蔑。

　　“你没有资格这样跟我说话。”

　　但是，李林却眉头一挑，他话音刚落，罗尼立刻就感觉到自己的身体仿佛石化了一般。动都没有办法动半下，面对眼前的异状，骑士面色终于大变，他拼命的移动身体，想要试着拔出腰间的长剑。但是这个平日做起来分外熟练轻松的动作，眼下却是完成无法做出。

　　“明知道你面对的是一个法师，居然还敢这样和我说话。”

　　李林叹了口气。事实上，就在这个骑士刚才说话的时候，他已经在脑海中完成了自己的计划，现在正是实施的时候了。

　　“或许，你对于法师没有太多的尊敬并不是件好事。”

　　“该死的混蛋，你做了什……”

　　罗尼张口欲骂，但是当他看见李林手掌上燃烧起来的火焰时，立刻就把自己的喝骂吞了回去。他转动着眼珠，指望自己那些愚蠢的手下上来帮忙。但是那些士兵却没有上来帮忙的意思，他们大都对李林的实力感到惊恐，更何况，安洁拉之前的虐杀早已经将这些士兵吓破了胆，虽然她眼下象个小淑女一样，乖乖的站在旁边。但是刚才她杀人的时候，也没有变的有多么凶恶……

　　有几个不知道情况的家伙见长官遇到了危险，本打算上前帮忙，但是很快他们就被自己的同僚拉住，低声说了几句什么之后，那些家伙就放缓了脚步，那么没有那么明显的想要冲上来帮忙的意思了。

　　“你应该学会对法师的尊敬。”

　　李林伸出燃烧着火焰的右手，在骑士英俊的面孔前晃了一晃。

　　“为了无聊的意气之争，而毁去一个人的一生，你不觉得这太愚蠢了么？”

　　“不要得意，法师……如果你敢伤了我……我的家族一定会找法师协会……！！”

　　骑士的话再一次没有说完，因为此刻李林已经将手放在他的面前，燃烧的火焰甚至已经让他的头发开始卷起，变的焦黑。

　　“那么，我只要杀了你，就不会有任何问题了。你是在这样提醒我，没错吧？”

　　“……”

　　骑士闭上了嘴，现在，他反而变成自己一直看不起的蠢材了。

　　“对法师的礼貌，我想这应该是一位骑士最基本的修养，难道不是么？”

　　“……您说的非常正确，尊敬的法师大人……！”

　　罗尼骑士几乎是咬牙切齿的说出了这句话，他内心的怒火已经到达了顶点，但是眼下的他却没有办法做出任何动作来抗议。而安洁拉坐在远处，听着这场谈话，早已经开心的轻笑起来。那清脆悦耳的笑声此刻出现，反而更让罗尼觉得羞耻，但是，他现在只能够紧咬牙关，忍受这种羞辱。

　　他不会就这样放弃的！！

　　“很好，骑士先生，这才是对法师应该有的礼貌。”

　　李林满意的收回了手掌，同时，罗尼也感觉到原本禁锢自己的无形之力瞬间消失，他急忙后退了两步。但是再也没有拔剑的意思，从刚才的较量已经可以看出，这个法师与自己见过的那些法师远远不在同一个水准，他甚至可以不需要念咒就能够施法！真的有这种法师吗？他怎么从来没有听说过？

　　“不错，看来现在我们可以好好的谈一谈了。”

　　见骑士虽然恢复了行动，却没有试图攻击自己，李林满意的点了点头。

　　“……您想要谈些什么？”

　　“谈谈我们正要做的。”

　　说着，李林指了指自己身后的商队。

　　“如你所见，我们打算进入黑路。”

　　“这是不可能的，黑路目前已经位于库德尔的控制之下。”

　　“那么，我就换一种说法。”

　　李林打了个响指。而原本在远处观看的安洁拉和米娜却站起身来。

　　“我们现在要进入，你可以让开，让我们进入黑路，至于生死不用你操心。要么，我踩着你们的尸体过去也是一样的……不，或许还有些不一样，毕竟幽暗地底的道路很难走，有尸体做地毯的话，说不定还会走的舒服一点。”

　　虽然说出了威胁的话语，但是李林的神情依旧没有变。

　　“我给你三十秒的时间用来思考，退下，或者死，自己选择其一。”

　　“……您这是在与库德尔王国为敌。”

　　“如果你们都死掉，那么就不会有任何人知道这件事。”

　　如果我们没死掉的话……骑士立刻把这句话吞回肚子里，他可不想再给这个可怕的法师一点能够动手的机会。现在看起来，他似乎也明白这其中的道理，让他们活着，这些士兵自然也会禀报上级，到那个时候，事态还不一样？难道这个法师会天真的以为，他们会守口如瓶？

　　“……”

　　虽然不知道这个法师究竟在想什么，但是罗尼还是让开了通往黑路的通道。他的这个举动也影响到了周围的士兵，他们纷纷让路，同时垂下了手中的武器。而见到这个举动，李林则满意的点了点头，接着，他也回过身，对商队做了个手势。那些佣兵虽然对于眼前的情况不太放心，但是却也只能够小心翼翼的驱使着马车进入黑路。而李林就一直站在那里，看着商队完全进入那漆黑，幽暗的通道之后，这才回过头来，重新望向骑士。

　　“你以为我不知道你在想什么？”

　　李林伸手拍了拍骑士的肩膀，这个动作让骑士下意识的想要躲避，但是他最终忍住了。

　　“你真的以为，库德尔能够对我怎么样？如果我出了什么事，法师协会是绝对不会放过你们的。”

　　说道这里，李林变的语重心长，仿佛是在教育不听话的孩子一样。

　　“不要以为法师协会是那么容易对付的。”

　　说着，他转过身，再也没有看骑士半眼，便转身走进黑路。

　　罗尼紧咬牙关，注视着李林的背影消失在黑暗中。握住剑柄的手因为过度用力而喀喀做响，甚至开始微微颤抖起来。

　　但是，最终他忍住了。

　　法师协会又如何？这些该死的法师，真的以为他们还能够象以前一样，在大陆上横行吗？

　　“立刻向国家议会报告。”

　　罗尼这几句话几乎是从牙缝里挤出来的。

　　“有法师协会的法师试图穿越黑路，虽然我认为他不可能逃过黑暗精灵的攻击，但是为了以防万一，必须向上报告。要求他们做好准备，一旦这个该死的商队从黑路中出来，那么就立刻逮捕他们！以防止秘密泄露！”

　　“哼，想的挺美。”

　　安洁拉走在最后，她的耳朵自然没有放过罗尼的说话。虽然那个人类骑士自认为已经足够谨慎，但是在吸血鬼面前，再怎么“谨慎”都是不够的。

　　“MASTER，为什么要留下这群废物人类？妾身还以为您会干掉他们呢。”

　　“我有更好的想法。”

　　说着，李林伸出手指，轻轻敲打着自己手指上的红色戒指。很快，一个白发老者的虚幻身影出现其上，他惊恐不安，又深深畏惧着向李林鞠躬行礼。沙哑的声音中，夹杂的是邪恶与阴暗。

　　“您好，主人……”

　　“看来你过的还算不错。”

　　从这个巫妖身上，李林并没有看见什么异常。那么就说明，他依旧很好的伪装在法师协会之内，没有被任何人发现。当初在明灯城之外，李林之所以选择将这个老法师变成巫妖，就是为了让自己能够掌握住法师协会的一部分力量。他对于眼前的法师协会失望透顶，因此并不打算借壳重生。不过，利用他们的实力掀起一些冲突和对抗，还算是不错的选择。

　　“我有一件事，需要你去帮我完成。”

　　他注视着巫妖的身影，表情严肃。

　　“相信我，这件事对你来说，应该并不算困难。”


第十五章 迷路

　　“李林大人，您真的确定那些黑暗精灵已经同意我们通过这条黑路了？”

　　望着眼前深遂，幽暗的通道，胖商人吞了口口水，不安的开口询问道。对此，李林则并没有说话，相反倒是跟随在侧的安洁拉不满的瞪了胖商人一眼。

　　“老鬼，这一路上汝已经问了五次了，如果那么怀疑的话，现在就滚回去让那些白痴士兵来处理如何？”

　　“啊，不不不，安洁拉小姐，我绝对，绝对不是那个意思……！”

　　见安洁拉表露出了明显的不满，胖商人也是大惊失色，他匆忙摆手，以避免自己把自己推向绝路。虽然他也很怀疑，这个小女孩究竟是不是人类，但是她的强大和残暴（特别是后一点）最近已经在众人面前显现过多次了。不过幸运的是，她看起来还很听李林这位学者法师的话，更幸运的是，李林看起来比这位小姐要好说话多了。

　　“我只是个商人啊，而且那群黑暗精灵生性狡猾，我怕就算两位在它们面前当面谈妥了，可是背后那些家伙……”

　　此刻，见安洁拉显然非常不满，胖商人只好拼命转移话题，以求免死——他可不希望什么时候自己也被这位可爱美丽的小姐一巴掌直接把头都给扇掉。

　　“商人先生，我要忠告你一句。”

　　李林注视着前方，似乎完全没有在意安洁拉和胖商人的说话，但是很快他就开口了。

　　“在黑暗精灵面前，你最好不要用‘它们’这样的称呼，否则的话，就算是我，也很难为你说话。”

　　“哦……是，我，我明白您的意思了……大人，对不起，我实在太不小心了。谢谢您的提醒……”

　　他一面拼命道谢，一面摸着脑门上的汗珠退了下去。李林的告诫也是给了他一个台阶，不然的话，他怎么可能这么轻易的从安洁拉的面前脱身。

　　“人类就是愚蠢又胆小的家伙。”

　　安洁拉轻蔑的注视着那个商人的身影，冷哼了一声。

　　“谨慎一点总是好的。”

　　李林无奈的拍了拍小家伙的头，他当然明白，安洁拉发火不是因为胖商人的缘故，而是对于小家伙来说，实在已经很久没有……嗯，因此，对于一直期望能够再次得到乐趣的吸血种而言，未免就变的有些难熬。更何况这段时间里，大家地表地底跑来跑去，安洁拉和姐妹两个也很久没有吸血了。不过这段时间李林也很忙，因此只能够暂时无视小家伙的渴望了……

　　“我还得谢谢你，如果不是你之前在这条路上杀了那么多的地底生物，恐怕我们现在的行程也不会这么顺利。”

　　在上次进入地底通道的时候，李林和安洁拉等人受到了不少地底怪物的袭击。但是那些家伙基本都被他们干掉了。现在看起来，对于那些地底生物来说，李林等人的“血腥镇压”还是有点效果的。

　　“MASTER？妮亚姐姐那边的情况怎么样？”

　　“妮亚没有联络，这说明应该没什么问题。”

　　对于这件事，李林有九成的把握，毕竟，在玛雅身后站着的是精灵神系，而失去了蛛后庇护的其他黑暗精灵根本使不出神术，这本身就是极端优势。再加上恢复力量的悠久书库，就算黑暗精灵有把握勾搭上哪个地狱的神明，除非九狱之王亲来，否则连八魔将与妮亚也不过是五五之分。更何况法师最擅逃走，妮亚要是没有这些本事，这一千年来恐怕早就被人捉去了。

　　而且，她的个性与李林最像，除非没有把握，否则绝不找人帮忙。因此，对于别人来说，或许自己的同伴没有消息就是坏消息。但是对于李林来说，妮亚没有消息才是好消息。如果她因为什么原因忽然途中前来报告，那么才是天大的麻烦。

　　除了那几个佣兵之前因为跟随着李林来过一趟，有些熟门熟路之外，其余的佣兵都是一幅紧张不已的神情。毕竟，即便是这些经历过不少冒险旅程的佣兵，黑路这样危险性极高的地方也是从来没有来过，他们小心翼翼的注视着四周的黑暗，以及那些不知道通往何处的洞穴，里面阴暗的连半点光芒都没有，仿佛随时都会有什么东西从里面冲出来似的。

　　倒是那几个有过经验的佣兵，不象他们的同僚那样紧张，而李林之前特意做出的决定现在也起到了作用，每当商队休息时，他们就会在那些家伙面前吹嘘，炫耀自己跟随李林进入黑路之后发生的一切。特别是在后面，一群群的地底怪物向他们发起进攻，但是这个强大的法师却只是挥了挥手，就杀掉了成千上百（当然，牛皮的数字总是有水份的，而地底限额的环境也决定了不管是什么种族都不可能具备这么强大的繁衍能力）的怪物。

　　“要知道，那些家伙的皮可比老子穿的盔甲都厚，见看那位法师大人随手一挥，然后那个倒霉的怪物就倒在地面上，嗷嗷叫了两声就没了动静……”

　　死亡一指是无视……

　　李林张了张嘴，最终只好随他们去了。反正，对于这些佣兵来说，这种魔法知识对他们而言根本没有用。只要听的够爽就行，他们绝对不会去考虑死亡一指和律令死亡之间究竟有什么不同，反正它们都能杀人，这不就够了？

　　有时候，这样的想法也蛮简单而有帮助的。

　　而伴随着这些佣兵的说话，李林等人在商队内的形象也有了很大变化。他们对于这个外表看起来象个无害学者的男人越发尊敬，即便是在平日里看到李林，也是非常恭敬的对他打招呼。毕竟，这样强大的法师，还站在自己这边，这可不是什么时候能够遇到的事情。而伴随着商队的进一步深入，之前安洁拉和李林所杀的魔兽尸体也大批大批的出现在了众人的眼中，更是加深了其可信度和威慑力。

　　当然，同时这些佣兵也没有忘记离安洁拉远一点，毕竟，在那几个佣兵的讲述里，不但只说明了李林和妮亚那威力强大的魔法，安洁拉凶暴残忍而可怕的战斗方式也在其中占据了不少。即便无法想象出小家伙究竟是怎么面对这些可怕坚硬的怪物，单单只是想起她在对那些库德尔士兵的战斗，就足以让最白痴的佣兵在小家伙的面前管好自己的嘴巴了。

　　不过，这些佣兵太过视时务的做法反而给安洁拉带来了压力，她找不到可以用来挑刺的地方，导致小家伙积累的压力越来越大。不过最终安洁拉还是找到了发泄方法，每当商队休息时，她就会拉着米娜去往那些没人的洞窟深处，随便找点什么东西来杀以发泄压力和不满。因为她们这样做对于保护商队周围的安全环境也有好处，因此李林自然乐得让她去做。胖商人虽然不知道安洁拉和米娜为什么一到休息时间就离开商队，不过他也没有胆子对李林提出这个疑问就是了。

　　在这段时间内，菲娜对于魔法的热情倒是越加高涨，在卡索斯城亲眼目睹了魔法威力的她似乎受到了某种震撼，比起以前更加用心的来学习魔法。而对于这样认真的学生，李林自然是非常欢迎的。

　　“你的魔法感受能力越来越强了。”

　　李林注视着认真抄写笔记的菲娜，开口说道。

　　“从明天开始，我会给你教授更高级别的法术……虽然我很想这么说，但是，忌冒进是法师最重要的一点，你还是先把目前我交给你的全部复习一遍，在确定自己的实力已经稳定之后，再继续练习好了。”

　　“是，主人。”

　　聆听着李林的教导，菲娜认真的点了点头，她拿起笔来，在自己的法术书上开始记录。李林注视着那张乖巧可爱，却又有些苍白的面孔认真的神情，不由微微一笑。不过，很快菲娜的笔速慢了下来，她的神情变的有些悲伤，也有些难过。

　　“怎么了？”

　　“……不，没什么，主人。”

　　面对李林的疑问，菲娜努力的摇了摇头。

　　“我只是突然想起来，以前在神殿里，我也是这样去记录……”

　　她没有说完，但是李林已经明白了菲娜想要说的意思。

　　“你的父母呢？”

　　他盯着火堆，装做不在意的问道。

　　“……我已经没有父母了。”

　　菲娜咬紧下嘴唇。

　　“姐姐也明白，我也明白……我们……”

　　“很痛苦？”

　　李林打断了菲娜的话，他的声音没有变化，但是菲娜立刻感觉自己的身体僵硬在了原地。

　　“如果你感觉很痛苦，那么我可以杀了你。”

　　“您在说什么……”

　　“我是认真的。”

　　李林做了个手势，示意菲娜等自己把话说完。

　　“没错，从理论上来说，你们已经不是活人，你们已经死了。你们现在是不死生物……或许这和你们以前所驱逐，见到的是不同的类型，但是却是同样的东西。你们的身体已经死掉了，你也可以感到，你的心脏不再跳动，你的血液也不再流动。那么，现在，你是不是认为，自己很可怜？”

　　“我……”

　　李林的询问实在太过直接，让菲娜直接呆立当场。

　　“你们说不定的确可怜，但是这对我们毫无意义。菲娜……你要清楚，安洁拉所希望的，是两个能够忠实执行她命令的人，而不是两个会自怨自哀，在痛苦和矛盾中挣扎的笨蛋。‘要做，就要做好’，这是她最喜欢说的话，既然已经成为了吸血鬼，那么再回忆过去又有什么意义？你们已经不会象一般人那样生老病死，如果你再把自己当作人类看待，那么对于安洁拉的一些命令肯定会感到痛苦……我不希望出现不安定的因素，更何况，你们的选择同样不会再得到人类的理解。”

　　说着，李林站起身来。

　　“米娜已经做出了选择，我不会去过问。但是你不同，菲娜，你是我的学生，我有必要关心你的选择。我会给你足够的思考时间，然后，告诉我你的决定。不要忘记，你是一个法师。”

　　“……”

　　菲娜张了张口，想要说什么，却又不安的低下头去。虽然在变成吸血鬼之后，她的性格已经比以前大为改变，但是有些骨子里的东西，却并不是那么容易就能够转移的。

　　“主人！”

　　就在李林转身欲走之时，忽然另外一个声音响起，只见米娜从黑暗中出现，她左右张望，接着迅速走到李林的身边，压低声音向他报告道。

　　“安洁拉小姐失踪了！”

　　“失踪？”

　　听到这里，李林有些惊讶。

　　“这里可是地底……她能去哪里？”

　　“我也不知道，但是她的确失踪了。”

　　接着，米娜很快向李林说明了事情的经过：她和安洁拉一如既往的在为“发泄压力”和“提升实力”而与那些地底怪物战斗的时候，两人忽然来到了一个美丽的洞穴，那里和普通的地底洞穴不同，到处都是散放着柔和光芒的植物。而安洁拉看到这些之后非常兴奋，立刻决定在其中进行一番探险。但是就在她转过拐角之后，米娜追上去时却发现完全找不到安洁拉的踪影。她虽然也有呼唤过安洁拉，但是小家伙一直没有回应。再加上那个洞窟的地形也异常复杂，因此米娜果断做出了决定，迅速撤退，把问题交给李林去解决。毕竟，找人的话，法师总是会容易许多吧。

　　“真没办法。”

　　李林仔细想了想，无奈的耸耸肩膀，接着站起身来。

　　“看来只好我去看看了。”

　　说着，他面向姐妹，对她们下达了指示。

　　“你们留在这里，负责保护商队，我总觉得小家伙没有那么轻易就失踪的。”

　　从某种程度上来说，他猜对了。


第十六章 间隙

　　寻找安洁拉对于李林而言一点都不困难，虽然妮亚不在身边使他没有办法使用预言法术来准确定位小家伙的位置。但是使魔与主人之间本身就拥有着心灵上的联系，借助这种类似雷达探索般的联系，李林轻而易举的就找出到了米娜所提到的洞穴。

　　看的出来，小家伙的确压力很大，一路上到处都是各种怪物的尸体，李林甚至不需要多加试探，就已经察觉到周围的生物几乎已经被小家伙杀的差不多了。虽然这些地底生物大多强大而邪恶，但是遭遇到这样悲惨的结局，也实在是很难让人不为它们感到惋惜。不过，李林也只是叹了口气，没有多说什么。

　　正如米娜所形容的一样，这里是一个非常美丽的地方，同时也很复杂。虽然感应到了安洁拉的存在，但是李林却无法很快找到她所在的地方。散发着荧光的植物带有魔法的力量，显然非常危险。毕竟，这里可是幽暗地域，一个没有光的世界。而这些植物正是依靠自己的光芒来引诱猎物，并且吞噬它们。

　　安洁拉该不会被这种东西吞掉了吧？

　　李林立刻把这个莫名其妙的念头挥出脑外，就算退一万步来说，小家伙也是绝对不可能被这种东西所攻击到的。

　　心灵联系的感觉越来越强烈，李林又穿过一个洞穴，随即，他便听到了黑暗中传来的小小哼唱声。

　　“安洁拉？”

　　李林轻叫了一声，歌唱声立刻停止。接着，小家伙从黑暗中跳了出来，带着兴奋的微笑注视着李林。

　　“MASTER？您来这里干什么？”

　　“我听说你迷路了。”

　　李林意有所指的望望周围的环境，然后将目光放回安洁拉的身上。

　　“所以来找你。”

　　“谁说妾身迷路了？”

　　面对李林，安洁拉面色微红，她不满的撅起小嘴，活象个受了委屈的小孩子。

　　“妾身只不过是在这里稍微休息一下……哼，米娜那个笨蛋，事情都办不好，居然还麻烦您亲自来找……”

　　“真的不是迷路？”

　　李林好笑的注视着安洁拉，那双红色的大眼睛没有象平常那样眯起来而是不断转动着事实上已经表明了事情的真相，不过李林很难得看到安洁拉眼前的样子，因此决定再多逗她一下。

　　“当然不是！”

　　安洁拉骄傲的挺起胸膛。

　　“这里可是幽暗的地底世界，黑暗之源，妾身作为的高贵的黑夜贵族，又怎么可能在这样的地方迷路？妾身不过是看到这里景色优美，因此打算在这里稍做休息，并且欣赏风景而已。”

　　“那么，为什么不通知米娜一声？”

　　“呃……”

　　安洁拉被李林的反问滞了一下，随即又重新露出得意和高傲的表情。

　　“哼，身为仆从，她应该懂得揣摩妾身的心意！若是连这点都做不到，还要她来做什么？哼，看来这次回去之后，妾身必须好好的惩罚那个笨蛋。真亏她还同样属于黑暗的血族，居然连这么简单的察言观色都做不到。”

　　不知道安洁拉究竟是在气米娜不懂得察言观色呢，还是在气她太懂得察言观色了。

　　“好了好了。”

　　李林内心暗笑，不打算把小家伙逼的太紧，否则的话回去之后说不定米娜就要倒大霉。

　　“现在时间也不早了，我们还是早点回去吧，毕竟，商队马上就要启程了。”

　　“啊，等一下，MASTER。”

　　就在李林转身欲走之时，安洁拉忽然上前来拉住了他的法袍。而她似乎也察觉到了自己的这个动作无疑于是在泄底，立刻尴尬的放开了小手。不过，吸血种毕竟就是吸血种，悠久岁月来积累的智慧可不单单只是拿来好看的。安洁拉瞬间就换上了一幅美丽，热情，可爱的笑脸，轻笑着来到李林的面前。

　　“这里可没有人哦？”

　　“难道你打算在这里做么？”

　　李林眉头一挑，望向安洁拉。

　　“当然。”

　　安洁拉轻笑着后退了一步。

　　“如何，MASTER，您这么长时间一直都在忍耐，一定也已经很辛苦了吧。”

　　“但是在我看来，似乎有个忍的比我更辛苦的小家伙在。”

　　李林注视着安洁拉，无奈的苦笑起来，他伸手抚摸着安洁拉的小脸，随即缓缓下滑，顺着那白暂的脖颈，滑到女孩微微突起的胸部。华丽的歌特洋装完美的包裹着这具尚未发育完全（而且永远也没有可能发育完全）的娇小身体，仿佛将青涩果实包裹起来的外壳。

　　“呜……”

　　感受到李林的抚摸，安洁拉的身体变的有些紧绷，她紧咬牙关，努力不发出任何声音。那种隔着衣服的抚摸给了安洁拉一种异样的感觉，仿佛包裹着她身体的衣服也拥有了生命，正在肆意侵略她的身体。注视着安洁拉轻张小口所发出的喘息声，李林的右手也顺着解开丝带的空隙侵入其内，在解除了外壳的封闭之后，触摸到了内里鲜美的果肉。

　　“嗯……MASTER……好痒……”

　　安洁拉靠在李林的怀中，享受着李林的爱抚，不由的低声呻吟起来。但是小家伙不可能就这样认输，很快，她也伸出小手，开始报复般的伸向李林的双腿之间。

　　“已经这么大了呢，真不愧为MASTER的凶器。”

　　“这种话可不该由你说出口哦？”

　　伴随着包裹安洁拉身体的衣物被慢慢脱下，女孩那洁白无暇的完美躯体就这样暴露在萤光面前，李林伏身其上，轻咬着那显现出粉红色的小小突起，让安洁拉不由的全身一颤，不得不停下了她手中的动作。

　　“MASTER？您这样未免太狡猾……”

　　“身为使魔，你可没有向我抱怨的权力。”

　　对于李林来说，安洁拉的身体是特别的。她的身体上永远没有那些人类应该会有的体味，取而代之的，则是一种深沉的香气——以及夹杂在其中的隐隐血腥。每一次和安洁拉进行这样的交流，李林都感觉自己在品味一杯上好的美酒——柔顺，滑嫩，甜美，内里却又隐藏着烈酒般的刺激。细腻光滑的皮肤柔软而舒适，却又带给人脆弱的错觉，仅仅只是抱在怀中，就有一种想要对其施用暴力，强行摧毁的冲动。

　　安洁拉显然已经有些迫不及待，她轻张小口，欢迎着李林的侵入。于是，李林很快便堵住了她柔软的嘴唇，同时他的手再往下滑动，深入了女孩的禁区，用力一捏。

　　“啊……”

　　受到了强烈的刺激，安洁拉猛然间惊叫起来，接着她立刻停下，不过，那声“啊”的回音却在洞穴之内回荡，在过了些许时间之后才慢慢消失在黑暗深处。

　　“要忍住哦？”

　　李林露出得意的笑容，望向安洁拉。

　　“如果你叫的太大声，说不定可是会被那群佣兵听到的。”

　　“……！！”

　　安洁拉立刻绷紧了身体，她下意识的想要并住双腿。而就在这时，李林趁她被自己说话所迷惑的瞬间，侵入了女孩的身体。

　　受到李林出奇不意的袭击，安洁拉只好伸出双手，紧紧捂住自己的小嘴。身为高贵的吸血种，如果被那群低下的人类听见了自己的叫声，那么对于安洁拉来说是绝对的屈辱。但是眼下，这种屈辱却同样成为了她快乐的来源，那种埋藏在心底的恐惧与愤怒在李林的动作下同样化为燃烧火焰的一部分。很快，安洁拉的小手已经环抱在了李林的脖子上，整个人宛如树待熊般悬空挂起，她紧咬牙关，努力承受着那一轮又一轮浪涛的袭击。

　　同样，李林所感受到的激烈刺激并不亚于安洁拉。吸血种的身体仿佛天生就有诱惑人的性质，任何男人在进入其中之后，都会沉迷在内，不能自拔。更何况，安洁拉并没有体温可言，她的身体内自然也是冰凉一片，这种感觉虽然和一般的女性不太一样，但是却依旧能够带来异样的刺激。

　　或许水元素是个例外。

　　李林一面运动，一面想到。

　　不过他也没有和元素精灵进行过这种“交流活动”的经验就是了。

　　而就在这时，李林忽然感觉到安洁拉的身体开始了激烈反应，而他也差不多到了极限，于是李林紧紧抱住怀内娇小的躯体，低喝着开始进行最终的冲锋……

　　当一切都结束之时，已经不知道过了多久。

　　安洁拉安静的蜷缩在李林的怀中，显的异常疲惫。当然，从理论上来说，吸血种并不具备“疲惫”这种肉体上的感官信息反馈，但是因为这一次的“特殊条件”，却是让小家伙的精神层面相当紧张。吸血种高傲的自尊与本能的快感互相冲击的遏制让她费劲精力，但是即便小家伙一直努力忍到最后，结果还是功亏一篑，在李林的进攻下彻底投降。

　　“放心吧。”

　　李林整理了一下法袍，在确定没有什么问题之后，这才望向面色有些不安的安洁拉。

　　“我一开始就在附近布置下隔音结界了，外面没有任何人会听到你刚才的……哈哈哈……”

　　“MASTER！您……！！”

　　安洁拉一下子跳了起来，她气呼呼的鼓起小脸。

　　“您怎么可以……”

　　“不过我看你似乎挺乐在其中的，不是吗？”

　　“呜……的确也不能够算是不好，但是……”

　　“好了。”

　　李林说着，拍了下安洁拉的小脑袋。

　　“我们该回去了，离开了这么久，商队说不定都已经等急了。”

　　安洁拉不满的眯起眼睛，想要说些什么，最终还是放弃了。

　　“您这样欺负妾身是不对的！”

　　“好吧，就算是我错了，为了道歉，日后我不会在这样强迫你了，如何？”

　　“呜……”

　　看着安洁拉一瞬间变色的可爱小脸，李林开心的笑了起来，他再也没有多说什么，就这样转过身，向来时的路上走去。而安洁拉则面色变化了好几次，最终还是跟随在李林的身后，离开了这幽暗的洞穴。


幕间 村落

　　窗外传来了马匹的嘶鸣声。

　　皮特抱住自己的孩子，好奇的向窗外望去。

　　希尔纳斯作为一个偏僻的小镇，很少有人来访，会是谁，在这种时候来到这里？

　　他向窗外望去，很快就惊讶的瞪大了眼睛。只见在村口，数十匹健壮的马匹早已经将其堵死，坐在上面的，则是穿着精金盔甲的骑士，他们全副武装，神情严肃。而且，在他们身后不远处，一面旗帜正在阳光的照耀下随风飘荡。

　　“圣殿骑士团！”

　　皮特倒抽了口冷气，他在这里居住了六十年，还从来没有见过这些真正的圣殿骑士，他们怎么会来到这里？他们来这里干什么？不过，皮特并没有多想，他将手中的孙子递给自己的妻子，随即整理了一下自己身上的衣服，接着便大踏步的走出了家门，身为村长，无论这些骑士究竟是为何而来，他都有必须迎接的义务。

　　而就在老皮特迈出家门的时候，他也发现几个村民面色不安的站在那里。

　　“村长，那些人是……”

　　“圣殿骑士。”

　　皮特虽然内心也很惊慌，不过眼下他必须要表现出保持镇定的样子。这些大人物来自己这个小村庄有什么事？他们全幅武装，看起来似乎并不很友好……怀着不安的想法，老村长缓步走到骑士们的面前，微微鞠躬，向他们行了一礼。

　　“你们好，神圣的骑士，欢迎你们来到希尔纳斯……我是这里的村长皮特，请问你们来这里有什么事吗？”

　　“你好，老先生。”

　　为首的骑士跳下马来，摘下了头上的头盔，露出了热情洋溢的笑脸。

　　“我是神殿第三圣殿骑士团的团长，冒昧前来打搅，还希望你能够原谅。”

　　“哦，尊敬的骑士大人，这没什么……”

　　面对着眼前的骑士，老皮特有些惊慌，他不知道该说什么好。毕竟，他活了这么多年，还没有见过比旁边领主城堡的管家更高级的人物。而眼下这个年轻的骑士，却是一个圣殿骑士团的团长，这可比那个管家要厉害多了啊。不过，他还是不知道，这些骑士究竟是来这里干什么的。虽然老皮特提出了内心的疑问，但是这位骑士团长却并没有再多说什么，只是说有点急事，想要查证一下。但是这让老皮特有些不太安心，毕竟，就在刚才他才从那些民兵那里听说，这些骑士已经把他们客气的“请”回村里，而由他们负责把守村口。这些骑士老爷没事跑到这里，做这些是什么意思？

　　“村长先生，我想请问，这里应该有一位牧师，他在那里？”

　　“哦，您是说汉莫先生吗？”

　　说到这里，老皮特暂时将那些奇思怪想丢在了脑后，毕恭毕敬的回答道。

　　“他是位非常不错的牧师呢……村里谁得了病，他都会尽心尽力的为别人治疗。不过，这些日子以来，汉莫先生自己身体似乎也有点不太舒服……”

　　说道这里，老村长的目光望向了上面的教堂。

　　“也不知道他的身体究竟怎么样了。最近几天，村里人都看不到他的影子，也不知道这位先生究竟在干什么……”

　　“哦？是这样吗？”

　　听到老村长的诉说，骑士微微一皱眉，他低身和自己身边的同僚交谈了几句，接着重新转向老村长。

　　“不好意思，村长先生，我有件事希望你能够帮忙。”

　　“您太客气了，有什么需要我帮忙的，请直说就好……”

　　“是这样的，我们这次来，是主教大人给予了我们一项神圣的使命，为了保护这里善良的人民，我们才不远千里，赶到这里。”

　　“保护？尊敬的骑士先生，我怎么……”

　　“根据主教大人的说法，邪恶已经笼罩在了你们的头上。”

　　即便骑士的表情不是这么严肃认真，他说出来的内容也足以吓倒可怜的老人。

　　“我们来这里，正是为你们带来神明的荣耀与善良之光，保护你们不受邪恶的侵扰。”

　　“这，这怎么可能？尊敬的骑士大人。”

　　面对骑士团长的说话，老村长呆滞了片刻，这才急急忙忙的开口回应道。

　　“我们，我们可都是虔诚的信徒啊，而且，这个小村庄已经和平了这么久，我们也没有听说有什么……”

　　“邪恶，并不一定仅仅只是眼前能够看到的东西。”

　　骑士团长摇了摇头，有些强硬的打断了老村长惶恐的辩解。

　　“我希望你能够帮助我召集村民进入教堂，我们将给予他们伟大神明的祝福，帮助你们抵抗这种可怕的邪恶力量。”

　　“哦，这是，这是当然的。”

　　老村长已经听出了骑士团长的口气中隐约夹杂着的强硬，因此他也再没有多说什么。而是很快的向骑士团长行了个礼，随即退了下去。

　　“团长大人，您怎么看。”

　　注视着老村长远去的背影，另外一个骑士低声问道。

　　“在进入村落之时，我就已经隐隐约约的感觉到了黑暗与邪恶的力量。”

　　而骑士团长原本还算的上是友善热情的笑脸，此刻也变的凝重严肃。

　　“看来，主教大人的情报并没有错。”

　　走进自己的房子里，老村长很快便命令自己的几个下人去负责召集村民，接着他叹了口气，似乎有什么心事。

　　“你怎么了？”

　　老妇人走上前去，好奇注视着自己的丈夫，一群圣殿骑士出现在这里，还说要保护他们免受邪恶的侵袭，这不是好事吗？怎么自己的丈夫却好像世界末日来了一样？

　　“我总觉得有些不妙的预感。”

　　老村长皱起了眉头。

　　“虽然这些圣殿骑士都是好人，可是我总觉得事情有些不太对劲……我活了这快七十年了，从来没有见过这样的事情。”

　　说道这里，老村长略微犹豫了一下，望向自己的妻子。

　　“要不，这次的祈福仪式，你就别参加了吧，我总感觉到，事情好像不太正常。”

　　“你在说什么呢？”

　　老妇人一下站起身来，抱紧了怀中的孩子。

　　“你在怀疑伟大的正义之神？你这是亵渎！你怎么可以有这种想法！我们的女儿和她的丈夫都死的很早，只给我们留下了这一个孩子。难道你愿意让他不受到正义之神的祝福，被黑暗所引诱吗？”

　　“我不是这个意思！”

　　或许是因为心中烦躁，老村长忽然开口怒喝。不过他很快就察觉到自己的失态，又重新叹了口气。

　　“我只是说……算了，不说了。”

　　见自己的妻子完全没有听进去的意思，老村长也只好叹了口气，不再多说什么了。

　　受到村长的召唤，村民们很快就聚集在教堂之内，他们好奇的注视着四处负责守卫的圣殿骑士，不时的低声交谈。当然，也有一些年长者和村长一样，对于这种特殊的召集感到不太理解。不过他们自认并没有做什么违背神明旨意的事情，因此，也不需要担心太多。

　　当老村长进入教堂时，他有些惊讶的发现四周到处都是圣殿骑士在把守，而他们熟悉的那位牧师，则直到现在都还没有出现。因此，老村长的心不但没有完全放下，相反，他还越来越担心了。

　　但是，眼下已经没有了回头路可走。

　　老村长并不知道，他们的命运，早在厚重的教堂大门关闭的那一刻，就已经决定了。

　　骑士团长走到前方，人群们立刻停止了骚动和低语，他们都带着好奇，迷惑和不解的目光注视着眼前的男子，不知道他究竟要说什么。

　　“各位。万能，仁慈，正义的神明察觉到了困扰你们的苦难和邪恶！”

　　骑士团长忽然开口，吓了众人一跳，他的声音仿佛雷霆滚滚，显的异常可怕。

　　“我们在神给予我们的启示中得知，黑暗与邪恶正在窥视着这片土地！它们将侵入你们的心智，诱惑你们！”

　　他伸手张开，面向神明。

　　“我们能够允许这样邪恶的行为吗？不，我们不能允许！为了保护你们，保护你们这些虔诚的信徒，我们的主教大人已经下达了命令，而我们，正是因此来到这里。驱除你们身边的邪恶与黑暗！”

　　众人鸦雀无声，他们迷惑的互相注视，不知道究竟发生了什么，没有人注意到，那些圣殿骑士，已经堵死了大门。

　　“祈祷吧！向伟大的正义之神祈祷，祈求他的帮助吧！”

　　说着，骑士团长第一个单膝跪地，开始默默的念起了祷词。村民们虽然有些迷惑，但是还是跟随着他一起跪了下来，开始了同样的行动。

　　圣洁的光芒渐渐出现在教堂之内，那让人感觉舒适，温馨的光芒。但是，老村长却忽然觉得，这光芒异常耀眼，虽然它非常舒服，可是不知道为什么，老村长忽然从内心深处，反感这样的圣光。

　　它太刺眼了！

　　“哇———！”

　　一声婴儿的啼哭声打破了教堂内的安静。

　　“是谁！！”

　　骑士团长忽然转过身来，严肃的双眼注视着下面的人群。

　　“是谁，在神圣的光芒下哭叫！”

　　“大，大人，对，对不起……我不是……”

　　老村长的妻子紧紧报住了怀里的孩子，她想要道歉，但是眼前的圣光却让她只看见了一片白茫。

　　“可能是因为这光芒太刺眼了……”

　　“轰！”

　　就在这时，教堂内侧的门，忽然被人用力踢开。

　　汉莫，那个曾经慈祥善良的牧师，此刻却穿的破破烂烂，他身上的牧师袍沾满了鲜血，他高举着双手，以及上面的一块石头。

　　“是谁？是谁在神圣的教堂里释放邪恶！！”

　　他大声喊叫，鲜红的双眼注视着眼前的圣殿骑士。

　　“你是来杀我的吗？邪恶的魔鬼？！不，我不会让你得逞！这是我与圣女大人的孩子，我绝对不会把他交给邪恶去利用！！”

　　说着，他双手紧紧抱住怀里的那块石头，形如疯狂。

　　骑士团长面色阴沉，他缓慢的向前走去，接着，闪耀着神圣光芒的长剑出鞘。

　　“你已经被黑暗玷污了，牧师。”

　　他沉声说道，咬紧牙关。而此刻台下的村民们，却都开始痛苦不堪的翻滚在地，安洁拉早先渗入他们身体内的邪恶气息，以及妮亚所释放的畏光法术正感觉到强大的神圣力量，因此开始启动。这些村民只感觉到自己的身体仿佛被太阳灼烧，他们尖叫着翻滚在地面上，一些人已经向阴影处跑去，以躲避这光芒的照射。

　　果然，和主教大人说的一样。

　　注视着眼前混乱的场景，骑士团长握紧了手中的长剑，他紧紧盯着眼前的牧师。

　　“沉迷邪恶之人！你将在正义之神的荣光下死去！”

　　“不，我不会死，邪恶的是你们！”

　　牧师后退两步，抱紧了怀中的石头，还轻吻了一下。

　　“我绝对不会把我和圣女大人的孩子交给你们，绝对不给！”

　　说着，他的身影忽然快的象风一样，冲出了教堂。而骑士团长则愣了一下，这才发现对方居然逃走了！

　　“快，快去追他！！”

　　他立刻下令，而立刻就有几个圣殿骑士追出去，毕竟，在外围也有圣殿骑士看守，这个被邪恶污染的家伙是跑不掉的！

　　想到这里，骑士团长放慢了原本打算追踪出去的脚步，他转过身来，望着教堂里面悲惨的哀号声，长长的叹了口气。

　　“求求您，骑士大人，救救我……求求您……”

　　一个孩子爬到骑士团长的身边，他双目紧闭，流下了痛苦的泪水。而骑士团长则深深的叹了口气，接着举起长剑。

　　白光闪过，那孩子的头就这样被砍了下来。他那瘦小的身体立刻失去了力气，倒在地面上。鲜红的血液四处流淌，污染了原本洁白的地面。

　　“为了拯救他们的灵魂，惟有让他们彻底安息。”

　　最终，他下达了命令。


第十七章 重回

　　在经过了数天的地底行程之后，商队终于来到了卡索斯城。

　　虽然早在途中就从自己的同伴那里听说过李林等人毁灭一座黑暗精灵城市的事迹，但是那些佣兵眼睛再睁的怎么大，也是打死都不会相信的。一座城市里的人可不是个小数目，更何况这还不是人类的城市。这可是黑暗精灵啊，平常等闲就算是一群胆大的冒险者看到黑暗精灵也只有绕着走的份儿，怎么可能去对付一整座城市的黑暗精灵？

　　面对自己同僚那怀疑的目光，几个佣兵倒也没有多做解释。

　　事实胜于雄辩。

　　当那些佣兵看到卡索斯城的时候，他们就不会再有这种反应了。

　　事实也正是如此。

　　当看见残破不堪，几乎已经摇摇欲坠的卡索斯城时，几乎连同胖商人在内，每一个第一次看见这幅景象的家伙都惊讶的下巴都掉在了地上。

　　这是黑暗精灵的城市？

　　虽然没有几个人亲眼看到过黑暗精灵的城市是什么样子。但是正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，黑暗精灵的残忍，无情，阴险都给众人带来了各种各样不好的预感。就好像虽然没有谁真正见过九狱魔王的城堡，但是大家仅仅只是凭借想象，也足以勾画出拍卖了人骨的城墙，燃烧妖火的河流之类的情景。这些也许并非现实，但是对于幻想来说，却已经足够了。

　　而现在，他们眼前的黑暗精灵城市，已经残破不堪，除了李林之前所在的城墙侥幸逃过一劫之外，几乎彻底崩塌。连同那本来能够带给人威压和恐惧的城门，此刻也是横七扭八的倒在地面上。而在城市内，不时的看见有黑暗精灵穿来走去，显然，他们还要在这里继续生活。很快，就有几个黑暗精灵注视到了商队的存在，他们沉默的站在那里，神色复杂的注视着李林，同时用目光交换着信息，最终，一个男性黑暗精灵无奈的走了上来，对眼前这个曾经毁灭自己家园的男人行了一礼。

　　“欢迎您的到来，法师大人。”

　　“情况怎么样了？”

　　李林望了一眼正在缓慢复苏的城市，毁灭罗马很容易，但是一两天是建不起来的。

　　“我们正在进行清理，并且缩小可以控制的范围。”

　　这个男性黑暗精灵的口气非常平静，没有怨恨也没有恐惧，更没有黑暗精灵一直以来的傲慢。

　　“您的事情，玛雅主母在离开前已经交代过了，我们会负责照顾这些人类……并且保护他们的安全，直到他们离开为止。”

　　“玛雅去了哪里？”

　　李林微皱眉头，开口问道。

　　“主母大人已经前往了勒比加勒斯城，近几日应该差不多就会回来了。”

　　看起来，收服黑暗精灵的工作并不好做。这也是理所当然的，就算黑暗精灵会见风使舵，但是精灵女神和蜘蛛女神本就属于完全相反的阵营。蛛后喜好混乱，背叛，阴谋。精灵女神则热爱秩序，音乐与和平。眼下这些黑暗精灵的主母，哪个不是同过背叛阴谋来上位的，这些阴冷的毒液早已经渗透入她们的身体，成为这些主母不可分割的一部分。因此，她们是绝对无法接受和理解精灵女神的理念。虽然精灵女神早已经预料到这一点，并且派幽暗少女来代替自己接管这些黑暗精灵，但是幽暗少女同样不会和蛛后站在同一个立场上，对于内部的阴谋和背叛欣赏不已。

　　所以，玛雅在接手后的第一个任务，就是杀光黑暗精灵中所有的家族主母，这在平日里是绝对不可能完成的任务。但是眼下不同，主母最为依靠的蛛后神力已经消失，仅凭她们的武力，根本不足以和有幽暗少女支持的玛雅对抗，更不要说还有妮亚在侧，这次玛雅出门，那些主母是绝对不可能再活下来了。

　　黑暗精灵有序的行动再次体现了出来，就在这个是男性黑暗精灵招呼他们之时，已经很快就有人跑入了卡索斯城之内，很快，没过多久几个身着牧师长袍的黑暗精灵女子出现。不同的是，她们黑色的长袍上并没有蜘蛛的图案。取而代之的，则是幽暗少女的标志。不过，看着她们至少还身穿长袍这一点，让李林松了口气。因为他记得很清楚，幽暗少女并不喜欢穿衣服，而她的信徒——也大多都是裸奔狂。

　　当然，对于精灵女神的家庭教育问题不是李林该去关心的话题，更何况也有人曾经说过赤裸身体是与大自然最亲密的接触与回归诸如此类如此这般的说法，不过李林很怀疑他们当中有没有人是专门冲着这个所以才为其解释的……

　　“向您问安，尊敬的法师大人。”

　　无视那些人类佣兵的惊讶眼神，黑暗精灵的牧师们恭敬的走到李林的身边，向他行了一礼，乖顺的就好像听话的小狗一样。

　　“请允许我们来为各位带路。”

　　虽然领头的黑暗精灵声音和口气都很温和，但是她的目光却一直只望向李林和安洁拉，完全他们身后的人当成了空气。毕竟，对于这些黑暗精灵来说，人类依旧是她们痛恨的敌人。黑暗精灵绝对不会向这些人类低头，当然，李林是一个例外。她们已经从玛雅那里得知，李林并非普通的人类，而是魔法帝国时期的法师。因此，对于这个和她们一样被“人类”打败的“战友”，黑暗精灵反而更能够拿出诚意。

　　不过幸运的是，黑暗精灵的邪恶名声一向远扬，所以商队的佣兵和商人即便看出来这一点，也没有胆子说些什么。事实上，就算被黑暗精灵当成奴隶对待，对于这些人类而言也已经算是很好的待遇了。象眼前这样冰冷冷的不闻不问，表面上还算友好的接待，对于这些人来说已经算是最大的惊喜。

　　在几个幽暗少女牧师的带领下，商队很快便进入了卡索斯残破的城市内，在将他们安置到了相对安全的地方之后，女牧师们便起身告辞。而李林也警告了胖商人和佣兵，不要随意出去闹事。

　　“这里毕竟是黑暗精灵的城市，你们脑中对黑暗精灵的看法并没有错，如果不小心一点的话，我是不会关心你们把自己的小命送到哪个阴暗的角落里。”

　　听着李林的告诫，胖商人和佣兵鸡啄米似的点着头，事实上，他们几乎已经惊讶到麻木了。早在千塔之城的时候，他们就猜到这个男人不简单，金叶法师和他关系那么好，居然还为了他修改法律——当然，在那个时候，见到金叶法师真面目的男人很难不嫉妒李林。不过很快，在后来他与某个白痴半精灵的战斗中就起了改观。连凶猛无比的巨龙，他都敢轻松面对，和对方聊天。更不用说之前在和库德尔的士兵对上时安洁拉的残忍以及那些佣兵的讲述……而现在，连眼高于顶，阴险邪恶而又可怕的黑暗精灵都在这位法师面前乖乖的低头，还管他叫“大人”……

　　于是，商人和佣兵们立刻做出了决定。

　　绝对不到处乱跑。

　　坐在窗边，李林望着窗外卡索斯城破败的景象。安洁拉坐在他的对面，双手支腮，动也不动的注视着李林。他们两人保持这个姿势已经有一段时间了。或许是之前在洞窟的“交流”彻底满足了小家伙贪婪的胃口，所以现在安洁拉也能够安安静静的象个淑女一样坐在那里，而不是钻到李林的身下打算品尝刚出炉新鲜牛奶。

　　空间开始扭曲，变形，摩擦所产生的五光十色化为了一个圆圈，接着，妮亚手持法杖，从中走出。她注视着两人，微微一笑。

　　“我回来了，李林。”

　　“回来就好。”

　　李林转过头来，注视着妮亚，神情中掠过了一丝很难察觉的安心。

　　“看起来，你们做的不错。”

　　“这是拖安洁拉小姐的福。”

　　就算是妮亚，在说到这个话题的时候，也不免露出了些许羞涩。

　　“安洁拉？”

　　李林这才想起，在上次离开之前，安洁拉专门出去转了一圈，说什么要“让这群黑鬼知道谁才是他们真正的主人”，当时李林去考虑这个问题，现在才想起来。而安洁拉则得意的仰起小脸，仿佛自己考试得了一百分似的。

　　“……算了，这个问题等一下再说。”

　　从妮亚很难得露出的表情和安洁拉得意的神色上，李林略微联想一下就得出了大概结论，因此他并没有兴趣追问细节。

　　“玛雅呢？”

　　“玛雅小姐受了点伤，我刚送她回神殿治疗了。”

　　妮亚回答着李林的疑问，同时坐在了两人中间的椅子上。

　　“等她完成治疗之后，就会来向你报告情况——我所能说的是，虽然并不算非常顺利，但是我们依旧达到了目的。”

　　“这是个好消息。”

　　李林轻轻敲了下桌子，接着，他忽然站起身来。

　　“我去看看她好了。”

　　随后，李林这样说道。


第十八章 合作

　　玛雅受的伤并不算非常严重，虽然那些感觉到了危险的黑暗精灵主母很难得的联合起来以投降做为诱饵引诱她的进入。但是玛雅毕竟同样也是黑暗精灵，即便已经归顺于幽暗少女，不再使用那些阴险邪恶的阴谋诡计，玛雅依旧对于黑暗精灵的行事方式非常熟悉。自然不会这么轻易上当。相反，她还趁此机会，一举消灭了潜伏在黑暗精灵内部的毒瘤。

　　但是，玛雅毕竟只是个“普通”的黑暗精灵，她没有象妮亚那样强大的力量，也没有什么特别的天赋才能。因此，在围攻之下，多多少少还是受了些伤害——其中还有一些属于恶魔的毒素，看的出来，如果不是幽暗少女尽快下手，说不定这群黑暗精灵就要被深渊哪个恶魔都夺去了也说不定。

　　当李林在妮亚的带领下来到临时搭建的神殿时，玛雅已经治疗好了伤口。见李林到来，她很快起身，向眼前的法师行礼。

　　“很抱歉，我没有想到您居然会这么快回来，请原谅我招待不周……”

　　“事情的大概我已经从妮亚那里听说了，只要结果好就好。”

　　李林对于这个结果并没有什么不满，虽然黑暗精灵内部肯定还有很多问题，但是他并不想插手太多，说到底，黑暗精灵对于李林而言只是好用并且强悍的军队，这个定位对于他已经足够了。至于治理内政消除异见之类，还是交给他们自己去处理吧。

　　眼前的黑暗精灵少女比起以前有了些许变化，李林并不知道她最开始是什么样子。给他留下最深的印象的，就是在安洁拉将她抓来之后，那种几乎放弃世界般绝望漠然的态度。而这些天虽然她看上去比以前是多了一些活力，不过内里的冷漠还是没有改变。即便她已经身具高位，并且实质上成为了整个黑暗精灵的统治者，但是她还是那幅无论名声权力还是地位都无所谓的态度，就连提起自己信仰的幽暗少女，玛雅也是表面上例行公事的表示一下尊敬而已。

　　“话说回来，我想你也知道，我来找你是为了什么吧。”

　　说着，李林望了一眼四周。而玛雅则立刻会意，她轻轻拍了下手，接着原本站在周围的几个黑暗精灵牧师立刻离开了房间。在施放神术，确定没有任何人胆敢窥视他们之间的谈话之后，玛雅这才从怀中拿出几张纸来。

　　“正如您所预料，在搜查过程中，我们发现布拉卡斯特城，以第一家族为首的家族议会与库德尔人类王国签订了一份协议。”

　　“协议怎么说的？”

　　李林拿过玛雅递过来的情报，不过并没有打开。

　　“库德尔王国打算以重金租借这条黑路，期限是五个月，他们答应以金币和人类奴隶作为交换。”

　　“前者对于黑暗精灵来说用处不大。”

　　李林这才翻开玛雅递过来的协议，草草看了几眼。

　　“后者恐怕才是打动黑暗精灵的目的吧，不过，这些家伙有这么好说话？”

　　“当然不是。”

　　玛雅摇了摇头，黑暗精灵所谓的“公平交易”是建立在力量相等的基础上，弱小的人类，进入他们从没有来到过的地底世界，就算是国家的军队，黑暗精灵也不会放在眼里。

　　“主母们原本是打算趁他们的大部队通过时进行偷袭，然后将那些人类俘虏，当作奴隶来使用。毕竟，地精和兽人之类虽然可以用来冲锋陷阵，但是修补建筑，建造工艺却又不是他们的所长。灰矮人本身数量稀少，即便得到了也难以维持在一个水平面。加上在两个月之前，那座城市中的第二家族‘消失’，第三家族顺位上升，而同时与其联盟的第五和第六家族也同时‘不见了’。所以，他们曾经拥有的灰矮人奴隶也死伤大半，而灰矮人和黑暗精灵一样，都属于无法有很多后代出生的种族，因此主母们将目光打到了人类身上。平日里我们无法离开幽暗地域，所以也只是想想而已。但是现在人类既然自寻死路，就不要怪我们不客气了。”

　　即便是这样，玛雅的说话中依旧隐隐夹杂着对于人类的不屑，李林也早就习惯了。

　　想来也是，库德尔王国自认为可以和黑暗精灵做交易，但是黑暗精灵肯定不会这么想，她们肯定也已经想到一旦按照约定把黑路的所有权转让给库德尔王国的话，以这些人类的能力，很有可能反过来进攻黑暗精灵的城市。而库德尔既然能够想到这么大胆的作战计划，肯定也考虑过黑暗精灵背信弃义的可能性，毕竟，这个种族向来不以守信著称。因此，他们才会派一队先遣队先通过黑路，看看黑暗精灵的动静。而黑暗精灵肯定也察觉到这一点，说不定她们还专门派人在暗中保护这只部队，毕竟，一旦先遣军死光的话，那么疑心疑鬼的库德尔王国肯定会立刻放弃计划。就算黑暗精灵不出手，光是地底那些危险的生物也足够让他们喝一壶的。

　　而只要这队先遣军成功通过黑路，那么库德尔王国虽然也会犹豫，但是最终还是会执行自己的计划。就好像一个钻了漏洞的人，虽然害怕会被逮住，但是在真正被发现之前，还是会有“这次都成功了，下次一定没有问题”这样的想法。更何况，从库德尔王国的大手笔来看，他们打算直接吃掉对方的一角，以此方式来表明一些东西吧。只要他们能够彻底掌握这快被吃掉的地盘，那么黑暗精灵那个时候，恐怕就有难了。

　　恐怕，库德尔会一小队一小队，以分批的方式派遣军队通过。一次次试探黑暗精灵，而黑暗精灵肯定也做好了相应的打算来麻痹对方的神经，并且在最后吃一笔大的。

　　不过，可惜的是现在这些计划基本已经做废了。

　　“补给方面呢？”

　　李林皱着眉头问道，要是从库德尔方面运送粮食和武器的话，先不说危险性，光是时间就很成问题。

　　“补给由黑暗精灵负责。”

　　双方都在彼此试探，而那个可怜的先遣军，很明显是被当做小白鼠了。只要这个先遣队出现任何一点不必要的问题，都很有可能影响到黑暗精灵与库德尔之间的协议。而作为日后都打算要把对方吞下来增长实力的双方而言，建立在“有可能的背叛”基础上的“互相支援”也是必要的部分。

　　当然，情况不同，现在黑暗精灵已经和以前不同，那些协议自然也已经作废，但是李林却有着完全相反的看法。早在得知库德尔很有可能与黑暗精灵有一腿时，李林就已经有了计划。眼下，他自然是不会这么轻易放过这个机会的。

　　“你有没有办法，让这个协议继续下去？”

　　“您的意思是？”

　　玛雅皱起眉头，对于李林的说话有些疑惑，不明白他的意思。

　　“如同协议所说，继续保持这条通路，并且我希望你们可以做出……一些让步。”

　　“法师大人，我还是不理解您的意思，这对黑暗精灵有什么好处吗？”

　　“当然有好处。”

　　李林合上了手中的协议，然后他走到玛雅身边，低声轻语。

　　“你觉得现在黑暗精灵的生活如何？”

　　“我不太明白您的意思。”

　　玛雅皱了下眉头，不知道李林究竟想要说什么。

　　“一直躲在幽暗的地底，就这样生活？你真的觉得这样好么？”

　　李林说着，若有所指的看了看四周。

　　“贫瘠的土地，凶险的洞窟，你们打算就守着自己这一亩三分地到死为止？”

　　“我们当然不希望如此，但是事实上，我们眼下只能够如此，难道我们还有别的出路吗？”

　　玛雅的表情变的有些不满，即便再淡漠她也是黑暗精灵，自然明白李林想说什么。

　　“难道您认为那些愚蠢的人类会接受我们？的确，黑暗精灵在幽暗地域是很强大，但是我们又能如何？我们能够去到地表吗？先不说人类会对我们造成什么样的伤害，光是那个挂在天上的可怕火球，就足以打败我们。”

　　“在精灵女神解除你们的诅咒之后，我想那应该不会是一个问题了。”

　　李林打了个响指。

　　“而且，我有更好的办法。”

　　接着，他带着得意的笑容，对玛雅说出了自己的构思。

　　而伴随着李林的说话，玛雅的眼睛越睁越大，明白无误的透露出了惊讶莫名的神情。

　　接着，她退后两步，不敢置信的望着李林。急促的呼吸着，在用力深深呼吸了好几口新鲜空气之后，这个年轻的黑暗精灵才冷静下来。

　　“即便是黑暗精灵的主母，恐怕也想不出比您更加狡猾的计谋了。虽然很危险，但是如果成功的话，对于黑暗精灵的确有着不少好处。”

　　她低声说道。

　　“虽然不知道这是讽刺还是赞赏，我就当作赞赏暂时收下好了。”

　　面对玛雅的说话，李林露出了一丝冰冷的笑容。

　　“他们总会为自己的愚蠢付出代价的。”


第十九章 选择

　　黑暗精灵的问题就此告一段落，而眼下李林却还有一件同样重要的事情要解决。

　　“灰矮人？”

　　玛雅摇了摇头。

　　“您打算让他们也加入进来？”

　　她不敢相信的反问道。

　　“只要是当初被五国联盟所驱逐的对象，都有结盟的价值。”

　　李林并非没有察觉到黑暗精灵语气中的不满，但是他决定忽视。

　　“别忘记了，灰矮人和你们一样，也是原本属于同样的种族，最终因为理念不合而分道扬镳。但是他们却并没有因此失去他们的手艺和技巧，你们不也一样，用这些灰矮人来建造黑暗精灵的城市么？”

　　“法师大人，您的想法我很明白。”

　　玛雅非常坚定的开口，打断了李林的说话，她注视着眼前的法师，第一次露出了质疑的表情。

　　“但是，您真的认为，即便拥有同样的敌人，我们会和那些曾经驱逐我们的同族友好相处？的确，是五国联盟给予了我们失去亲人的痛苦，我们站在魔法帝国一边，最终遭受到了毁灭。但是，这些我们都可以忍受，毕竟，我们是不同的种族。种族与种族间的战争，是残酷无情的。但是，那些同族呢？”

　　玛雅的声音变的尖锐，她的表情也变的严厉起来。

　　“那些我们的同族呢？当我们做出选择时，他们做了什么？他们没有支持我们，而是在背后给了我们一刀！使我们最终沦落为堕入地底，与邪恶和黑暗为伍的黑暗精灵。而我们那些软弱的地表亲戚，却厌恶我们的存在。分明是她们一手制造了今天的局面，却将一切都怪罪于我们黑暗精灵。那么，现在又如何呢？我们黑暗精灵有用了，所以才会被她们接受。如果依旧没有用处的话，那么我们是不是要一辈子成为被抛弃，被厌恶的存在？！”

　　她激动的握紧了拳头，手指关节因为过度用力而显的有些发白。

　　“我们被迫进入地底，为了生存，我们选择了蛛后，这有什么错？就算是精灵，也有拼命活下去的资格！为什么我们活下去接纳黑暗就是邪恶！那些软弱无能的地表远亲享受着阳光，大地和森林，他们有什么资格指责生存在幽暗地域的我们？！现在，她们知道苦果了，所以才来‘寻求’我们的协助，借用您的手！来达到他们的目的！当初他们口口声声说我们的理念是在亵渎神明，但是现在呢？他们为什么又重新接受了我们的理念？我们曾经因为这个而被他们驱逐出地表，现在又因为这个，即将被他们强逼着离开幽暗地域？公平？正义？这就是精灵所遵从的公平和正义？这与我们黑暗精灵有什么不同？！”

　　“说的很好。”

　　就在这时，忽然一阵清脆的掌声响起，玛雅惊讶的回头望去，只见安洁拉正坐在旁边的桌子上，她注视着玛雅，露出了难得的赞赏表情。

　　“妾身把你留着果然是正确的。”

　　她微笑着开口说道，然后望向李林。

　　“MASTER，妾身真的很喜欢她。”

　　“可不要想着把她也变成吸血种啊。”

　　李林无奈的笑了笑，随即他正起表情，面向玛雅。

　　“老实说，玛雅小姐，我从来没有想到你居然能够考虑这么多，老实说，站在同盟者的立场上，我希望我的同盟脑子都能够简单点，越简单越好。不过，既然你都已经说到了这个地步，那么我也向你坦白好了。”

　　玛雅注视着李林，深深呼吸了一口气。

　　“我所能说的，只有一件事。那就是，你提出的问题，我没有回答的资格。”

　　接着，李林很快回答道。

　　“如你所见，我也只是一个人类。精灵的分裂是发生在魔法帝国灭亡之后的事情，所以我什么都不知道。因此，我没有资格，也没有能力来裁决黑暗精灵和精灵究竟谁的方法更加正确。同样，我也不会去关心灰矮人和矮人究竟谁正确一样。我只关心一件事，那就是消灭五国联盟，让这块大陆的版图重新恢复它以往该有的样子。这正是为什么精灵女神将你们交给我的原因，她也很明白，精灵与黑暗精灵之间的怨恨并不是一两天的事情。她也清楚，仅仅有着共同的敌人，无法使你们放弃仇恨，携手并肩抗敌。所以，你们不会并肩战斗，你们不会作为‘精灵的一员’与五国联盟战斗，你们将会作为我——奥术法师的部下来战斗。”

　　说道这里，李林停了下来，注视着眼前的黑暗精灵。

　　“玛雅小姐，我不清楚你究竟打算将黑暗精灵带向何方，但是看你居然敢这么说话，而幽暗少女依旧没有舍弃你的意思，说明她们都已经默认了你的想法。至少，请你考虑清楚，是作为一个势力单薄的被放逐种族去祈求公平，还是作为一个胜利者去要求公平。你是黑暗精灵，这一点想必应该比我更加清楚，公平，平等，从来不是可以祈求得来的。”

　　“……的确。”

　　在李林和安洁拉的注视下，玛雅的面色微微一红，幸运的是她本来就是黑色皮肤，倒也不容易看出。

　　“可能是我这些天来背了太多与自己想的完全相反的教义，害的我现在脑子有些不太清楚了。”

　　她有些尴尬的转动了一下身体，接着将手放在腰间的细剑上，借助这个动作来重新找回清醒的头脑。

　　“您打算用同样的理由说服那些灰矮人？”

　　“当然不会，我只要告诉他们‘跟我在一起有比矮人王国更丰盛的佳宴和烈酒在等着你们’，恐怕就能够得到他们的忠诚了。”

　　见玛雅已经放松下来，李林便半开玩笑半认真的说道。

　　“如果真是这样，那么我衷心的期望您能够翘开那群顽固不化的石头脑袋。”

　　玛雅当然明白李林是在开玩笑，但是不得不说，这的确缓解了刚才还有些紧张的气氛。

　　“您打算什么时候出发？”

　　“我想先去其他的黑暗精灵城市看看情况，然后就出发……对了。”

　　说道这里，李林仿佛想起了什么，拍了下手掌。

　　“最好能够给我二十个精锐的黑暗精灵战士，不要牧师。”

　　“不要牧师，您的意思是……”

　　话还没有说完，玛雅就明白了李林的意思，她很快点了点头，接着走出了房间。

　　“看来，妾身留她一条命，果然是正确的决定。”

　　注视着玛雅远去的背影，安洁拉吃吃的开口笑着说道。

　　“MASTER，真的不用妾身将她变成亲族么？您难道认为，她会永远保持忠诚？”

　　“忠诚实在是一种太过昂贵的东西，不好太过去奢望它的存在。就好像那对姐妹，即便你将她们变成了血族，难道你真的会期望拥有她们的绝对忠诚？”

　　李林摸了摸安洁拉的头发。

　　“我所能够做的，也只有保证有些人的路能够和我一起向前走而已。命运是可以控制的道路，只要掌握适当的方法，你就会得到比忠诚更重要的东西。”

　　“比如说爱？”

　　“嗯？”

　　“妾身又不是没有注意到，您的身边围绕的都是女性。根据妮亚姐姐的说法，您那七位所谓的‘七戒灵使’，也都是女性吧。而且，听说MASTER您在前世时，身边除了其他十二位奥术法师之外，是再也看不到半个男人的。您所收的魔法学徒，也大多都是女性，不是吗？真不愧为MASTER，曾经掌握天下的人，区区几个女人自然是易如反掌了。”

　　“……她连这种事情都告诉你啊。”

　　“妾身反而还觉得自豪呢，若连女人都无法掌握，又如何成为掌控国家的帝王？”

　　于是，李林再一次确认，自己和这个小吸血种在某些方面的想法根本就是南辕北辙。这算什么，一屋不扫何以扫天下的女性版？一女不御何以御天下么？

　　显然，小家伙的思想方式绝对不是李林可以轻易琢磨透的。

　　“那么，这次MASTER您打算如何？要是帮忙翘开那群石头脑袋的话，妾身绝对很乐意帮忙。”

　　“如果让你去，我恐怕真的就会成为字面上所描述的那种意思了。”

　　考虑到灰矮人应该拥有和矮人一样，并且更加臭的脾气，李林并不打算带安洁拉前往，那群矮人可不象黑暗精灵还懂得投降。一旦惹恼了他们，哪怕战死到只剩下最后一个，恐怕这些灰矮人都没有办法屈服。于是李林这次并不需要安洁拉前往帮忙。

　　“你在这里多待一段时间，顺便帮玛雅看住那些黑暗精灵，让她们安分一点。如果有什么人比较不那么听话的话……”

　　李林右手成掌，向下一劈。

　　“随你处置。”

　　“明白，MASTER。”

　　在理解了李林的意思之后，安洁拉可爱的笑脸上立刻露出了欣喜的笑容，看起来，折磨这群黑暗精灵，的确能够给她带来无穷的乐趣。

　　“那么，您打算带谁前往？妮亚姐姐么？”

　　“不。”

　　李林摇了摇头。

　　“那对姐妹你现在不需要吧，这一次，我要带她们一起去。”


第二十章 布置

　　“她们？您是说那两个笨蛋吗？”

　　安洁拉有些好奇，也有些疑惑。

　　“您要她们去干什么？那两个笨蛋什么都不会，连服侍别人都做不好，要来何用？只能够拖您的后腿而已，不去也罢。”

　　“我自有用处，放心吧，不是问你要去吃的。”

　　李林略微解释了一下，而安洁拉也没有再多问。她虽然残忍无道，但是本性上还算是遵守秩序。也知道有些事情不是光靠杀杀杀就可以摆平的。李林之所以不带自己去，也有这方面的顾虑。而安洁拉高傲的性格是绝对不可能“忍受”任何一种她眼中所谓的“冒犯”，不过既然李林并没有打算以强硬手段和对方抗衡的意思，那么安洁拉自然也乐的清闲，不去受气。

　　至于妮亚，李林本来是打算带她一起去的。但是当他去找妮亚的时候，却发现她正埋首在黑暗精灵的藏书馆里，看这个样子没有三五天恐怕是别想指望她再回过神来。而妮亚之前也做的的确不错，因此李林打算不再去打搅她，给她放几天假休息休息也好。因此，想来想去，李林能够带的，也只有小家伙收的那对双子女仆了。再加上负责威慑的二十名黑暗精灵，这个数字去和灰矮人进行沟通交流应该没有问题。

　　米娜还是和以前一样，整天不知道在想什么。而菲娜在那天和李林进行过交流之后也是心事重重，连魔法的教授课程也没有好好去上。安洁拉显然不会选择去培养她们，在她看来，这两个女仆如果达不到自己的要求，杀了便是，何必那么麻烦。不过李林总还是觉得这对姐妹素质不错，就算不是作为自己的候补床伴，单单只是助手也非常难得。米娜和菲娜都受过良好的教育，特别是米娜，身为神选者的她所受的教育可比一般人要高的多了。要知道，在这个世界，教育基础相对薄弱，很多平民都不懂得写字，他们能够看懂那些招牌上写的是什么东西，就已经是万幸了。再加上其实姐妹两人的礼节也算相当不错，不过她们是干牧师而非女仆，在待人接物当面也和普通的女仆不太一样罢了。平日里姐妹两人基本上就是跟在安洁拉的身后转，在她起床之后为她换装，梳理头发，穿好鞋袜，配戴首饰。然后就是护卫在她身边，同时帮她泡点红茶或者端几块甜点之类。

　　当然，安洁拉也不是那么好伺候的。李林也从姐妹两人的对话和抱怨里听出了一些古怪的约束。什么梳头发时必须一梳到底啦，什么端茶杯时手不能够碰触茶杯边缘啦，什么换装时不可以随意要求啦……总之，都是一些听了就会叫人头大的东西，也真亏这对姐妹能够坚持下来，看来神职人员的忍耐力还真是不错。

　　考虑到对付矮人不能太软也不能太硬，李林最终选定了这对姐妹。牧师的职责是传教，换句话来说，这对姐妹也很擅长说服别人才是，虽然李林是没有怎么见过她们的那一面……

　　事实上，当姐妹两人听到李林的安排时，她们也是非常惊讶。

　　“就，就我们两个吗？安洁拉小姐和妮亚小姐她们……”

　　“她们暂时休假，而且，我需要你们的帮忙。”

　　“记住了，小家伙们。”

　　安洁拉一如既往的随着李林的话说出了让人颤栗的威胁。

　　“如果汝等做出有损妾身颜面，失礼的事情，那么回来之后，就等待着接受妾身的惩戒吧。”

　　例行的宣告也是一样，虽然安洁拉笑的如同纯洁无暇的女孩般天真可爱，但是她的眼神里却完全没有开玩笑的意思。

　　卡索斯城在黑暗精灵的努力下，渐渐有了起色。李林漫步在瓦砾和废墟中，注视着那些并没有在之前地震中倒塌的石柱。眼下黑暗精灵的社会并没有太多动荡。虽然在玛雅的报告中，一开始男性的黑暗精灵想要夺取权力，以推翻长久以来的女权统治制度。但是在面对那些掌握了新的神术的主母面前，他们依旧遭遇到了失败。而蛛后一样，幽暗少女也秉承着女性执政的理念，自然也不允许那些男性黑暗精灵随意改朝换代。

　　说不定，精灵与黑暗精灵并无差别。

　　李林摇了摇头，将脑中的古怪念头扔到一边，他望着眼前尚算完整的酒馆，推开门走了进去。

　　酒馆内并没有多少人，原本这里是属于只有黑暗精灵才能够来享受的高级场所，但是在之前的一战中，有资格来这里享受的黑暗精灵差不多都死光了。现在在这里居住的，则是商队以及佣兵一行人。而此刻的他们，则遵守着李林的告诫，大门不出，二门不迈的在酒馆内喝酒。虽然有几个比较年轻气盛的家伙试图跑出去寻些乐子，但是佣兵队长也知道目前情况不对，因此拒绝了他们的要求。

　　“看来，你们过的还不错。”

　　李林推门走进酒馆，看了一眼桌上摆放的美酒，开口说道。

　　“的确不错啊，法师大人……”

　　胖商人大口吃着甜美的糕点，但是他的表情却不怎么好。看他那困苦的样子，活象是被关进了监狱的囚犯。

　　“我们什么时候才能够离开这个鬼地方啊，哎，外面那么多黑暗精灵，想起来就……”

　　“很快了。”

　　李林坐在他的面前，有点好笑的注视着这个胖商人因为卡到而不断剧烈咳嗽的窘样。

　　“不过在那之前，我要离开一段日子。”

　　“哎？”

　　听到这个消息，胖商人立刻停住了动作，他呆呆的望着李林，似乎不明白他究竟在说什么。

　　“您要离开……去哪里？”

　　“我有些私事要做。”

　　李林当然不会告诉他自己究竟要去干些什么。

　　“可是，可是您这一走……”

　　胖商人激动的站起身来，要知道，眼下他们能够平安无事的待在这座城市里，很大程度上恐怕都是因为眼前这位强大的法师。胖商人自然不知道黑暗精灵的社会产生了什么变化和影响，所以面对李林的说话，他立刻紧张起来。

　　“您要是走了，那些黑暗精灵……”

　　“黑暗精灵不会对你们做什么的，只要你们能够保持应该有的尊重。”

　　李林站起身来，推开了身边的酒杯。

　　“另外，安洁拉和妮亚都留在这里，有事的话，你可以找安洁拉商量。”

　　找安洁拉？

　　胖商人立刻面色煞白，他呆望着李林，不知道该说什么才好。甚至怀疑这位法师大人是不是一时口误说错了话，找安洁拉帮忙？开什么玩笑？这些天来小家伙的毒舌和心狠手辣他们又不是没有见到过，虽然安洁拉平日里保持着温顺的小淑女形象，但是这与她那残忍可怕的举动更是形成了鲜明的对比。没有一个人会忘记那些库德尔士兵怪异的死法。自然也没有人会想要和安洁拉去做对——当然，也不希望去接近她。

　　“这个……找妮亚小姐商量的话，不知道……”

　　“虽然也不是不行，但是我必须要首先提醒你。”

　　李林走到酒馆门口，在听到了商人的低声询问之后转过头来说道。

　　“妮亚在看书的时候最讨厌被别人打搅，如果想要找她帮忙，那么的做好失去性命的心理准备。”

　　虽然妮亚平日里都是很温和的，但是在看书时，她却是全身心的投入。任何胆敢在那个时候打搅她的人，都会被视为阻碍进行无差别攻击。以前也有过有个部下在妮亚的看书时间闯进入进行报告，结果被她直接顺手用蛛网术裹成了棕子。直到妮亚看完那本书，那个倒霉的家伙才好不容易被放了下来，如果再晚几分钟的话，说不定他就可以直接带着情报去那个世界报道了。

　　而听到李林象是玩笑的威胁，胖商人不由的缩了一下脖子。

　　“性命……！”

　　“哦，对了，还有一点。”

　　仿佛嫌商人似乎还不够倒霉似的，李林又紧接着继续开口。

　　“这两天，会有黑暗精灵上门与你进行交易，他们可是很棒的客户，而且，日后我们说不定会有长期往来……最好能够接待他们一下。”

　　“黑暗精灵……上门……交易……长期往来……”

　　胖商人双眼一翻，黑暗精灵本就是邪恶又狡猾的家伙，和他们交易一次相信都足够引的胖商人心脏病发，现在居然还说有可能与他们做成长期交易？这可怎么是好？干脆直接失败算了……不行不行，黑暗精灵的恶毒众所周知，一旦失败的话，难保他们不会因此为借口抢夺整个商队的财产，甚至还把这些商人也当做奴隶……胖商人胡思乱想着，而李林则再也没有在意他的样子，就这样转身离开了酒馆。只留下了那个近乎昏倒的商人以及一大群面面相觑的佣兵。

　　除了听天由命，看来没有别的办法了。


第二十一章 冒险者

　　正如李林所猜想的一样，在幽暗地域的确有一座灰矮人城。想也知道，他们自然也是和黑暗精灵一样，当初因为与自己的同族意见不合被赶出来之后无路可去，最后只好进入地下。

　　不过，李林怎么猜也猜不到，这些矮人是因为什么原因而进入地下的。如果说精灵是因为察觉到灭亡的压力不得不在顺从本性与屈服神喻中选择其一的话，那么矮人理应不会有这样的问题。李林在回来之后，也曾经在一些酒馆听说过关于矮人的传闻。和将大部分主力迁回精灵之岛的精灵不同，矮人一直在山脉之内进行战斗，就自己洞窟的所有权与人类用拳头和性命分个高下。这倒正常，毕竟矮人出了名的固执，怎么也不会那么容易想的开说退就退。

　　但是这样一来就很奇怪了，在李林与那些灰矮人的接触中，也没有发现他们哪里象是和平主义者。相反，这些灰矮人的脾气更加暴燥，杀伤力也更大，一言不合就会放手开打。也不象是因为理念不合而分离的缘故。更何况，矮人向来算是比较单纯，很少会出现人类内部经常出现的那种大敌当前还要斗个你死我活的景象。真不知道这群矮人究竟是因为什么原因，才跑到这暗不见天日的鬼地方的。

　　不过，就在李林抱着好奇心向几个灰矮人奴隶询问之后，得到的答案却让让有些郁闷。

　　“哼，还以为你在说啥？为啥我们灰矮人离开？这还不简单，那群长胡子的，该死的侏儒，居然选了个不会喝酒的娘们儿当矮人王！我们咽不下这口气，明明是我们的‘本尔特·大雷’才是最好的矮人王人选，又会喝酒又会打架，虽然招惹的事情多了一些，但是这样一才有趣不是吗？一个连酒都不会好好喝的家伙，有什么资格当我们的国王？！”

　　“……所以呢？”

　　“所以我们就离开了，让那群地表长胡子的侏儒去玩他们可怜的过家家游戏吧！我们会向他们证明，只有我们灰矮人，才是热情又爱喝酒的正统矮人！”

　　“……就因为这个？”

　　看来，还真不能够低估酒在矮人文化生活中的重要程度。

　　姑且不论理由本身如何荒唐，灰矮人在进入地底之后也的确是过了一段苦日子。不过幸运的是，他们来到幽暗地域的时间相对较晚，而那个时候，黑暗精灵已经开始着手控制这些区域，所以灰矮人们并没有遇到什么阻碍。

　　但不幸的是，这群矮人凭借自己在大山中挖洞的好手艺，好不容易建造起自己的城市之后，便被黑暗精灵发现了。

　　至于他们成为黑暗精灵的奴隶，而黑暗精灵也会给予其相对安全的发展环境是幸运还是不幸，这一点就无人知晓了。

　　在幽暗地域之中，灰矮人的城市与地面最为接近，而事实上，灰矮人也会时常出去，与一些黑市商人进行交易。虽然矮人和人类的战争尚未完结。但是无论是在哪个时代，都有为了利益挺而走险的家伙存在。更不用说灰矮人制造的东西和矮人一样精巧，自然也是黑市商人们衷情的贸易种类。当然，在面对那些强悍的矮人战士时，虽然也有不少人打算偷偷的让他们吃一些小亏，但是站在灰矮人城后的黑暗精灵们，却自然是不希望看见这种情况的。

　　而这一次库德尔帝国能够与黑暗精灵牵上线，听说就是这样一个黑市人物所做的手脚。他因为常年和灰矮人进行贸易，因此才有机会与黑暗精灵这么危险的种族沟通上。当然，心怀鬼胎的双方都是各有所想，这才缔结了这个原本不可能成立的协议。

　　而现在，即便黑暗精灵已经产生了强烈的变动，对于这些灰矮人来说，却也没有什么太大的变化。不过就是女神死了，然后换了个新的。黑暗精灵在地底依旧强大，即便是灰矮人倾全力而出都未必会有获得胜利的可能。

　　“主人，我们究竟需要做些什么。”

　　一面弯下腰，小心翼翼的躲过头顶垂下的钟乳石，菲娜一面开口说道。这一次只有他们三个人加上二十个负责担任护卫的黑暗精灵前往灰矮人所在的城市。那些黑暗精灵早已经习惯了在黑暗中行走，所以倒也不怎么为意。更何况黑暗精灵也和精灵一样，都属于身形瘦小的种族，但是这条通道对于人类而言，就显的未免有些太过狭窄和不够宽敞了。

　　唯一一个意外的人物，就是那个擅长化妆的小贼。或许是在前几天被强迫留在安洁拉和妮亚身边受了不少刺激的缘故，在偶然碰到李林，得知他要暂时离开一段时间时，这个小贼就一直缠着李林，希他能够带他离开，至少远离这个是非之地。哪怕是去龙窟，也好过待在有妮亚和安洁拉在的黑暗精灵城里。

　　真不知道那些天以来他究竟看到了些什么东西。

　　本来李林并不打算带他一起前往灰矮人城，但是妮亚之前附加的调查报告在他脑内闪过，最终李林不知道什么原因，还是同意了小贼的请求，让他加入了护卫队——当然，这并非无代价的，只要他能够很好的装扮成一只黑暗精灵，那么就可以让他跟着自己一起去，这就是李林所开出来的条件。

　　而这个小贼的本事的确无话说，眼下的他已经完美的装扮成了一个黑暗精灵，并且混在其中。虽然耳朵之类的生理缺陷只能够用头发遮掩来伪装，但是光从表面上看的话，此刻的小贼已经完全变装成了一个男性黑暗精灵，甚至连黑暗精灵那种略为诡异的行走方式和气质都可以完美的模仿出来。

　　这家伙绝对不仅仅只是个小贼而已。

　　“嗯？”

　　同样，依靠着黑暗视觉，李林也可以象黑暗精灵般的穿越这些略显狭窄的通路，从这些通道所在的位置来说，应该并非属于不可以扩宽的区域。保持这样的狭窄，恐怕是出于安全上的考虑吧。

　　“这个……就是说……”

　　面对李林的反问，菲娜有些尴尬。

　　“因为我们平日都是在服侍安洁拉小姐的，所以……”

　　当然，安洁拉本体是个可爱的小女孩，叫她起床应该并不算是件危险的差事。但是要给男人换衣服，这也太……

　　“放心吧，至少我还是会自己穿衣服的。”

　　“不不不，我不是这个意思……”

　　听到李林的回答，菲娜有些惊慌的摆手否定。看她那么紧张的样子，显然临走之前安洁拉的警告还是有些意义的。

　　“我只是说……”

　　“安静。”

　　忽然，米娜开口打断了菲娜的说话，同时黑暗精灵们也停下来了脚步，他们动作训练有素的将三人守护在圆圈的正中，只有李林依旧悠闲的站在那里，似乎什么都没有察觉到一样。但是，没有人注意到他的右手背上闪烁而过的魔法光辉，以及李林渐渐合起的双眼。

　　“请安静一下，我听见了有人说话的声音。”

　　但是，米娜沉默片刻之后，却摇了摇头，一脸的困惑。

　　“真奇怪，明明有听道……或许是回声吧，难道是我听错了？”

　　“……”

　　菲娜也立刻紧张起来，但是，在她所能够感受到的范围之内，却并没有感应到有奇怪的东西存在。

　　那些黑暗精灵也无声重新收起武器，看样子他们也完全没有察觉到有什么问题，刚才的动作，更象是无数次训练之后会有的反射动作一样。看起来，即便黑暗精灵内部，想太彻底消除以前所留下的“遗产”，还需要很长一段时间才行。

　　“也可能是错觉。”

　　米娜依旧握住剑柄，运用吸血种的力量感应四周，但是，除了自己等人之外，她什么都没有发现。

　　“其实错觉也不错。”

　　李林微笑着开口打断了米娜的话，接着他转向黑暗精灵。

　　“这里距离灰矮人城有多远？”

　　“很快就到了，法师大人。”

　　面对李林的开口询问，黑暗精灵护卫队长恭敬的开口回答道。

　　“那么，我们继续走吧。”

　　李林说着，饶有兴趣的注视了一眼他们旁边狭窄的黑暗洞穴，再也没有说什么，而是耸了耸肩膀，随即向前走去。

　　毕竟，要做的事情还有很多，那些不怎么要紧的事情，可以放到日后再说。

　　事实上，米娜感觉到的并没有错，就在那个时候，李林的魔法反馈也给他带去了同样的消息。看起来象是四人小组的人类出现在了远处的通道。那已经超越了吸血种和黑暗精灵可以反应的范围，也难怪他们没有察觉到对方的存在。而就在米娜停下脚步发布命令的同时，他们的踪迹就消失了。

　　恐怕是有什么专门用来对付这种幽暗地域的准备工吧，要知道幽暗地域的危险性远比地表更加可怕，如果不是拥有这样的魔法道具，恐怕他们早就在路上被地底生物给杀掉了。


第二十二章 万石城

　　“你的感觉没错。”

　　李林装做不在意的样子落后几步，来到依旧保持沉默的米娜身边，注视着前方对她说道。

　　“哎？”

　　米娜惊讶的抬起头来。

　　“您的意思是……”

　　“的确有几个人出现在这附近的通道里，不过，我无法确定他们究竟是什么。也可能是矮人，又或者是黑暗精灵也说不定。毕竟，这里是矮人和黑暗精灵经常出没的地方。”

　　“可是，主人，您又是怎么……”

　　“魔法。”

　　李林打了个响指。

　　“可以让人做到他们原本做不到的事情，这就是其中之一。”

　　穿过了狭窄的蛇径小道之后，众人终于来到了灰矮人的城市——万石城。

　　在李林的眼中，万石城的规模很有些象千塔之城的意思，同样是在石壁上雕刻出洞穴以用来居住。而不同的是，灰矮人的城市里，同样也有着很多阶梯形状，一层层递增的房屋结构。这一点上，却又比千塔之城要先进不少。高大的城墙外流淌着灼热鲜红的岩浆，只有通过大门处用石头制造的桥梁才能够进入其中。借助魔法的探测，李林轻而易举的查明了整个城市的结构，但是即便连他也不得不承认，即便是再强大的军队，面对这样一座城市，恐怕也只能够采取近面强攻的行为。看起来黑暗精灵的确幸运，在灰矮人刚刚进入幽暗地域之时就将他们彻底控制住，否则的话，等到灰矮人建立了这样易守难攻的要塞，黑暗精灵恐怕就没有那么容易了。

　　“主人，您看。”

　　米娜忽然快步上前，在李林耳边低语，接着她望向城墙。李林顺着她的目光望去，只见到几个黑暗精灵正身背弓弩，严肃认真的巡视着四周。在灰矮人的城市里，居然会有黑暗精灵给他们守卫？

　　“万石城是地面入侵地底的唯一通道，这里自然会有重兵把守。”

　　早就耳尖的黑暗精灵转过身来，恭敬的对李林解释道。

　　“在这座城市里，黑暗精灵和灰矮人的数量是一半一半，而我族的祭长大人也曾经是负责这座城市的治安工作。”

　　因为李林的关系，这些黑暗精灵战士的待遇不再向以前那么低下，于是，他们的语气中对这个强大的法师也是充满了尊敬和畏惧的。

　　“那么，现在呢？”

　　黑暗精灵果然不笨，知道如果自己不插手进来的话，万石城的灰矮人迟早会利用他们的要塞发动叛乱，索性以“友好同盟”的身份直接进驻，帮助他们防御外敌的同时又能够削弱他们自身的控制力。恐怕，就连万石城的统治阶级，也不是完全的灰矮人吧。

　　“由莉娜莉丝城第一家族的长女和灰矮人国王纳法·石锤共同治理。”

　　果然如此。

　　就在李林和这个黑暗精灵你一言我一语的交换情报时，他们一行众人已经来到了万石城边。

　　灰矮人的视力本就没有黑暗精灵那么好，更何况因为各种各样的原因，李林一行人都完全没有依靠火把照明的意思。所以，直到他们走出幽暗的洞窟时，这些灰矮人才发现他们的存在。只见两个全身批甲的灰矮人立刻就握进了自己手中沉重巨大的斧头，打算随时给对方好看。但是，当他们看清楚前面走来的是二十个黑暗精灵时，他们的面色立刻变了。

　　二十个黑暗精灵？虽然不知道这些黑暗精灵是属于哪个家族，但是，从他们的盔甲上却可以看出，他们都是精锐战士！

　　真奇怪，没有牧师带领，这样的战士应该一般很少离开他们的城市才对啊。至于他们后面的……难道是人类？看他们的样子，该不会是被俘虏的吧，人类就是愚蠢，幽暗地域也是他们随便跑的么？这下被黑暗精灵抓住，可是没好果子吃了……

　　两个灰矮人内心的主意还没有转完，就被眼前的一幕彻底吓倒了——只见那二十个全幅武装的高级黑暗精灵战士居然整齐的排列成了两列，微微躬身。而所面对的对象，正是那个他们眼中的“俘虏”！？

　　这是怎么搞的？宝石从空气里蹦出来了？成千上万的石头啊，我没有看花眼吧，那群高傲的黑暗精灵，居然会对一个人类低头？！

　　两个灰矮人惊讶的瞪大了眼睛，又用力揉了揉。开什么玩笑，这个男人应该是人类吧？而且看他穿的衣服，也不象是牧师啊？这群高傲的黑暗精灵，不是只有在他们的牧师面前才会这样做吗？这个人类是什么人？他怎么……

　　想归想，既然这些黑暗精灵都这么尊敬的对待这个人类，性命掌握在他们手中的灰矮人更没有发言权了。于是，两个灰矮人士兵也没有多问什么，很快就让开了通往城内的通路。但是，有些人，却并没有这么长眼。

　　“嗾！”

　　就在李林举步欲进城之时，忽然一声破空声起，接着，一只漆黑无光的箭矢就插在李林身前的地面上。

　　“停下，人类。”

　　城墙上原本负责巡逻的黑暗精灵搭弓立箭，瞄准了李林。

　　“不许你再前进半步。”

　　“卡迪夫！你这是什么意思！！”

　　眼见自己的贵客受到了威胁，黑暗精灵队长立刻上前，上面那个家伙也不过和自己是同样的高级战士而已，更何况，他们来这里的事情，应该早就已经通知过这里的负责人才是。

　　“没什么意思。”

　　被称做卡迪夫的黑暗精灵一面瞄准着李林，一面继续说道。

　　“我只是看不惯有黑暗精灵居然自愿在这些低贱的人类面前低头而已。更何况，他还不是我主的牧师，有什么资格得到这样的待遇，我……”

　　黑暗精灵的话还没有说完，李林就抬起手来，随即，魔法符文的光芒闪过。

　　伴随着一声巨响，爆炸就在卡迪夫的眼前展开，巨大的能量彻底席卷了他的身体，把他抛上天空，接着又重重的甩到地下，就好像是一块破烂的擦桌布。其他几个黑暗精灵惊疑不定的注视着眼前的惨状，不知道究竟该做些什么才好。

　　而李林则完全没有注意到其他人的目光，他收回右手，甚至还顺便打了个哈欠。

　　“我们走吧。”

　　他随口说着，不知道有意还是无意的望了一样万石城门前不远处的黑暗洞穴，随后转身走了进去。

　　而就在黑暗之中，几双眼睛则屏住呼吸，仔细的注视着这个男人。

　　“他是个很强大的法师。”

　　一个低沉的声音响起。

　　“而且还是人类，或许我们可以找他帮忙。”

　　“但是，你没见他身边有那么多黑暗精灵吗？要我说的话，跟黑暗精灵在一起的家伙，可不是什么好人……”

　　又一个尖细的声音响了起来，显然并不同意这个提案。

　　“好了，什么都不要说了。”

　　第三个声音出现。

　　“无论如何，他是个人类，虽然不知道他的身份究竟是什么，但是，我们眼下也没有太多的时间可以浪费……既然他和其他人不一样，可以得到黑暗精灵的尊重，那么，说不定他能够帮助我们达到目的……无论如何，我们都要试一试。”

　　作为地底和地面唯一的流通城市，万石城自然有着其他地底城市所没有的景色，那就是在这里，不但能够看见地底“特产”的灰矮人和黑暗精灵，也能够看见一些人类。当然，和灰矮人和黑暗精灵不同，这里的人类无论是商人还是佣兵，都神色紧张，谨慎的注视着周围。生怕一个不小心违反了万石城的规则，到那个时候，就有他们苦头吃了。大凡来这里跟黑暗精灵做交易的，都算的上是心狠手辣之辈，自然对于自己的性命更加爱护了。黑暗精灵优秀的制毒手段和灰矮人锻造的武器，都是这些黑暗中人最喜欢的商品。

　　而李林的进入，自然也引起了这些人类的注意。身为一个人类，他居然胆敢在城墙之外就直接把一个黑暗精灵轰杀成渣，接着居然还敢大摇大摆的走进万石城来。这个消息几乎在短时间内就传遍了整个城市，虽然有人怀疑流言的真实性，但是当他们看到被轰杀到几乎被烤焦的黑暗精灵尸体之后，便都闭上了嘴巴。

　　这个人好大的胆子，居然胆敢在黑暗精灵的地盘上这么明目张胆的动手杀人！

　　自然会有好事者去向黑暗精灵巡逻队报告，并且期盼能够因此得到些赏金。但是他们却惊讶的发现，这个年轻的男人不但没有被黑暗精灵抓起来接受处罚，相反，就在李林进城后不久，在他的面前，便出现了一个重量级的人物。

　　“我已经得到通知，知道您会来此，尊敬的奥术法师大人。”

　　身着丝制长袍的黑暗精灵看起来不象个女性牧师，倒很象是落落大方的贵族小姐。

　　“对于城墙上所发生的事情，我表示遗憾，毕竟，我还未有能够控制住所有的部下。”

　　“你好，‘牧师’小姐。”

　　面对着眼前实质上的万石城领导者之一，李林加重了语气，示意她了解自己目前的身份。

　　“我对此并不在意，因为事实上冒犯者已经受到了足够的惩罚。当然，我不希望再看到这样的事情发生。”

　　“您的宽大胸怀实在让我敬佩。”

　　面对李林的“威胁”和暗示，黑暗精灵低声轻笑。

　　“不过，您远途来此，一定已经很累了吧。虽然我们之间有很多问题需要谈谈，不过，这些都可以等到您休息完毕之后再进行也不迟。那么，您是想要先洗澡呢？还是先吃饭？或者说……”

　　黑暗精灵微微上前半步，任凭自己修长的大腿在裙摆之间忽隐忽现。

　　“与我一起去喝杯下午茶？”


第二十三章 训练场

　　“我很累了，需要先去休息。”

　　李林并没有在意对方的诱惑，同时拒绝了这个黑暗精灵的邀请。

　　这让原本笑容可掬的黑暗精灵表情微微一滞，随即又恢复了刚才的样貌，即便改变了教义，黑暗精灵也依旧是黑暗精灵，不会那么容易变成白皮的。

　　“当然，尊敬的法师大人，我已经为各位准备好了房间，请跟我来……”

　　说到这里，黑暗精灵忽然向后望去，她锐利的目光越过了李林等人，紧紧的盯视着护卫队里其中一个同伴——那正是由那个倒霉的小贼所装扮的人物。不过，女牧师并没有再说什么，而是立刻转身，做势邀请他们前往自己的住处。

　　“万石城与我们黑暗精灵的城市并不一样。”

　　走在街道上的女牧师颇有些得意的向李林介绍信起来，虽然她那双美腿不时引起了四周众人的关注，但是只要在万石城里面混的人，没有谁会不知道这个女黑暗精灵的厉害，自然也没有胆子为了一饱眼福而有舍弃性命。

　　“您也看见了，这里有不少人类……虽然黑暗精灵认为人类都是些短命，无知的动物。但是您看看这些人，他们的生命虽然短暂，却依然拥有着无穷的潜力。仿佛烟火一般，虽然寿命仅有一瞬，单是暴发出来的光彩，却更加叫人印象深刻。”

　　“听你的说话，似乎你和你的同胞对于人类的看法有些不太一样？”

　　听到这个女黑暗精灵这么说，李林倒是有些意外，虽然他也有考虑到对方是专门为了自己才这么说的。但是看黑暗精灵的说话，却又并非特意如此宣扬。

　　“当然，事实上，我宁可承认这些人类拥有勇气，才能以及不亚于我们的智慧。因为这样一来，才会让我的心里好受一些。”

　　“哦？”

　　“我想您也很清楚。”

　　察觉到李林的疑问，女牧师先穿过了一条通道，在躲开那些庞大缓慢的斯洛兽之后，这才继续说了下去。

　　“我们黑暗精灵，是因为精灵被五国联盟所打败，才落到今天这个地步。的确，我们高傲，我们认为人类贪婪，愚蠢，懦弱。但是，这样一来，被他们打败的我们又算是什么？我们黑暗精灵有句话，胜了才是胜了……那么，照这样来推理，我们不是比人类更加愚蠢，更加懦弱吗？如果今天我们黑暗精灵统治着整个世界，而那些人类就象这些地精与兽人一样成为我们的奴隶时，我们才有资格说这样话。否则，如此来面对一个将我们打败的种族，那不是自取其辱么？”

　　说的也对。

　　李林不由的点了点头，又想起了安洁拉。很明显，小家伙从来没有属于失败的一方，也难怪她笑的那么心安理得。不，说不定正是因为如此，安洁拉才不允许自己在普通人类面前失败吧，否则的话，那不成了一个自己给自己制造的最大笑柄？要是按照这个想法去考虑，也就不难怪为什么安洁拉对于虐杀人类，会有着那样的兴趣了。

　　“老实说，我不会想到这是从黑暗精灵口中说出来的话。”

　　“刚来到这座城市的时候，我也和其他黑暗精灵一样，没有这种想法。不过在与这些人类接触了一段时间之后，即便是黑暗精灵，也会改变的。”

　　希望这是个好现象。

　　说话间，女牧师已经带众人来到了万石城的深处一座看起来非常雍容华贵的房屋前，上面可以看出非常明显的黑暗精灵与灰矮人风格。而在门前的小广场上，还有一座漂亮的喷泉，正在不断涌出清澈的泉水——这种奢华的设计，在地底世界一般是很难看到的。毕竟，对于地底居民来说，水同样是一种非常珍贵的资源。

　　“我已经想到您会带护卫前来，因为我在这里并没有布置岗哨。”

　　女牧师解释道。

　　“还希望您能够习惯这里的生活，尊敬的法师大人。如果有什么需要的话，可以尽管告诉我。只要是我能力范围之内能够做到的事情，我们一定会尽力满足您的‘所有’要求。明天，我会安排您与这里的灰矮人领袖见面，请问，您还有什么问题吗？”

　　“没有问题了，非常感谢你的协助，牧师小姐。”

　　“那么，我就此告退。”

　　望了李林一眼，女牧师视相的闭上了嘴巴，接着转身离开。而其余的黑暗精灵，此刻也在队长的带领下开始进入房屋之内，进行着守卫的准备工作。而李林则伸出手指，冲姐妹两人勾了一勾。

　　“主人，有什么事吗？”

　　本来姐妹两人打算按照她们的构想，去为李林收拾房间，但是现在看起来，很明显李林带她们到身边并不是象安洁拉那样，单单只是要她们来服侍自己的。

　　“你们对那个黑暗精灵的话怎么看？”

　　李林意有所指的望了一眼女牧师离开的通道，带着略显古怪的笑容问道。

　　“这个……”

　　菲娜略微思考了一下，这才回答道。

　　“我从来在黑暗精灵中看到过有如此态度的人，或许她是个例外吧。但是，这样一来，只要有这样想法的黑暗精灵存在，那么与人类之间的并存，应该不会是件非常困难的事情。只要能够看清，认可彼此的优点，那么我想还是可以携手并肩前进的，不是吗？”

　　菲娜的回答近乎完美，不过在一旁沉默不语的米娜却略显为难的摇了摇头，她似乎并不认同自己妹妹的观念。

　　“我觉得很危险，主人。”

　　她冷声开口说道。

　　“我以前的老师，主教大人曾经这样跟我说过‘不要去理会那些肆意辱骂你的敌人，因为他们毫无威胁。但是，面对那些赞扬你的敌人，却要保持十二万分的警惕，因为他们不但了解你的缺点，同样也了解你的优点。而只有当他们有自信对付这种优点时，他们才会称赞你的优点。’”

　　“你的老师看起来的确很聪明。”

　　面对米娜的回答，李林满意的点了点头。

　　“没错，我也是这样认为的，这个女人很危险。”

　　而听到这句话，菲娜则惊讶的瞪大眼睛，似乎有些不敢相信这样的事实。

　　“危险，您是说那位牧师小姐她……可是，我觉得她很和善啊……”

　　“别忘了，她可是黑暗精灵。”

　　显然，对于这个天真的小女仆，需要教育的地方还有很多。

　　“黑暗精灵是什么样的种族，你也已经很明白了，打压下面的，推翻上面的。你也听到她刚才说的话了，对于黑暗精灵来说，胜了才是胜了，败北本身就毫无意义。她承认人类的强大，事实上这正是黑暗精灵风格式的敌人认证，对于黑暗精灵来说，只有打败强大的对手，才有可能爬到更高的地位。黑暗精灵内部如此，对外也是一样。你看看他们是怎么对待那些地精和兽人的就已经很清楚了。”

　　“……”

　　“倒也不用想的那么严重。”

　　见菲娜的情绪一下子低沉了许多，李林笑着拍了拍她的脑袋。

　　“现阶段这种想法并没有什么太大的问题，我只是在担心日后……不过那未免太久远了，而且，看起来在黑暗精灵之中，拥有这样想法的人毕竟是少数，还没有到达需要去关心的程度。”

　　说道这里，李林拍了拍手，很快，一道光幕屏障从天而降，将三人笼罩起来。

　　“那么，开始吧。”

　　“哎？”

　　“你们该不会真的以为，我带你们出来，是希望你们给我泡茶煮咖啡？现在是一个好机会，安洁拉不在旁边，你们也不用担心被骂。”

　　说着，李林的声音忽然低沉了许多，认真起来。

　　“来吧，在这里，让我看看你们身为吸血种，真正的实力。”

　　……

　　“不需要留手。”

　　李林察觉到了姐妹两人内心的犹豫，开口说道。

　　“以你们的程度，还不到会对我造成生命威胁的地步，现在，我只是想看看你们在经历了这么长的冒险旅程之后，究竟都学会了些什么。”

　　“……那么，失礼了！”

　　米娜话音刚落，她的身形就立刻化做一道黑影，闪到李林的面前。

　　“叮！！”

　　伴随着清脆的响声，米娜向后退了两步，她的手按在剑柄上，完全没有拔出过的痕迹。但是在李林的身旁，一道半透明的屏障上却多出了一道惨烈的伤口，很明显。米娜的一击破开了李林的防御，但是还远没有到达能够将其一击攻破的地步。“五级法术，能够被你打成这样，已经算是不错了。”李林注视着眼前防护罩的裂缝重新愈合，接着不满的望向菲娜。

　　“你站在旁边看什么？菲娜？”

　　“啊，对不起！！”

　　受到李林的斥责，菲娜这才猛然惊醒，虽然身为法师的战斗方式菲娜早已经熟记于心，但是她却从来没有想过会有朝一日与李林对战。不过，菲娜很快就回过神来，她低声念咒，接着双手伸向前方。伴随着神秘的力量从少女的指尖倾斜而出，李林身边的防护罩立刻开始模糊，变的摇晃起来。而就在这时，米娜再次出现，而这一次李林的防护罩并没有象刚才那样抵挡住少女的再一次进攻，被削弱了能力之后的防护罩再也没有抵挡住米娜的攻击，仅仅只是闪现了一瞬便消失在了空气之中。

　　“不错。”

　　李林飞速后退，同时内心暗惊。很明显，虽然不知道安洁拉那个所谓的拔刀术究竟是恶搞还是认真的，但是米娜却很显然是认真的。即便是李林，也完全看不清楚她拔刀的动作，仅仅只是依靠着多年来战斗的经验，才堪堪躲过了那不知战斗轨迹的一刀。

　　幸好自己给她做的精灵武器并不是透明的构造，否则的话，一定会更难应付吧。

　　空气开始震动。

　　数道绚烂多彩的光弹凭空浮现，激射向李林的身体。而米娜则以完全不亚于其的速度在魔法飞弹的风暴之中飞驰，显然，面对这样的攻击，一般的法师是很难抵抗的。毕竟，米娜所拥有的魔法武器可以击破低下等级的魔法防护，而这些魔法飞弹则同样具备着不小的杀伤力。菲娜虽然并不具备好战心，但是在魔法方面的才能，同样不可小窥。

　　但是，还是太幼稚了。

　　米娜低声娇喝，流利的闪光飞斜而出，李林伸出手去，看样子似乎是打算阻挡对方的攻击。但是米娜的长刀毫无障碍的穿透了李林的防御，接着，刺入了他的身体。

　　“哎？”

　　察觉到这坚实的触感，米娜猛然一惊。但是她还没有来得及说些什么，菲娜的魔法飞弹已经倾斜而出，重重的砸在了李林的身上。


第二十四章 求助者

　　打中了？

　　面对这出乎意料的局面，米娜和菲娜都是一愣，她们根本就没有预料到会是这样的情况，即便是在两人的猜想中，李林也不会这么轻易的被她们打中才对。但是，米娜的长剑上的确传来了结实的触感，而魔法飞弹也完全没有落空的迹象。在两者的同时攻击之下，李林的身体向后倒飞开来，接着重重的摔到在了地上。

　　“主人！？”

　　面对眼前的场景，没有思想准备的姐妹两人立刻停止了攻击，而就在这一刻，无形的神秘力量忽然暴发。

　　“太天真了。”

　　李林的身影忽然出现在菲娜的身后，而他那冰冷，沉重的声音让年轻的吸血种内心猛然一惊。但是，菲娜并没有来得及张嘴，李林随手挥过。在剧烈力量的冲击之下，菲娜原本正在脑中准备的咒文化成尖叫破口而出，她身体再也没有了丝毫力气，就这样软软的瘫倒在地。

　　“对自己的保护实在太不用心，也没有去掌握周围的空间波动。”

　　李林收回右手。

　　“即便你是吸血种，也不应该忘记任何有可能潜伏在侧的危险。与法师之间的战斗，任何一个失误，都会要了你的命！”

　　“菲娜！！”

　　见菲娜面色苍白，嘴角流血的惨状。米娜大惊失色，她立刻加快速度冲向李林。但是，一道无形的屏障将其与菲娜隔离开来。米娜只感觉到自己四周的空气完全被压缩，仿佛有形般的积压着自己的身体。她试图用力挣脱，但是却怎么也没有办法移动分毫。相反，周围的压力伴随着米娜的挣扎而越发强劲，几乎都要折断她的骨头了。面对这样强烈的巨压，米娜除了紧咬牙关，抵抗之外毫无办法。伴随着李林释放的力量逐渐加强，甚至可以清楚的听见，少女身体上骨骼破裂的声音。

　　“吸血种的力量非常强大，但是，比起魔法来还是有差距。千万不要忘记这一点，做为一个战士，最重要的在于永远不要让自己成为被锁定的目标，以你现在的速度，本应该可以做到的。”

　　李林拍了一下手，淡色的光罩眨眼间便彻底消失。而原本束缚着米娜的力量也随之不见。

　　“主人……我们……”

　　菲娜咳嗽了好几声，但是却依旧没有办法站起身来。那股强大的力量即便是吸血种都无法彻底抵挡，更不用说，菲娜还仅仅只是个新生的吸血种，自然也不具备相对的抵抗力了。

　　“看起来，你们学到了不少，但是还差的很多。”

　　李林望向姐妹两人，此刻的她们面色复杂，显然不知道应该说些什么才好。

　　“这就是……法师吗？”

　　“这就是法师。”

　　李林点了点头。

　　“记住，如果你们要和一个法师战斗的话，除非确定他已经死透，否则的话绝对不要放松警惕。的确，你们刚才的联手攻击打中了我，即便那是个虚像，你们也做的相当不错。但是，菲娜。”说着，李林严肃的望向了瘫痪在地的少女。

　　“米娜做为战士可以说做的非常不错，但是你作为法师来说，却还是太过欠缺。我曾经告诉过你许多次，法师在战斗之前，无论如何首先要做好自我防御。不管面对着什么样的敌人，法师自身的能力总归是有限的。一旦失去了防御，那么法师就会非常脆弱。你真的以为，自己拥有了吸血种的强劲肉体以及敏锐感官之后，就不需要进行常规的防御了吗？”

　　“我……我只是想，这样的话，说不定可以多增加几次攻击机会而已。”

　　注视着李林严肃的表情，菲娜不安的低下头去。她也明白，自己这样做是不对的。但是因为安洁拉的言传身教之故，使得菲娜对于自己吸血种的能力越发自信。更何况，李林的“训练宣言”实在来的太突然，菲娜根本就来不及对自己施加防护。但是，她根本没有想到，自己居然会失败的彻底——虽然这也是理所当然的。

　　“无论在什么情况下，都不要忘记这一点。”

　　李林显然对于菲娜的行为很不满意，面对象自己这样强大的敌人，不专心防护而在一开始就拼出全力进攻完全就是愚蠢行为。如果是在单体战斗的情况下，那么借助进攻来拖延时间无可厚非，但是在刚才的战斗过程中，分明米娜已经担任了前卫的工作，但是菲娜却依旧选择了继续进攻而不是守护自己……或许，这正是她的性格所致吧。无法容忍只有自己受到保护，但是，法师是不能够有这么天真的想法。

　　相信，这一次的训练，应该会让她有所改观。

　　“米娜，你和你的剑看起来配合的不错。”

　　将目光从瘫到在地的菲娜身上移开，李林望向站在旁边默然不语的米娜。

　　“不过，面对法师，我想你或许还需要一些更好的装备才行……你还远远没有达到安洁拉的程度，所以也不要总是妄想和她一样，用强硬的方法来抵抗法术。事实上，就算是安洁拉，在面对一些法术的时候，也会选择退避。”

　　“是，主人。”

　　米娜握紧手中的剑柄，咬紧牙关。

　　“你们可以下去休息了。”

　　因为吸血种本身身体素质强悍，所以李林根本就没有在意手下留情的问题，这些法术虽然等级不高，但却都是李林全力施放，威力远比一般法师的要强上许多。如果是人类的话，此刻恐怕早就已经血肉模糊惨死当场。不过，即便是这样，被李林打到半残的姐妹两人也是好不容易才站起身来，强忍着疼痛向李林告辞之后，这才转身离开，走进了这间豪华富丽的小屋。

　　“素质不错，可惜的是，实战经验还是太少。”

　　望着姐妹两人的背影消失，李林摇了摇头。连简单的幻象都没有看穿，甚至还中了计。如果这是战场上的话，恐怕这对姐妹即便是吸血种，也不会有什么好果子吃。这一次，李林特意带她们出来，就是为了让她们接受点相对“正规”的战斗训练。安洁拉根本就不怎么训练她们，只是让姐妹两人自己去领悟，完全不考虑这两人只是新生的吸血种，根本不如她那样拥有强大的力量。而这样却导致姐妹两人只能够去模仿安洁拉的战斗风格。从这两个人的战斗行动里，就可以看出安洁拉那种藐视一切，将其踩在脚下的傲慢战斗样式。但是，这对姐妹毕竟性格与安洁拉完全不同，这样的训练下来，她们自然是照猫画虎，不会有什么太好的成绩了。

　　米娜看起来已经打算专心致志做一名战士，也就算了。但是菲娜却不能够继续这样下去，她没有使用吸血种的天赋怪力，而是选择了做一名法师——但是，法师同样不允许逃避战斗。菲娜现在的理论知识，大多依旧处于“纸上谈兵”的阶段，若不给予她几次锻炼机会，恐怕很难让她真正彻底熟悉法师的战斗方式。

　　“希望这几天，能够让她们有所提升吧。”

　　李林揉了揉自己的额头，叹了口气。接着，他转身走出了小院。同时在门口一个发呆的黑暗精灵护卫肩膀上拍了一下。

　　“你，跟我来。”

　　这个黑暗精灵，正是那个擅长伪装的小贼。

　　虽然这个小贼百分之一百的不愿意跟着李林，但是眼下他也没有其他的办法。万般无奈之下，小贼只好依旧扮演着自己的角色，跟随在李林的身后。

　　表面上看起来，李林只是在万石城内漫无目的的闲逛。虽然不少人对他的身份很感兴趣，但是，女牧师大张旗鼓迎接他的场面众人皆知，只要还想要在这座城市混的，还没有谁想要去打眼前这个古怪男人的主意——更何况，面对一个可以面不改死把黑暗精灵轰成渣的男人，就算想要干什么，恐怕也得先考虑考虑才成。

　　李林非常悠闲，但是那个小贼却是内心紧张，他根本不知道，为什么李林会不选择那些黑暗精灵护卫，偏偏把自己带出来。要知道，自己可没有什么力量啊……难道说，自己的秘密已经……不不不，这绝对不可能。他根本不认识自己，怎么可能会有这种事情。但是……

　　“这个……尊敬的法师大人。”

　　就在小贼一咬牙，打算开口询问的时候，忽然，从旁边的小巷内，钻出了一个人影。那是个全身上下笼罩在斗蓬内的男子，他就这样握住手中的长剑，拦住了李林的去路。

　　“你好，尊敬的先生。”

　　虽然他的措辞非常恭敬，但是语气里却透露出与其不符的自傲。

　　“突然打搅您，实在非常抱歉。但能否请您暂时停步？我们有些事，希望能够得到你的帮助。”

　　面对这个忽然出现的男子，李林尚还没有做出表示，但是在他身后的小贼，却已经惊讶的瞪大了眼睛。

　　居然是他？


第二十五章 秘藏典

　　果然如此。

　　妮亚合上了手中的书。

　　虽然早在来到黑暗精灵的城市时，妮亚就已经对这个结果有所猜测。但是，无论再怎么说，这也算是非常大胆的想象，即便是妮亚，也不会轻易将这样的猜测说出口。更何况这是关系到自己的主人，向来以确认为最优先的悠久书库自然不可能将未经提纯的流言情报也递交给自己的主人。

　　也正因为如此，妮亚才会抓紧眼前的时间，向黑暗精灵查看他们的藏书。如果是以往的黑暗精灵，恐怕是坚决不会同意这样的要求。但是现在嘛——三十年河东三十年河西，自己的顶头上级下令，黑暗精灵也只有乖乖服从的份儿了。

　　在黑暗精灵的藏书中，大部分都是关于黑暗精灵逃离到地底时的历史记载。一开始的时候，还保持着谨慎的精灵风格，但是当这些黑暗精灵转而信仰蜘蛛女神之后，历史的记载也开始偏斜。对女神不利的，以及黑暗精灵的失败全部被抹去，所剩下的只有用华丽词汇形容的那些真假未辩的历史。

　　对妮亚来说，这样的东西自然不具备什么价值。但是，在之前的历史记载内，却的确是提到了一些有用的信息。

　　还必须再进行对比才可以。

　　妮亚一面这么想着，一面轻轻抚去手中书封面上的灰尘，她总是对于书籍非常爱惜，或许是出于“同病相怜”的缘故吧。接着，妮亚停下了手中的运动，望向了自己的身侧。

　　“安洁拉小姐？发生了什么事吗？”

　　“倒也没有什么事啦。”

　　不知道什么时候出现在书库里的吸血种有些无聊的“啪哒啪哒”晃动着小腿，身上那件黑色，带有波浪褶边的连身洋装也随着她的动作一起轻轻晃动。银白色的长发直垂而下，就好像瀑布一般。那张美丽精致而小巧的面孔也是充满了可爱的不满，看起来，真的一点都不象是那个残暴可怕的吸血种。面对妮亚的询问，安洁拉微皱了下眉头，但是即便这个动作，也没有让她看起来有一丝一毫的暴虐之感。

　　“只不过有点无聊而已。”

　　“那么，看起来那些黑暗精灵都很听话了？”

　　妮亚微微一笑，接着放回了手中的书。在她和安洁拉相处的日子里，妮亚已经发现小家伙虽然口不择言，但是只要定下了目标和规矩，就会很认真的去遵守。事实上，如果她真的想要享受虐待那些黑暗精灵的乐趣，只要逼迫他们造反就可以。这样一来，安洁拉就有足够的理由，对这些堕落者施暴。但是在李林离开之后，小家伙的行事风格却变的非常认真，甚至比在李林面前的时候还要认真不少。

　　“所以才无聊啊。”

　　安洁拉掘起小嘴，显的非常不满。

　　“这些家伙这么狡猾，根本找不到什么空隙。早知道，还不如和MASTER一起去那个什么灰矮人的城市，说不定还会有更有趣的事情发生。”

　　“真可惜，现在你也只有忍耐了呢。”

　　妮亚吃吃轻笑着，她已经完全理解了小家伙的思维模式，难怪李林可以把她制的服服贴贴……或者说，如果不是李林的话，恐怕也不可能做到吧。

　　“妮亚姐姐，你把自己关在这里已经看了五天书啦，我们来玩吧。”

　　“真抱歉，我还有很重要的事情要做。”

　　妮亚摇了摇头，虽然和安洁拉玩耍倒也不算什么，但是在眼下，好不容易找到线索的时候，可没有多余的时间能够浪费。“这关系到李林的力量恢复，因此，我必须再多查阅些资料，以确定自己的判断才行。”

　　“恢复MASTER的力量？”

　　安洁拉的眼睛一下子亮了起来。

　　“也就是说，妮亚姐姐你又找到了那个什么七戒灵使中的家伙？”

　　“有这个可能，但是现在还没有确实的证据证明这一点。”

　　和李林一样，妮亚属于“无法确认和掌握的东西绝不妄下定论”的类型。

　　“那么，妾身也来帮忙好了。”

　　安洁拉忽然来了精神，接着奔奔跳跳的来到妮亚的面前坐下。

　　“妮亚姐姐，从哪一本开始好呢？”

　　“……”

　　“妮亚姐姐？”

　　“安洁拉小姐，你看的懂黑暗精灵的文字吗？”

　　“……这，这种鬼画符对妾身来说，完全不成问题！”

　　“……那么，就拜托你了哦？”

　　“……”

　　高贵的吸血种，就这样完全被武器精灵所打败了。

　　“通行？”

　　李林微微抬了下眉头，注视着坐在自己对面，依旧全身包裹的密不透风的男人，虽然在地底下这么做的十有八九也不算是什么好人，但是，也的确很容易让人引起好奇心。

　　“没错。”

　　男子不安的低声回答到，同时有些神经质的注视着四周，每当酒馆的门被打开一次，他就下意识的停止讲话，李林真是怀疑他能不能好好的把一句话完整的说完恐怕都成问题。事实上，李林本来并不打算理会对方，虽然在黑暗精灵的城市里，人类之间互相交往也算是一种种族群聚的正常现象，但是他可没有闲心把时间花在这上面。不过，在察觉到自己身边那个伪装的黑暗精灵因为见到这个男人而有所改变之后，李林觉得暂时打发一下时间似乎也没有什么不好。

　　但是，他却没有想到，对方居然会提出这么奇怪的要求。

　　这个男人居然希望他能够帮助自己通过黑路，前往拉利亚？

　　这可不是件容易的事情。

　　但是让李林更加觉得好奇的是，他们为什么要这么做？

　　“我想你应该很清楚，这条黑路是在黑暗精灵的掌握之下。”

　　“这点，我当然明白……”

　　酒馆的门再一次推开，而那个男人也因此而暂停了自己的说话。

　　“……但是，如果可以的话，我还是希望能够得到您的协助。我在这座城市中生活的日子也不短了，虽然这里的黑暗精灵对于人类并没有其他地方那么恶劣，但是能够得到他们尊敬的人类，您却是第一个。看在我们都是人类的份上，能否请您帮助我们，当然，我们会给予您足够的报酬，绝对不会让您失望的。”

　　“你说这些话，可真是让我感到惊讶，先生。”

　　李林微微耸了下肩膀。

　　“既然你在这里居住的时间很长了，那么应该很明白黑暗精灵是什么样的家伙吧。能够受到他们的尊敬，甚至掌握一定的权力。你真的认为，我会是那种老好人么？”

　　“……”

　　很明显，李林说中了。

　　人类本就复杂，有高尚的人，也有卑鄙的人。有聪明的人，也有愚蠢的人。自然，其中有比黑暗精灵更加阴险毒辣的人类的可能性也并非没有。对方不可能没有考虑过这一点，就算是病急乱投医，总也要对症下药才行。象这样找上门来，如果李林的确是比黑暗精灵还要阴险可怕的家伙，这就等于愚蠢的在对方面前说“把我卖了吧”一样。

　　“而且，我很好奇一件事。”

　　说道这里，李林眯起了眼睛。

　　“你们是如何进入黑路的？”

　　“……”

　　听到李林的询问，男子立刻睁大了眼睛，他终于察觉到了自己在什么地方犯了错误。

　　的确，万石城中的人类不少，但是在这段时间，不知道库德尔发了什么神经，只允许一些和黑暗精灵有密切商业往来的商团进入黑路，在万石城与黑暗精灵和灰矮人做交易。以前那些一直被视而不见的冒险者，还有那些可疑的商队完全被阻止进入黑路。这就是为什么眼下的万石之城有些冷清，甚至连这样的酒馆里也并不如何热闹的原因。

　　“我们自然有我们的办法。”

　　男子强迫自己冷静下来，虽然早在入城之前，他就已经反复告诫自己多次，但是看起来，事到关键时刻时，还是不免会有些紧张。

　　“而且，我们会付给您足够的报酬。”

　　难道说……这些家伙能够拿出什么足以打动李林，又能保护他们生命安全的交易报酬么？

　　李林一面思考着，一面注意着眼前的男子。当然，他也察觉到，在自己的身后，那个伪装成黑暗精灵的小贼似乎在努力忍耐着什么。他握紧拳头，似乎非常愤怒，但是却是在努力压抑着什么。而眼前的男子则全身心集中在李林身上，并没有注意到他身后这个“黑暗精灵”的异常表现。很明显，这个擅长化妆的小贼，似乎认识眼前这个男人，而且，看起来他们之间的关系还并不简单。

　　“和你聊天很有趣。”

　　李林站起身，表明这场谈话到此为止，接着，在那个男子还没有来得及开口阻拦之前，他就已经转身向酒吧的门口走去。

　　男子根本没有想到，李林居然会说走就走，简单利落的似乎完全不在意这比交易的实质内容。这让他有些惊讶，也很诧异。虽然他的确做出了不少并不好的猜测，包括对方抓住自己急于求成的心理或者直接利用黑暗精灵恶毒的阴谋，但是他却没有料到，这个人居然会这么直接了当的放弃。

　　“请等一等，先生……”

　　他站起身来，似乎再说些什么，但是此刻李林已经离开了。


第二十六章 谈判中

　　灰矮人果然比想象中的还难对付。

　　“不干不干不干。”

　　听到李林，对面那个老矮人就已经摇起头来。那把大胡子也伴随着他的动作来回摆动。老矮人伸出被砍断的右手，上面镶嵌的则是一把坚硬的锄头。当然，从其锋利程度来看，恐怕也不仅仅是用于挖掘矿石，在脑袋上砸个洞也非常有效。

　　“不管你们人类怎么想，我们才不愿意和那群怯懦的白痴一起战斗。”

　　无论李林怎么劝说，似乎灰矮人都不愿意和矮人站在一条阵线上战斗。

　　“那么，你们的想法是……”

　　李林揉了揉额头，和灰矮人谈判了整整半天，结果自己无论如何使用话术，他们就是不同意。看起来，这个灰矮人首领充分贯彻着“只要是敌人同意的，我们就要反对”的原则，无论如何也不会去攻击矮人的敌人。在他们看来，如果那些矮人被人类打败，那么是他们怯懦活该倒霉。谁叫他们选了那么个娘们儿的矮人王，自找苦吃！

　　而且，对于灰矮人来说，他们和矮人之间的关系，远不象是精灵和黑暗精灵之间那么紧张，经过了这长达千年的时光，精灵和黑暗精灵之间的矛盾，更象是一种“种族仇视”。而矮和灰矮人之间却没有这样的问题，他们信奉的同样都是矮人神，只不过在理念上有所不同。而正是这一点，让灰矮人抗拒和他们的亲戚一同抗敌。反正，就算灰矮人做的再好，还不是被算进矮人的功劳里。要知道，灰矮人认为那些地表矮人不过是群“长着胡子的地精”，根本不承认他们算是矮人，于是，即便真的把他们收入自己的队伍，恐怕与矮人之间的矛盾，也会变的激化也说不定。

　　“我们啥都不干！他们要去干，就去干好了。哼，那群软弱的胡子地精，爱干什么干什么，和我们无关！！”

　　老灰矮人的声音之大，甚至让天花板上的灰尘都为之掉落。而李林则叹了口气，摇了摇头。看来，直接将灰矮人收下的打算是没那么容易得逞了，不过，幸运的是，他还另外一招。

　　“我从黑暗精灵那里听说，灰矮人铸造的武器质量很好。”

　　“这是当然的。”

　　谈到自己的本行，灰矮人首领那原本有点象快要暴发的火药桶般的态度变的冷静了许多。他得意的翘起了胡子，显然相当自豪。

　　“我们灰矮人在这方面是绝对顶尖的！不信的话，你可以去问问那些黑皮竹杆，还有那些人类！我们的武器可是真正的矮人工艺，经过千锤百炼！那群长胡子的地精怎么可能做出这么锋利，质量又高的武器？哼？他们随便拿块铁磨两下，都敢管它叫斧子！”

　　果然不死不休的敌对状态啊……

　　无论是脾气再怎么温和的矮人，在听到这样的评价之后，恐怕也会拿起武器来拼命吧。

　　“但是这只是你们的说法。”

　　而接下来的这一句，直接让灰矮人气的从椅子上跳了起来，他踩在桌面上，高举右手，那上面锋利的鹤嘴锄看起来已经时刻准备好向下砸入李林的脑袋，在上面开个无法修补的大洞了。站在他身后的米娜立刻紧张起来，她的手放上剑柄，警惕的注视着眼前的灰矮人。那股杀意是认真的，如果他想要的话，恐怕会真的动手干掉李林。但是，李林却只是举手示意米娜放松后退，接着，他向椅子内缩了一下，游刃有余的注视着老灰矮人。

　　“我没有办法确定这一点，说不定你们的地表远亲远远比你们做的要好的多。”

　　“这是胡扯！”

　　灰矮人几乎气的全身发抖，那把锋利的锄头也因此而挥来舞去，原本坐在他身边的黑暗精灵不动声色的移开了位置，避免这位脾气火爆的灰矮人将他们当成出气筒来发泄。

　　“你现在就去给我带来一个矮人，我就能够让你看看我是怎么样把他们那顽固不化的骨头给敲成碎片的！”

　　看来，他的确打算这么做。

　　“我们有更好的方法。”

　　李林轻轻打了个响指，立刻无形的魔法力量牵扯住了灰矮人的身体，使他被迫停止那危险的行动。这对于其他的种族来说，或许并不算困难，但是当出现在灰矮人身上却显的有些不可思议了——他们和他们的地表亲戚一样，拥有着强大的抗魔能力，不是很容易被魔法所影响到。而这，也是灰矮人进入幽暗地域之后为之生存的根本。

　　灰矮人被强迫压回到椅子上，他试图起身，但是却完全失败。强大的魔法力量压制住了他的行动，这让灰矮人首领内心愤怒不已，但是他却不得不渐渐停止自己那冲动的行为——虽然灰矮人的脾气可能比矮人还要爆燥一千倍，但是即便是他也能够明白，能够让向来对魔法抵抗力极高的灰矮人屈服在魔法的力量之下代表着什么。

　　“既然你这么说，那么我们也需要你们的证明，当我的部队需要武器的时候，你应该不会拒绝这种交易吧。还有什么，能够比拿着灰矮人所制造的武器杀敌数比那些矮人更多，来证明你们之间优劣的呢？如果你们的武器真的象你们吹嘘的那么好，这点小事应该完全不成问题吧。”

　　“这是自然的！你要什么样的武器？你有多少部队？！还有，你……”

　　“先不要着急，我还有另外一个条件。”

　　李林交叉双手，注视着灰矮人首领。

　　“那就是，我希望从今天开始，你能够减少对外的武器贸易……特别是那些库德尔王国的人类，作为补偿，黑暗精灵会跟你们进行相对平等公平的交易来做替换。”

　　“……虽然，我已经从这个黑皮瘦子那里得知了你的事情，法师。不过……”

　　灰矮人转过头去，望了一眼坐在他身边，当作什么都没有看见的女牧师，神情复杂。

　　“这算是一点补偿。”

　　李林随手扔到桌面上的口袋打断了灰矮人首领的说话，从里面依稀可见的美丽钻石光芒，就足以掂量出这个口袋的价值——买下一座城市恐怕都绰绰有余。

　　灰矮人暴燥，强大而又贪婪。

　　走出会议大厅，李林不由的闭上眼睛，松了口气。

　　“真是累死我了，早知道灰矮人这么难对付，或许应该留给妮亚去解决的。”

　　最终，在金钱加大棒的压力下，灰矮人首领承诺会减少对外供应的武器数量。当然，这群灰矮人说不定没那么好说话，于是李林把监管权交给了黑暗精灵。要知道，这幽暗地域，一个强大，但是陌生的法师是没有什么影响力的。相反，黑暗精灵的恶名可是众所周知，根本不需要再去竖立。

　　有时候，这也挺好用的。

　　原本打算让灰矮人也加入这个同盟一起战斗，但是因为没有料到事情变的这么难缠，因此才花费了这么大的工夫。眼下，虽然灰矮人并没有答应派遣战士战斗。不过能够得到他们的手艺，也算是个进步。

　　希望他们的手艺真的象他们所吹嘘的那么好。

　　李林不是没有见过灰矮人给黑暗精灵制造的武器，的确算的上是非常不错的品种。虽然灰矮人的性格注定他们制造的武器不会象精灵那样细致入微，不过依旧质量上乘。

　　“辛苦您了，法师大人。”

　　随手走出的黑暗精灵女牧师无视了米娜在一旁警告的眼神，娇笑着走上前来。

　　“真没有想到，您面对这些灰矮人，居然能够拥有这样的手段……”

　　她的话并没有说完，因为此刻李林已经转过身，伸出右手抓住了她的喉咙，将其压在墙边。黑暗的致死能量已经成形，随时都可以释放。

　　“不要以为，现在幽暗少女没有明确反对，你们就可以乱来，黑暗精灵。”

　　在李林的目光注视下，女牧师不由的打了个冷颤。

　　“虽然同样身为精灵神系的神明，但是她可并不喜欢这样的试探。你现在好歹也算是个牧师，虽然我没有要求你在这么短的时间之内改变自己，但是，再这样想要试图利用我的判断，那么……我可以告诉你，牧师这么多，换一个更加听话的来帮助我自然也很容易。因为现在情况特殊，我想精灵女神和幽暗少女是不会介意我杀死几个不怎么听话的信徒……”

　　说道这里，李林语气转冷。

　　“不要自认为只有你们这些邪恶黑暗的种族神明才会选择杀戮，而那些善良的神明都是一群保持着和平主义的白痴。”

　　感受着致命的负能量所传来的寒冷气息，女牧师不住的喘着气，她紧咬牙关，努力让自己不那么恐惧。接着，她慢慢的点了点头。

　　“没有下一次了。”

　　李林松开了手。

　　“我还有事想要问你，希望你能够给我一个满意的回答——而不是象刚才那样。”

　　“当然，尊敬的法师大人。”

　　“库德尔帝国，是否封锁了他们与黑路这里的边界？”

　　“没有完全封锁。”

　　或许是因为李林的威慑尤在，这一次女牧师很快就做出了回答。

　　“虽然他们曾经提出过这样的提议，但是被我们否决了。在那之后，库德尔王国再也没有提出类似的要求和建议。当然，我想他们也不需要，毕竟，没有黑暗精灵的允许，想要通过黑路的都是一群笨蛋。就算是正规军队，也必须与我们合作。否则的话，库德尔王国也不需要我们黑暗精灵的协助了。我听说他们在外围封锁了边界，但是那些与我们长期做商业往来的商人却并不在阻止范围之内，显然，他们也明白一旦彻底封锁，我们也不会给他们好脸色看。”

　　“原来如此。”

　　李林点了点头，就在他打算再说些什么的时候，忽然米娜有些诧异的转头注释着通道的尽头，而在那里，菲娜正急匆匆的跑进来，她的面色焦急，似乎发生了什么大事。

　　“主人，我刚刚从妮亚小姐那里得到消息……她，她找到了！”


第二十七章 遗失物

　　“找到七戒灵使了？”

　　在听到妮亚的报告之后，李林原本因为会议而有些郁闷的心情一扫而空。

　　“你确定？在幽暗地域？”

　　“虽然还未有百分百确定，但是根据黑暗精灵们所留下的资料，基本可以有百分之七十五左右的把握。”

　　幻像中出现的妮亚虽然表情平静，但是李林还是从她的声音中听到了一丝激动。

　　“根据黑暗精灵的历史记载，在她们被精灵们驱逐出部落，前往地底的过程中，有一个神秘女子帮助了那些逃难的精灵。她保护着这些精灵进入地底，并且使她们能够在危险的地底渡过最初的艰难时光。但是，就在这些精灵建立起了第一座城市之后，她便不见了踪影。而在那之后，失去了引导的精灵们便被迫成为了邪神的信徒，转化为了黑暗精灵。”

　　“那么，那个神秘女子……”

　　“从行事风格来看，很象是她。”

　　“的确。”

　　面对妮亚的判断，李林点了点头，接着，他皱起了眉头。

　　“只不过，没有想到她居然会在这幽暗地域……真是件奇怪的事情。”

　　“和以往一样，总是给人以惊喜的人物呢。”

　　妮亚微微点头，表示同意李林的看法。

　　“那么，李林，你打算怎么做？”

　　“能够找到具体地点吗？”

　　“虽然花费了一点时间，但是我所能够调查到的，只有她最后出现的地方而已。我也曾就那里向其他黑暗精灵询问过，看起来是个相当危险的地方。甚至连黑暗精灵和灰矮人都很少进入。以现在的位置来说，应该是位于灰矮人城下不远处的幽暗洞穴内。”

　　“无论如何，有结果总是件好事。”

　　虽然妮亚的措词还是有模糊不清的地方，但是李林却并没有费神再去犹豫和思考。他很明白妮亚既然能够将这些情报提供给自己，必然是经过了确证的信息。那么，他就不需要再去多问其中的理由，只要采取行动就足够了。幸运的是，和灰矮人的商谈虽然并不顺利，但还算是勉强达成了目标。因此在得知了有自己武器的消息之后，李林便已经做好了立刻离开这座城市，前往目的地的打算。

　　“地址就在你所说的那个地方吧，我们距离这里比较近，我打算立刻动身，前往那里观察环境。你们……”

　　“我和安洁拉小姐也会马上行动，这段时间城市内的黑暗精灵非常安分，应该不会有什么特别的问题。”

　　“很好。”

　　看来，一切都已经准备就绪了。

　　回到女牧师特意为自己准备的房间之后，李林才终于轻松了下来，不得不说，灰矮人那种死缠烂打式的商谈的确让人头痛。无论是狡猾的黑暗精灵也好，人类也好。李林都自认为可以轻松的运用话术来解决问题。不过遇到灰矮人这种柴米不进油盐不吃的类型，他还真没有什么办法。就算运用魅惑法术，也有很大的可能会因为矮人独特的抗魔天赋而失败，虽然加强威力可以成功，但是那样一来却又可能太过火了。

　　考虑到这一点，李林也终于明白，为什么黑暗精灵会允许灰矮人保留自己的城市而并非把他们象地精和兽人那样全部抓起来了。恐怕连这些以阴险狡猾凶残著称的黑暗精灵，也没有办法彻底搞定这些臭脾气的灰矮人也说不定。

　　“话说回来，那群灰矮人的确难搞……”

　　李林闭上眼睛，喃喃自语的说道，此刻，他倒是对这些黑暗精灵多了几分同病相怜的感觉。威逼不吃，利诱不吃，强的不行，软的更不行……难怪幽暗地底会有句话说，灰矮人住着石头，用着石头，谁知道他们是不是吃着石头，或者连他们自己本身就是石头？

　　不过，这样一来，自己就拥有两件武器了。

　　想到这里，李林的内心开始激动起来。在魔法帝国之都的时候，他一直保持着平静，但是，李林却没有想到，居然在眼下这么快的时间之内，就能够找到第二件武器。那样的话，只要再找到无限回廊，自己的计划就可以开始实施了。虽然并不完全，但是对于眼下迫切需要战力的李林来说，这却是最好的办法。

　　“这样一来，那个就可以启动了。只要那个启动，那么五国联盟——不，整个大陆都将知道我们的重返，不过，在那之前，他们应该会采取观望的措施吧。安洁拉做的小手脚也差不多应该发挥它该有的效果了，只要把这些家伙拖入泥潭，那么接下来的准备问题就可以解决……”

　　对于李林来说，整个计划早在他回来之后就已经开始猜想了，但是，直到目前才看见解决的希望。七戒灵使，李林所创造的七件最为强大的武器精灵。眼下短短的时间之内，居然已经可以获得其二，这对于他的计划，自然是有着不可限量的作用。

　　但是，阻碍依旧存在。

　　菲娜从冥想中回过神来时，已经到了夜晚时分。

　　当然，在幽暗地域之中，并没有什么白天黑夜的分别，不过人累了总要休息，和这段休息的时间，就可以当作是幽暗地域的黑夜。每当这个时候，即便是一片光亮的万石城，也会熄灭大部分的烛火，陷入沉睡之中。仅仅只有岩浆流动的火红色光芒在整个幽暗空间之内闪耀，把整座城市渲染的一片鲜红。

　　“口好渴……”

　　相对于身体内魔力补充的满足感，菲娜倒是感觉到了异样的饥渴。她很明白自己的身体出现了什么问题，又到了应该吸血的时刻了。

　　菲娜有些犹豫的站起身来，她还从来没有在这种情况下单独进行过猎取食物的行动。以往的话，都是安洁拉带着姐妹两人去寻找牺牲者，并且带着意味深长的笑意注视着她们品尝，吸取对方的血液。又或者李林会在酒馆里随便找个姿色不差的女人，提供给她们食用。而现在，米娜正在李林的房间外负责警备，所以，在这间客房内，除了菲娜之外，没有任何人存在。

　　“该怎么办，该怎么办才好……”

　　在安洁拉强大的洗脑能力之下，菲娜早已经没有了最初对于吸血的抗拒和厌恶，眼下，她只想着如何来获取食物。少女的性格并没有变化，依旧是那么善良，柔弱。被抹消的，仅仅只是她内心对于吸取血液的罪恶感。眼下的菲娜，只是为了如何获取食物而烦恼，而并非是为了是否要获取食物而烦恼。

　　但是，她并没有太多的选择。

　　仿佛被什么人指挥一般，菲娜轻而易举的离开了房间，因为她所居住的房间距离李林所在的距离很远的缘故，菲娜根本就没有惊动任何人。甚至就连那些黑暗精灵卫兵，也被菲娜悄悄的避了开去。她仿佛化身为了一个隐形人，这个世界上再也没有人能够发现她的存在。

　　莫名的鼓动驱使着菲娜离开了小屋，注视着眼下略显幽暗的城市，她感觉到了一阵精神上的颤栗。那并非出于恐惧，而是出于兴奋——捕捉猎物的兴奋。

　　宛如幽灵一般穿梭在街道内，躲避着那些巡逻士兵的目光，在安洁拉的训练下，菲娜做到这一点可以说是轻而易举。但是，这些动作却使她体内的冲动越来越强烈，菲娜几乎已经无法忍耐想要从他人身体上吸取鲜血的想法，她潜伏在黑暗之中，等待着目标。

　　从后方伸来的书，压住了菲娜的肩膀。


第二十八章 进化体

　　“你在这里干什么？”

　　望着菲娜不安并且受到惊吓的样子，李林皱起了眉头。他不是没有感觉到菲娜的离开。本来李林并想要多管闲事，但是，眼下安洁拉毕竟不在这里，所以李林自然要付起看管的责任。更何况，他们明天就要离开这里，不希望引起多余的问题。

　　“啊，主人……”

　　见到身后出现的是李林，菲娜原本还有些紧张的心情，立刻放松了不少。她不安的低下头去，但是那股冲动却完全没有抑制下来的样子。

　　“我……我……想要进食……”

　　菲娜犹豫着说完，虽然不带有负罪感，但是羞耻感却还是依然存在的。毕竟，在她面前的是她的主人，又是一个男性，菲娜会有所犹豫也是理所当然。

　　“米娜似乎没有什么变化，你已经忍不住了吗？”

　　回想起米娜似乎并没有什么特别怪异的举动，李林有些好奇的开口问道，而菲娜则羞红着脸，微微点了点头。

　　“我，我吃的比较多……”

　　这应该不算是“食量”问题吧。

　　望着眼前有些欲哭无泪的少女，李林也一时哑然。看来吸血鬼也和人类一样，有些人吃的多，有些人吃的比较少。以前他从来没有考虑过这种问题，毕竟安洁拉在吸血的时候是很挑剔的，与其说是她在进食，不如说是在品尝美食还差不多。但是，正如同美食家和平民之间对于食物的态度有着天壤之别一样，不是每个人仅仅依靠品尝就能够填饱肚子的。

　　“所以你打算上街来抓一个吃？这可不是个好的解决方法。”

　　李林沉吟片刻，然后冲菲娜招招手。

　　“跟我来。”

　　虽然不知道李林究竟想要干什么，不过菲娜还是犹豫的跟在他的身后，向着万石城的深处走去。

　　“老实说，我真没有想到，您居然会在这么晚的时间前来找我，尊敬的法师大人。”

　　“我刚才接到报告，有些重要的事情需要我去处理。”

　　李林把玩着手中的酒杯，注视着眼前只穿了单薄衣杉的黑暗精灵，那是在地底很难见到的丝绸衣物，苗条秀美的身体在其中若隐若显，两座丰满的山峰骄傲的突起，使得黑暗精灵胸口处的大片肌肤也显露无余。而女牧师似乎完全不在意自己的春色外泄，而是露出了甜美的笑容，坐在李林的面前。

　　“我当面理解，法师大人，贵人多忙，您身为一个强大的法师，自然有许多需要处理的事情。”

　　“和灰矮人的交易虽然并不算很顺利，但是眼下这个结果还算是不错，接下来的事情交给你解决，应该没有问题吧。”

　　“当然，法师大人，我一切都听您的吩咐。”

　　黑暗精灵吃吃的笑着，语带双关的说道。

　　“无论您要我做什么，我都绝对遵从您的命令。”

　　“那么，脱掉衣服。”

　　李林放下酒杯，站起身来。

　　“你应该明白我来这里可不仅仅是为了公务的，黑暗精灵小姐。”

　　“这是当然。”

　　面对李林唐突的请求，黑暗精灵却没有丝毫诧异，她走到李林的身前，接着随手脱下了身上唯一一件衣物，随即，黑暗精灵那完美无暇的身体就彻底显露在李林的面前。无论是白色的秀发，苗条修长的身体，还是那轮廓小巧圆润的胸部，在此刻黑暗精灵的表现下，都带着一种野性，疯狂的美丽。只要被任何一个男人看到，都会想要彻底征服她，让她屈服在自己在身下。

　　“您为什么不脱衣服呢？尊敬的法师大人？”

　　“这就不是你该知道的问题了。”

　　李林说着，伸手抚摸向黑暗精灵特意挺起的胸部，同时故意用力抓紧了那柔软的部分。受到这突然的攻击，黑暗精灵不由惊声尖叫，随即她身体一软，不知道是有意还是无意的倒在了李林的怀中。她轻张小口，仿佛是在喘息，又仿佛是在邀请李林的侵入。而李林自然没有放过这个机会，堵住了她原本想要发出声音的香唇。

　　黑暗精灵的眼睛骤然睁大，接着慢慢变的意乱神迷，她只感觉到自己仿佛身体都已经被彻底融化，所仅残的意志，也在这瞬间变成空白……接着，她闭上了眼睛。

　　李林松开手，任凭赤裸身体的黑暗精灵瘫倒在床上，与此同时，他右手背上的魔法灵光渐渐消失。而李林则打量了沉睡着的黑暗精灵几眼，这才迈步走到窗前，打开了窗户。

　　“好了，进来吧。”

　　伴随着李林的说话，菲娜作贼心虚的悄悄爬了进来，其动作之难看和安洁拉的优雅美丽相比根本就是天差地别，不过话说回来，象安洁拉那样闯空门还闯的理直气壮说不定才是真正的问题。

　　“主人……这……”

　　注视着眼前沉睡着的黑暗精灵，菲娜不由的羞红了脸。刚才李林和黑暗精灵调情的那一幕菲娜又不是没有看见，怎么可能毫无反应？

　　“快点吃，时间可不多了。”

　　李林倒是没有在乎菲娜是什么反应，他又重新坐回了自己的位子上，为了自己重新倒了杯酒。

　　黑暗精灵密藏的酒味道还是非常不错的。

　　“这……”

　　菲娜有些尴尬的望望李林，又望望昏睡不醒的黑暗精灵，最终，体内的饥渴打败了菲娜的理智，她走上前去，附在黑暗精灵玲珑有致的身体上，慢慢靠近了她那修长纤细的脖颈。李林注意到，菲娜的眼睛由原本的颜色，开始慢慢变成了一种深沉的昏暗红色。接着，菲娜以她从未有过的姿态压在了黑暗精灵的身体上，张开小口，咬住了她的脖颈。

　　“嗯……嗯……”

　　卧室内一片寂静，所传来的只有李林倒酒的声音和菲娜所发出的低微喘息。女性特有的香气早已经充斥了整个空间，李林品尝着杯中的美酒，注视着菲娜近乎沉醉的侧影。实在很难想象，这个平日里害羞，内向的少女，居然也有着如此积极主动的一面。她贪婪吸取血液时的表情带着原本少女从来没有过的媚感，那种全身心的沉迷以及这背后所代表的堕落意义，也让人感到兴奋不已。

　　吸血种果然是一个奇怪的种族。

　　这一次菲娜吸取鲜血的时间，远远比平时还要长上许多，不知道是因为没有姐姐和她共享食物的关系，还是因为少女本身有了改变。而幸运的是，就在李林以为那个可怜而倒霉的黑暗精灵会因为失血过多而死亡的时候，菲娜总算是停了下来。

　　“呼……”

　　少女长长的出了口气，接着她抬起头来，原本暗红的眼眸在瞬间变的鲜明发亮，诡异的，似有若无的气息以菲娜为中心蔓延开来。

　　有古怪。

　　李林微微挑了下眉头，以前他也曾经见过姐妹两人几次进食，从来没有出现过这样的现象。眼下，气息中央的菲娜似乎即将觉醒什么般，显的非常迷惑，而又冷静。

　　但是，这股气息只出现了片刻，随即便缓缓散去，而菲娜眼中那丝红光，也重现闪现不见。

　　“主人，我，我吃饱了。”

　　菲娜似乎这个时候才终于回过神来，她惊慌失措的离开了黑暗精灵的身体（现在她已经不是昏睡，而是昏迷了），走到李林的身边，羞愧的低下头去，显然，即便再多几次，菲娜依旧不习惯有人在旁边观赏自己进食的情景。

　　“很好，那么我们走吧。”

　　既然菲娜已经吃饱了，李林也不打算继续留在这里，于是他放下酒杯站起身来打算离开。

　　但是，就在这时，菲娜却叫住了他。

　　“那，那个，主人……”

　　“嗯？”

　　“您为什么要这么做，我的意思是，您为什么不和那个黑暗精灵……”

　　即便是吸血鬼也好，毕竟是尚未经人事的少女，这样的说话对于菲娜而言，自然是无法轻易说出口的。

　　“她？”

　　李林望了一眼昏迷在床的黑暗精灵，做了个手势，很快，无形的魔法之手拉过床单，盖住了那具美丽的身体。

　　“我找她自然是有原因的，至于影响方面，你不用多问。我这样做，自然有我的想法……还有，既然你问到了，那么我就直说就好———我对黑皮肤的女人，可没有什么兴趣。”

　　虽然不带有种族歧视，但是面对黑暗精灵这样的种族，李林实在很难提起兴趣。虽然他也不是没有听说黑暗精灵的肉欲艺术什么乱七八糟的传闻，不过每个人毕竟都有着不同的审美观念，就算传言说的再诱人，看到那身黑皮之后，李林也没有什么想要去验证的心情了。

　　罗卜白菜，各有所爱。

　　“可是……”

　　菲娜说着，望着李林的双腿之间，不由的羞红着脸重新低下了头。

　　不用她提醒，李林也知道自己的身上发生了什么事。刚才菲娜和黑暗精灵的“肌肤相亲”，虽然并没有真正做些什么，但是光那种淫靡的气氛，也足以让人产生冲动。眼下，李林的身体就是因此产生了不可忽视的物理变化……

　　“这没什么，你不需要太在意。”

　　对于李林来说，这倒没什么好在意的。他的肉体也才不过刚刚成年，正处于最“性质饱满”的时候。即便本人的灵魂早已经跨越成百上千年的岁月，却也没有办法这样控制肉体——从另外一个角度来说，如果真能够控制的话，那也未免太残忍了。

　　李林自然不用象菲娜这么着急，反正忍一忍，等到和安洁拉会合之后再去找小家伙解决一样方便，更何况在上次的野战之后，李林发现安洁拉似乎蛮喜欢那种刺激的方式……嗯，说不定这是个好主意。

　　“主，主人！”

　　但是，菲娜似乎有着完全不同的想法。

　　面对着李林的目光，少女结结巴巴，满脸通红，虽然非常犹豫，但是最终，她还是咬金牙关，说了出来。

　　“虽，虽然安洁拉小姐说不行，但是……我可以用上面的口试试看！”

　　“……”


第二十九章 迷雾洞

　　第二天一早，众人就离开了万石城。

　　虽然说是一早，但是在幽暗的地底，这种所谓的早晚察觉也是因人而异，事实上，当李林等人离开万石城的时候，大部分人依旧还在沉睡之中，因为不希望被人察觉并且产生好奇心，李林决定早点上路。反正这群人里，除了他和那个小贼之外，都是不怎么需要休息的存在。因此，只要李林认为没有问题，那么众人也毫无异议。至于后者——在这只队伍里，他是没有什么人权的。

　　但是，米娜却敏锐的感受到了一种很奇怪的气氛在其中蔓延，特别是在菲娜和李林之间。菲娜一脸的尴尬，似乎做了什么不好的事情般，看都不敢看李林半眼，而李林也一扫往日那中平静的表情，相反带着些许无奈。不知道究竟发生了什么事的米娜试图询问自己的妹妹，但是菲娜却是涨红着脸，拼命的摇着头拒绝回答。因此米娜只好做罢，不过，看起来事情并不简单。

　　还好我在意外连锁术里储存的是石肤术。

　　走在队伍当中，李林第一次为自己的谨慎感到万分幸庆。虽然他对于菲娜的提议相当担心，但是最终还是同意了她的提议。只不过李林完全没有想到，原本就对这件事毫无所知的菲娜，根本就不明白自己想要做什么，或者怎么做。因此，最终她根本就没有能够忍受住李林的冲撞，不知道是不是吸血种的本能起了作用，导致菲娜就这样一口咬了下去。

　　谢天谢地，李林储存的意外连锁术将其判断为攻击行为并且自动激发。

　　“看来以后还是谨慎些好。”

　　即便是李林，在想到结局时也有些后怕，这恐怕就是所谓的阴沟里翻船吧，如果被安洁拉知道这件事，还不知道她究竟会有怎么样的反应呢。毕竟，无论如何这也算是太过离谱的事件。但是相对的，这件事对于菲娜来说也算是万幸，如果李林在意外连锁术里设置的是离解术一类的攻击性法术，那么恐怕他只能够带着一袋子灰尘去找安洁拉，看她有没有办法重新把菲娜捏成人类的形状了。

　　不过，这倒也提醒了李林，攻击的方式还是有多种多样的，如果有人想要暗杀自己的话，这也算是个不错的方式。

　　“主人……主人？”

　　“嗯？”

　　米娜那冰冷又带着疑惑的声音出现在李林的耳边，而李林则立刻打起了精神。

　　“怎么？发生了什么事？”

　　“请问，接下来该往哪里走？”

　　李林抬起头来，注视着眼前漆黑不见底的分岔通道，本来路线的话，昨天妮亚在联络她的时候已经给出了大概方位。但是看菲娜现在神游物外的样子，指望她带路反而会出现更麻烦的情况。幸运的是李林也从妮亚那里接收到过情报，于是带路的职责自然就落在了他的身上。

　　“这边。”

　　略微感应了一下魔法所带来的情报，李林伸手指了一下左边的通路。从那里可以隐隐约约的感觉到魔力的凝结，这在地底可不是什么平常现象。而且，如果再近一些的话，李林就可以用他独特的方法来感应七戒灵使的下落，如果真如妮亚所说的那样，这里拥有第二件武器的话，那么他应该可以感应到才对。

　　转过下一个洞口，整个幽暗的地底通道变的更加寒冷，李林放缓脚步，警惕的注视着四周，这种突然的降温不太象是自然现象，倒更象是某种魔力的干涉。他低声念咒，给自己和周边众人施放了一个保护魔法，接着向深处走去。

　　“真是奇异的场景。”

　　在看清楚眼前的景色之后，李林不由的皱起了眉头。

　　虽然“黑暗视觉”可以让他在黑暗中如同白天般清晰可见周围的一切，但是眼下的景色，却也是让李林惊讶无比。

　　在不知道究竟有多么深远的洞窟口边，翻滚着白色的浓密雾气，它们飘荡在众人的面前，淹没了一切。

　　没有感觉到浓烈的水气，也没有感觉到死灵的气息。

　　眼前的浓雾不是自然或者死灵魔法所形成的产物。

　　但是，也感觉不到有魔力的气息存在。

　　正是因为如此，所以才显的更加怪异。

　　“你们看到了什么？”

　　李林向黑暗精灵战士们开口询问到，他们并没有黑暗视觉，但是黑暗精灵特殊的那种依靠温度来辨别事物的视力也非常好用。李林相信，自己用普通方法无法看穿的东西，他们应该会有办法。

　　“什么都没有。”

　　果然，对于通过温度来辨别的黑暗精灵来说，没有温度，没有生命的迷雾在此刻他们的眼中是不存在的。

　　“有感觉到什么吗？”

　　“……”

　　面对着李林的第二个问题，黑暗精灵摇了摇头。

　　虽然看起来象是普通的迷雾，但是李林还是觉得有些不对劲，不过他很快就转过目光，望向另外一侧，依靠魔法的力量，李林已经察觉到，有人正在向这里赶来。

　　数百只蝙蝠从狭小的洞内钻出，盘旋飞舞着来到李林的身边，接着，它们融化凝结，重新化做了安洁拉那娇小的身躯。

　　“呼，MASTER，终于找到您了。”

　　在看到李林之后，安洁拉很夸张的出了口气，然后她奔奔跳跳的走到李林的身边，递过怀抱在手中的那本厚重而华丽的书籍。

　　“这里的洞还真是多，就算是妾身，也没有办法很容易的找到目的地呢。”

　　“我们也是才来这里不久。”

　　接过悠久书库，李林安心了不少，他随口回应着安洁拉，同时再次望向浓雾弥漫的洞口，用下巴冲那里点了一点。

　　“你们对这个怎么看？”

　　“从黑暗精灵的历史资料中，我们并没有得到关于这里太多的信息。但是，可以肯定这里非常危险，根据黑暗精灵的历史资料记载，那个神秘女子，正是为了替黑暗精灵除去这里的威胁，才单身进入此处的。”

　　不用说，看起来结果应该是失败了。

　　悠久书库内传来了妮亚那如同往日一般宁静，让人安心的声音。

　　“总之，还是小心为上。”

　　“这些雾真是古怪。”

　　而安洁拉，显然也察觉到了和李林同样的怪异之处，她低声说着，然后转向了旁边负责护卫的黑暗精灵。

　　“喂，进去看看情况！”

　　连要别人面对未知的危险去送死时也说的如此理直气壮，真不愧为强大的吸血种。

　　“你们负责进入洞窟，探查情况。”

　　如果是普通的士兵，那么恐怕早就对安洁拉这摆明了让他们去送死的命令感到反感吧。不过，作为早已经被牺牲惯了的男性黑暗精灵而言，却并不是什么值得抗议的命令。虽然眼下他们的地位也有在一点点提高，不再向以前那样仅仅只是女牧师们的屏障和肉盾，但是黑暗精灵数代残酷的教育理念和思想，却不是换个神明就可以解决问题的。

　　因此，在安洁拉“理直气壮”的命令下，这些黑暗精灵倒也没有再多废话，很快，守卫队长就挑选出了十个黑暗精灵，在李林为他们加持了法术保护之后，走进了充满了迷雾的洞口。

　　“……李林，感觉到了吗？”

　　“嗯，感觉到了，的确没有错。虽然非常微弱，但是正如同你所想的一样。”

　　伴随着低沉的咏唱，李林施放出了独特的法术。他的感知超越了空间，呼唤着原本属于自己的精灵。而很快，在黑暗之内，李林得到了回应，虽然那非常微弱并且近乎无法察觉，但是得到的情报让他相当兴奋。很明显，这其中的确存在着一件自己原本的武器。但是，不知道是出于什么原因，武器对于他的召唤充耳不闻，甚至连发觉到它也很困难。说不定，这把武器是在洞窟的深处，又或者被什么东西给隐蔽了起来。本来，李林这个用于寻找七戒灵使的魔法，就是依靠它们本身所拥有的魔力来决定，以现在这近乎微弱到无法察觉的反应来看，显然这把武器已经残留不下多少力量了。

　　或许也可能是这些雾气的原因吧。

　　在那些黑暗精灵进入之后，李林也曾经试图通过他们身上的魔法来察觉四周，但是却完全失败了。这里似乎对于魔力的排斥反应相当强烈，而且，李林总感觉到法术在这里无法很好的运转。无论是之前的魔法也好，他刚才所施放的探查魔法也好，都象是受到了干扰般。

　　看起来，眼下除了等待，似乎也没有别的事情好做。

　　时间一分一秒的过去，李林和妮亚低声对眼前的情况在进行交流，研究，试图找出一个安全通过的方法。而安洁拉则跑到了姐妹两人的身边，去看看她们究竟在干些什么。那些残留下来的黑暗精灵则紧盯洞口，没有丝毫闪失。

　　直到安洁拉已经开始无聊打起了哈欠，那些黑暗精灵，依旧是没有回来的样子。


第三十章 灵吸怪

　　“一群废物。”

　　安洁拉恶狠狠的给那些可怜的行踪不明者下了定义，他们在这里已经等了足够久的时间，但是那些黑暗精灵依旧没有回来的迹象。李林和妮亚也曾经试图通过施放魔法去定位，但是最终还是失败了。

　　“妾身早就知道，这群是黑皮是指望不住的。”

　　自顾自的说着相当强横暴虐的发言，安洁拉一面望向站在旁边的姐妹两人。

　　“你们进去看看！”

　　“哎？”

　　面对安洁拉的命令，姐妹两人不由为之一惊。

　　“我们……？”

　　“当然，总比那群废物的黑皮要强吧，汝等身为妾身的血族，若是连这么简单的事情都干不好，还不如去死如何？”

　　“安洁拉小姐，你这……”

　　米娜皱起了眉头，但是她还没有来得及把话说完，就被菲娜拉住了。

　　“姐姐，我们走吧。”

　　“菲娜？”

　　面对难得会做出这样主动举动的菲娜，即便是她的姐姐也完全没有预料到会出现这样的局面，不过，既然连菲娜都已经决定进入查看，那么她自然也没有办法提出异议。

　　“真难得。”

　　注视着姐妹两人消失在迷雾中，安洁拉挑了下眉头。

　　“本以为这两只小猫不会那么容易服从，没有想到妹妹居然会比姐姐主动……”

　　说着，安洁拉将目光移到了李林身上。

　　“MASTER，您该不会是做了些什么吧。”

　　“商业机密。”

　　对于菲娜将自己差点变成太监的事情，李林还是决定不告诉安洁拉为上，反正结果并没有造成什么伤害，过去的事情就不需要再提了。因此，他随口敷衍着说道，随后便又重新将注意力集中在了眼前的雾气中。这股雾气显然看起来并不普通，但是却又没有实质性的危害……真是奇怪。

　　它们究竟是什么？

　　“有心灵能量的波动。”

　　就在这时，妮亚忽然开口说道，悠久书库的封面开始闪烁起异样的光芒，似乎正在分析思考着什么。

　　“很难得会在主物质位面碰到的力量，真是件奇怪的事情……”

　　“心灵波动？”

　　听到这个结果，李林有些诧异和吃惊。

　　“你是说心灵术士，那群家伙不是一直住在星界，很难得会来主物质位面的么？”

　　“在帝国灭亡之后，元素领主封闭了通道，恐怕在其他的位面，也产生了一些影响。”

　　妮亚的语气显的有些凝重，似乎她并不觉得这是件好事。

　　无论如何，多元宇宙总是相互关联，任何一个势力的兴起与灭亡，都与搅动整个多元宇宙的前进脚步。更不用说是魔法帝国这样强大的国家更是如此。对于心灵术士，李林并不熟悉，也不算陌生。在魔法帝国时期，他也曾经见到过几位从星界来主物质位面旅行的异人。他们使用的力量与法师完全不同，不是出于魔力，而是完全异常的能力。他们可以用另外一种方式来干涉，改变现实。李林曾经对于这种力量很感兴趣，不过那个时候，这些心灵术士却并没有表现出太大的兴趣，于是最终两者也只是非常遗憾的擦肩而过。可以说，心灵术士和魔法帝国之不过是两个陌生人，偶尔相遇，然后便又各自走向不同的道路。

　　“如果真是这样的话，那么的确不好对付。”

　　妮亚做为悠久书库，自然储存着心灵能量的知识，因此她经过分析，很快就得出了结论。而李林也是在她的提醒下，才想了那些几乎被自己遗忘的存在。

　　不过，让李林有些奇怪的是，这群心灵术士好好的不待在星界，跑到主物质位面来干什么？

　　“我们也进去看看。”

　　李林总是有些放心不下，接着，他开口对安洁拉说道，同时望向旁边另外十名待命的黑暗精灵。

　　“你们也来。”

　　“遵命，法师大人。”

　　既然知道了这奇怪的迷雾和心灵术士有关，那么李林自然不会大意。他首先为每个人都施加了精神防护的法术，这才谨慎的走入其中。无形的魔法力量包围着众人，驱散了眼前近乎不可见的浓雾。

　　“MASTER，心灵术士是什么东西，好玩么？”

　　“他们是一种很奇怪的施法者。”

　　李林一面回忆着以前和心灵术士接触所获得的情报，一面对好奇的安洁拉解释到。同时，也算是对周围人的提醒。

　　“他们不象我们一样，运用魔法的力量来行动。他们的力量全部来自于他们自己的心灵，也就是意志。心灵术士在操控人的精神方面异常拿手，他们最擅长的就是钻入别人的大脑，让他们看见他们从来没有看见过的幻觉，甚至将起误以为真。当然，这些力量不仅仅可以干涉人类的精神，甚至可以实质化的进行攻击。我曾经看到过他们其中有人可以依靠意念凭空制造出一个水晶状体的构装生物……多元宇宙果然不可思议。”

　　“但是，根据我们的观察，心灵术士的范围非常有限。”

　　妮亚接着说道。

　　“无论他们要如何攻击敌人，都是基于自身的心灵力量，因此，只要施加的足够精神方面的防御状态，那么他们的威胁就会小上许多。”

　　“在这点上，法师不也是一样么？”

　　安洁拉显然对此有些不以为意。

　　“MASTER，如果哪一天，你们法师无法使用魔法了，不也是很脆弱的么？”

　　“……”

　　面对安洁拉的询问，李林面色一暗。

　　“我期望这种事不会发生。”

　　随即，他重新将目光转向前方。

　　雾气渐渐散去。

　　狭窄的通道内，空无一物，看不见那些黑暗精灵的身影，也看不到姐妹两人。明明李林和她们只不过相隔一会，但是却仿佛完全没有在同一个空间的感觉。李林的法术已经探查了很远的距离，但是，这里强烈的抗魔力使得他的法术效果非常虚弱。

　　“我现在可以肯定，这绝对是那些心灵术士玩的诡计。”

　　再又一次施放法术，判断四周情况之后，李林确定了这里的罪魁祸首。

　　“我们现在位于地脉的交汇点，在这样的地方，魔法的威力会被大大削弱，而那些使用自身心灵力量的家伙则不会有任何问题。在这样的情况下，即便是我想要对付他们，恐怕也不是件容易的事情。在这里的地方出现心灵迷雾，我可不认为是一件正常的事情。”

　　“请MASTER放心，无论什么样的敌人，交给妾身去解决就好。”

　　象只小狗般跟随在李林身边的安洁拉，听到李林的说话之后，得意的挺起了胸膛。接着，她的眼光注视着前方，微微眯起。而其余的众人也不由的停下脚步，因为在他们的面前，出现了两个众人一直在寻找的人物。

　　“米娜，菲娜！报告情况。”

　　站在前方的姐妹两人，似乎完全没有听到安洁拉的命令，这让小家伙非常不爽的皱起了眉头。

　　“有点不对头。”

　　注视着那对姐妹的身影，李林则微微后退了一步，虽然他身上的法术应该不会出现问题，但是面对各种有可能的危险，还是谨慎些好。

　　白光闪过。

　　米娜忽然间拔出刀来，飞快的向李林冲去。而就在与此同时，菲娜也开始了咏唱，她施放出了明亮的火光，顿时让原本负责护卫的黑暗精灵们不由的闭上了眼睛，他们狼狈不堪的向后退去，怎么也想不到为什么这两个法师大人的手下会突然来进攻自己。

　　事实上，每个人都没有想到会发生这样的事情，但是却不代表没有人会不做出反应。

　　“放肆！！”

　　面对姐妹两人突如其来的敌对举动，安洁拉的眼眸瞬间散发出了鲜红明亮的光彩。身为仆役，居然敢对主人动手，这种以下犯上的举动是绝对无法被原谅的。

　　米娜的剑并没有劈下，因为就在此刻，安洁拉已经跳到了她的面前，伸出了纤细的小手，堪堪抵挡住了那可以切石断金的一剑。随即，安洁拉伸手向前，毫无阻碍的插入了少女丰满的胸口，当她再次向后跳去时，手中已经多了一个漆黑，正在跳动的血淋淋的器官。而安洁拉则完全没有停止的意思，她趁着米娜的尸体向前倒去的同时，摔出了手中的心脏，不偏不倚的打入菲娜正在进行咏唱的嘴里。

　　这对于当事人来说，无疑是一个残酷的玩笑，不过可惜的是，她已经没有了可以用来表达的时间。因为就在菲娜猛烈咳嗽，试图把那软呼呼的腥臭软肉吐出来的时候，安洁拉的小手早已经压在了她的脖子上，接着用力一抓。

　　伴随着清脆的骨响，少女的头颅象被折断的树枝般垂下，而只是眨眼的工夫，她那娇弱的身躯就已经被安洁拉甩在石壁上，大量的鲜血从伤口喷射而出，甚至连原本四处弥漫的雾气都不由的退开了些许距离。

　　“愚蠢的家伙。”

　　安洁拉高傲的站在中央，望着眼前已经没有了气息，再也无法爬起来的两具尸体。

　　“居然敢袭击妾身和MASTER，罪该万死。”

　　“……安洁拉，你是看穿了她们是幻象，所以才进攻的吧。”

　　望着迷雾散去的同时所显露出来的两具黑暗精灵的尸体，李林有些感觉复杂的开口询问道。

　　“那种事情怎样都好，身为妾身的仆从，胆敢向主人亮出爪牙是万死莫辞的行为，无论是真也好假也好，都只会是这个下场而已。”

　　果然是安洁拉的风格。

　　李林无奈的叹了口气，接着走到被安洁拉挖穿心脏的黑暗精灵尸体旁边，很明显，他正是之前负责搜索洞窟的其中一人。李林蹲下身去，翻过黑暗精灵的尸体，伸手按在他的头上，很快，他眉头紧锁，显的有些凝重。而当李林再次站起身来时，他的表情也变的相当严肃。

　　“我想，我已经知道住在这里的这些家伙是什么人了。”

　　李林缓缓的开口说道。

　　“他们是灵吸怪。”


第三十一章 自由之锁

　　“姐姐！！”

　　堪堪躲闪过由黑暗中劈来的剑刃，菲娜无望的开口呼唤着。而在她的身前，米娜则面色冰冷，手持长剑，瞄准了自己的妹妹。

　　“为，为什么要……”

　　菲娜根本无法理解，为什么米娜会突然对自己出手。她们原本只是好好的走在这里，但是仅仅只是眨眼的工夫，米娜就拔出武器，开始向她进攻。而菲娜在来不及的防御情况下，只好选择逃避，不过，即便如此，她也被米娜砍下了一只手臂。毕竟，那可怕的剑术连一般的防护罩都可以直接抹杀，根本就不是菲娜这样的低级法师可以阻挡的了的。

　　“你怎么了，姐姐，为什么要这么做……”

　　肩膀处传来了剧烈的疼痛，虽然吸血鬼的愈合力使菲娜在受伤之后的伤口很快愈合。但是米娜所持有的，毕竟是李林所制造的魔法武器精，自然有着特殊的能力。

　　“菲娜。”

　　就在这时，米娜终于停下了手中的动作，冷冷的望着自己的妹妹。在她的眼中，夹杂着菲娜熟悉的，那种温柔的神色。

　　“这是为了我们自己。”

　　“我……我不明白……”

　　菲娜紧紧握住了自己手中的法杖，那同样是李林制造出来，送给她的礼物。只要一个意念，菲娜就可以利用储存在内的强大魔法进行进攻。但是，她却并不愿意这么做。毕竟，那是自己的姐姐……菲娜并不愿意和她兵刃相向。

　　“你还不明白吗？”

　　米娜猛然间向前走了一步，吓的菲娜不由后退，但是她很快就发现自己的行动太过怯懦，努力支持着自己的身体停下，重新鼓足勇气，注视着米娜。

　　“菲娜，仔细想想，我们曾经是什么？我们曾经是牧师，正义之神的代言人。我们为世人带去希望，和平与正义。我们安抚他们的痛苦，让这个世界变的更加和平。我们以我们的责任为荣，我们也以此为傲。但是现在呢？现在我们变成了什么？邪恶，可怕的不死怪物。依靠他人的血液来维持自己虚假的生命。这对我们来说，真的是正确的决定吗？”

　　“……”

　　“不！！”

　　米娜突然尖声厉喝，吓了菲娜一跳。

　　“我绝不允许，我们并不是玩偶，我们是人，我们有自己的想法，我们有自己的意志！我已经不想要再过这样的生活了！”

　　“可是，姐姐，我们已经……”

　　“我知道，我很清楚……”

　　米娜握紧剑柄的手微微颤抖。

　　“我们已经不是人类，我们甚至连灵魂的自由都已经被剥夺了。但是，难道你就这样甘心永远受到那个小女孩的控制吗？你就甘心永远这么沉沦下去吗？我们本不该得到这样的结局，而现在，我已经做出了决定，我不需要由别人来操纵我的身体和灵魂，即便是死，我也要死的有尊严！”

　　说着，米娜举起长剑，指向菲娜。

　　“拿起你的武器，妹妹，你又是如何呢？是杀了我，还是让我杀了你？”

　　“姐姐，这，这太奇怪了……！！”

　　米娜的说话，让菲娜惊慌失措起来，她虽然觉得米娜说的并没有错，但是安洁拉长久以来的洗脑暗示早已经将小女孩的自我思维压抑到了最低点，她根本不认为安洁拉所做的有什么错，事实上，正是她救了她们，才令姐妹两人免去了死亡的威胁，不是吗？

　　“为什么一定要……”

　　“我知道，凭我，是无法反抗他们的。安洁拉小姐只要一个命令，就可以夺取我身体的控制权。但是，至少我可以决定我们的死亡，来，动手！菲娜如果你不杀死我，那么，我就要杀了你。这也算是为了你好，哪怕只有你能够得救，对我来说，也已经足够了。”

　　“不，姐姐，我绝对不会动手。”

　　菲娜握紧了左手的法杖，她向后退去，但是已经无路可退。安洁拉的“洗脑”虽然非常成功，但是她毕竟没有能够把暴虐的性情，也一并加入这个本就天性柔弱的女孩脑中。

　　“你也不再这么做了，你应该很清楚，主人是很厉害的。我们违抗他，并没有好处。而且，是他们将我们从正义之神的魔爪中拯救了出来。姐姐，无论如何，我都不会去信仰一个试图杀死我的姐姐，并且占据她身体的神明。是你错了。”

　　“……”

　　米娜注视着菲娜，沉默不语，接着，她长长的叹了口气。

　　“看来，我们已经无话可说了。那么，就让我送你上路吧。”

　　“……”

　　面对越走越近的米娜，菲娜闭上眼睛，她没有做出任何抵抗，而是在祈祷……或者说，连菲娜自己都不知道，她究竟在祈祷什么。

　　“嘶……”

　　注视着眼前闭上双眼的少女，夺心魔兴奋发出了低鸣。事实上，早在发现这对姐妹的时候，他就已经施放力量，试图迷惑，控制这些愚蠢的人类。但是，出乎夺心魔的意料之外，虽然那个拿剑的少女好像轻而易举的就被自己控制，但是，她身边的那个法师女孩却好像对自己的精神攻击毫无反应。这一点让夺心魔产生了恐慌，不过，他很快就稳定心神，利用已经被侵入精神的姐姐来进行攻击。果不其然，在一而再，再而三的攻击之后，这个法师少女的内心终于出现了动摇。很好，只要这样下去，那么她就会成为自己最美味的食物……

　　一想到这里，夺心魔就不由的开始兴奋的抖动起口器。

　　而就在这时，一个甜美，冰冷的声音从他的身后传来。

　　“把汝的脏手，从妾身的小猫身边拿开，沾满口水的章鱼头。”

　　敌袭！！

　　夺心魔猛然一惊，他急忙向前飘去，同时心想念转，结实，坚硬的心灵屏障随即展开，笼罩着夺心魔的身体。

　　“愚蠢！”

　　安洁拉低声娇笑，手中的丝绒折扇化做蓝色的闪电，直刺向夺心魔身前的心灵屏障，只听到一声清脆的破碎响声，那甚至可以抵抗强力魔法的屏障便被轻而易举的打破，而丝毫未停的蓝色闪光就这样向前刺去，狠狠的打中了夺心怪的身体。

　　“————！”

　　作为使用心灵力量的一族，夺心魔自然也懂得保护自己身体的方法。但是安洁拉的攻击却是完全不讲道理的横冲直撞，无论眼前是什么样的障碍，都会直接轰杀成渣。因此，虽然面对着安洁拉的袭击。夺心魔即使施放心灵能力强化了自己的身体，但是最终依旧免不了被打飞开去的命运。

　　“安，安洁拉小姐？！”

　　菲娜惊讶的睁开眼睛，望向站在自己身边的安洁拉，完全不知道该说些什么才好。

　　“妾身还以为汝等在搞些什么鬼，没有想到居然会中了这么低下的幻术。”

　　望着瘫倒在地的米娜和倒在壁角的夺心魔，安洁拉“啪”的打开了扇子，面带不满的抱怨道。

　　“看起来，似乎没有什么问题。”

　　而就在这时，李林也跟随而来，因为夺心魔被安洁拉一击打昏的缘故，那原本无处不在的心灵迷雾也渐渐消失。而在迷雾消失之后，众人可以清晰的看见脚下的大地，以及散落的白骨。很明显，这些都应该是以前那些夺心魔的牺牲品。

　　“不过，话说回来，妾身刚才听见汝等说了非常有意思的话呢。”

　　安洁拉眯起双眼，凶残的杀气，在瞬间充斥了整个洞穴。她望着已经从昏迷中醒来，但是却动都没有办法动半下的米娜，以及蜷缩在墙角边微微颤抖的菲娜。

　　“如果没有听错的话，汝等是想要反抗妾身，不是吗？”

　　“安洁拉。”

　　眼见事态不妙，李林不得不开口，而安洁拉则并没有象往日一样听从他的命令。

　　“MASTER，请您不要插话，这是妾身的问题，要由妾身来解决。”

　　“……那么，交给你了。”

　　听到这句话，李林有些诧异，不过他只是沉默了片刻，随后便做出决定。而安洁拉则微微点头，接着，她缓步走到米娜的身边，俯视着她。而承受着这充满了杀意与暴虐的视线，米娜却依旧坚持着抬起头来，注视着安洁拉的脸。

　　“愚蠢的东西，居然想要反抗妾身？逃离妾身么？”

　　安洁拉冷声说道，随即，她伸手虚空抓过。

　　米娜手中的长剑顿时被一股强大的吸力所影响，脱手而出，随即落入了安洁拉手中。感受到自己被不是主人的人所掌握，魔法剑立刻产生了强力的反抗，但是安洁拉却用力握紧长剑，淡淡的黑雾笼罩其上，强硬压抑了武器精灵的反弹。接着，她随手反转，以比米娜要优雅灵活几十倍的姿势将剑指向了自己的女仆。

　　“安洁拉小姐！！”

　　“菲娜，不要多嘴！”

　　安洁拉并没有听菲娜的说话，她依旧望着米娜，表情难得的严肃，冰冷。

　　“妾身也算是精神操纵的术者，自然了解如何能够操纵别人。汝想说，汝姐姐的说话完全都是那个留口水的章鱼头胡言乱语吗？妾身可不这么认为，想要操纵别人，最好的办法，就是让别人误以为自己的想法是绝对正确的……难道不是吗？米娜，汝是不是有这种想法——还是，那不过只是妾身的妄想？”

　　沉默。

　　“看来，那并非妾身的妄想。”

　　伴随着安洁拉的说话，菲娜捂住了嘴巴，她不敢想象接下来会发生什么。而站在不远处的李林皱了下眉头，但是最终，他什么也没有说。

　　“那么，妾身给汝等一个机会。”

　　说着，安洁拉忽然伸出那美丽，纤细而洁白的手指，在锋利的剑身上微微划过，鲜红的血液从手指的伤口中留出，滴落在地。

　　“妾身给汝等一次机会。”

　　平日里，仅仅只是弄脏衣服就会大发雷霆的安洁拉此刻却万分冷静。她将手指伸到米娜的面前，任凭自己那珍贵的血液滴落地面。

　　这可是身为最古老强大的吸血种，真祖之血。

　　“喝妾身的血，米娜。”

　　安洁拉的双眸越发鲜红，明亮。

　　“只要喝下妾身的血液，汝等就不再是低级的仆从，而将转变为独立的吸血种。从此以后，无论妾身说什么，都无法影响到汝等的思想，身体以及灵魂。这是妾身给汝等的机会——喝下它，然后从妾身的面前离开，永远不要再出现。作为一个独立的吸血种，在这个世界上努力的生活下去吧。”

　　“这是您给我们的选择吗？”

　　注视着安洁拉的手指，米娜缓缓的开口问道。

　　“汝等只有一次选择。”

　　安洁拉面色冰冷而平静，但是谁也不知道，她的内心究竟是怎么想的。

　　米娜的表情在一瞬间迷惑，但是很快，她重新找回了自我。她转过头去，望了一眼菲娜，接着深深的呼吸了口气，张开嘴，迎上那不断滴落的鲜血。

　　显然，她已经做出了决定。


第三十二章 逆转流动

　　“这就是汝的选择？”

　　安洁拉望着米娜，她的嘴唇并没有沾染上安洁拉所留的鲜血，相反，她亲吻着安洁拉尚未有受伤的那几根手指，这正表明了她的意愿。

　　“这就是汝的决定？”

　　“这是我的决定，安洁拉小姐。”

　　米娜重新抬起头来，而安洁拉则微微一笑，接着她反转手指，原本应该向下滴落的血液，忽然停止了行动。接着以反向的姿态重新向上飞去，仿佛被某种东西吸引般，重新回到了安洁拉的身体之内。接着，伤口迅速愈合，似乎从未出现。

　　“汝最终决定放弃么？放弃自由？”

　　“……我所放弃的，并不是自由。”

　　米娜摇了摇头，接着站起身来。她神情略有些复杂的望向菲娜，似乎不知道该说什么才好。

　　“而是枷锁。”

　　说到这里，米娜长长的叹了口气。仿佛某种一直缠绕着自己的东西，终于消失了一样。对于米娜的表现，安洁拉并没有多说什么，她以平日很难见到的严肃表情观察着米娜，随后露出了一丝笑意，将目光转向了在旁边的菲娜，同时再一次伸出手指。

　　“那么，汝要不要来尝尝看？”

　　“……”

　　菲娜急忙摇头，无论如何，她也是不敢反抗安洁拉的。

　　“看来你们之间的问题已经解决了。”

　　在安洁拉和米娜对峙之后，察觉到没自己什么事的李林就跑到旁边去检查那个被打昏的夺心魔。不得不说，这家伙的确可怜，虽然就算在主物质位面，夺心魔也算的上是数一数二的强者，更何况这只夺心魔已经成年，所使用的心灵力量一旦发挥出来，说不定连李林都必须认真应战。但是，犯下了最大的轻敌错误的他，却被安洁拉直击中身体，眼下，这个倒霉家伙体内的器官基本上已经象是被怨妇扔到地上泻愤的锅碗瓢盆一样破裂粉碎，离死不远了。而也正因为如此，李林得意通过他的思想，得到自己想要的信息。

　　“我这边也已经有了结果。”

　　“如何？MASTER？”

　　听到李林的说话，安洁拉面色一亮，又重新变回了原本天真活泼的模样，她随手把剑重新扔给米娜，接着便奔奔跳跳的来到李林的身边。

　　“和妮亚所推测的一样，我的七件武器之一的确是在这里。”

　　李林非常确定的回答了安洁拉的提问。

　　在夺心魔的记忆中，他的确找到了有关于七戒灵使的情报。这些夺心魔从星界来到这里，似乎是因为逃难。虽然李林不知道星界究竟发生了什么事，导致这些凶残的心灵捕猎者不得不离开对于他们简直是天堂的星界而来到相对压抑的主物质位面，但是这些夺心魔显然非常喜欢地底的幽暗环境。他们在这里居住下来，并且不可避免的与同样进入这里的黑暗精灵发生了冲突。

　　黑暗精灵天赋自以为傲的魔法抗力在心灵力量面前根本不值一提。好几次，这些夺心魔都几乎要大获全胜，但是最终某个神秘人物介入了他们之间的战争，导致这些章鱼头功亏一篑，而接收黑暗精灵，强迫他们成为自己奴隶的计划，也就这么搁浅了。

　　真不知道黑暗精灵变成夺心魔的奴隶，和变成蜘蛛女神的信徒究竟哪个选择更好一些。

　　当然，这并没有能够制止夺心魔的想法，他们依旧掠夺着地底世界的其他生物，和黑暗精灵一样，他们将那些地底生物当作奴隶来使用。而和黑暗精灵不一样的是，这些家伙不仅只是将它们当作奴隶——同时也是食物。

　　至于那个神秘女子，李林所知道的，只有她在几百年前孤身闯入夺心魔的城市，杀了好几个夺心魔长老，甚至伤到了主脑，这使得到现在为止，夺心魔还没有能够恢复元气的原因。而最终，那个神秘女子被夺心魔打败，具体过程不得而知。

　　虽然李林可以通过更加深入的挖掘来获得详细信息，不过考虑到这样必然会惊动到主脑，他现在可并不希望和一群群章鱼头在这种鬼地方狭路相逢勇者胜，于是李林很谨慎的暂时保留了态度。

　　“夺心魔很难对付，他们的心灵力量非常强大。”

　　李林望了一眼倒在地上昏迷不醒，离死亡越来越近的可怜虫。

　　“即便是我，也没有把握能够彻底消灭这群家伙，他们不是属于这个位面的生物，因此很难找出弱点。”

　　“您不打算要他们的帮忙吗？”

　　安洁拉有些惊讶和好奇的问道，她注意到李林的说话里只提到了“消灭”而非“利用”。

　　“夺心魔不是可以用来同盟的对象。”

　　李林耐心的对安洁拉解释道。

　　“他们自认为是这个多元宇宙里最高贵的种族，剩下的种族全部只不过是他们的奴隶和食物。从眼下这个家伙的思想里，可以看出他们的方针似乎并没有什么改变。”

　　怎么听起来似乎和某人的想法好像？

　　米娜和菲娜面色古怪的对视了一眼，很聪明的没有把自己的疑问说出口。

　　“既然这样的话，那的确就是不行了。”

　　安洁拉也皱起了眉头。

　　“这世界上的一切都是MASTER的所有物，想要妄图从妾身的主人这里夺去他的东西，这种低下的生物没有存活的价值。”

　　“……”

　　米娜和菲娜再次对望了一眼，终究还是什么都没有说。

　　有些事情，就算说出来也不会有什么变化。

　　“不过，这些夺心魔是的确需要处理掉的对象，不然的话，黑暗精灵和灰矮人的生活也会受到威胁。”

　　李林倒不是先天下之忧而忧的想要做一次好人，站在盟友的角度来看，无论是灰矮人还是黑暗精灵，都没有确实可以对付夺心魔的办法。而这些隐藏在黑暗里的章鱼头显然是贼心不死打算卷土重来，虽然不知道他们打算何时开始自己的计划，但是这对于同盟来说可算是个不大不小的影响因素——李林可不想回来之后发现自己原本应该指挥的部下都变成了被吃掉大脑的笨蛋。

　　因此，这些极度危险的夺心魔必须消灭。

　　但是做起来也不容易。

　　夺心魔的首脑，是一种名叫主脑的强大生物，当然，从形象上来看，它只是一个脑子而已。但是，它却是控制着整个部群的夺心魔，接受，分析，过滤他们的情报，呼叫他们的支援和传达他们信息。简单来说，整个夺心魔部群就好像一个区域网，每个夺心魔都是其中的主机，而主脑则是最终的服务器。除非破坏主脑，否则的话，是没有办法彻底消灭夺心魔的。

　　“那么，MASTER，请交给妾身吧。就由妾身负责引诱这群章鱼头，您只要安心对付那个什么破脑就好。”

　　在听完李林的讲述之后，安洁拉得意洋洋的开口说道。

　　“你？”

　　李林皱起了眉头，而他怀中的悠久书库显然也不看好安洁拉的提议。

　　“这样好吗？安洁拉小姐？”

　　妮亚的声音中充满了担心。

　　“主脑的心灵力量是很强大的，即便是你，也未必能够……”

　　“可不要看轻吸血种哦？妮亚姐姐。”

　　妮亚的话还没有说完，安洁拉便轻笑着打断了她。

　　“妾身怎么说也是血种的王族，区区大脑和章鱼，也妄想伤害妾身真是大不敬。MASTER，请您安心的行动吧，这里就交给妾身来解决。”

　　“……”

　　李林微一沉默，他很清楚主脑拥有多么强大的心灵力量，以前在他还是奥术法师的时候，因为机缘巧合，李林曾经去过一趟星界，并且无意中观赏了一场夺心魔和其他星界住民之间的战争。当时主脑所拥有的巨大心灵力量给他留下了非常深刻的影响，而安洁拉的心灵力量如何，却还不好说，如果有个什么万一……

　　“交给你了。”

　　接着，他点点头，表示同意。

　　“呼呼呼，明白，MASTER。”

　　在得到李林的同意之后，安洁拉低声轻笑，接着她打了个响指。随即，那几滴滴落在地面，已经被尘土污染的血液，开始慢慢的向前流动，它们仿佛某种柔软的生物般，在大地和石头上滑动前进，最终，它们慢慢的“流”到那个昏迷的夺心魔身边，开始向上攀登。

　　这诡异异常的一幕实在让人难以遗忘，那几滴污血缓慢而坚定的顺着夺心魔的身体向上“流”去，接着，它们转变方向，“落”入了夺心魔的口中。很快，那可怕的躯体开始颤抖，夺心魔原本青白而有些透明的身体开始了颜色传遍，阴暗，昏沉的红色替代了它原本的色调，夺心魔嘴边的数条触手忽然开始无规则的晃动，它发出了痛苦的嘶鸣声，原本闭上的眼睛也再次睁开，茫然而无焦点的到处乱转，昏暗的红色渐渐侵蚀，改变着夺心魔的身体。而它的挣扎也越发激烈。那本头大身小的怪异躯体象上了岸的鱼般不住摇摆，而安洁拉则伴随着它的痛苦惨叫，露出了越发兴奋和高兴的表情。

　　终于，夺心魔弓起身体，橱手疯狂的击打石壁，心灵力量伴随着听不见的尖吼声四处放射，甚至连坚硬的石壁都出现了裂缝——而在下个瞬间，它突然安静了下来，仿佛刚才所发生的一切，都只不过是错觉。

　　接着，夺心魔沉默不语的站起身，此刻的它通体暗红，而且，在它的眼睛中，也看不见一丝生命的光辉。

　　它已经死了。


第三十三章 反向思源

　　注视着眼前茫然无神的黑暗精灵，夺心魔发出了嘶嘶的兴奋声，他伸出手嘴边黏稠的触手，搭在黑暗精灵的脑袋上，轻轻抚摸着那银色的长发上。感觉到那冰冷不快的触感，黑暗精灵猛然颤抖了下，即便他的思想意志已经被夺心魔彻底控制，但是生物的本能，似乎也理解到眼下的状况并不如何让人安心。

　　这群黑暗精灵是半天之前，由夺心魔的巡逻队发现的，一开始的时候，夺心魔还以为他们只是迷路而已。毕竟，这个鬼地方很少见到黑暗精灵，在几百年前双方交战过几次之后，元气大伤的夺心魔潜居在此，黑暗精灵则退出了这里。后来夺心魔得知这些黑暗精灵得到了神明的眷顾，也就放弃了再次进攻的计划。但是现在这算是怎么回事，黑暗精灵打算为几百年前的战斗做个了解么？

　　不过，从这些黑暗精灵士兵的思想之内，夺心魔们却得到了完全出乎他们意料之外的答案。他们是陪伴着一个法师来到这里的，而黑暗精灵原本所信奉的神明则已经死亡。现在，由新的神明来接管这些散落地底的精灵同胞。这一连串的事件发展让夺心魔有些吃惊，但是随即而来的则是兴奋。一个强大的施法者的脑是夺心魔最喜爱的食物。既然这个法师看样子是来寻找他们的，那么，这些夺心魔自然不会这么容易的放猎物回去。

　　一面运用心灵力量和同伴们交换着信息，夺心魔一面将触手向下滑动，深入到黑暗精灵的耳朵旁边，接着象藤蔓般的缠绕在黑暗精灵细长的耳朵上，随后“噗”的钻进了黑暗精灵的脑袋。

　　黑暗精灵的身体抖动越发明显，而夺心魔则发出了缓和，微妙的兴奋杂音。他贪婪的吸收着黑暗精灵脑壳下的一切，触手不断鼓动，甚至可以隐隐约约看见其中那半固体半液体状的白色物体飞快流动。黑暗精灵的眼睛开始渐渐变的暗淡无光，而夺心魔则越来越兴奋，这么甜美，好吃的脑已经不多见了——或者说，它们已经吃够地精兽人那种低等种族恶心的食物了。

　　“————————！！”

　　忽然，一阵杂音打断了夺心魔之间本和谐流畅的心灵交流，它们疑惑的抬起头来，停止了进食。这对于夺心魔来说，可是从来没有过的情况，每个人都不知道究竟发生了什么事。

　　但就在这时，甜美，清脆可爱的声音在其中出现。

　　“早上好，章鱼头们。”

　　这绝对不是夺心魔的声音。

　　突如其来的事态立刻让夺心魔们紧张了起来，第一次，这还是第一次，居然有人能够在没有经过它们允许的情况下，侵入夺心魔们的心灵网络。

　　“什么人！！”

　　数十个夺心魔所做出的心灵震荡足以让一个健壮的成年人脑袋爆裂，但是那个声音却似乎完全没有受到影响，只听她轻笑一声，充满了傲慢与得意。

　　“汝等不配知道妾身的名字，妾身只是来给汝等传达一个信息……准备去死吧，深海怪物。”

　　心灵网络开始震动。

　　夺心魔们敏锐的察觉到一股充满了血腥，死亡的能量冲入了他们的网络之中，随之而来的则是愤怒的轰鸣。虽然以夺心魔的心灵力量来说，他们原本是很难受到同样程度的攻击。但是，这个声音的主人仿佛拥有比他们更加强大的心灵力量，居然一路上堪堪冲破了数道夺心魔所设置的心灵防线，接着，这股充满了血腥，暴力的心灵力量仿佛一把长剑，深深的刺入了心灵网络最坚固的地方。

　　“……！！！！”

　　被击伤的主脑愤怒的开始低吼，它迅速找到了对方的所在，而其位置在瞬间就传达到了夺心魔们的脑内。它们发出了同样愤怒的嘶鸣声，接着运用自己的力量开始了传送。短短几分钟内，数十只夺心魔已经跨越了空间的障碍，来到了目的地。它们抖动着触手，愤怒的想要将罪魁祸首撕成碎片。在夺心魔的历史中，还从来没有人敢在他们的主场，用他们所擅长的力量，对他们的首领造成伤害。这对于夺心魔而言，无疑是最大的侮辱，他们本就高傲的认为自己才是多元宇宙的最终统治者，其余人只配给自己当奴隶和食物。即便这些夺心魔是因为某些原因从星界逃离到主物质的位面的，他们也并没有因为自己的失败而改变自己的认知。

　　而现在，他们终于遇到了比他们更加高傲，傲慢的存在。

　　“一，二，三……哼，章鱼头就是章鱼头，繁殖能力还真强。”

　　安洁拉轻声冷笑，随手扔开了那个全身发红的夺心魔尸体。它作为连同夺心魔心灵网络的媒介已经没用了，更何况，刚才为了抵挡主脑所做出的精神反击，安洁拉让这个可怜虫当了挡箭牌——现在它的半个脑袋都已经暴裂，流淌的浓水也是呈现出了鲜红与青绿两种完全不同的颜色。

　　一个人类女孩？

　　即便是阴险狡诈的夺心魔，在看到眼前的场景之后也不由的惊讶起来。一个看起来还很幼小的人类女孩，她身边的倒是两个少女，在她的后面，则是一群黑暗精灵……这和夺心魔从食物的思想里取得的情报是一致的。不过，即便是夺心魔，也不清楚为了那些黑暗精灵会如此“害怕”这个小女孩。

　　她不只是个人类吗？

　　有问题。

　　在察觉到眼前的情况和自己预料的实在差别太大之后，夺心魔们并没有立刻发动进攻，他们互相用心灵力量进行沟通，同时暗暗打量着眼前的人群。进攻？还是撤退？

　　虽然不知道安洁拉究竟是什么人，但是她那双鲜红色的眼眸却总让夺心魔有种不详的预感。他们试探着对安洁拉发动了心灵攻击，但是那强大的力量却仿佛没入水中般无声无息，甚至连半个浪花都没有掀起来。

　　事情不对！

　　夺心魔们一面向主脑报告着眼前的情况，一面重新启动了传送术，毕竟，在他们看起来，这实在太过诡异了。

　　而事实也证明了夺心魔们的看法，他们身边的传送光芒闪动片刻，却并没有施放出原本的效果，而是一闪即逝。

　　空间被封闭了。

　　“呼……”

　　望着上空闪现着光芒的隔离之界，李林松了口气。安洁拉那边果然一切顺利，这些夺心魔在离开自己老巢的时候，甚至没有来得及检查一下四周……不过即便它们检查了，也很难找到李林的存在，奥术法师的能力又不只是说说而已。

　　不过，这些夺心魔的数量还真是不多。

　　李林注视着这个小型的地下城，内心疑惑。在他看来，这里最多只居住着三到四十个夺心魔，这与他印象中的夺心魔城市完全不同。而且设施简陋，虽然在察觉到李林侵入之后，有些守卫的地精向他发起了进攻，但是李林只是几个低级法术就打发他们去另外一个世界继续受苦。其余的奴隶则完美的扮演着被夺心魔侵食之后必然会有的模样——留着口水站在地上一动不动，对于李林和妮亚的入侵丝毫没有反应。没有夺心魔的命令，这些木偶甚至连行动都不会。

　　“你觉不觉得这里似乎有古怪？”

　　李林抚摸着手中的书皮封面，疑惑的问道。

　　“这些夺心魔似乎并不象是一个大的种群……这真是罕见。”

　　妮亚也做出了同样的判断。

　　虽然在知道这群夺心魔是从星界来到主物质位面肯定是有不寻常的事情发生，但是这也未免太奇怪了。更何况……

　　李林停住了脚步，他感觉到强大的心灵力量正在四周聚集，蓄势待发。同时，四个比同族更加强大的夺心魔从四周走出，封死了李林的道路。它们抖动着触手与口器，苍白的眼睛中露出了阴狠，邪恶的笑意。

　　而就在此刻，一个苍老，沉重的声音，出现在李林的脑内。

　　“你好，法师。”

　　上当了。

　　李林无奈的敲了敲悠久书库的封面，叹了口气。

　　“你好。”

　　“奥术法师……”

　　而让李林意外的是，主脑居然在下个瞬间，就叫出了这个称号。它并没有突破李林的心灵防御，那么，这……

　　“你来这里有何用意？”

　　“我只是来寻找一些我曾经制造的东西。”

　　李林倒是显的非常坦诚，虽然夺心魔的精神探索无法突破他的防御，但是李林也不决定这么早动手。虽然早就知道主脑所在之地一定防守严密，但是眼下他还没有能够查清楚主脑的位置所在，以李林的性格，自然是尽量谨慎些为好。至于妮亚，他倒不需要去担心，精灵武器不会被这样的精神探查所接触到，更不用说去感知了。此刻的妮亚，就是在不引起夺心魔注意的情况下，正在探查主脑的位置。

　　“我想你或许知道‘她’在哪里。”

　　主脑没有了动静，但是凭借魔法的效果，李林可以清楚的感受到身边心灵网络正在震颤，和那些被主脑派出去当诱饵和伪装的年轻夺心魔不同，这四只夺心魔拥有强大的心灵力量，而且看起来年纪很大——这点很重要，越长寿的种族，看起来就越年轻，一旦连他们都看起来很老的时候，那么就要小心这些家伙的年岁很有可能超越了好几个国家的历史。

　　越老越难缠。

　　在与自己的部下进行了交谈之后，主脑终于做出了回复。

　　“我们知道你想要找的东西在哪里，奥术法师。但是，那不是可以交还给你的危险物品。”


第三十四章 临近觉醒

　　熟悉的鼓动。

　　黑暗中，一丝翠绿的光芒微微闪现。

　　非常熟悉的力量，非常熟悉的气息，非常熟悉的声音。

　　绿色的光芒渐渐变的明亮，耀眼，沉睡数百年的灵魂，开始苏醒。

　　而就在此刻，在被彻底封闭了的夺心魔城市之内，李林依旧有一句没一句的跟对方闲扯。安洁拉非常自信的表示她能够将那些诱饵变成味道鲜美的烤章鱼，而李林对于吸血种和夺心魔之间究竟谁优谁劣却是完全没有头绪，不过安洁拉本身实力强劲，就算不敌，逃跑也不成问题。使魔与主人之间的心灵连线没有出现任何异常，那么就表明没有问题。事实上，当安洁拉居然能够利用夺心魔的尸体来侵入他们的心灵网络时，李林就觉得非常惊讶了。

　　看来小家伙的能力还真强大。

　　妮亚依旧在寻找主脑的位置，但是夺心魔就是夺心魔，怎么可能轻而易举的让她找到？主脑本身基本上没有任何行动能力，说白了，夺心魔的主脑就好像一团被栽培在花盆中旁边还游着不少小蝌蚪的大脑盆栽，无法移动也无法攻击，除了强大的心灵力量之外，他们简直是脆弱无比。说的更夸张一些，夺心魔对主脑的重视完全不压于巫妖对于自己命匣的重视程度。这么容易就被找到也不现实，而且，为了避免让夺心魔察觉，妮亚并没有动用太过强大的法术，这也是问题所在。

　　“老实说，当我得知有一群夺心魔在幽暗地域居住的时候，我的确很惊讶。”

　　李林一面通过特殊的方法与妮亚交换着信息，一面继续和不知道究竟在哪里的主脑聊起天来。

　　“你们怎么好好的不住在星界，跑来主物质位面干什么？”

　　这句话已经隐隐有些质问的意思，但是夺心魔却并没有因此动怒，他们也很清楚，在主物质位面，奥术法师的地位是最高的。那些曾经在这里旅行过的同胞也带回了同样的信息，虽然夺心魔是全多元宇宙最傲慢的种族（现在应该加个之一），但是，在面对一个位面实际的支配者时，他们还是会保持该有的礼貌与克制。

　　“这是我们内部的事情，奥术法师，我们没有必要告诉你详细的情报。毕竟，魔法帝国已经灭亡，你们已经不再是以前的你们了。”

　　“……”

　　空气骤然间紧张起来。

　　“李林？”

　　妮亚想要说些什么，但是李林却只是轻轻敲了敲封面，眉头微挑。

　　“我对这倒有着完全不同的看法。”

　　说着，他翻开了悠久书库。

　　魔法的灵光立刻启动，环绕在了李林的身边，他随手翻过一页，从中寻找到自己需要的咒文，接着伸出手指按在上面，伴随着低沉的咒文咏唱，空气开始震荡，五彩的光芒闪现而出。而就在与此同时，四个夺心魔也齐声怒喝，无形的心灵能力撕裂大地，化做了有形的强大力量冲向李林。但是坚固的五彩护罩抵挡住了夺心魔的第一轮攻击，使其没有向前再进半步。

　　依照夺心魔的战斗方式，他们本不愿意在这么接近的情况下与别人战斗。如果不是因为李林是法师的话，恐怕他们会退的更远一些，但是李林的隔离之界一开始就已经隔绝了所有的传送法术，这四个夺心魔仅仅是依靠心灵力量才隐藏住了身形，并没有办法施展出空间法术。

　　这也是为什么李林敢有持无恐的和夺心魔战斗的原因，虽然他们的心灵力量非常厉害，但是这些星界章鱼头最让人为之头疼的，就莫过于他们对于空间的掌握。星界是心灵之地，这些章鱼头最擅长的，就莫过于传送类型的法术。李林以前在星界旅行的时候曾经看到过夺心魔与其他生物之间的战争，他们甚至可以利用自己的心灵力量召唤自己的奴隶，同胞，乃至于自己的盟友，在熟练程度和威力上，都不是法师可以比拟的。

　　因此，封锁他们能力的最好办法，就是隔离整个空间。

　　虽然当时夺心魔在星界，李林身为奥术法师在主物质位面，两者根本就前进在不同的平行线上。但是李林那天生谨慎，事事要求在掌握在自己手中的性格的确在此起到了作用。虽然常言想要征服并且奴役世界者大部分都是疯子，但是，那也要看是整天做白日梦的疯子，还是有能力实现自己梦想的疯子。

　　夺心魔很明显属于后者。

　　虽然他们的理想傲慢，自大，且近乎不切实际。但是李林以前作为洛希亚时在星界旅行的过程中，还是看到了其中所隐藏的威胁。夺心魔作为个体强大的心灵力量，以及以主脑为首的情报网络和阶级系统几乎没有任何扰乱的可能性。而他们驱使心灵力量来奴役奴隶的手段也的确高明，虽然在那段时间内，曾经在夺心魔的控制之下暴发过几次奴隶起义，但是最终都被镇压了下去。而夺心魔也并非傲慢无知的坐视不理，他们会改进方法，加以重新研究探讨。

　　这是个非常危险的种族。

　　也正因为如此，为了未雨绸缪，李林早在当时就对他们展开了详细的调查，最终获得了相当不错一手资料。虽然直到魔法帝国灭亡为止，这些情报都没有派上太多用场，最多不过是在和一些星界旅行者的互相探讨中验证一下真伪，但是，总也好待算是掌握在自己的手中了。

　　而现在，隔绝了空间之后，这些夺心魔无法再随意召唤自己的奴隶，更没有办法从星界召唤自己的同胞，战斗的难度大大降低。虽然李林也因此付出了没办法传送逃跑的代价，但是有悠久书库的坚实防御做为基础，倒也弥补了这个缺点。

　　作为心灵术士，夺心魔在防御方面自然不如逃跑，但是眼下为了保护主脑，他们不得不硬着头皮上前。隔离之界隔绝了一切传讯和传送效果，四个夺心魔长老甚至连稍远一些地方的奴隶都没有办法差遣过来。而近处的这些奴隶甚至还没有起到扰乱的作用就已经被李林快刀斩乱麻的首先解决。

　　魔法与心灵的力量在空中交汇，道路变的分崩离析，巨大的轰鸣与响动席卷了周围的一切。四个夺心魔长老漂浮在空中，借助心灵力量所得到的灵活速度与李林周旋。他们本身就免疫大部分不那么致命的魔法，而火焰一类却又因为命中率太差实在很难瞄准，虽然李林展开了悠久书库的防御法阵，但是想要在一时半会之间搞定这四个章鱼头倒也不算容易。

　　“不知道安洁拉那边怎么样了。”

　　李林一面望着在自己法术狂轰滥炸之下躲避的夺心魔，一面喃喃自语。接着，李林伸出右手，指向了其中一个没有来得及躲开的倒霉虫。

　　闪烁着蓝色光芒的魔法光辉立刻闪现，扭曲，不但在手背，甚至连同整个右臂都发起光来。而被当作目标的夺心魔行动一滞，他张开嘴边的触手，数声清脆的暴响在他的身边展开，那是魔法力量再次与心灵异能的交锋。但是，这一次魔法力量获得了全面胜利。传透了夺心魔的心灵屏障，而紧随气候的死亡射线更是带来了让夺心魔都为之恐惧不已的气息……他全身猛然一缩，接着涨起，两只巨大的白色眼睛疯狂的开始乱转，接着仿佛切掉了线的木偶，瘫倒在地。

　　“解决了一只。”

　　李林收回手，松了口气。根据时间来判断，如果那些外围的夺心魔想要回防的话，现在应该已经到了。而到现在也没有见到他们的影子，说明安洁拉那边一切顺利，那么自己这里也不能够再耽搁了。

　　食人魔挥舞着巨大的木棒冲了过来，他们呆滞的眼神没有丝毫灵光，虽然和整天吃了睡睡了吃的食人魔探讨智商问题本来就不是件正常的事情，但是看到大片象是被抽了魂般的可怕怪物不要命的疯狂进攻，也是一件让人头疼的事情。

　　红色与绿色的光芒在这些奴隶中交叉闪烁，带着致命的危险把大批大批的奴隶变成了尸体——这也是夺心魔唯一不能够操纵的东西。但是当李林解决完这群充当炮灰的倒霉蛋之后，却发现其余的三只夺心魔已经不见了踪影，或许是因为同胞的死亡给他们的打击实在太大了？

　　“真奇怪？”

　　环望着周围已经变成半个废墟的广场，李林皱起眉头。

　　这些家伙都哪里去了？

　　他思考片刻，然后摇了摇头。

　　无论如何，还是先找到主脑要紧，只要找到了主脑，这群夺心魔不管想搞什么鬼，都比登天还难了。毕竟，主脑一死，夺心魔就彻底变成了废物。除了以前有少数爱好魔法的夺心魔“特立独行”的主动割断了与主脑间的联系，以舍弃力量来换取相对自由之外，还没有几个家伙能够忍受主脑的痛苦，那不仅仅是感情上的，也是感官上的。

　　而就在这时，妮亚忽然惊讶的开口叫道。

　　“李林，小心！”

　　“嗯？”

　　当李林察觉到三个巨大的黑硬向自己漂浮过来的时候，已经为时以晚。身上本来五彩缤纷，坚硬如城墙的防护法罩在瞬间分崩离析，而在看清楚了那些怪物可怕的身躯以及身体周围的数个眼睛之后，李林沉下心来，默然不语，他终于知道，那些夺心魔是干什么去了。

　　“眼魔……真是麻烦。”

　　再次启动悠久书库，重新给自己施加了防御，但是李林此刻却觉得异常棘手。眼魔可以将大部分的魔法无效化，并且不分敌我，虽然这个特征在单独面对眼魔的时候很是要命，但是现在看起来反而是个好机会。

　　“怎么样？妮亚？”

　　“刚才有些进展，但是眼魔一来，就……”

　　妮亚的声音有些无奈，她好不容易才通过辛苦探查用魔法确定了精确方位，但是还没有来得及做进一步调查，眼魔的出现就使她所使用的魔法也一并彻底完蛋。眼下想要突破它们天生的魔法压制立场，就必须采用更加强力的魔法，而到那个时候对此有所察觉的主脑恐怕也没有那么容易被找到了。

　　“……嘶！！”

　　感受着自己心灵视界之中所展现的战况，主脑露出了兴奋，愉悦的情感。这三只眼魔本是属于夺心魔长老的部下，他们虽然还未成年，无法拥有其他眼魔那样强大可怕的能力，但是对于夺心魔来说却是最好的控制伙伴。只要运用这三只眼魔，那么就足以将这个奥术法师彻底消灭。虽然主脑自己也曾经在情报网络中得到过一些关于奥术法师的情报，但是与李林对于他们的重视完全相反，当时只专注于如何“统一星界”的主脑只是把这当做了一阵无序的微风，根本就不没有去在意。在他们看来，奥术法师，也只不过是法师一流，只要没了法术，那么就容易对付的多了。

　　“呼啊……”

　　而就在这时，主脑却清晰的听见了一声他绝不愿意在这个时候听到的声音。他急忙转移了注意力，从心灵视界移回到了自己眼下的场所，但是，已经太晚了。

　　翠绿色的光芒冲破了一直以来的封印屏障，自然的气息席卷而来，充斥着整个空间。

　　而在其中，一个庸懒的女子声音，缓缓出现。

　　“睡了这么久……终于醒了……”


第三十五章 精灵射手

　　绿光散去。

　　一个身材修长，苗条的精灵女子站在那里，她穿着柔软舒适的绿色皮甲，淡金色的垂腰长发亮丽多彩，两侧和前方的头发向后梳起，垂下的刘海使眼前的精灵看起来温文尔雅，仿佛代表了精灵极限的优雅和美丽————但是配合上她那庸懒的表情，就什么气质都没有了。

　　“呼……睡的真香，现在是什么时候了？”

　　女子毫无形象的打着哈欠，伸着懒腰，然后随意的整了整肩膀上垮着的长弓，这才将目光移向自己眼前的主脑。

　　“嗯？这是个什么东西？”

　　她眯起眼睛，仔细打量着这个有蝌蚪在里面游泳，看起来好像清水和豆腐集合体的超现代艺术品。

　　“看起来好恶心啊……妮亚应该知道这是什么东西吧……我感觉到她和阁下好像就在附近，嗯……”

　　说着，女精灵迈着庸懒，悠闲的步伐，向门口走去。

　　“站住！！”

　　就在这时，一直沉默不语，装扮成“盆栽”的主脑终于发声。整个空间因为它的精神力量而开始颤抖，无形的不可视能量射向了毫无防备的女精灵身后。而面对这突如其来的袭击，女精灵则毫无阻挡和躲避的意思，任凭对方将那足以致命的能量射入自己的身体。直到能量散去，空间的颤抖停止，女精灵才缓缓的转过身来，伸手取下了长弓。

　　“我还以为是什么东西，又是章鱼头？”

　　她举起弓来，瞄准了眼前的主脑。原本空无一物的长弓上，渐渐出现了隐约可见的箭矢。微风在女精灵的指间轻快的舞蹈，凝结。接着，女精灵手指松开，由风元素所组成的箭矢化做一道闪电，射向了主脑。

　　对于这个女精灵，主脑自然是异常头疼。事实上，当年她在进入夺心魔的城市时，就造成了极大的破坏，这个身材纤细，看起来甚至不可能挺的住一波攻击的女精灵居然完全免疫他们的心灵异能，无论是多么强大的力量，都无法破坏她的大脑，也无法撕裂她的身体。虽然那些借助心灵力量形成的有形法术可以对其造成一定的威胁，但是这个女精灵似乎非常古怪，心灵异能对她没有效果，连魔法力量面对她都大打折扣。更何况这个女人的古怪之处还不仅于此，她可以无限制的射箭攻击，完全不在乎箭矢的消耗。一开始主脑还以为那是因为她手上的魔法武器，但是在他命令夺心魔们以巨大的牺牲换来将那把武器夺取之后，却发现那个女人又凭空重新摸出了一把弓，再次开始了进攻……最后，如果不是主脑开启星界通道，召唤了自己四个最得力的助手将其封闭在空间之内的话，天知道这个女人究竟要搞出多大的乱子。

　　结果，在费尽心力把她抓住，同时打算要把这个女人的脑袋啃空，把她变成低下的奴隶时，这个女精灵却忽然变化成了夺心魔们完全没有想到的东西。而直到这时候，主脑才终于明白为什么她面对心灵能量表现出了完全的抵抗力……她根本就不算是一个真正的生命体。

　　而如何处理她，也成为了夺心魔们关心的问题。虽然可以彻底破坏，但是在夺心魔已知的方法之内，却找不到可以破坏她的手段。而拿去卖的话更是不妥当，虽然这样古怪的魔法武器，肯定会有位面商人抢着要买，但是考虑到她的危险性，万一什么时候再杀个回马枪，那么可是划不来的买卖。最终，主脑决定把她安置在自己的房间里，运用自己和四位夺心魔长老的力量压制住对方。

　　不得不说，这个方法在几百年来一直都很有效，主脑可以清楚的感觉到，这把魔法武器的魔力已经快要消耗完毕，很快就会变成一堆废品。到那个时候，再对付她就方便的多了。

　　但是它根本就没有料到，居然会有人在这个时候学习女精灵，再次对夺心魔的城市发动攻击。

　　而且，因为其中一位夺心魔长老的死亡，使的原本完美无缺的心灵封闭空间出现了破绽，而且，不知道为什么，这个本来快要变成废品的魔法武器，居然又重新变回了人类形态！

　　真是麻烦！

　　心灵屏障抵挡住了女精灵所发射的风刃，但是此刻两边除了对峙之外也没有别的办法。主脑除了脑子什么都没有，也不能象夺心魔那样至少还有手和触手来辅助进攻，更何况，那宛如庞大豆腐的大脑袋就是它的全部，跑都没有办法逃跑。而外面法师所释放的隔离之界更是完全隔绝了主脑与其他夺心魔之间交流和召唤的能力，眼下的它，除了正面面对这个敌人之外，再也没有什么办法了。

　　“真是麻烦，看起来比那些章鱼头更难对付。”

　　女精灵自顾自的抱怨着，再次举起了长弓，接着，瞄准射击。

　　而这一次，却并没有施放出之前的风之箭矢，相反，伴随着她的动作，整个房间的空气开始疯狂的旋转起来，化做风刃由不同的角度对主脑发动了进攻。

　　雕虫小计。

　　主脑再次释放出灵能力场，牢牢的笼罩住了自己庞大的“大脑”（不是身体），任凭那些风刃在外面乱窜，也无法伤到它分毫。而就在这时，女精灵却忽然扬起手臂，将弓对准了主脑的上方。接着，数道风之箭矢宛如闪电般从她手中飞刺而出，堪堪射中了顶端向下倒垂的钟乳石。接着，女精灵迅速后退，离开了房间。就在她身影消失的同时，被打随根基的钟乳石，也开始向下坠落。

　　面对这快巨大并且沉重的石头，主脑抢先一步，使出了心灵能力，试图转移它的坠落方向。但是石块的重量很明显在主脑的心灵力量之上，于是主脑在不得已之下，只好集中起全身的防御力量，试图躲过这一攻击。但是他完全忽略了，就在这时，整个房间内的疯狂乱窜的风刃并没有消失。

　　一道风刃擦过了主脑的大脑，而这随之而来的剧烈疼痛影响了主脑的心灵力量，原本聚集的灵能障壁在瞬间溃散，而此刻，巨大的钟乳石也彻底掉入了主脑所在的培养池内，将其砸成碎片。

　　眼魔倒地。

　　李林长出了口气，这些家伙虽然很难对付，但是它们的表现却有些呆滞。如果这些眼魔能够完美的彼此配合，那么对于李林和妮亚说不定还可以造成一定的威胁。但是它们之间却好像完全不懂如何配合，甚至在自己的同伴发动进攻之后，居然呆呆的站在原地，完全没有上前协助的意思。夺心魔的思想控制能力诚然可以让别人百分之百的听从他们的命令，但是付出的代价自然也是沉重的。

　　于是，李林抓住中眼魔之间战斗防御的空虚，再次利用魔法符文，一举施放了八个法术，将其中一个眼魔打倒。但是此举也让他消耗不少，依靠魔法符文的确拥有隐蔽和瞬发的优点，但是李林现在的身体并不是以前那个奥术法师的身体，强行大规模的运用同样的高阶法术，对他的身体造成了一定的伤害。

　　“李林，不要再施放法术了。”

　　察觉到了李林的身体产生的异状，妮亚不由的开口说道，接着，悠久书库闪烁起了绚丽的魔法光芒，重新变回人形，手持法杖挡在李林的身前。

　　“以你现在的力量，很难对付眼魔这种怪物，不如我来……”

　　“你是魔法武器，对眼魔的抵抗力更低。”

　　李林摇了摇头，否决了妮亚的建议。

　　因为同伴的死亡，这两只眼魔似乎也没有开始那么笨拙，它们晃动着数只眼睛，时不时的从中放出致命的射线，虽然这些被李林和妮亚完全挡下，但是它们本身附带的反魔法力场，却使得两个法师不得不陷入了一面补充魔法防护，一面伺机反击的局面。

　　“早知道真不应该让安洁拉留在后面。”

　　用一发解除魔法消除了眼魔所施放的重力雾之后，李林无奈的叹息起来。

　　“如果有她在，我们只需要在这里喝茶聊天就足够了。”

　　“如果是以前的你，对付这些怪物也不是问题。”

　　妮亚并没有让开的意思，而她的告诫也很明显。

　　现在的李林，实力尚未恢复到奥术法师的程度。否则的话，他也不需要这么辛苦的寻找自己的武器了。

　　而就在这时，隔离之界开始变的暗淡起来。

　　“糟糕。”

　　察觉到结界的力量流失，李林面色一暗。

　　这些眼魔居然开始转而削弱他的结界？一旦被这些家伙得手，那么事情会变的更糟糕。

　　看来只好用那个。

　　李林伸手握住了妮亚所拿的法杖，接着，蓝色的火焰出现在他的手心。

　　“李林！？”

　　面对这突如其来的动作，妮亚显的非常惊讶。

　　“你要这么做？”

　　“放心，我以前也做过，你清楚，这并不困难。”

　　就在李林凝结力量，打算将剩下的两只眼魔彻底搞定的时候，忽然，数只箭矢飞射而来，不偏不倚的射穿了两只眼魔的所有眼睛，而完全将精力放在李林身上，反应迟钝的被控眼魔根本就没有来得及反应这样的攻击，便哀号着倒在地面上，随即便被又一轮射击给打成了筛子。

　　直到这个时候，李林才长松了口气。

　　“看来我们的运气不错。”

　　他随口说着，望向箭矢射来的方向，而在那里，美丽的精灵女子则悠闲，庸懒的冲他们挥着手，仿佛刚刚睡醒。

　　“呀……真是好久不见了呢，妮亚，你怎么会跑来这个鬼地方？”


第三十六章 流星之泪

　　“卡琳……”

　　注视着眼前的精灵女子，妮亚露出了轻松，安心的笑容。

　　“见到你没事，实在是太好了。”

　　“我能有什么事呀，我还以为你除了书之外，不会关心任何事呢。”

　　精灵女子一面伸起双臂，左右摇晃活动着身体，一面走到了两人的面前。接着，她惊讶的瞪大了眼睛，上上下下的仔细打量着李林，一幅不敢相信的样子。

　　“阁下？你是洛希亚阁下？”

　　“没错。”

　　李林耸耸肩膀，望着眼前的精灵女子，无奈的露出了一丝苦笑。

　　“卡琳，看来你这么久也没怎么变啊。”

　　“不不不，别说我啦，阁下，你自己倒是变化挺大啊。”

　　卡琳惊讶的来到李林身前，仔仔细细的观察着他的身体，头发，还有一切的一切。不时还伸出手来，拍拍李林的肩膀，捏捏李林的手臂。

　　“哎……黄色的皮肤，真是罕见啊，黑头发？老实说，我觉得还是以前的发色比较适合阁下您哦？嗯，身体不错，比以前强壮多了。我早就说过，就算不搞什么魔武双修，修炼下身体对于阁下您也是有好处的。总比每次爬不起来床要好的多吧……”

　　“你还是和以前一样，完全没有变。”

　　李林无奈的叹了口气，虽然早就知道卡琳的性格，但是他原本以为经过这么长的时间，总是会有些改变。不过现在看起来，卡琳依旧还是那幅老样子，根本就没有改变和想要改变的意思。不过，这也算是件好事吧，象眼前这样站在这里，身边有妮亚和卡琳在的日子，使得李林又想起了那久远的时光，那曾经失去的美好生活。

　　“不过话说回来，我早就知道阁下您不会那么容易死掉的，别的奥术法师不好说，我们七戒灵使一直跟在您的身边，还不知道您是个什么样的人么？好色，多疑又会逃命。所以，哪怕与您的联系中断了，我也知道您肯定有办法……”

　　“好了好了好了。”

　　李林不得不制止住卡琳的说话，虽然她说的也是事实，但是眼下却不是说这些的时候。

　　“我们差不多该准备一下然后继续进攻了……那些夺心魔相当麻烦，更何况我们到现在还没有找到主脑，还不知道它究竟会想要怎么样来对付我们。”

　　“啊，您说的主脑，是那个清水掺豆腐的大脑袋么？这样的话，我想阁下您不用担心了，那个怪异的东西已经被我砸成了碎片。顺便我把那些原本被夺心魔当作奴隶的家伙也全放了，现在他们正在里面闹翻天呢。恐怕那些可怜的章鱼头已经被砍成肉酱了都有可能。”

　　“……这是再好不过了。”

　　收回隔离之界之后，众人很快就离开了这座濒临毁灭的城市。当然，李林也不忘施放魔法，依照卡琳所指的方向确认战果，在确定那个被石头砸的稀八烂的豆腐脑的确是夺心魔的主脑之后，他才终于彻底放下心来。当然，这少不了再次被卡琳抱怨一翻，不过李林也已经习惯了。

　　本来是按照精灵特质所制造的武器，李林自然也力求体现出精灵的特点。但是不知道究竟是什么地方出了岔子，卡琳虽然外表看起来是个相当完美的精灵，但是性格与他所期望的那种高贵相差甚远。卡琳的脾气总是这样随意，并且有些“不修边幅”。李林曾经教育了她好几次，但是卡琳依旧我行我素，虽然之后也曾经依靠和精灵王国的友好关系，逼迫着她前去精灵王国进行“熏陶”，但是看起来也没有什么结果。相反精灵女王在送她回来的时候，却意味深长的对李林说“现在的她才是真正完美的精灵”。

　　既然连精灵女王都已经给出公证，那么李林也只好放弃“教育”卡琳的想法，随她去了。更何况做为魔法武器来说，卡琳的确威力强大，回炉重造的话李林也舍不得。

　　而在回程的路上，李林也终于了解到了卡琳身上所发生的一切。

　　她和妮亚一样，在第一时间感觉到了李林的死亡，但是和妮亚不同，卡琳根本就没有去寻找李林的意思。不知道是因为她真的那么相信李林是个死不掉的怪物，是另外有什么相信，总之，卡琳继续留在了精灵这边，负责帮助她们撤离那些与五国联盟战斗时所出现的伤病员。

　　而就在这时，精灵之间的分歧出现了，无法忍受亲眼看见自己的同胞以这样丑陋悲惨的姿态死去，一部分精灵要求坚决抗敌，他们不满足于仅仅只是防守森林和与同盟军展开无望的抵抗，他们要求更加强大的力量，以便消灭五国联盟。魔法帝国已经毁灭，但是其中不少魔法师依然存在，只要能够聚集这些人，那么打败联军，重新创建一个以精灵为主导的新魔法帝国，又有什么困难？只要杀关五国联军！这些都不是问题！

　　但是，他们的激进态度，与精灵平静温和的理念实在相差太远了。而且，那些属于魔法帝国的精灵法师也同样心灰意冷，并没有打算帮忙的意思。卡琳没有办法，她只是一个旁观者，无法代替精灵种族做些什么，而且她也很清楚，自己的时间并不多了，作为魔法武器精灵，失去了主人的魔力补充，变回原形只是早晚的问题。

　　接着，精灵中产生了分裂。

　　那些持有激烈思想的精灵最终选择了离开，而卡琳则思前想后，决定和他们一起去看看情况。反正呆在岛上也是无聊，还不如和这群激进的精灵在一起，或许会比较有趣。

　　的确很有趣。

　　当时的大陆远比现在要危险的多，更何况五国联军一直在搜索，消灭魔法帝国的残余部队和人员。这些精灵自然成为了他们密切关注的目标，从精灵岛走到幽暗地域，居然花了足足两年的时间。而且，精灵数量也锐减到了三分之一，其余的人不是被杀，就是因为不适应大陆的气候而生病死亡。

　　接着，他们来到了幽暗地域。

　　当时精灵还没有完全变成黑暗精灵，不过卡琳也没有多说什么，反正跟随这些精灵一路走来，保护他们的日子对于她而言的确是很有趣的经历。而卡琳也已经做好了打算，在把这些精灵在幽暗地域的家安置完毕之后，自己就变回原样，靠回味这些年来的冒险时光打发时间，同时储备能量，等待自己的主人再次呼唤自己的时刻。

　　卡琳的算盘不得不说打的不错，在精灵们开始动手建造他们有生以来的第一座城市的时候，她已经做好了“退休”的准备。可惜的是人算不如天算，就在这个时候，那些不知道因为什么原因从星界跑来主物质位面的夺心魔也来到幽暗地域。这些自认为“生性高贵”的种族自然不会亲自动手去挖掘洞穴建造房子的，于是他们非常自然的就看中了这些辛苦劳动的精灵，并且立刻将他们放上了奴隶名单。

　　对于本就疲惫不堪的精灵来说，幽暗地底那些不友好的原生生物就已经让它们足够疲于奔命，眼下又来了个更加不好对付的家伙……所以，卡琳不得不暂时取消了自己的休假计划，孤身闯入灵吸怪的城市，对他们进行进攻。虽然战果辉煌，但是卡琳毕竟不是法师，无法象李林这样封闭空间，于是被夺心魔最拿手的召唤给监禁起来。不过她倒也不在意，反正在哪里睡觉都是睡，于是这位性格本身就有点不太正常的精灵就这样在夺心魔的囚禁下大大咧咧的恢复了原本形态，陷入了沉睡之中。至于那些精灵？反正自己已经尽了人事，剩下就只能够看他们自己的命好不好了。

　　的确是很符合卡琳性格的做法。

　　三人一路上边走边聊，而李林和妮亚也将目前的情况告诉给了卡琳，在她得知时间已经过去了将近一千年，同时魔法帝国已经彻底花成渣之后，这个精灵也只是耸耸肩膀。

　　“反正阁下您不是还会将它重新建立起来么，还有什么好担心的？”

　　“当然，我还要向你介绍几个新同伴。”

　　“嗯？阁下您的新同伴？不会又是女人吧，我就知道您的身边肯定跟不了男人……”

　　三人边走边说，而在他们拐过了洞口之后，便不由的同时停下了脚步。

　　修罗场。

　　眼下的洞窟，到处都是夺心魔的残缺不全的尸体，他们的四肢和触手被某人残忍的拔下，当做了临时启用的画笔。在石壁上绘画着看都看不懂的抽象派艺术作品。浓烈的血腥味充斥着空气，甚至有些让人想要呕吐。夺心魔那淡青色的血液看起来也是异常诡异，谁也想不到这里究竟发生了什么事。

　　“啊，MASTER，您终于回来了？”

　　看见李林的身影出现，百无聊赖的安洁拉随手扔下了不知道从哪个夺心魔那里夺来的触手，露出了天真可爱的笑容，向李林扑了过去，一头扑到在他的怀中。

　　“这些章鱼头好无聊，妾身明明还没有干什么，就变成了现在这个样子，太脆弱的玩具，真是不好玩。”

　　她皱着鼻子，掘起小嘴来，不满的抱怨道。

　　而注视着两人，卡琳则惊讶的张大眼睛，连嘴巴都没有合上。

　　“阁下……您居然连这样的小女孩都不放过？”


第三十七章 再次回城

　　进行的很顺利。

　　不但干掉了夺心魔族群，也重新找回了自己失落的又一件武器，同时还得到了黑暗精灵的同盟帮助，这一次幽暗地底之旅，对于李林来说，可谓是收获完美。

　　不过，凡事都有例外。

　　“小家伙，长的真可爱啊，阁下是怎么把你弄到手的？嗯？你好像不是人类啊，是什么？狼人，你这两边牙齿好尖呀……”

　　“放手，汝这个瘦竹干，妾身的名字叫安洁拉，MASTER不是告诉过你好几次了吗？不要老是拉妾身的脸！”

　　“哈哈，妾身，好奇怪的称呼哦，再多叫几次听听看？另外，我觉得小家伙挺可爱啊，不是吗？”

　　“……MASTER，可以杀了她吗？”

　　“当然不可以。”

　　不过，眼下的情景，却是李林完全没有想到的。

　　和妮亚不同，卡琳对于安洁拉表现出了极大的兴趣，在整个回程的路上，两人都不断进行着上面这样的对话。虽然安洁拉看起来的确很气愤，但是她的毒言辣语对卡琳起不到分毫作用，虽然其中有些用词甚至连黑暗精灵听了都不由会面红耳赤，但是卡琳的脸皮却好像厚到已经无法测量的地步，无论安洁拉说什么，她都当作没有听见，依旧我行我素，这个把“有趣”当做人生终级目标的武器精灵，似乎对于安洁拉有着异常的喜好。

　　而看在李林的面子上，安洁拉又不好真的动手，更何况即便卡琳看起来是个只要微微用力就可以将其折断的纤细女子，她也是李林所创造的七戒灵使之一，拥有的力量和速度根本就不是常人可以比拟的。这一点从她能够轻松的和安洁拉上下翻飞进行追捕逃跑的游戏就可以看出，卡琳的速度完全不亚于强大的吸血种。

　　这两只活宝真让人头疼。

　　在回到城里之前，两个人之间的话语交锋几乎让李林头大的要命。虽然他只要开口，两人都会乖乖的给他面子暂时停战，但是不出一会，她们就会重新开启战端。而且很大程度上，都是由卡琳所惹起的，这也难怪，毕竟这个世界上根本没有吸血种这样的生物，她会好奇也很正常。事实上妮亚一开始也很好奇，但是她很明显不会造成安洁拉的困扰，但是后者就不同了……

　　“你们可以去休息了。”

　　在回到黑暗精灵城之后，李林就下达了解散的命令，而那剩下的十个黑暗精灵则立刻如获大赦般的离开，显然就算是他们，也受不了那对活宝的吵嘴，当然也可能是害怕安洁拉怒急攻心，找他们来发泄——考虑到小家伙的性格，这实在很有可能。连那个小贼都在第一时间溜走，其速度恐怕是他做盗贼时最快的。

　　“哎，这就是那些精灵建的城市啊，还不赖嘛。”

　　望着眼前的卡索斯城，卡琳发出了莫名的感叹，她注视着眼前的废墟和残缺不全的建筑，真不知道究竟在感叹什么。

　　“看起来那些家伙在这里生活的挺好。”

　　虽然已经从妮亚那里得知了精灵日后变成黑暗精灵，同时也知道她们受到了精灵女神的诅咒，变成了现在的样子。不过很明显，卡琳对此好像没什么特别在意的。

　　“真是无聊。”

　　安洁拉注视着她那悠然的面色，冷哼一声。

　　“妾身还以为汝会痛苦，悔恨呢，至少，是你将他们送到地底，这群白痴才会变成现在这个样子，不是吗？难道汝就一点都不自责？”

　　“关我什么事，我又不是精灵。”

　　明明长着最完美无暇的精灵面孔，本人却说出了让所有人都会哑口无言的说话。

　　“陪他们只不过是因为跟着他们比较有意思而已，精灵岛上简直无聊的要死，那群家伙整天除了吟诗就是唱歌，看个树掉叶子都会哀伤半天，又不是长不出来了，至于象死了父母一样难受吗？真是麻烦的要命，还不如跟随这群家伙到处旅行，苦嘛……的确是苦了点儿，但是好在有趣的事情很多啊。至于他们最后是什么样的结局，我根本就不关心，反正我们只是同伴而已，再说了，看现在这群黑暗精灵的样子，也算过的不错嘛，有什么不好？”

　　“……”

　　无话可说。

　　“妮亚，你带他们去休息好了。”

　　李林揉了揉额头，无奈的下达了最后一个命令，安洁拉看起来是真呆住了，这下也好，总比她们再吵起来要好的多。以往虽然也有过这样的事情，但是那个时候毕竟有索希艾特在啊……看来，自己选择寻找她果然是正确的决定。想到这里，李林内心更是暗暗下定决心，一定要立刻离开幽暗地域，把索希艾特找回来，摆平现在麻烦的局面。

　　送走了几千只鸭子之后，李林并没有休息，他首先就去了酒馆，看看胖商人是否安好———或者已经变成了尸体。

　　而眼下的情景也出乎李林的意料之外。

　　“哦，尊敬的大人，您终于回来了。”

　　全身上下戴满了黑暗精灵的珍贵首饰，同时怀里还搂抱着一个半赤裸的黑暗精灵美女，胖商人的日子过的比李林想象中还要好的多。见李林到来，他有些尴尬的推开了身边的女人，努力整了整自己的衣服，好让自己看起来严肃一些。

　　“看来你过的真不错。”

　　“当然不错。”

　　胖商人的笑脸就好像在路边随便捡了张彩票，结果发现它能够兑换百万大奖时那种兴奋的表情。

　　“真是拖您的福啊，老实说我一开始可完全没有想到，居然会赚到这么多呢……”

　　在胖商人的诉说下，李林很快就得知了他这里所发生的事情。

　　在李林离开之后，胖商人没有办法，只好按照他的话去做生意，反正待着也是待着，不如做做老本行说不定还有点赚头。当然，他是不可能去找安洁拉帮忙的，于是胖商人便把主意打到了妮亚头上，他从商队里千挑万选了几本珍贵的藏书送给妮亚，希望她能够帮帮自己的忙，当然，只是撑撑台面，毕竟胖商人可没胆量当大名鼎鼎的金叶法师来给自己打下手。

　　不得不说，他赌的不错，妮亚很快就同意了。

　　但是，胖商人却也因此，落入了危机。

　　一开始的时候，黑暗精灵魂对于他并不友好，虽然这些黑暗精灵没有能力去伤害李林这些强大的法师，但是对付一个人生地不熟的商人，他们有的是阴谋诡计折腾他。结果胖商人很快就发现，自己那点小聪明根本就不给黑暗精灵喝早茶的，短短几天的工夫，就让他从一个富裕的商人，变成了濒临破产的穷光蛋。

　　在这种情况下，胖商人只好去找妮亚帮忙，但是正所谓好心办坏事，读书读的正入迷的妮亚根本就没有听胖商人派去的使者说什么，就直接用魔法把他“请”出了房间……究其原因，还是因为胖商人所送的藏书实在太过珍贵，而妮亚看起书来基本上就无视一切了。

　　幸运的是，妮亚毕竟和李林性格相象，自然不会留下这样的漏洞。她早就委托玛雅替自己处理这件事。因此很快，那位黑暗精灵的女牧师就出面，代替胖商人要回了他的损失，同时将那些暗中搞鬼的黑暗精灵狠狠的教训了一顿。同时摆出声明，要求黑暗精灵在严格控制的状态下与商人进行交易。

　　有了女牧师的保证，胖商人的生意自然也好做了不少，虽然黑暗精灵对他本来并不怎么喜欢，但是胖商人毕竟是商人出身，见人三分笑，而已经舍弃了蛛后教义的黑暗精灵也不再象以前那样去思考问题，于是很快，胖商人就在卡索斯城内打开了通路。一开始的时候，胖商人还依照自己的经验，大量贩卖宝石之类的贵重产品，但是当他发现这些居住在地底，自家宝石已经多的可以拿去填坑的黑暗精灵对此根本没有兴趣之后，就眼睛一转，把那些本打算做人情买的地表木制艺术品摆了出来。出乎意料之外，这些东西却非常受黑暗精灵的欢迎。因为地底根本没有树木，虽然黑暗精灵抛弃了精灵之神，但是他们对树木却并没有太多的憎恨。因此，在幽暗地域，木制品成了比宝石还要贵重的存在。

　　生意相当不错。

　　如果不是自己的手下拦着，恐怕胖商人打算连马车都砍了去卖也说不定。

　　当然，他没有忘记李林的好处，毕竟这些东西没有李林是根本不可能到手的，所以胖商人也没有想私吞的意思——他也得有这个胆子才行。

　　“既然你赚的不错，那么我们也该准备动身了。”

　　听到李林这么说，胖商人虽然有些不情愿，但还是点了点头。不过，李林的下一句话，就让他翻起了白眼。

　　“另外，黑暗精灵的制作工艺特殊，他们的首饰只要在太阳的照射下就会变成废品，你还是小心注意点好。”

　　黑暗精灵的确不负狡诈之名。


幕间 堕落之始

　　“你们都退下，退下！！”

　　少女推开房门，铁青着脸喝退了她身边的女仆。而那些女仆从来没有见小姐发过这么大的火，她们有些惊讶莫名的互相对望，然后迅速退去。而直到房门再一次被关好之后，少女才扑到床上，痛哭起来。

　　莉卡是在回到王城之后才接到了摩尔大公的通知，她的哥哥，在年底就要结婚了。而对象，则正是自己的好友维佳。

　　为什么，为什么会变成这样？

　　莉卡无法理解，维佳明明有一个未婚夫，虽然没有订下婚约，但是双方家长早就已经谈妥了啊。而且维佳也对自己说过这件事，自己的父亲自然也是知道的。可是，为什么他明明知道这些，却还是要做出这样的决定？莉卡不知道自己该怎么做，也不知道该怎么办。事实上，当她知道这个消息的时候，莉卡已经完全丧失了思考能力，她的大脑一片空白，根本就没有办法想出什么。

　　“我该怎么办……我该怎么办……”

　　虽然早就知道，自己的哥哥不可能待在自己的身边，他总有一天会娶一个新娘，而那却绝对不可能是自己。但是，即便如此，她也没有想到，这一天会以这样残酷的方式降临，而对象，居然还是自己的好朋友……

　　“我要去找父亲大人……”

　　当莉卡好不容易清醒之时，天色已晚，但是她根本没有胃口去吃晚饭。而是离开房间，向自己父亲的房间走去。但是，就在莉卡来到大公房间的门外时，却被卫兵拦住了。

　　“父亲大人不在吗？”

　　在得知这个回答之后，莉卡非常惊讶，要知道以前摩尔大公每天晚上都会按时在房间里进行一天的工作，象现在这样丢下工作离开，实在是莉卡无法想象的。敏锐的少女察觉到，自从他们从边境城市游玩归来之后，自己的父亲就有了一些不同寻常的变化。但是善良的莉卡并没有因此而猜想什么，不过现在，即便是单纯的她，似乎也察觉到了情况不对。于是，莉卡非常难得的一反性子，开始向卫兵追问自己的父亲去了哪里。而面对莉卡的询问，卫兵却露出了为难的表情。

　　“……大人这些天总是前往北部的塔楼，虽然在城堡里没有什么危险可言，但是大人总是不让我们一起去，说是要好好思考，可是大人毕竟是一国大公，这样下去的话……”

　　“好的，我会替你向父亲大人提醒一下的。”

　　莉卡点了点头，接着迅速向北塔的方向跑去。在她的记忆里，那里本是一个仓库，里面只是储存一些物资的地方。莉卡对那里非常熟悉，因为在她小的时候，自己曾经和哥哥还有维佳一起，在那里玩耍过。甚至有一次，因为玩捉迷藏被父亲大人责骂，这些记忆都深深的映在她的脑中，所以莉卡自然对那个地方非常熟悉。虽然她现在已经长大，以前那些小孩子的游戏也不去玩了，但是她对于那里的记忆却依旧清晰。

　　果然，北塔见不到半个卫兵，似乎那些卫兵全部都被劝走了。走到北塔的门前，望着厚重的木门，莉卡有些担心，也有些紧张，但是最终她紧咬牙关，推开了大门。

　　“父亲大人？”

　　“莉卡？”

　　出乎意料之外，站在北塔内的，并不是摩尔大公，而是莉卡的好友，同时也是她哥哥的“现任”未婚妻——维佳。她穿着豪华的盛装，站在有些破旧简陋的塔楼内。看着莉卡，维佳显然非常吃惊。

　　“维佳？”

　　同样吃惊还有莉卡，她怎么也想不明白，为什么自己的好朋友会在这个时间，出现在这里？

　　“你来这里干什么？”

　　“这是我要问你的……真是的，你怎么会来到这里？”

　　“我来找父亲大人，卫兵说……”

　　莉卡的话还没有说完，从走廊另外一侧便传来了沉重的脚步声，她可以轻而易举的听出，这是自己父亲的脚步声。

　　“父亲大人？”

　　“笨蛋，别说话！”

　　忽然，就在这时维佳拉住莉卡的手，用力将她拉进了塔内，接着关好门，慌张的左右张望，然后指向旁边的柜子。

　　“快躲进去！”

　　“维佳？”

　　莉卡有些呆呆的望着自己的好友，不知道该说什么才好，脑中一片疑惑，自己有事要和父亲大人说……难道现在不行吗？

　　“笨蛋啊你。”

　　维佳叹了口气，接着打开柜门。

　　“快点进去，要是被大公发现，我们都要倒霉的。”

　　“啊，哦……”

　　或许是因为维佳的声音中充满了严肃的感觉，莉卡甚至忘记了她目前是自己“情敌”的身份，便躲进了柜中，恍惚间，她仿佛又回到了小时候，那个为了躲避父亲的责骂而躲藏起来的记忆清晰的展现在莉卡的面前。但是她绝对想不到，自己接下来将经历些什么。

　　门开了，然后重重的关上。

　　“维佳，你来了。”

　　“是……大公殿下。”

　　为什么？为什么维佳的声音在颤抖？她做了什么惹父亲大人生气的事情吗？

　　莉卡还没有回过神来，大公的下一句话就彻底让她呆住了。

　　“脱掉衣服吧。”

　　“……！”

　　外面，很快就穿来了衣服的脱落声，莉卡惊讶的捂住嘴巴，不知道究竟该干些什么，该怎么做，她隐隐约约猜到了外面正在发生什么，但是她的感情拒绝思考这种可能。维佳不是小孩子，莉卡也不是小孩子了，自然明白，这样的要求代表什么意思。

　　“你今天似乎并不想多说什么。”

　　大公的声音再次响起，透露着一种莉卡从来没有听过的阴冷。

　　“我已经是您儿子的未婚妻了，大公殿下。”

　　维佳的声音夹杂着无奈和一丝软弱，这真的是自己那个性情火暴的朋友吗？

　　“您不应该这么做……”

　　“你应该明白，我这么做是为了谁。”

　　大公不耐烦的打断了维佳的说话，接着，声音逐渐转低，变成喘息。

　　“呜……”

　　“果然还是年轻的身体好……”

　　伴随着维佳的呻吟，大公带着羡慕的声音再次响起。

　　“青春，活力，这些都是我已经失去的东西，不过幸运的是，看来我还有机会重新夺回它们。跪下来吧，你应该知道怎么做，象以前一样。”

　　莉卡捂紧耳朵，不想要再去听外面所发出的声音，她不敢看，不敢听，更不敢想象，自己的父亲为什么会和自己的朋友产生这种关系。母亲呢？母亲大人呢？她就一点都没有察觉到吗？自己应该告诉她吗？

　　短短一天之内，发生了这么多颠覆自己想象的事情，这让年轻的少女有些喘不过气来，她甚至不知道是怎么样离开衣柜，重新站在自己好友的面前的。

　　“……现在，你都看到了。”

　　虽然维佳已经重新穿上了衣服，但是她的样子，神情以及零乱的服装，使得同样身为女人的莉卡，很自然的就察觉到她身上所发生的事情。

　　“维佳，这究竟是怎么回事？我明明从父亲大人那里听说……”

　　“我成了你哥哥的未婚妻，是吗？”

　　维佳露出了一丝苦涩，软弱无力的笑容。

　　“这只是名义上的而已。”

　　“可是，你怎么会和父亲大人……”

　　“在我们回城的那一天，我曾经被大公殿下召去。”

　　维佳并没有回答莉卡的询问，而是自顾自的说了下去。

　　“一开始，我并不知道发生了什么事，但是我完全没有想到，大公殿下他居然会对我……”

　　“这，这不可能！！”

　　莉卡感觉自己混身上下都失去了力气，自己的父亲，那个温柔慈祥，善良的父亲，怎么可能做出这样的事来？

　　“你为什么，为什么不……”

　　“我能够告诉谁？”

　　维佳又摇了摇头。

　　“对方是一国大公，掌握着国家权力。就算我告诉了父母，他们又能如何？难道还为了这样的事情，去找大公殿下的麻烦吗？莉卡，我们已经不小了。你明白我们是什么，我们是贵族，我们是贵族的女儿，那么我们的价值就在此。我嫁给你的哥哥，最多也只会成为一个妃子。而你，日后也会嫁给另外一个男人。这就是我们的命运，父母养育我们，为的就是在这一天取得回报。”

　　“我，可是，这，不对，你和父亲大人……”

　　莉卡被维佳的一番话说的语无伦次，根本不知道该怎么表达。

　　“我知道，我虽然是和你哥哥结婚，但是这只不过是大公殿下想要顺理成章把我放在他身边的一个理由而已。虽然大公殿下拥有迎娶妃子的权力，但是我毕竟是你的好友，这样做未免会给人留下把柄。因此大公殿下这样做，也是为了遮掩这层关系……”

　　发觉自己的好友显然无法接受这样的真相，维佳停了下来，望向莉卡苍白的小脸。

　　“对于你，我真的很抱歉，我知道你很喜欢你的哥哥……”

　　说道这里，维佳犹豫了一下，接着她低声问道。

　　“你打不打算和你哥哥……”

　　“哎？”

　　听到这里，莉卡猛然一愣，但是她很快就反应过来，拼命的摇着头。

　　“不可能的，不可能的，我们可是亲兄妹啊，这种事情……神明是不会原谅我们的！”

　　“但是，你的哥哥就这样被我夺走，你甘心吗？而且，即便我们结婚了，我最终也还是要服侍大公殿下的，根本没有可能和你哥哥……”

　　“可是，可是……”

　　莉卡紧抓裙摆，面色苍白。

　　“哥哥他不可能会……”

　　“我有办法。”

　　说着，维佳握住了莉卡的手，莉卡可以感觉到，她将一个小瓶塞进了自己手中。

　　“维佳？”

　　“这个药可以帮你……完成你的心愿，莉卡。”

　　此刻的维佳声音中夹杂着悲伤，以及真诚的期望。

　　“你是女人，我也是女人，我们都明白身为女人最大的幸福，就被心爱的男人抱在怀里。但是我现在已经失去了这个资格，不过你还能做的到……莉卡，找到属于你自己的幸福吧，不要去管那些神明的惩罚了，如果你日后都将生活在痛苦中，那么神明是否惩罚你，还有意义吗？”

　　“……”

　　莉卡没有说话，她握住手里那瓶药剂，内心百感交集。

　　“今天发生的事，你千万不要告诉任何人，那样对你没有好处，对我也没有好处，而且，你也不希望别人知道自己的哥哥即将娶一个被自己父亲玩弄的女人吧。”

　　“维佳，你不是那种人……”

　　“我现在已经是了。”

　　维佳无奈的苦笑起来。

　　“至少，我希望我的朋友，能够得到幸福。好了，快点回去吧，时间不早了，我也该回家了……千万不要让你的父亲发现。”

　　“嗯。”

　　莉卡握紧了手中的药瓶，点了点头，接着转身跑出了塔门。

　　她没有回头再望一眼，没有。

　　维佳的面色变的阴沉下来，她的眼神中蕴涵了憎恨和厌恶。而就在这时，忽然从虚空中，传来了一个甜美，可爱的声音。

　　“如何？作为历史创造背后的女人的感觉？”

　　“非常舒畅，安洁拉大人。”

　　维佳贪婪的舔了下嘴唇。

　　“那个小贱人果然收下了，哼，我就知道，那婊子整天装的冰清玉洁，结果倒头来还不是个被男人戳穿的货色。我已经迫不及待的想要看这头母狗躺在她哥哥床上时会是什么样子了。”

　　“妾身可是对你有很大的期待哦？不要让妾身和MASTER感到失望，不然的话，妾身赐于你的力量，就是浪费在废物身上了。你应该知道，妾身和MASTER是为了什么，才给予你这样的力量，如果你不好好利用的话，就等着承受我们的怒火吧。”

　　“不会的，安洁拉大人，请您放心。”

　　维佳望着阴暗的走廊，眼神坚定而冰冷。

　　“我一定能够做到的。”

　　她自言自语的说着，然后走出了空无一人的房间。


第四卷 守望者


序章 真实性

　　“以上，就是我的计划。”

　　在听完李林所说的话之后，众人都陷入了沉默，玛雅有些不敢相信的注视着眼前的李林，完全想不出来他究竟是如何想到这种计划的。

　　“虽然我一向对您保持敬意，法师大人，但是我不得不说，这次您的想法实在太异想天开了。”

　　最终，她也成了众人里第一个反对李林想法的。

　　“让黑暗精灵走上地面？我真的很怀疑，在人类看到他们的第一眼之后，就会把他们剁成肉浆。”

　　“以前或许会，但是现在肯定不会。”

　　李林敲了敲椅子的扶手，冷静的回答着玛雅提出的疑问。

　　“别忘记了，你们和库德尔王国已经签订了条约？”

　　“那又如何？您真的认为他们会遵守条约？”

　　“当他们的人在你手上的时候，就由不得他们不遵守了。”

　　李林长身而起。

　　“而且，我还有一个非常不错的同伴，可以帮助你解决这个问题，他的信誉卓越，肯定没有问题。”

　　说着，他冲安洁拉打了个响指。而安洁拉则微微一笑，接着伸手出门，从门外扔进来一个人，随手摔在地上。

　　“哎哟……您，您这是干什么……”

　　可怜的小贼依旧是伪装成黑暗精灵的模样，但是他眼下的表情和举止完全和黑暗精灵搭不上来。他苦着一张脸，揉了揉自己的屁股，可怜巴巴的对着李林，活象是受了天大的委屈。

　　“好了，不要再装了。”

　　李林微微一笑。

　　“身为库德尔王国的第一继承人，应该更加象样点才对，不是么？”

　　空气猛然一冷。

　　“我……我不知道您在说什么，法师大人，我……”

　　“别不承认。”

　　李林伸出一根手指，轻轻摇了一摇。

　　“我既然敢说，就肯定有确认过，你如果否认的话，就是在侮辱我的智商，而这种人从来都没有好下场。”

　　“……您是怎么发觉的？”

　　那个小贼终于不再表现出平日那幅愚蠢呆滞的样子，他露出了从来没有过的严肃表情，站起身来注视着李林。

　　“当然是你的化妆。”

　　李林冷笑着指了指他的脸。

　　“无论是什么样的盗贼，都不可能做到这样天衣无缝的伪装。而你却做到了，一般来说，拥有这样技巧的人，即便当盗贼，也不会因为这种小事而被组织放弃。下次你应该编造一个更加完美的谎言，这样才配得上你的能力。而这既然不是你自己拥有的化妆技巧，那么就是某种魔法道具了。我好歹也是奥术法师，更是专精魔法道具制造的奥术法师，想要瞒过我，你不觉得实在是太愚蠢的想法么？”

　　“可是……”

　　“当然，就凭这些，我也不可能猜出你是一位王子殿下。不过很可惜的是，我们法师有个坏毛病，不知道的事情总想弄个清楚明白，而且，我想你或许不知道，在法术中，有很多魔法可以在对方无意识的状态下提取信息。”

　　“……”

　　彻底完蛋。

　　小贼默然无语，接着，他伸出右手放在自己的脸边，用力一扯，只见原本完美的黑暗精灵装束被一把撕下，里面露出的，是一张华贵，英俊的面孔。

　　“……您想怎么样？”

　　“这是我的问题，王子殿下。”

　　李林十指交叉，望着眼前的男子。

　　“你想怎么样？”

　　“我只是想要回国。”

　　知道自己在他们面前根本隐藏不住任何秘密，又看到安洁拉在李林身边那闪闪发光，巴不得他拒绝回答的眼神，王子殿下很快就做出了聪明的决定。这些日子里，他别的没有学到，对这两个人却可以说是有些了解了。如果他摆出皇族的傲气，宁死不屈的话，那么下一刻恐怕安洁拉这个可怕的小女孩就要找出各种借口来拷问自己了。到那个时候，眼前这位强大的法师是绝对不会因为自己的身份而有所顾忌的——换个角度来说，库德尔王国第一王子死在这里，也不会有任何人知道，何来麻烦可言？

　　“我保证，不会造成各位的困扰。”

　　事情没有这么简单。

　　李林微皱了下眉头，这个表情让王子殿下内心一惊，而安洁拉的眼睛立刻亮了起来，显然，她只等着李林一句话，就准备动手了。

　　“我不是问这件事，你还有一件事没有告诉我。”

　　李林说着，做了个手势，示意安洁拉暂时稍安勿躁，显然，他也很了解小家伙的性格以及她打算干什么。

　　“……我并不知道，还有什么事情没有告诉您的，但是只要您询问，我一定有问必打。”

　　总比被那个可怕的小女孩抓去虐待要好的多，身为天之骄子的他可没吃过什么皮肉之苦啊。

　　“那个男人。”

　　李林说出口的话让王子不由一怔。

　　“我们在万石城曾经碰到了一个男人，当时你的反应很不正常，但是我后来探索你的思想时，却没有查到类似的信息。他是谁？他又是来干什么的？”

　　“……五国联盟的名字，想必你肯定听说过吧。”

　　王子完全没有一丝犹豫，立刻就说出了答案，真相再重要，也没有小命重要。而且不知道为什么，王子总有一种直觉，看对方那么自信的表情，似乎即便自己死了，也能够挖掘到自己所要隐藏的东西。这并不是计算，也不是思考得来的结果，虽然做为一个国家的继承者，依靠直觉来判断问题有些盲目，但是这位王子殿下，一直都很相信自己的直觉。

　　“拉利亚，库德尔，维拉，夏洛，迪德亚斯。”

　　没有等李林回答，王子便继续自顾自的说了下去。

　　“我们五国联盟从一开始就紧密团结在一起……当然，是‘被团结’在一起。虽然已经过去了这么多年，以前的威胁也已经消除了，但是五国联盟依旧存在。不知道为什么，我们的父辈总是坚持着以往的规则。”

　　“规则？”

　　李林好奇的扬起眉头，开口询问道。他不知道五国联盟有什么规则，在魔法帝国战争的时候，他们也对五国联盟做出了情报调查，但是并没有发现什么规则。那么，这东西应该是五国联盟战胜之后才出现的东西了？

　　“每个国家的第一位继承者，都必须以留学生的身份，前往其余四国的任何一个，学习五年之后才被允许回国。在那之前，王子不得擅自离开那个国家，而自己的国家也会拒绝他的进入。我们就象是……政治人质，而我们在结婚之后，第一个继承者也必须象这样，在懂事之后被送出自己的国家，在其他的国家进行学习，深造。当然，那些国家会保证我们的生命安全，并且保护我们……为的就是出现这种事情的时候，会有所准备。”

　　这种事情，自然就是指眼下库德尔和拉利亚之间的政治纠纷，有继承人在对方那里“作客”，自然不会太过轻举妄动，因此一般五国联盟有了纠纷，大多都秉承着先谈道理解决问题，很少一开始就使用武力的。因为自己国家的继承人在他国手里扣着，而那个国家的继承人也在自己手里扣着，大家彼此彼此，游戏规则如此，想不出局的话，还是乖乖的坐下来玩比较好。

　　但是游戏规则之所以是规则，自然是会有人钻漏洞的。就好像在信誉至上的大赌场里，也有人会出老千一样。

　　当然，这次这位王子殿下倒不是会出老千，事实上，当他得知事情不妙之后，就已经做好了万全的准备，王子很清楚，自己的父亲虽然还算是个人物，但是在有些时候却会气昏了头，做出些傻事来。而偏偏他做这些傻事的时候都很冷静，就好像是经过计算一样，很容易让人误以为他真的做的是什么伟大构想。但是一放到大局来看，就彻底成了败笔。当然，拉利亚这边也不是善桩，在谈判一开始，他们就给王子增加了“警备”，让他变的安全的同时也不那么自由了。

　　对面想必也是一样。

　　“他是……拉利亚的大公并没有让自己的女儿和儿子前往，他选择了更加适合的人选。”

　　“更加适合的人选？”

　　李林皱了下眉头，从王子的话语中，他可以判断这个政治同盟就是一个互相牵制的作用，将自己国家的继承者放在……等等。

　　他面色微沉。

　　“他把自己国家重要臣子的儿女派过去了？”

　　所谓一个国家，不是光有领袖就可以建立的，这需要大量的臣子和臣民，一个国王是无法建立一个国家的。即便是魔法帝国，也是拥有使二位奥术法师管理不同的事务，以保护和维持帝国的平衡。这与民主无关，单纯只是各干各事而已。而在他们的手下，自然也聚集着不少能力出众的人，这些人一旦占据了重要位置，那么自然是非常值得注意的对象。

　　五国联盟的牵制方法虽然好，但是当皇帝国王的，会有几个人真的愿意自己因为这样的原因和束手束脚，把自己儿子派出去？那不是有病么？但是这样的规定却肯定又是五国联盟不得不遵守的，虽然王子没有说，但是李林也猜到，这样的规则，肯定伴随着很大的政治利益和政治风险，也正因为如此，才能够抓住那些领导者的心。比如说如果哪个国家不受规则，就会被其他四国瓜分，甚至可以合理出兵之类——虽然老套，倒也不失为一个方法。

　　但是，重臣之子就不同了。

　　做为国王，自然是不喜欢受人压制的滋味，同时也喜欢压制别人的滋味。将重臣之子送出去，自然也是有着两手准备，更何况，有些时候，这些重臣比国王本身还会影响整个国家，因此即便国王决定攻打，这些臣子也会极力劝阻，而对于国王来说，把这些臣子的继承者派过去，自然也多了一份掌握他们的把握。如果这些臣子不听话，那么他们的孩子，死之前至少也有些政治价值。

　　“正如您所想的一样，法师大人。”

　　王子吞了口口水。

　　“他们就是用来牵制的棋子，和我一样。”


第一章 棋盘上

　　五国联盟中，有三个国家都没有按照规则去做，他们派遣了自己国家贵族世家重臣之子前往，表面上当然只是友好访问，但是基本上上面的人都知道是怎么回事。而接受他们的国家自然也曾经从方方面面调查过这些人和他们的家族，以防止他们成为国内政治不需要的牺牲品，到那个时候，自己吃了亏，就算把他们整死也没有任何用处。

　　而其余两个国家并没有这样做，其中一个国家是为什么不得而知，但是在库德尔这边，是因为有才能的人都很年轻，还未有结婚生子，就算生下来也太过幼小，不适合这种政治上的交流。所以，这位王子殿下就不得不亲自走一躺，事实上，自从他离开库德尔之时，这位王子殿下就很担心，自己母亲早死，要不是自己看着，天知道这位国王殿下会搞出什么样的事情。虽然不少臣子也知道国王的毛病，但是他在做出那些荒唐的计划却总是能够井井有条的说出推论，让人不得不信服。就拿之前来说，国王曾经试图派遣军队，去铲除一条居住在边境深处的巨龙，这个提案一开始自然是遭遇到了所有人的反对，毕竟那是条巨龙，天知道它有什么样的本事。但是这位国王面对臣子的质疑，却是滔滔不绝，引经据典，连同那些传说故事的情报一起用上，愣是给众人描绘出了一幅虽然巨龙非常强大，但是根据库德尔的国家资金，力量，战术以及战士等等要素来看，只要使用适当，那么铲除一条巨龙并非难事。

　　最终，还是王子制止了父亲的疯狂想法，众人的第一反应是对的，要知道那可是条巨龙，见到它的人类有几个活着回来的？那些传言可以相信的部分又有多少？当然，这些话是不能够当面对国王说的，他很相信自己的判断，而正是这种自信才使得别人没来由的也很容易相信他的判断。王子小时候也是这样，如果不是后来有了经验，恐怕这辈子就会被自己的父亲牵着鼻子走了。

　　当然，屠龙的疯狂举动被制止了，那是因为自己在旁边。但是自己之所以被派出来，到别国当政治人质，恐怕也是因为那次之后，父亲觉得他不够听话吧。毕竟，虽然他给出的理由让父亲很容易下台，不过那个极度自信的男人会不会因此不满，谁也不知道。这次把他外放，恐怕就是打算不让他妨碍到自己吧。

　　结果这个笨蛋父亲还是做出傻事来了。

　　之前在察觉自己被加强警备的时候，王子还只是觉得可能事情有点过头，但不麻烦，但是当他看见那些从黑路走过来的士兵时，王子几乎面色难看到了极点。不加通报，穿越国境线，将正规军队派遣到对方的领土，谁不知道这究竟意味着什么？

　　自己这边会逃，那边肯定也不会傻傻的等着被杀。

　　但是，王子没有想到，他们居然会选择通过黑路……如果说，自己这边是因为运气太差，进入了李林的队伍，而且根本就没有时间进行选择的话，那么他们可能也是因为没有办法选择其他的逃走路线。毕竟，谁都知道，黑路这条由黑暗精灵所把持的地底通道很难穿越，而且大多数人根本不了解黑路有多长，多宽，多大，需要走多久……能够把他们逼到这份上，看来库德尔和拉利亚的边境已经彻底被封锁了。

　　所以，在看到那个男人之后，王子动摇了，他本能的想要阻止李林答应对方，毕竟，别人不好说，这位法师的确有带人走过黑路的能力，眼下，他不但走过了黑路，甚至还掌握了整个黑暗精灵种族。更可怕的是，他并不是库德王王国的人，自然不会考虑他们的利益——幸运的是，他也不是拉利亚王国的人，也不会考虑他们的利益。

　　应该吧。

　　“原来如此。”

　　在从王子那里得到了自己想要知道的一切之后，李林皱眉思索，然后他轻轻拍了拍小家伙的脑袋，让她再次安静下来。李林可以肯定，如果自己现在不做什么，那么安洁拉肯定以“居然胆敢试图蒙骗我们”的罪名对这位王子殿下进行惨不忍睹的虐待，她想要动手的时候，理由可是会很多的。

　　受到李林的制止，安洁拉不满的晃了晃小脑袋，而王子和站在旁边的黑暗精灵女牧师则是长出了口气，前者是担心自己的身体，后者则是在担心自己的影响。

　　“所以，你不希望我帮助他们。”

　　“……正如您所见，法师大人。”

　　“那么，我们来做个交易。”

　　交易，有时候这比命令，请求还可怕。

　　王子面色有些复杂，但是安洁拉眼中再次散发的红光迫使他做出决定。

　　“请您直说。”

　　“我会交给你他们的人头。”

　　李林的话让王子内心一喜，然后一惊。

　　“但是我需要你以王子的身份签订一份协议。”

　　“……什么协议？”

　　“这些黑暗精灵对你不错吧。”

　　说着，李林指了指旁边的玛雅，而王子除了点头也没有其他选择。

　　“那么，面对他们想要回到地面的美好愿望，你是不是应该做些什么呢？”

　　“这……”

　　王子的面色立刻变的极为难看。

　　“您的意思是……”

　　“你应该很明白，还是要我直说？”

　　“可是……”

　　李林的意思他当然明白，可是，这可是黑暗精灵啊，就连精灵在地面都不招人待见，更别说黑暗精灵了。就算有他王子的身份做保，但是他也不过就是个王子，换句话说，就算他不是王子，而是国王，作出这样的决定也会受到不小的压力。

　　“您不是不知道黑暗精灵在地表的名声。”

　　“又恨又怕。”

　　李林自然是知道的，他在和王子谈话之前，特地找到了妮亚和玛雅，得知了黑暗精灵在地表的情况。说来讽刺，精灵虽然也同样不被人所喜欢，甚至拿去贩卖奴隶，但是他们的活动范围只在森林，也就是说，只要人类远离森林，那么这些“地表的软弱远亲”就和废物一样，毫无压力。但是黑暗精灵不同，他们很少出现在地表，但是不表示他们不会出现在地表，他们比精灵更邪恶，很好杀。甚至有些离开幽暗地域的黑暗精灵居然能够在人类的世界里以刺客的名义占据一席之地，这就使得人类对他们多了憎恨以外的感情——恐惧。

　　他们痛恨精灵，但是他们不怕精灵，至少在森林以外里不用害怕。

　　他们讨厌矮人，但是他们不怕矮人，至少在大山以外不用害怕。

　　他们讨厌黑暗精灵，但是他们同样也害怕黑暗精灵，因为不会有任何地方是安全的，即便是皇宫也是一样。

　　黑暗精灵的残忍，酗杀，阴狠简直就是最好的招牌。这总比精灵优雅和矮人的直爽要好的多，毕竟前者再怎么说，也无法给人以威胁的感觉。

　　“我只要求你做出这个协议，至于以后会发生什么，那些地表人类会不会攻击黑暗精灵，就不是你要关心的问题了，我也不会用这些问题来找你的麻烦。”

　　对方已经说的很清楚了，看起来……似乎已经无路可想。

　　“我同意。”

　　“很好。”

　　李林点了点头，接着转向玛雅。

　　“那么，这位小姐会带你去签订协议，我想幽暗少女赐于她的神术，足以确保协议的执行。”

　　这句略带暗示的话，让王子面容微微一滞，不过他没有再说什么，而是转过身，在玛雅的手势下走出了房间，他一刻也不想多待在这蔓延着可怕杀意的房间里了。

　　“呼呼呼……”

　　安洁拉轻笑着扑到李林怀中，转动着小脑袋，而李林则伸出手来，抚摸着她的银发。

　　“棋子，很好，妾身已经迫不及待想要看到他们惊讶，恐惧，绝望的表情了……MASTER？我们什么动身，去抓住这几只隐藏在洞里的小老鼠？”

　　“虽然我对你会采用什么样的方法折磨他们非常感兴趣，但是很可惜，他们不能死。”

　　“那您还说，要把这些人的人头交给那个愚蠢的低能？您真是会欺骗妾身的感情。”

　　敏锐的察觉到李林的真意，安洁拉无奈的撅起了小嘴。

　　“暂时忍一忍又不会憋出病来，另外一边怎么样？”

　　“一切在如计划进行。”

　　一提到这点，安洁拉立刻容光焕发，变的更加美丽可爱。无论什么样的保颜秘术都比不上成功的喜悦，无论本质如何，这总是条真理。

　　“维加已经凭借妾身给予她的力量，成功的诱惑住了那个老头子，而老头子内心的卡瑟利魔核觉醒的非常成功，借助维加的诱惑，它已经开始影响到那个老家伙的思想。根据维加的报告，她已经引诱那个无知的女孩去推倒自己的哥哥，只要一切顺利的话，就可以将他们一网打尽……但是按照MASTER的想法，这样实在太没有意思了。”

　　“当然。”

　　李林轻捏了一下安洁拉柔软的小脸。

　　“邪恶战胜了正义自然有趣，但是如果正义败的太彻底也不好……接下来，你应该知道怎么做，那位王子殿下，可不能这么容易的死去。”

　　“妾身当然明白您的意思，MASTER，不过您也要小心，故事的结局可不要也变的一样，那就可笑了。”

　　“你认为我会犯下那样的错误吗？安洁拉？”

　　沉默。

　　接着，愉快的，银玲般的笑声打破了沉默与寂静。

　　“妾身并不如此认为，毕竟MASTER您已经失败过一次了，妾身可不认为，自己选中会是连教训都不懂得吸取的愚蠢之徒。”

　　“很好。”

　　李林说着，长身而起。

　　“那么，我们该动身了。”


第二章 管理者

　　商队再次启程，离开了卡索斯城，李林注意到骑在地底蜥身上的胖商人非常难得的一步三回头，似乎带着某种恋恋不舍和难以置信的目光望着那正在重建中的破败城墙。

　　“商人先生，看起来你似乎舍不得离开这里？”

　　“这倒不是，法师先生。”

　　听到李林的说话，商人终于回过头来，不过看他的表情，似乎还是非常留恋。

　　“只是……这可能是我第一次，也是最后一次来到幽暗地底黑暗精灵的城市，一想到这点，我就忍不住……”

　　“不会是最后一次的。”

　　“哎？”

　　胖商人惊讶的抬起头来，望着眼前的李林，而他则望着前方，似乎刚才自己所听到的只是错觉。

　　但是很快，他就听到了下一句话，来确认自己不是在做梦。

　　“还会有机会的，相信我。”

　　商队这次起程，一路上非常顺利，但是整个队伍里的气氛，却远远不如之前来的紧张，究其原因，也是某个新人加入之后才产生的气氛变化。

　　“喂，那边那个，你这把弓看起来不错啊，给我看看如何？”

　　“前面的，不要老摆着一张脸，我们本来就是在黑暗的地下旅行，你还摆张死人脸，小心真的变成死人可就埋你的手续都剩下了哦？”

　　“嗯？怎么啦？我的大小姐，干嘛你也摆着一张死人脸？”

　　“给妾身滚开，汝这个没大脑的精灵。”

　　“真是失礼啊，我可是有脑袋的，而且……滚也不错，要不要抱在怀里我们一起滚滚看？”

　　这样下去可不行啊。

　　李林的头又开始痛了。

　　“主人……那个……”

　　菲娜也很难得的放下了魔法笔记。

　　“您不去阻止那位小姐真的好吗？”

　　“看起来，安洁拉小姐似乎都要快被她逼疯了。”

　　米娜站在菲娜的身边，犹豫着观望那同样被其他人刻意避开的身影。倒不是怕那只精灵会对自己不利，而是那个小家伙很有可能对自己造成生命威胁。

　　“李林，想想办法吧。”

　　妮亚合起了手中的书。

　　“这样下去我可没有办法看书了。”

　　“……你也可以去啊。”

　　“太麻烦了，我不要，我又不是索希艾特，没那种自信可以管住她。”

　　难道我就可以？

　　李林嘴角微微一抽，把这句话吞回了肚子，的确，他可是卡琳的制造者，如果连他都管不住的话，那么这件事也未免太滑稽了。而且李林也已经看了出来，虽然卡琳的确没有恶意，但是安洁拉接近暴走边缘也是不争的事实。虽然她谨遵李林的命令，并没有对卡琳动手，但是人的忍耐总是有界限的。在卡琳看来，安洁拉这样的表情似乎很有趣，但是在其他熟知安洁拉性格的人眼里，她的表情可就不那么有趣了。

　　“卡琳，够了吧。”

　　李林最终在其他三位少女的眼神抗议下，举手示意。

　　“我说了，安洁拉是我的使魔，你这样欺负主人的使魔，可不是一个好的表现。”

　　“这只是单纯的亲密交流而已，亲密交流，阁下，不用那么在意嘛。”

　　卡琳虽然有些不怎么在意的说着，但还是很快跳了回来，接着她的下一个目标，则转向了前方的胖商人。

　　“嘿，你是商人吧，那么你一定去过不少地方了？和我聊聊怎么样？”

　　总算是平静下来了。

　　佣兵们长松了口气，放开了按在腰间的手。而菲娜也轻轻叹了口气，重新小心翻开自己的魔法笔记，去阅读那些繁琐复杂的魔法咒文。米娜则看看这边，又望望那边，最终没有敢象以前那样走到安洁拉的身边去。至于妮亚则漠不关心的重新翻开了自己手中的书，已经没有人打搅，她自然也不会在意。

　　“好了，过来吧。”

　　望着依旧在后面闹别扭的小家伙，李林无奈的笑了笑，接着冲安洁拉招了招手。而安洁拉则有些不慢，犹豫着，最终还是来到了李林的身边，熟门熟路的爬到了他的怀里。

　　“MASTER，妾身讨厌那个女人。”

　　她将小脸埋在李林的怀中，显然非常生气。

　　“我知道，让你受苦了。”

　　李林抚摸着安洁拉的银发，无奈的摇了摇头。安洁拉的性格他自然再清楚不过，能够忍耐到这种地步，对于小家伙而言，以及算是相当难得的让步了。换做平常的话，她不追过去把卡琳痛打一番才怪。

　　“妾身并不在意，因为她是MASTER您的武器吧，虽然不如妮亚姐姐般让人喜爱，但是至少她是您的助力，妾身不会在意的。”

　　如果不是配合上安洁拉那幅咬牙切齿的表情，这番话总体上来说还是蛮中听的。

　　“再忍耐一下吧。”

　　不过看到小家伙这幅难得的有力使不出的样子，李林倒也觉得好笑——平日的话，安洁拉想做什么就做什么，除了自己之外，她曾几何时这么忍耐过？说的极端一些，甚至有时候因为有人将其撞倒或者怒骂就动手杀人对于安洁拉来说简直是再平常也不过的事情了，而现在面对卡琳的“攻势”，她居然能够保持理智而非大打出手，虽然按照常理来说，这样的忍耐只能够算是范围可以接受之内，但是，就算是判断，也总是要看人的。

　　“只要等我们找到索希艾特，你就不用为她发愁了。”

　　“索希艾特？”

　　安洁拉好奇的抬起头来，刚才脸上的愤怒全部消失了。

　　“这个名字很熟悉呢，之前在千塔之城也听MASTER您说起过，是那么厉害的一把武器吗？”

　　“厉害嘛……作为武器的价值，索希艾特可以说是零，应该说，她没有任何战斗技能才对。”

　　李林挠了挠头，似乎正在考虑要怎么向安洁拉解释。

　　“妮亚那个样子，你也看到了吧，虽然可以说非常完美，但是也并非没有确定。象现在这样，只要看起书来就会遗忘时间和身边的样子，并不适合管理整个七戒灵使。因此，为了管理，整合她们的存在，我特意创造了一件物品，这就是索希艾特，至少，在她的管辖之下，无论是性情多么怪异的武器，都会乖乖听话。而且，她也是负责联系所有武器的人，无论她们在什么地方，都可以轻而易举的感应到她们的存在。”

　　“那只是以前，李林。”

　　妮亚翻阅着手中的书，但是她传达的话语中，不知道为什么隐藏了一丝寒意。

　　“我们正是因为信任她，才将她留在你的身边，但是最终，我们失去了这种信任，她没有做到保护你的职责，也没有召唤我们。”

　　“……事情究竟是什么样，我们还不知道，不要轻易下结论，妮亚。”

　　李林转向身前的妮亚，轻轻叹了口气。为什么七戒灵使里面的六人可以放下心远离自己，正是因为自己的身边有索希艾特的存在，她拥有的特殊能力原本可以无视空间，将七戒灵使召唤回洛希亚（也就是李林）的身边为他所用，也就是说，在最后魔法帝国的战斗中，索希艾特原本应该谨守自己的职责，召唤七戒灵使回来才对。但是七戒灵使却是在洛希亚死亡之后，这才得知魔法帝国陨落的消息，这很难不对她们产生影响和疑惑。

　　一直以来，七戒灵使都精密团结在李林的四周——对于主人的忠诚让她们成为了一个坚实的团队。虽然从实质上来说，几乎是看着其他六把武器出身的妮亚绝对是团队中的领导者，但是妮亚本身并没有这样的兴趣和想法，所以，管理整个团队的实质任务就落到了专门为此而制造的索希艾特身上。

　　“但是，在你遇到危险的时候，我们没有感受她的召唤也是事实，阁下。”

　　就连原本在前面和商人聊天的卡琳，此刻言语中也透露出了不满与寒意。

　　原本，就是因为有她在，自己等人才放心的离开帝国，去进行自己的任务。但是却因为这份信赖遭到了背叛，她们一直以来侍奉的主人被杀，魔法帝国也因此陨落，熟悉的世界更是起了翻天覆地的变化。这对与七戒灵使来说，并不是一件值得幸庆的事情——或许只有李林重新复活除外。

　　这并不表示七戒灵使会原谅索希艾特。

　　李林长长的叹了口气，连天性淡然洒脱的卡琳，都用上了这么认真的语气，他可没有想到事情会发展到这种地步。

　　“事实并非真相，不要只顾及眼前所看到，而不去查询幕后所隐藏的东西。”

　　回想到自己死亡前的那一幕，李林摇了摇头，什么都没有说。他本来想说出真相，但是看两人的心情显然都变的有些糟糕，因此决定暂时不再提起这件事。他相信，到那个时候，两人应该能够理解索希艾特吧。

　　“到那个时候，你们就会明白的。我只能够说的就是，她在最后，和你们一样尽职尽力的完成了她自己应该做的任务。”


第三章 小老鼠

　　“情况怎么样？”

　　望着大踏步走进来的朱利安，爱卡莉充满期待的问道。

　　“不行。”

　　男子摇了摇头，面色凝重又带着无法掩饰的疲惫。

　　“根本找不到那个法师的影子，听说他好像带着一群黑暗精灵去了什么地方，到现在都还没有回来……”

　　“哎……”

　　听到朱利安的回答，小女孩有些失望的低下了头。

　　“我们还要在这个可怕的地底城市待多久啊……”

　　“忍耐一下吧，爱卡莉。”

　　朱利安安慰着这个比自己小好几岁的女孩，他们同样都是被作为政治人质而送到库德尔的，在眼下这种局面越发紧张之后，众人都知道不能够在这里继续待下去，因为决定逃亡，虽然他们幸运的躲过了抓捕，但是严密封锁的边境却让他们无路可逃。从深山老林走？开什么玩笑，就算没有士兵，那种连路都没有地方要怎么进入，然后怎么离开？更何况，眼前这个女孩还是个小孩子，根本吃不了那种苦。

　　好不容易打听到了黑路的存在，也知道黑暗精灵的可怕，但是至少这是一条在库德尔控制之外的边境通道，逼不得已，也只好走这里了。黑暗精灵自然不可信任，那些在边境跑生意的商人也是同样，佣兵虽然是拿钱办事，但是他们找了好几个地底的佣兵团，没有一个敢接下这种任务，在没有黑暗精灵的允许下穿越黑路？找死不成？

　　而就在这时，李林出现了。

　　人类法师，能够在黑暗精灵中有着如此大的声望，只要拜托他的话，说不定还有转机。当然，虽然一个和黑暗精灵混在一起的人类可能并不怎么好心，但是他毕竟是人类，而且，自己也会许以丰厚的报酬。虽然第一次的要求被拒绝了，但是只要自己……可是，这法师却突然失踪了。

　　“再忍耐一下吧，爱卡莉，我们很快，很快就能够出去了。”

　　“嗯……”

　　小女孩无奈的点了点头，强压下了内心的不满，她毕竟只是个小女孩，还是希望能够站在大地上，享受阳光。而不是象这样躲在暗不见天日的地底，连白天黑夜都分不清楚……

　　哼，想要离开？

　　坐在窗边负责保护两人的佣兵对视着无奈苦笑，开什么玩笑，幽暗地底是你想来就来，想走就走的么？这些贵族少爷小姐真是异想天开。不过，这和自己没有关系，反正现在日子过的也不错，看起来，这些人手上的钱也不多了，赶快榨干他们，然后抛弃这两个笨蛋再去找新的摇钱树才是上策，没错，佣兵是一切向钱看齐，但是如果没钱的话，自然是不用看了。

　　看这些家伙手头越来越拮据，恐怕连自己的佣资，也付不起了吧。

　　“咚咚。”

　　就在这时，忽然一阵敲门声传了过来。

　　“是谁？！”

　　朱利安内心一惊，急忙护在小女孩的身边，他早就告诉过侍者，没事的话不要打搅他的。

　　敲门声停了下来，接着，原本被反锁的门就这样被轻轻退开。

　　“肮脏，矮小的地方，果然适合老鼠居住。”

　　安洁拉拿出洁白的手帕捂住口鼻，面带不满的躲在李林身后，好像这样就可以远离那她认为低贱的气息一样。

　　“你们好。”

　　李林伸出手来，冲正在全神戒备的朱利安打了声招呼。

　　“你是……法师大人？”

　　朱利安略微有些吃惊，但是却没有放松警惕。

　　“您是如何找到我们的？”

　　“低下的蝼蚁，真是愚蠢的问题，MASTER只要施放一个小小的法术，寻找汝等这样的老鼠还不是轻而易举？”

　　安洁拉依旧拿着手帕放在自己的小脸前，显然，这种低级旅店她是一点都待不习惯的。

　　“……法师大人，您……”

　　“我找你们有些私事。”

　　李林缓步走了进来，然后望了一眼四周，看起来好像完全无意的随口说道。

　　“库德尔的王子殿下在我那里。”

　　空气因为这一句话，而忽然变的紧张了起来。

　　朱利安面色立刻变的铁青，他立刻明白了对方的来意。

　　“爱卡莉，快，快走。”

　　他颤抖着将小女孩挡在自己的身后，绝望的试图进行抵抗，但是李林并没有给他足够的时间来完成这一切，他只是随手一扬，就将两人当场定住。接着，他转过目光，望向了旁边的两个佣兵，在感受到这个法师冰冷的目光之后，两个佣兵不由打了个冷颤，他们立刻做出了自己认为最好的选择。

　　“尊敬的法师，我们和他们一点关系都没有。”

　　其中一个佣兵一面说着，一面拉着自己的同伴悄悄向旁边退去，为了表示诚意，他们甚至放下了手中的武器。毕竟，在幽暗地域行走的法师，都不会是什么好相处的角色，而且，他们也不值得为了这两个人把命都搭上。

　　可惜的是，这件事不能让他们自己来决定。

　　就在两人重新站起身，带着讨好和尊敬的笑容望向李林的时候，却惊讶的发现，李林的手指正指向他们。

　　“死。”

　　神秘，无形的力量就这样轻而易举的凭空出现，捏住了两人的灵魂与生命，他们甚至还没有来得及表示对持强凌弱的抗议，就被夺去生命，变成尸体倒在地面上，两具倒下的尸体就这样与地板碰撞，发出了巨大的声响，同时也让那个小女孩吓的发出了一声尖叫。

　　“哼，胆小的老鼠。”

　　安洁拉不满的望了一眼那个小女孩，冷哼出声。

　　在随手处理完两个障碍之后，李林并没有象朱利安所想的那样转而对付他们，而是缓步走到那两具尸体前，仔细打量着他们，然后又转过头来望了望他和爱卡莉，接着，李林再次伸出手去，面向那两具尸体，低声施法。很快，在两人惊讶的注视下，那两具佣兵的尸体渐渐开始变化，他们的身高，样貌甚至性别都在神秘的魔法之力下开始变形，最终，化成了两人最熟悉的形状。

　　“这……”

　　朱利安和爱卡莉惊讶的张大嘴巴，望着地面上“他们”的尸体。

　　“好了。”

　　李林满意的欣赏着自己的作品，拍了拍手，然后转向安洁拉。

　　“把他们的头切下来吧。”

　　“妾身才不要，妾身可是高贵的吸血种，怎么能够做这种工作？”

　　面对李林的命令，安洁拉很难得的皱起眉头表示抗议。

　　“要来MASTER您自己来，又不是什么值得炫耀的敌人。”

　　“我可是法师，怎么能做这种事？”

　　李林自然也是断然拒绝。

　　“……”

　　“……”

　　因为这情况上的突然变故，两人不得不互相对视，然后不约而同的叹了口气。

　　“要是米娜在就好了。”

　　“是啊，如果不是MASTER您这么着急的话。也不用只有我们两人赶来这里了。”

　　米娜如果听见以上的对话，一定会非常幸庆自己不在的。

　　“算了。”

　　李林无奈的摇了摇头，这次他打了个响指，很快，朱利安和爱卡莉身上的定身魔法就被解除了。

　　“你来干。”

　　说着，他指向了那两具尸体。

　　“哎？”

　　面对李林的命令，朱利安不由一愣。

　　“这……”

　　不过，他立刻咽下了后面的说话，因为李林和安洁拉很明显将不怀好意的目光放在他身后的爱卡莉身上，特别是安洁拉嘴里还在低语什么“妾身还没有试过将这么小的孩子培养成奴隶，看着她变成只知道享受男人快乐时候的样子一定会很有趣”之类的危险说话。

　　赤裸裸的威胁。

　　虽然不知道这位法师是来干什么的，但是显然不象是来杀自己的，于是最终朱利安咬紧牙关，从地上拿起了佣兵放下的武器，走到了那两具尸体之前。但是看到这两具尸体的时候，朱利安还是犹豫了。

　　李林所施放的永久变形术完美的将两个佣兵变化成了他们的模样，特别是爱卡莉，看着现在躺倒在地，仿佛睡美人一般的她，根本无法想象其真身是一个五大三粗的佣兵。朱利安吞了口口水，回头迎向爱卡莉那充满恐惧和害怕的眼神，甚至怀疑那个法师是不是在故意折磨自己，说不定，在他下剑的时候，砍下的会是真的爱卡莉的头？

　　他的担心不无道理，因为安洁拉也想过同样的事情，但是毕竟李林的计划需要他们活着，于是她也只能够是想想而已了。

　　但是，现在不是犹豫的时候。

　　朱利安举起长剑，砍下了“自己”的头，在看到那个和自己一模一样的面孔被砍下之后，他不由的感觉自己脖子一凉，仿佛连他自己也同样被砍下了头一样。接着，他强忍着内心的愤怒和抗拒，砍下了“爱卡莉”的头，当做完这两件事之后，朱利安立刻把剑扔的远远的，他重新退到爱卡莉的身边，紧紧守护着她，同时用愤怒的目光望向李林和安洁拉，这是他在他们强大力量之下，所能够做出的唯一反抗。

　　“哼，硬骨头。”

　　察觉到朱利安眼中的愤怒，安洁拉微挑了下眉头，不屑的冷哼道。而李林则什么都没有说，他先施放魔法，将那两颗头颅凝固起来，放入了空间裂缝，这才转过身，望了一眼那两个逃难的棋子和人质，然后扔下了一句话。

　　“跟我走。”

　　接着，他转身离开了房间，而安洁拉则带着嘲笑的目光扫了两人一眼，随后跟着李林离开。

　　“朱利安哥哥……”

　　爱卡莉犹豫的拉住了朱利安的衣角，她不想跟上去，更不愿意跟上去，因此那个看起来似乎比自己好要小的女孩带着一种让她感到心惊胆战的可怕杀意，她虽然不理解那是什么，但是人类的求生本能，还是阻碍她迈出脚步，紧跟上去。

　　“没事的。”

　　朱利安抚摸着自己怀中女孩的头发，这才发现，他的手也在颤抖。

　　“我们走吧。”

　　反正，已经没有别的路可走了。


第四章 小礼物

　　当朱利安和爱卡莉跟随李林走到楼下时，却惊讶的发现在他们面前，站着一队全幅武装的黑暗精灵。而站在最前面的，则正是这座城市实际的黑暗精灵统治者。女牧师一脸严肃，同时有些凝重的望着李林，她的表情中已经没有了往日的轻佻，这是件好事，看来李林留下的警告还是足够有用的。

　　“代替我照顾好这两位。”

　　他说着，冲后面示意。

　　“明白，大人。”

　　女牧师微微点头，接着她做了个手势，很快数个训练有素的黑暗精灵上前，两人只觉得眼前一花，就被这些黑暗精灵包围了起来。

　　“在我下达命令之前，你的责任就是照顾好他们……把他们送到玛雅那里去，没有问题吧。我可是很相信你的能力，才会找你的，希望你不要让我失望。”

　　“……当然没有，大人。”

　　“我也希望如此。”

　　李林抚摸着身边安洁拉的银色长发。

　　“如果他们出了任何事，任何事……你明白，我不会这么轻易就放过你的。玛雅的确是我的盟友，但是老实说，我要杀死任何一个黑暗精灵，都不需要经过她的同意。因此，我希望你能够‘彻底’按照我的话去做，在背后搞那些小把戏，是不会有任何效果的。”

　　“……这，这是自然，伟大的奥术法师大人。”

　　女牧师听到这里，面色一肃，低下头去，她的表情非常紧张，显然，李林的威胁起到了应有的效果。

　　“法师大人，您这是什么意思。”

　　听到李林的说话，朱利安不得不硬着头皮开口说话，他根本就不明白，这位法师在想什么。

　　“没什么。”

　　面对男子的提问，李林只是耸了耸肩膀。

　　“我只是让这些黑暗精灵收留，并且照顾你们一段时间而已，相信我，你们只要习惯了，就会发现幽暗地域的生活是很不错的。”

　　“我不想待在这里！”

　　李林话音刚落，爱莉卡就尖叫了起来，她不喜欢幽暗的地下，更不喜欢这些黑暗精灵，一想到今后会陷入另外一种更加可怕的监禁状态，小女孩终于忍耐不住自己内心的恐惧，尖叫起来。

　　“我想回家，我要回到地面上，我只想……呜呜……！！”

　　“爱卡莉！”

　　朱利安急忙一把捂住她的嘴，制止女孩继续说下去，他很清楚，眼下，自己根本就没有讨价还价的可能。

　　“带他们走吧，不要被人发现。不要被任何人发现。”

　　黑暗精灵迅速按照李林的命令带走了朱利安和爱卡莉，他们的命运已经被李林掌握在自己的手中。而接下来，就是要回去，把说好的东西交给那位王子殿下，那么事情就圆满成功了。但是，在如何交出去的问题上，安洁拉显然对此有着不同的看法。

　　“虽然说是交易，但是他毕竟是身为毁灭您国家的帮凶子孙，由MASTER您亲手将猎物交出去，这实在是太过给他面子了，象这样的人，根本就不应该有资格接受您的任何善意才是。”

　　李林没有去在意她的理由究竟合不合理，反正只要小家伙一提出理由，那么百分之百就是想要干一些足以让她心情愉快舒畅的事情了。

　　不过还是不得不说，她提出的理由很合李林的心意，毕竟自己是奥术法师，和那个家伙做交易。只是一种利用，根本就不需要特地把他放到和自己同等的地位。有些事情，李林做不了的，未必安洁拉也做不了。于是他思考了片刻之后，就很快点点头，同意了安洁拉的说法。

　　“那么，你是我的使魔，就交给你去干吧。”

　　王子悠悠醒来。

　　或许是因为对他的身份有了那么一点点的尊敬，李林把一辆运输货物的马车挪了点地方，邀请王子上车休息。这个待遇用来招待一国王子可以说是非常失礼，但是现在他也没有时间计较这些了，走了这么长时间的路，他早就累坏了。毕竟他是王子，又不是真正的流浪者和冒险者，哪有那么多体力。之前之所以能够咬牙跟上，与其说是体力充沛，还不如说是人在遇到生命危险时总会爆发出特别大的潜力——特别是当那危险无处不在并且随时都可能发生的时候。

　　而现在，总之，目前，李林是不会想要把这个王子干掉的，这让他原本高度紧张的神经一下子放松了，很快，这么多天来的疲劳自然全部涌上。因此，他上了马车之后，就靠着货物昏昏沉沉的进入了梦乡，甚至没有察觉到李林和安洁拉是什么时候离开商队的。

　　当然，也不知道他们什么时候回来。

　　他睁开眼睛，晃了晃脑袋，睡的时间太长了，甚至连整个人都有些昏昏沉沉的。

　　嗯？

　　王子有些惊讶的望着自己的眼前这张美丽，可爱的女孩的脸，真奇怪，这张脸他好像在哪里见过……难道又在做梦？想到这里，王子翻了个身，打算继续睡觉，但是他很快就看清了另外一张脸，接着立刻吓醒了。这不是……这不是……他们怎么会在这里？

　　想到这里，王子急忙起身，但是当他专注的再次向自己的身边望去时，不由发出了一声尖叫。

　　“呀——！呀——！呀——！！”

　　伴随着这甚至连马匹都在一瞬间慌乱的高声尖叫，王子跳了起来，他用力之大，使得他几乎跃上了半空，但是很可惜他毕竟不是法师，没有浮空术的支持，可怜的王子只在空中停留了片刻，就重新跌坐了回去。但是这一次，好巧不巧的，却又刚好坐在那两颗人头上。

　　“喀。”清脆的骨裂声响起，而王子则好像屁股被什么咬了似的疯狂喊叫着跌下了马车，他甚至不顾地上的尘土，拼命往前翻滚爬行。直到他看见安洁拉正在带着得意和高傲的笑容望着自己时，才慢慢恢复了冷静，停下了手中疯狂的动作。这也引起了周围的一片哄笑，无论是佣兵，还是姐妹，甚至连卡琳和妮亚都因为王子疯狂的动作而笑出声来。本来硬要说的话，这应该是一出恐怖的情景。但是王子这太过激烈和夸张的反应，反而增添了一些莫名其妙的喜剧效果。

　　“怎么了，废物王子，只不过是两颗人头而已，就能把汝吓成这个样子么？”

　　在安洁拉那明显带着蔑视和嘲讽的目光下，王子说不出半句话，面色一阵青一阵白的站起身来，战战兢兢的回头望着在马车上滚来滚去，因为被自己坐而变的有些变形的人头，不知道该说什么才好。

　　“怎么。”

　　安洁拉扬了下眉头，这是她准备动手的先兆。

　　“这是MASTER送给汝的礼物，不打算心怀感激的收下吗？”

　　礼物……王子很快就明白了，这两个人头的由来，他在内心暗暗一沉，却又同时松了口气。谢天谢地，既然这位法师杀掉了他们，那么他就是和库德尔站在同一阵线了。

　　“我，我当然心怀感激的收下，美丽的安洁拉小姐。”

　　虽然还在为刚才的一幕感到恐惧，但是眼下王子也只能够收起内心的不满，尊敬的对安洁拉做出了回应。以防止她做出什么危险的举动——考虑到此刻李林并不在她的身边，或许说不定会更加危险。

　　“很好，要懂得对给予心怀感激，看来汝还是个不错的王子。”

　　真不知道王子听到这句话会不会活活被气死。但是安洁拉却不管这些，她点了点头，同时再也不管那个勉强露出笑比哭好表情的可怜王子，奔奔跳跳的回到了他们自己的马车上——那里豪华舒适，并且没有人头。

　　“干的真不错。”

　　见小家伙回到马车上，连李林都忍不住笑意开口说道。他也完全没有想到，安洁拉居然会用如此有意思的方法来将那两颗人头送出去。现在看起来，事情非常圆满的成功了——而且也没有损害安洁拉那“脆弱”的自尊。

　　“既然事情已经搞定，我们就不进万石城了。”

　　他深吸了口气，转向了其他几人。

　　“万石城里有的是外面的间谍，搞的太麻烦，对我们没有好处。”

　　“因此，你打算直接出去？这不是个好主意吧，李林。”

　　妮亚微皱眉头，美丽的面颊显的有些沉重。

　　“我们在黑路入口遇到的事情，说不定有可能在黑路出口也遇到一次呢。”

　　“那看起来似乎很有趣哎，我们就干脆打出去也不错嘛，妮亚。”

　　卡琳对此似乎并没有太过担心，反正她只要有趣就足够了。而妮亚则没好气的望了她一眼，想要说些什么来反驳，但是很快就放弃了。至于安洁拉，则挑衅似的爬在李林的怀中，冷冷的哼了一声。

　　“不，我们不用打出去，这次你可能会失望了，卡琳。”

　　李林摇了摇头，他转头望向车窗之外，露出了笑意。

　　“这次，我要让他们迎接我们出去。”


第五章 迎宾队

　　在经过了艰苦，漫长的旅程，遇到了那么多危险和波折之后，众人终于离开了这被称为死亡通道的黑路，离开了黑暗精灵，重新回到了阳光之下。虽然重新享受到阳光，微风，对于人类来说是件很幸福的事情，但是眼下的场合，却是和“幸福”完全搭不上边的场景。

　　“呃，这，这位大人……”

　　望着眼前全幅武装的骑兵以及他们发亮的长枪，胖商人刚刚见到天日的好心情立刻一扫而光。

　　“请问您，您这是……”

　　“……”

　　对方没有说话，他们神情严肃，气氛紧张，其中大部分人并没有去注视那个强颜欢笑的商人，包括领导整个队伍的指挥官在内，他们都死死的盯着商队的中央后方。在那里，一辆华丽，高贵的马车停在中间，在它的车顶上，坐着一个堪称完美的美丽精灵，她带着好奇的目光注视着下方的骑士们，似乎并不象是普通的精灵俘虏……但是这都不是问题，因为在马车的四周，足足围绕了一圈，大概有三十多名黑暗精灵战士全幅武装的站在那里，象是保护着马车中的重要人物。

　　黑暗精灵走上地面并不是件特别奇怪的事情，偶尔也会有黑暗精灵这么做，但是象这样大规模（相对于黑暗精灵的出生率和他们擅长的行动数量来看，三十人已经算是非常大的规模了）的出现在地表，而且完全不象是以前见过的那些逃离者，这究竟是怎么回事？精灵和人类合不来，但是他们和黑暗精灵不是死敌吗？

　　精灵，黑暗精灵，人类。

　　这个古怪的组合一出现，立刻就引起了负责守卫这里的战队指挥官的注意。事实上，他们早已经接到由军部所发来的命令，知道有个商队强行从拉利亚的方向闯过了自己兄弟部队的封锁线，进入黑路。并且要他们时刻保持警惕，以阻止他们穿过。对于这个命令，指挥官半是重视，半是不可思议。虽然一个商队能够闯过正规军的封锁线让他有些慎重对待此事，但是想要穿过黑路？就凭这支商队，恐怕没有办法做到吧。

　　但是，眼前这支商队，看起来的确和情报中所描写的很象，那个胖商人看起来也很象，但是情报里说明要求强烈注意的法师还有小女孩呢？怎么不见他们的踪影？想到这里，指挥官不由专注的打量着那马车，很明显，这些人既然不在这里，那么就在马车里面了。

　　“呃……尊敬的大人！？”

　　胖商人不得不硬着头皮再一次叫出声来，而佣兵们则显的有些懒散，反正他们知道，就算真的动手，恐怕马车里那个强大的法师动动手指，就足以让这些家伙躺在地上，说来也奇怪，比起外面这一排排全副武装的骑士，这些佣兵最担心的，反倒是自己内部那个“某人”。

　　胖商人这次招呼指挥官就不能当作没有听见了，他收回目光，转向胖商人。

　　“走私商队？你们来自哪里……我想这个问题真的很笨，一个走私商队，真有意思，而且你们当中还有黑暗精灵……”

　　说着，指挥官做了个手势，那些骑士立刻抬起了手中的长枪，瞄准眼前的商队。

　　“你认为，我应该如何处理你们呢？”

　　“这也要看你有没有那个实力了。”

　　出乎意料之外，说话的不是胖商人，居然是那个悠然坐在马车顶上的精灵女子，她轻轻偏过头去，任凭自己那如同阳光般美丽的金色长发倾斜而下，接着，精灵少女居然就维持着一个很不雅观的动作，伸手向下，敲了敲马车门。

　　“我们可是为你带来了一个相当值得尊敬的客人呢。”

　　这个精灵不是奴隶？

　　看到这精灵悠然自得的样子，和自己以前见过那些奴隶精灵都不一样，这让指挥官微微皱了下眉头。

　　但是，他没有再思考下去，因为此刻，马车的门已经缓缓打开，接着，一个年轻男子出现，从中走了出来。指挥官望着眼前的男子，似乎觉得他有些眼熟……而当这个男人居然走出商队，直接来到自己的面前时，更是让指挥官有些发傻。这家伙是谁啊，胆敢孤身一人来到数百精锐骑士的面前，他想干什么？

　　“放下你手中的武器。”

　　男子有些疲惫的说道，他抬起头来，注视着指挥官带着钢铁面甲的脸。

　　“你是西玛特的手下吧……居然会让驻守最精锐骑兵团的你来负责这里的封锁任务，看来，父王还真是非常重视这次的战斗啊。”

　　“王子殿下！”

　　就在这时，指挥官也认出了眼前的男子，他惊讶的瞪大眼睛，急忙跳下马来，惊讶的望着眼前的男人，同时半跪在地上。

　　“您怎么会在这里，您不是被国王陛下送到……”

　　话说了一半，这个迟钝的指挥官似乎也终于发现了自己的愚蠢。

　　“所以我才会在这里。”

　　在商队中，虽然能够保护自己的安全，但是李林一行人都是王子惹不起的，从安洁拉那里受的气无法发泄，他毕竟也算是尊贵之人，曾几何时被人这样呼来换去的取笑？当然，面对法师，他只能够忍气吞声。不过到自己的臣子面前，这位王子殿下总算可以一泄闷气了。

　　所以，王子的回答里带着浓浓的怨恨味道，其阴冷甚至让指挥官都不由的打了个寒颤。

　　“闲话不要多说了，这支商队，以及这些人是护送我归国的恩人，放下你们手中的武器，不要失礼！”

　　“这……”

　　指挥官略一犹豫，望向了王子身后的马车以及那群围绕着的黑暗精灵。

　　“王子殿下，请问可以借一步说话吗？”

　　“当然可以。”

　　王子点了点头，他回头望了马车一眼，接着在指挥官的引导下向后方走去。而在他立刻之后，这些骑士虽然已经放下了手中的武器，但还是依旧按照指挥官刚才下达的命令，将整个商队监视包围起来。

　　一直走到大后方，这时指挥官才长出了口气，他先正式的向王子行了一礼，这才开口说道。

　　“请原谅我的失礼，王子殿下，您长途跋涉，一定受了不少苦。这个……请问这支商队真的是您的保护者吗？”

　　“这是当然。”

　　王子自然知道为什么眼前这个指挥官会这样询问自己。

　　“他们的确是我的保护者。”

　　见王子说的这么肯定，指挥官面露难色，但是最终，他还是决定坚守职责。

　　“非常抱歉，王子殿下，我知道这样很失礼，但是……还希望您能够配合我们，做一些必要的诊断。您长途跋涉到此，身体一定出现了不少问题吧，我想现在先派遣几位法师以及牧师，来诊断您的身体，看看是否有潜伏的‘疾病’之类，还希望您能够谅解。”

　　“……好的。”

　　听到这里，王子内心一动，他很快就点了点头，同意了指挥官的要求。

　　说是诊断身体，其实谁都知道那只是借口。毕竟这是个魔法大陆，被法师控制心智，释放诅咒也是很正常的事情。特别是这些贵族子弟，非常有可能在外被那些邪恶的法师所控制，因此，为了防止这样的事情发生，在这种特定的场合，都会有专门的人负责“诊断”。以避免发生任何问题。

　　作为这次战略的一环，这只边境封锁部队的实力显然非常强大，在后方，很快王子就见到了随军的一位中阶法师，以及正义之神的牧师。他们分别为王子施放各种法术和神术，以确定他并没有受到诅咒的威胁或者是控制心智法术的影响，而事实上，他们也是一无所获。这让指挥官松了口气——万一王子受到了控制，那么事情可就会变的非常麻烦了。

　　不过在途中，王子倒是有些想法，装做不在意的样子，询问着那为自己检查的中阶老法师。

　　“法师大人，你们法师都是很强大的吧。”

　　“那要看王子殿下对于强大的定义是什么了。”

　　“打个比方来说，你们能不能够毁灭一座城市？”

　　“这个……”

　　老法师听了，面色微沉，他仔细注视着王子，有些犹豫的开口问道。

　　“请问您怎么会有这样的想法？”

　　“哦，其实这也不是什么大不了的。”

　　王子内心虽然有些激动，但还是勉强装出了若无其事的样子。

　　“陪我上路的那位法师在遭遇到地底的危险时，曾经施放过很华丽的火球法术，将那些地底怪兽轰杀，我觉得，拥有这样的力量，毁灭一座城市之类也可以做的吧。”

　　“呵呵呵，阁下开玩笑了。”

　　老法师露出了一丝笑意。

　　“或许古代的大法师们可以做到这一点，但是现在的法师，却做不到这样的事情了。因此，即便是再强大的法师，也没有办法毁灭一座城市的。不过，那些地底的怪物都拥有着某种程度的抗魔力，看起来，那位法师也是一个很强大的人物啊。”

　　“原来如此啊……”

　　王子无奈的点点头，放弃了最后一丝被救援的希望，很明显，这个老法师实力不怎么样，而根据他所知，在库德尔的魔法协会里，也只有几位和这个老法师差不多实力的存在，他们既然说没办法毁灭城市，那么和李林显然是完全不能够相比的。看来，自己在这里逃跑的打算，是完全没有意义的了。

　　想到这里，王子不由的叹了口气。

　　“可是，王子殿下。”

　　在得知这位王子的确没有受到任何影响（如果安洁拉带给他的恐惧不算在内的话）之后，指挥官终于也放松了。

　　“那些黑暗精灵……他们……”

　　“在我在地下旅行的时候，得到了黑暗精灵的一些帮助……而且，他们内部出了些问题，所以我打算趁这个机会，将他们带到地面上来。传说黑暗精灵的战斗技巧都非常不错，能够有这样的人做手下，应该也是件好事。”

　　“可是……”

　　指挥官的面色变的更加难看了，完全没有注意到，事实上王子的面色也很难看。

　　他也不想这么说的……可是这里的这群废物，明显没有救出他于水火之中的能力，于是他也只能这么说了。不然的话，现在翻脸，王子殿下敢保证自己下个瞬间就会成为地上的焦炭了……精锐的黑暗精灵战士可是比人类战士要强百倍，结果在那位大人的手里还不是想死多少就死多少？

　　算了，为了国家，为了自己的小命，认了吧。

　　而当老法师问起王子殿下那位法师是谁之时，王子也做出了回答。

　　“他的名字叫李林，是一位顾问法师，我也就知道这么多了。”

　　顾问法师是一种类似法师兼职的称号，也有点象大学的客座教授，但是因为他们毕竟不是真正的法师，因此能够学到的东西也很有限，更不可能进到法师的圈子里。再加上法师毕竟不是他们的本职，也因为很少会有来往，于是即便对于这个名字很陌生，老法师也不觉得是件多么奇怪的事情。

　　虽然，一个顾问法师拥有可以在幽暗地底生活的实力实在是有些惊讶，倒也不算是非常大的问题。

　　就这样，在放弃了逃跑的王子配合下，商队本身并没有受到什么刁难，虽然他们是典型的非法穿越边境还夹带走私，其中还有一大队被称为邪恶化身的黑暗精灵。但是在“拯救王子”的光环之下，都被忽视——或者说无视了。

　　本来，指挥官是希望立刻带王子离开，然后再让这商队在国内自生自灭，虽然这个决定算不上很礼貌，但是也算是非常安全的妥协。但是王子殿下似乎并不这么认为，他坚持要求和他们一起上路，并且很严肃的说过自己做过承诺，会给予这些保护他的“好心人”相应的奖赏。这个理由的确理直气壮——如果没有黑暗精灵在里面的话。

　　而最终的结果，则是王子被一群精锐的骑兵所护送，与商队一起上路，前往库德尔的首都。虽然在指挥官看来，与大群黑暗精灵走在一起，实在是件对国家形象会产生问题的行为，但是王子坚持要这么做，而且还说带着这群黑暗精灵是因为有重要的事情要和国王商议，于是他即便非常无奈，最终也只能够同意这样的说法。

　　就这样，商队再次启程，与一群全副武装的骑士一道，前往库德尔的首都——龙鸣城。


第六章 泥潭中

　　毫无疑问，这只混合队伍引起了不少人的关注。

　　打着王室旗号的骑士自然是会受到各方的瞩目，毕竟，在这个敏感时刻，突然从边境冒出来一群不知道是干什么的王家军队，自然不会是等闲视之。但是，商队的那群黑暗精灵，却是更受到各方的瞩目。

　　开什么玩笑，那可是黑暗精灵啊，他们邪恶，狡猾，残忍，阴险。而这只商队，居然就让他们这样全副武装，大摇大摆的走在街上？这实在是太怪异了！当然，如果仅仅只是如此的话，那么人们只不过会猜测马车里是不是坐着什么和黑暗精灵有关的大人物。但是，这辆马车顶上，却还坐着一个纯种精灵！

　　这已经恶劣的连玩笑都算不上了。

　　一群黑暗精灵，混在人类的商队里，保护着一个上面坐有纯种精灵的马车。

　　想想都觉得自己是在做梦。

　　但是，这却是现实。

　　因为这诡异的现实，导致众人无论到了哪里，都变成了瞩目中心。而且，几乎没有人赶上前和他们做任何生意，这让王宫骑士们倒是松了口气，至少他们不用去担心黑暗精灵以外的威胁。但是却让胖商人哭丧着脸，他原本还打算依靠在幽暗地底做生意时得到的大量美丽宝石来大赚一笔。现在看来，这些已经完全成了泡影，无论他们进入什么城市，都会被人死死盯住，即便胖商人上门去做生意，别人也是拒不开门。甚至连商人协会都派人来，棉里藏针的警告了一下胖商人，如果他再这么干的话，那么就要被商人协会取消资格了。

　　真是祸不单行啊。

　　胖商人在哀叹，但是李林可没有心情陪着他一起哀叹，这些日子里他难得过起了平静的生活，因此，自然有更加重要的事情要做。

　　“藏宝海湾。”

　　李林伸手指向了地图下侧的一个小点。

　　“如果那家伙的预言没错，索希艾特应该会在这里。”

　　“我听说过那个地方。”

　　妮亚注视着地图上的小点，微微皱起眉头来，仔细的回忆着。

　　“如果我没有记错的话，那里传说曾经有海盗王的财宝埋葬，也因此，在一段时间之内，附近不少冒险家和海盗都前往那里，试图寻找传说中的宝藏。但不是消失不见就是无功而返，时间一长，也就变成了单纯的谣言……不过现在看起来，那似乎并不只是单纯的谣言而已。”

　　“那么，接下来怎么办？MASTER？”

　　安洁拉爬在李林的怀里，吃吃的轻笑着询问道。

　　“我们好不容易才来到这里，难道您不打算做些什么吗？对于这个国家？”

　　“现在的话，还不是向他们下手的好时机。”

　　说道这件事，李林不由的皱起了眉头。

　　他自然不是没有想过，趁这个机会在库德尔境内同样种下一颗种子，象拉利亚大公那样，慢慢生根发芽。但是眼下他却没有好的手段和方法来解决这个问题。运用法师控制王子是绝对的下策，那样自己一方实在太过被动，而且，眼下的局面库德尔马上要攻打拉利亚，如果削弱了他们的实力，对于李林的计划构想会造成一定的影响。因此，到目前为止，他还没有想到一个好的方法。

　　从那个王子的脑中掏出来的信息不少，也有很多有用的地方，但是仅仅凭借这些，还是远远不够的。

　　“看来，还必须更加深入的调查了解。”

　　李林想到这里，不由摇了摇头。毕竟，不可能每次都有象维佳这种身份的人从天上掉下来供自己利用，而且，库德尔的国王也没有得什么怪病，想要趁机侵蚀他也并非易事。更何况，从王子的记忆中得知，这位国王陛下平日也很小心，很难找到空隙，那么，说不得，只好从下面开始下手了……

　　“当然，我也没有放过他们的意思，复仇是必须的，但是眼下首先要慎重行事才可以……”

　　“妾身有同感，就好像某个不知道轻重的笨蛋精灵，差不多也该是时候明白自己的立场了，MASTER，请您给她带着项圈吧。”

　　安洁拉说着，抬头望向马车的顶部，一丝红光闪过，显然，她还在为之前所发生的事情耿耿于怀。而伴随着她的说话，马车微微晃动了下，接着车门打开，一个身影宛如鸟儿般轻盈的从外面跳了进来，坐进车内。

　　“你这话我可不能当没听到哦？小安洁拉，没想到你脸长的倒是可爱，心肠却是这么狠毒啊……”

　　“不要误会了，这只不过是妾身为了让MASTER驯服你的野性而提出的建议，对付大自然的野生动物，自然要采取激烈一些的方式调教不是吗？象汝这样的无毛母候，就应该被MASTER拴上项圈，全裸着身体去公园里散步才对。当然，如果汝需要的话，妾身还可以提供汝几只正在发情期间的公狗哦？”

　　“哈哈哈，虽然听起来似乎蛮有趣的样子，但我还是放弃的好。这可不是什么好玩的事情呢，而且也会让人不好意思啊。”

　　“哦？怎么，妾身还以为汝根本就不知道羞耻呢。穿着那样的衣服，明显不是在诱惑男性吗？”

　　安洁拉说着，不怀好意的盯着卡琳身上那套近乎半裸的精灵皮甲，这还是千年以前的样式，完全没有进行过改动的痕迹。而面对安洁拉那故意并且明显的目光，卡琳则似乎相对着骄傲的挺起了她那虽然并不算很大，但是曲线却非常完美的胸部，而注意到这一点，安洁拉则微微缩了下身体，露出了不屑的冷哼声。不过，即便如此，卡琳依旧不为所动。

　　“真失礼呢，这可是精灵族的传统服饰哦？”

　　“那么，看来精灵就都是一群擅长引诱男人的女性了，也难怪她们会被抓去做奴隶。哼，真是自找倒霉。”

　　“好了，不要再吵了。”

　　李林揉了揉额头，望向冲自己露出无奈笑脸的妮亚，越发觉得带这两个活宝上路说不定完全就是个错误的选择，可惜的是，现在也已经完全来不及后悔了。


第七章 邀请函

　　天色已晚。

　　夕阳西下，鲜红色的光芒染遍天空与大地，将整个世界笼罩在一片红色光芒中。少女擦拭着额头上的汗水，转头望向家的方向。眼下正是吃饭的时间，随风甚至可以闻到一些饭菜的香味。家里一定已经准备好了食物，等自己回家吃饭吧。想到这里，少女轻笑出声，她挥舞手中的手杖，驱使着牧羊犬，赶着羊群向家的方向走去。而就在这时，从树林边窜出的一抹黑影，引起了少女的注意。

　　那是一只美丽漂亮的黑猫，它蹲在草丛边不远处，带着庸懒的表情注视着少女和羊群，而且，在少女转过身来的时候，它还张开小嘴，打了个哈欠。甩甩尾巴，晃动着爪子，似乎正在无聊并且悠闲的晒着最后的太阳。

　　“好可爱的小猫啊。”

　　少女立刻笑了起来，她转过身向那只黑猫走去，同时伸出双手。在她看来，这只猫是这么幼小，而这个树林对它来说显然太危险了，看样子它或许是被谁抛弃的小可怜吧。

　　“别害怕，我来带你回家？”

　　与少女的温和笑容不同，她身边的牧羊犬却死死的盯着那只猫，超越了人类的直觉使它本能的感觉到眼前的危险，而在牧羊犬看来，眼前这只小猫完全不可爱，相反，它的身上有一种危险的气息。于是，牧羊犬立刻低声吼叫起来，提醒自己的主人，希望她不要再靠近那只可怕的猫。

　　“杰克，不要叫，你会吓到它的！”

　　察觉到自己的牧羊犬叫的很大声，少女不满的回过头去喝斥，而就在她回头的时候，那只猫忽然望向了正在冲自己怒号的牧羊犬，眼中闪过一道微弱的红光。而那只牧羊犬原本凶猛的叫声就这样突然中断，它迅速向后退去，同时夹起尾巴，死死的趴在地面上，眼神变的恐惧而害怕。

　　“杰克？”

　　没想到今天自己的狗会这么听话，这让少女有些惊讶，但是就在她准备进一步看看自己的爱犬究竟发生了什么事的时候，黑猫猛然一跃，接着迅速溜进了树林之中。

　　“啊，不要跑啊。”

　　完全是凭借本能反应，少女急忙跟着小猫跑进了阴暗的树林之中。而全身心都放在眼前这只小猫上的少女并没有发现，此刻自己那从不离开她的牧羊犬，却双爪刨地，夹起尾巴恐惧的颤抖着，望向眼前这因为天色渐暗而显的有些阴冷的小树林。

　　小树林里阴暗，甚至有些朦胧。红色的夕阳之色从间隙传来，反而给整个树林带来了一丝鬼异的气息。当少女回过神时，她早已经走入了树林深处，她茫然四顾，第一次有些害怕起来。但是，很快轻微的猫叫声再次吸引了她的目光，顺着发出声音的地方望去，只见那只可爱的小黑猫正趴在一块石头上，好奇并且充满友善的对她叫着。

　　“这是你的家吗？”

　　少女缓缓走到小猫的身前，伸出手去抚摸它的头。而小猫似乎也非常享受这样的抚摸，它闭上眼睛，叫声也变的轻柔起来——接着，小猫忽然向前一伸，一口咬住了少女的手腕。

　　“哎？”

　　微微的刺痛传来，少女不由惊讶的睁大眼睛，但是就在下个瞬间，黑暗侵蚀了她的意志，很快，她就什么都不知道了……

　　“呼呼呼……”

　　安洁拉站起身来，拿出手帕轻轻擦拭着嘴角的些微血迹，带着满足的微笑注视着昏倒在地，脖颈上依旧残留一丝血痕的牧羊少女。

　　“虽然城市里那些富家小姐的血液也不错，但是这样天然在自然长大的处女之血却也有着独特的风味呢……”

　　自言自语的说着，安洁拉面色微微一沉，望向了阴暗的树林深处。

　　“另外，汝跟来做什么？妾身可没有邀请汝来和妾身一起用餐的意思。”

　　“不用在意我嘛。”

　　伴随着这个悠闲的声音，卡琳苗条纤细的身影从上面跳下，轻柔的没有发出半点声音就这样落在地上。

　　“只是我还从来没有见过吸血种进食呢，好奇来观摩一下不行吗？”

　　“淑女的用餐可不是给人观赏的，没常识的蠢材。”

　　安洁拉收起手帕，带着冰冷的表情注视着眼前的精灵。

　　“哎呀，不要那么在意嘛，不是说心胸宽大也是淑女的礼仪吗？”

　　说着，卡琳有些不好意思的挠了挠头，同时用那堪比鹰般锐利的眼神随意扫过安洁拉只有微微突起，在华丽服饰的衬托下根本看不出来的胸部。

　　“哎呀，不好意思，我是不是说错话了？”

　　“……真不知道，MASTER为什么会做出汝这样没品位的东西。”

　　安洁拉眼发红光，或许是因为用过餐的缘故，她的口气也略为缓和。

　　“汝要是能有妮亚姐姐的千分之一，也不会为MASTER丢脸了。”

　　“那个爱书狂？算了吧。”

　　卡琳非常无奈的挥了挥手。

　　“我要是象她就麻烦了，那么多本书，我就是看一本也会头疼死。再说了，你这样说我可就不对了哦，小家伙。不管怎么说，我也是七戒灵使之一，因此，你这样说我，不就等于在说阁下吗？”

　　“这和MASTER又有什么关系？”

　　安洁拉微皱了下眉头，而卡琳的动作也在一时间停了下来。

　　“哦，这样啊，小家伙你没有听说啊，那就算了，当我什么都没说……总之，阁下是个和我一样的人啦。不是说有其父必有其子吗？”

　　“妾身可不这样认为。”

　　安洁拉“啪”的合起了手中的扇子，接着，数百只蝙蝠从黑暗中飞出，包围了她。

　　“象汝这样失败废品，妾身早就应该建议MASTER舍弃才是，有汝的存在，只会让别人置疑MASTER的格调，有些许羞耻心的话，趁早自我了断吧。”

　　冷冷的留下了最后的发言，安洁拉的身影消失在黑暗之中。

　　“呜哇，还是往常一样激烈的发言呢，小家伙脸这么可爱，说出来的话却都是这么恶毒啊。”

　　卡琳摆出了幅受伤的表情，接着她左右张望，同时再次轻轻一跃，随后离开。

　　只有那个牧羊少女，依旧昏睡在树林之内。

　　眼下之所以安洁拉能够这么悠闲的进食，是因为商队虽然和王家骑士一起到达了库德尔的首都龙鸣城，但是却无法再前进半步。全副武装的王城禁卫队阻止这些拥有黑暗精灵的商队进入其中，当然，面对那两个认真板起脸来商量要不要直接干掉这群妨碍者冲进去的李林和安洁拉，心惊胆战的王子立刻做出了保证，由他去说服这些王城禁卫军，好让商队进城，当然，这并不是件容易的事情。就算是一支拥有黑暗精灵奴隶的商队，都会在各个城市受到最严厉的监视，更不要说这些黑暗精灵并非奴隶，他们全幅武装，并且精神抖擞——在精灵女神撤消他们的诅咒之后，黑暗精灵对于太阳的光芒已经不那么感到畏惧了。

　　李林对于王子会不会趁机溜掉根本就不担心，虽然他的确没有施放法术和诅咒来控制这个王子，不过与玛雅所签订的契约却足以保证这一点。一旦他试图对李林和黑暗精灵不利，那么神明的惩罚就会立刻降临。虽然幽暗少女目前只是个势力薄弱的神明，但也毕竟是真神，其力量也是非常强大的，不是凡人可以抵挡的。

　　眼下，他的身份也有了变化，在学者，顾问法师之后，李林给自己增加的第三个定位，就是“黑暗精灵的支配者”。

　　他很清楚，这个名副其实的称号一定会引来不少人的注目，并且他的法师身份很有可能造成一些问题。但是这些问题，远在明灯城的某个老巫妖应该能够替自己解决。他之所以没有杀死那个老法师而是把他变成了永生不死的邪恶巫妖，正是为了在眼前这样的时候用到他。早在进入黑路之前，李林就已经给巫妖下达了命令，让他给自己准备好一切顾问法师的伪装（这个称号是他从妮亚那里听来的），现在这些伪装已经起到了作用。

　　作为“黑暗精灵的支配者”的身份，李林自然可以更加容易的接近每个国家的高层人士。只要他能够证明自己确实掌握了这些邪恶阴险狡猾的家伙，那么他的价值就会在各国执政者的眼中大幅提升。人类生来就有“非我族类，其心必异”的想法，因此他们多半不会认为一个操纵黑暗精灵种族的人类会帮助黑暗精灵来对付他们自己，而到那个时候，也就是李林需要出手的时候了。虽然在之前，他一直奉行着低调策略，但是这样下去的话，想要接近那些高层，对整个国家造成混乱显然是不够的。而象先前神殿和拉利亚大公那样的事情，总不可能一而再，再而三的发生。因此，替自己准备一个足够的，可以接近，并且影响高层政权的势力，就非常必要了。更何况，黑暗精灵和精灵虽然在地表都属于不受人类欢迎的种族，不过后者只不过被人类看为商品而已，而前者则被人们看做威胁。就好像猛虎与小猫，就算养一群小猫，也不会受到太多人的重视。但是一个养了群老虎的人，却很难有人会轻视他。

　　“总之，计划就是这样。”

　　当李林跟妮亚说完自己目前所想的计划之后，安洁拉和卡琳也一前一后的回来了。

　　“这次的行动，我们需要一点点的运气，不过幸运的是，我们收到了一个消息。”

　　李林说着，露出了一丝满意的笑容，摸了摸安洁拉的头。

　　“刚才那些佣兵从村民那里得到了消息，前些日子，拉利亚的一个小村庄不知道因为什么原因，全村男女老少皆被神殿所派遣的骑士团杀死……对外，神殿宣布是因为‘瘟疫’。”

　　“……”

　　听到这里，米娜和菲娜不由的对视了眼，想要说些什么，最终她们还是什么都没有说。倒是安洁拉冷哼一声。

　　“瘟疫？哼，那群拜神拜到脑瘫的愚蠢之徒也只能够想象出如此没有新意的借口了，真是让妾身失望。没有想象力就没有发展，难怪神殿这么多年了，还是一幅贫民窟的低下模样。”

　　“我相信这会是一场大‘瘟疫’。”

　　李林伸手顺下，捏了捏安洁拉柔软的脸颊，而小家伙则略有不满的晃了晃头——还挺舒服的。

　　“那么，接下来，索希艾特那边……”

　　卡琳刚刚开口说话，就停了下来，她的尖耳朵微微一动，同时望向了宿营地的外围，很快，胖商人满头大汗的从那里走来。在来到众人面前之后，他才有闲心擦了把冷汗，同时带着微微颤抖的声音开口说道。

　　“这个……法师大人，刚才王宫派人来，邀请您前去……”

　　说着，他从怀里拿出了一封烫金的邀请函。

　　“而且，王子殿下也在等您……”

　　来的还真快。


第八章 交涉权

　　当李林走进王宫时，几乎所有臣子都停止交谈，将目光放在了眼前这个黑发的年轻男子身上。他们惊疑不定的交换着目光，从中进行常人无法理解的交流和探讨。作为国王身边的重臣，他们自然也知道了王子的归来，这让他们内心松了口气，毕竟虽然国王在确定这个军事计划的同时也确定了关于如何营救回王子的计划，更是在离开之前就将传家之宝的变化面具也一并送出，但是毕竟是在别国，没有办法在明处行事，以至于浪费了不少时间。而现在王子回来不说，还顺便将那两个逃跑的人质头颅也带了回来，这都让臣子和国王万分高兴。但是，他所带回来的另外一个消息，却也让众人大皱眉头。

　　根据王子殿下的说法，控制黑路的那群黑暗精灵，已经完全臣服于某个人类，他是一个知识渊博的学者，同时也是个实力不俗的顾问法师。对于前一个头衔，倒没有什么在意的，但是后一个头衔却就很让人生疑了，毕竟，谁都知道顾问法师大多不可能得到太多的魔法知识流传，先不说五国联盟严格控制的范围，就连法师本身，也很少会向这些只是将法术当做戏法来耍弄的“临时人员”传授什么深奥的法术奥义，但是，眼前的男人肯定是个例外。

　　如果是以往的话，众人的第一反应说不定会怀疑这个男人只不过是从哪里找了些精灵奴隶，把他们的皮肤涂黑用来充数。但是在王子到达之前，他们所接到的一封信却起了重要的作用。就在之前，国王通过自己在万石城的密探接到了一封来自黑暗精灵第一新任家族主母的来信，上面表示由于黑暗精灵出了点“小问题”，无法按照以往的合同履行诺言——这让国王万分紧张，但是幸好主母还有下言：她们的“新统治者”即将于近日前往库德尔，因此详细情况请国王和他商议后做出决定。

　　当然，一开始国王也认为这是不是以阴险狡猾著称的黑暗精灵一次试图坐地起价的阴谋行为，但是密探带回来的消息却又否定了他的想法，近日以来黑暗精灵内部似乎的确出现了问题，而且李林曾经当场轰飞黑暗精灵的事迹也做出了报告，即便是阴谋，那些向来高傲的黑皮种族也不会允许别人如此对待自己的族人。更何况即便做出了这种事，那个人类法师也没有被黑暗精灵逮捕，相反，这些黑暗精灵对他都非常尊敬。

　　国王原本也认为这是件不可能的事情，但是现在，看来他必须修改一下自己的想法了。

　　“你好。”

　　在王子的带领下，迈着沉稳步伐走到国王面前的李林冲眼前的国王并没有学王子那样单膝跪下，而是微微冲国王点了点头，当作打招呼。

　　不得不说，这个礼节很不符合规范，以他的平民身份，居然胆敢直面面对国王，这本身就是一种失礼行为。因此，李林的这个举动，自然引起了不少人的不满。

　　“放肆，无礼之徒。”

　　一个身着轻甲的中年男人从旁走出，他的声音如同雷霆般轰鸣，回荡在整个大殿里。

　　“见到国王陛下，还不下跪？”

　　对此，李林的回答很简单。他伸出右手打了个响指，随即而来的空气暴裂将那个倒霉虫直接掀翻在地，那身硬甲壳子与地面相撞，发出了不亚于爆裂的巨大响声，而那个中年男人更是以一种怪异的方式躺在地面上，从那四肢不自然的动作来看，似乎也断了几根骨头。

　　站在李林的立场上，他是绝对不会向毁灭自己国家的罪魁祸首下跪，更何况，李林并非普通人物，他毕竟曾经是魔法帝国的十二名奥术法师之一，无论是立场还是自尊，都不会允许他这么做，反过来说，看着眼前这群人跪倒在自己的面前，对于李林来说才算是正常的景象。

　　当然，他的举动很快迎来了一阵骚动，重臣们不由的后退，而全副武装的士兵则立刻上前，将李林团团包围在了其中。如果不是国王及时下令制止他们，恐怕眼下在这里就要上演一场修罗场般惨烈的场景了——虽然李林最喜欢的是遵守秩序，并且讨厌不必要的混乱和冲突，但是有些东西，是李林即便违反自己的一贯原则也会去干的。

　　“李林先生……我可以这样称呼你吧。”

　　“请便。”

　　面对用着意味深长目光打量自己的国王，李林眉头一挑，淡淡的回答道。

　　“我已经从我的孩子以及其他地方打听到了关于你的一些事迹……我想，我们都明白眼下我们为什么站在这里，不是吗？”

　　国王说着，挥了下手，很快，那些包围着李林的士兵们再次退了下去。

　　“当然。”

　　李林的眼光扫过人群，使得原本有些嘈杂的人群立刻安静下来，就在刚才，这个黑衣青年还给他们一种象是整天埋头书卷，除此之外什么都不懂的书呆子形象，但是现在，他的神情中却隐隐约约有种让人感到恐惧的杀意一闪而过，成功的封住了所有人的嘴巴。

　　如果安洁拉在的话，恐怕已经开杀戒了吧。

　　“我并不想怀疑我的判断，因此，我只想询问你一件事，李林先生。”

　　“如果你是要询问一些比较隐秘的问题，那么我只能表示无可奉告，而我这次前来的目的，我还以为你已经知道的很清楚了。”

　　虽然李林说话时候的态度表现的有些冷漠甚至狂傲，但是国王却并没有因此生气，毕竟，如果情报属实的话，掌握着地底所有黑暗精灵的这个男人的确有资格这么说，更不要说，他还是救了自己儿子的恩人。在黑暗精灵这个计划上，库德尔国王已经是竭尽全力去做，他打算在被拉利亚发现之前，将那块争议区彻底搞到手。只要到那个时候，即便是五国联盟对自己的做法也不会有什么特别的意见。

　　如果这样这个男人真的成为了黑暗精灵的统治者，那么事情就好办的多。虽然国王并不相信仅仅一个人，就拥有制服整个黑暗精灵种族的能力，但是眼下连自己的儿子都信誓旦旦的保证，又有他的确安全走过黑路的亲身经历摆在眼前，就算不怎么相信，总还是有些东西是无法回避的。

　　根据王子的说法，这位法师是个实力强大的施法者，凭借自己的强大实力让黑暗精灵低下了他们高傲的头颅，成为了这位法师的奴隶。对此心有疑惑的国王自然也趁邀请李林前来的时间间隙前去询问了在龙鸣城内的库德尔魔法协会会长，从他那里得到了非常否定的答案。那位强大的法师协会会长很肯定的告诉国王陛下，在魔法协会里，没有哪个法师拥有如此强大，足以让整个黑暗精灵种族臣服的力量。

　　当然，魔法帝国时期的法师除外……

　　由于顾虑，再加上自己也没有办法确认，因此库德尔法师协会会长在说到最后时有些犹豫不定，并且言辞闪烁。这却被国王误解成了另外一种意思：魔法协会说不定的确拥有如此强大力量的人，只不过是害怕引起五国联盟的猜疑所以保密而已。虽然魔法协会表面上也是属于五国联盟的管辖范围，但是这么长时间过去，它们总还是有些地方是五国联盟捉摸不透的。毕竟魔法一道，千变万化，有时候即便找到了详细的资料和情报，没有强大的法师帮助，也是无法解读其内容的。

　　而这个国王却又有那种一旦认定方向，就绝不改变的偏执个性，于是在他的想象力，魔法协会内部，可能潜伏着好几个实力强大的法师，但是因为害怕他们的出现会引起五国联盟的注意以及警惕，因此法师协会隐瞒了他们的存在。而眼前这个年轻男子说不定也是个强大的法师，只不过，他显然并不满足于自己目前的地位，并且希望得到更大的权力和力量——否则的话，一般神智正常的人，又怎么可能跑到幽暗地域去驯服那些可怕的黑暗精灵？

　　“你说的有道理。”

　　在陷入了自己的判断之后，容易把道理当真理的国王开口说道。

　　“那么，李林先生，你长途跋涉，也应该累了吧。我已经在王宫内给你和其他几位小姐（他故意加重了这个音）准备了舒适的房间，你可以去休息了，至于接下来的事情，我想，我们需要一个更好的会谈场所。”

　　“我想也是。”

　　不清楚国王在想什么，在听到这个回答的时候李林还有些诧异。不过，既然已经走到了这里，那么只好继续走下去了。看这个国王的样子，事情似乎并不简单，或者说，他还有什么没有得到的情报在内？

　　“那么，我就此告辞。”

　　说着，李林不动声色的转过身，在王子的带领下，离开了被他弄的一踏糊涂的大殿。


第九章 小淑女？

　　“您对此有什么看法？”

　　在李林离开之后，国王也顺势离开了大殿，他在重兵的保护下来到后方一个密封的房间，在那里，一个身穿法袍的老法师正在坐椅子上，闭目养神。

　　“很强大的施法能力。”

　　面对国王的询问，老人微微睁开眼睛。

　　“这样的力量，即便是在法师协会也不容易见到。”

　　“那么，您真的相信他驯服了那群黑暗精灵吗？”

　　看起来，国王似乎对这个老人非常信赖，他直接提出了自己内心最大的疑问。

　　“理论上来说，这是完全不可能的。毕竟，他们是不同的种族，更何况黑暗精灵不是精灵，他们很难被驯养。但是，凡事都有例外，说不定，这个男人的确拥有这样的能力。毕竟，他能够在拥有抑魔结界的大殿之内，轻而易举的突破封印施放魔法，而且还用的是高等的施法技巧，由此可见，这个男人绝对不简单——我敢肯定，他已经发现了我的存在。”

　　“真的吗？”

　　老人的回答让国王大吃一惊，他可从来没有想到，这个看起来和自己儿子差不多年轻的法师，居然拥有如此强大的力量。

　　“可是他不过才……”

　　“世界上有些事情，总是超乎人们的预料。国王陛下，象您不也是这样一个人吗？既然有您这样的人，那么出现差不多的人也是件正常的事情。幸运的是，这个男人显然不愿意在幽暗地域里生活，不然的话，他大可以依靠这些黑暗精灵，占山为王。反正黑路和幽暗地域本来就不属于国家可以管理的范围。但是现在看来，他明显是希望和能够扶持，并且重视自己的势力进行接触。”

　　说到这里，老人微微停顿了下。

　　“你注意他的眼睛了吗？那是个很有野心的男人，我想，他是不会满足于仅仅征服黑暗精灵的。”

　　“……”

　　国王微一点头，默然不语。而望着皱起眉头的国王，老人忽然露出了微笑。

　　“那么，你要怎么做呢？伟大的国王陛下？要铲除他吗？”

　　“不。”

　　国王摇了摇头，坚定的回答道。

　　“我要利用他，若是连这样的野心家都无法驾驭，那么我身为国王的能力，也就不过如此。当然……”

　　说着，他面色严肃，望向老人。

　　“如果事情出现什么危机的话，还希望您能够出手帮忙，老师。”

　　“我没有这个把握。”

　　老人轻轻咳嗽了声。

　　“而且我的时间也不多了，如果你要做的话，就尽快。幸运的是，虽然你们都算是天才，但是，那个男人还是太年轻了。有些东西，不是仅仅依靠上天的恩赐就可以做到。和他打交道的时候，别忘记你的年龄，智慧，经验……这是时间给予我们的礼物。他还是太年轻了，不懂收敛。”

　　说着，老人指指自己的脑袋，而国王则沉默的点了点头，随后他微微鞠躬，离开了房间。

　　而此刻，在王宫雍容华贵的客房内，李林则悠闲的坐在沙发上，望着正靠在自己身侧，品味红酒的安洁拉。

　　“那个国王竟然没有将MASTER您抓起来，实在让妾身感到非常惊讶。”

　　应该是说疑惑吧，安洁拉的语气中透露出了浓浓的某种想要杀人劫狱的味道。

　　“我认为，那位国王陛下很有可能将你当作了一个有野心，但是头脑不够清醒的男人，李林。”

　　妮亚的眼睛没有离开眼前的书本，真不是为什么她连野蛮人的菜谱都能看的如此入神。

　　“毕竟，你现在所表现出来的，就好像一个空有强力者，却不知道收敛，培养势力，只知道炫耀自己能力的暴发户。你带领着这么多黑暗精灵来到地表，并且如此明显……”

　　“也就是说，这群智商不到零点一五的白痴们把MASTER看做是笨蛋么？”

　　虽然和卡琳合不起来，但出乎意料之外的是安洁拉却和妮亚似乎很合得来的样子。

　　“这也没有什么不好。”

　　李林倒是对此完全不介意。

　　“如果认为自己面对的是一条凶猛但是单纯的狗，那么想要驯服也是自然的。总比面对狡猾的恶狼要好，毕竟，那样一来，首先采取的，就不会是我们所希望的手段了。”

　　“MASTER，您怎么可以把自己比做是狗，要是这样的话，这宫殿所有的人类还不是如同细菌和微生物般的渺小低下？”

　　安洁拉很明显对于这个比喻表示不满。

　　“只是打个比方而已。”

　　李林苦笑着举起双手。

　　“而且，我也察觉到在王宫里有力量正在窥视我们。”

　　“是法师吧，而且看起来，似乎还是高阶法师。”

　　对于魔法力量的敏感性上，妮亚并不比李林差多少。

　　“受人关注是一件好事，特别是在这样的问题上。”

　　说着，李林随手抚摸着安洁拉的小脸，而小家伙则眯起眼睛，象猫咪般享受着李林的轻抚。

　　“而且，有时候被人当做傻瓜更是件好事，这也是我这么做的目的，他们根本无法想象我们在做什么……这是我们最大的王牌。”

　　无论对方是把自己当傻瓜还是棋子，这都不在李林需要考虑的范围之内。反正无论自己受到了什么样的对待，一旦计划成功，那么他们将会受到最可怕的报复。因此，对于达到目的之前的小小冒犯，李林也并不在意。他可以肯定，自己这个“黑暗精灵支配者”的名号无论真假，都会迅速传进每一个有资格知道这件事的人耳中。到那个时候，无论他们相信还是不相信，整个局面，都会因此而改变。

　　这也是李林的计划之一，毕竟，他带着这么多黑暗精灵出现，自然会刺激到他国的神经，而拉利亚自然也会收到同样的消息。这对于将穿越黑路作为奇策的库德尔自然会是一种威胁，因为任何神智清醒的人都会将黑暗精灵与黑路联系起来，自然也不会忽视他们出现在库德尔很有可能所代表的意义。这会迫使库德尔提前，或者放弃他们的计划，而从王子那里得到部分情报，在知道了这位国王陛下的喜好之后，李林认为前者的可能性比较大。毕竟，让军队穿过黑路，去控制一片地区不是小规模的军队可以做到的事情。

　　“你们在这里要自己小心，我相信你们应该都明白这一点。”

　　环视众人，李林开口说道。而其他人则面色严肃的点了点头。

　　毕竟，她们也没有忘记自己是为什么站在这里的。

　　就在这时，门再次被敲响，一个身着华贵服装的宫中侍者走进了房间，在看到众位少女之后，即便是久经锻炼的侍者也不由的微一恍惚，即便他在宫中见到过数不清的美貌女性，但是眼下这些少女的容貌还是超过了他所能够想象的范围。但是很快，他就在李林那冰冷的眼神注视下回过神来，同时慎重的低下了自己的头。

　　“尊敬的大人，为了欢迎您的到来，陛下将在傍晚时分举办一场晚宴，希望各位先生女士能够赏面前往……”

　　“我们会去的。”

　　李林和抬起头来的妮亚交换了一个眼神，同时很快就做出了回答。而在听到回答之后，侍者这才急忙后退，他有些恋恋不舍的重新回望着众人，接着走出房间。

　　“晚会？”

　　安洁拉好笑的扬起眉毛。

　　“这个国王果然愚蠢又悠闲，居然还有心情在这时候举办什么晚会？”

　　“或许他是有足够的自信来处理黑暗精灵和我的问题。”

　　李林显然比较谨慎看待。

　　“无论如何，这是个契机，很有可能国王打算借此来试探我，又或者他希望我出些状况或者问题，也可能是以此为幌子和我进行私下交流——更可能是以上几种全有。无论如何，这个晚宴我们是必须去的，而且……”

　　说着，李林整理了一下自己的衣服。

　　“我也已经有很久没有接到过别国国王的招待了，希望他们的食物能够比千年前的美味可口。”

　　“真是可惜啊，小家伙。”

　　即便到了这个时候，卡琳也没有放弃对安洁拉的调笑。

　　“虽然一定有很可口的食物，但是你是没办法参加了呢。”

　　“……汝说什么？”

　　看来这两只天生八字不合。

　　“难道不是吗？”

　　面对安洁拉足以用来杀人的视线，卡琳漫不经心的耸耸肩膀。

　　“这可是国宴哎，出场的都是淑女绅士，看看你自己吧，要胸没胸，身高也才这……么一点儿，小鬼就是小鬼，成不了淑女的，阁下要是带你这么个小女孩出场的话，那么还不被人笑死？”

　　“那么汝又如何呢？在现在的大陆上，精灵的地位可比宠物还要低下呢。”

　　安洁拉自然不会就此屈服。

　　“要是MASTER带汝去的话，一定会被人看不起的，不是吗？”

　　“我根本就没有去的打算啦。”

　　卡琳随手挥了一挥。

　　“宴会那么无聊，我才不适合那种轻松的气氛，就算是以前阁下他们办宴会的时候，我也都很少参加的。”

　　“除了在阳台上喝酒之外，我基本再也没有见过你的影子。”

　　妮亚不知道是在讽刺还是在抱怨，不过卡琳显然是不在乎的。

　　“所以啦，小家伙，这次为了不拖阁下的后腿，我们两个就留下来吧，反正你也去不了，一个小女孩嘛，就应该乖乖待在房间里，听姐姐的话，不是吗？”

　　“……汝真敢这么说啊……”

　　安洁拉的眼眸越发通红，接着她忽然从李林的身边站起来，随后一把拉住了米娜和菲娜的手。

　　“跟我来！！”

　　接着，她拉着完全没有搞清楚情况的姐妹两人冲进卧室，随后重重的甩上了门。

　　“卡琳？我应该告诉过你的。”

　　无奈的望着被摔上的房门，李林无奈的开口说道。

　　“只是玩玩而已。”

　　卡琳晃动了一下自己的长发。

　　“不会有事的啦。”


第十章 转变中

　　会不会有事是不知道，但是听着从门里隐隐约约传来的声音，却是不那么让人放心。

　　“安，安洁拉小姐，不要拉衣服……”

　　“少罗唆，妾身叫汝脱，快点脱掉……可恶，居然这么大……”

　　“呜呜呜……安洁拉小姐，别咬……啊！好痛……轻一点……”

　　“不行了，放过我吧，安洁拉小姐，我已经不行了……”

　　“少废话，汝等还真是没用，这样就不行了？”

　　“呜呜呜……”

　　渐渐的，姐妹两人的声音变的微不可闻，李林好几次打算进去看着究竟，最终都打消了自己的念头。反正根据安洁拉的作风，两姐妹虽然可能会有危险，但是还没有到会死的境地，话说她们眼下本来就是死人，更不用在乎这些事情……更何况安洁拉对姐妹两人也还算不错，应该不会莫名其妙的因为一时赌气杀掉她们来泄愤。

　　应该不会。

　　卧室内的声音停止了，取而代之的则是一股异常诡异，血腥的力量在其中徘徊，李林，卡琳和妮亚都察觉到了那泄露出来的邪恶气息。他们不约而同的皱起眉头，怀疑是不是安洁拉出了什么岔子。但是，在下个瞬间，这些本应该泄露而出的邪恶却又立刻消失，过了片刻之后，卧室的大门缓缓打开。

　　莫名的气息刹那间便笼罩了整个房间，李林和妮亚都惊讶的瞪大眼睛，注视着从里面走出的那个人，而卡琳则也好奇的张望，很难得的闭上了自己的嘴巴。

　　在卧室中出现的，是一个从另外一种角度表现出“完美”这个概念的少女。银亮美丽的及腰长发柔顺亮丽，纤细，修长的身材仿佛娇嫩的花枝，使人不忍心去折摘。宛如冰雪般的肌肤被包裹在黑色蕾丝的豪华服裙下，显露出耀眼的诱惑。那双原本如同鲜血般的眼眸也产生了变化，更象是两颗美丽无暇的红宝石。少女的胸部不再象之前那样，只有着微微的突起。现在它们已经产生了变化，带着青春与活力的气息，骄傲的挺立着，证明着自己的存在。

　　眼下的少女就好像雪之女神般，代表着纯洁与诱惑，完美融合的存在。

　　“真是吓到我了。”

　　最先回过神来的是妮亚。

　　“安洁拉小姐，这不是幻术吧。”

　　“当然。”

　　少女得意的挺起胸膛，将一只手放在自己的胸前。她的声音也变的如同冰凉的泉水般悦耳动听，给人一种冰凉甜美的感觉。而不复平日里那种傲慢。

　　“这是妾身十六岁时的模样，如何？卡琳小姐，这样的话，应该足够待在MASTER的身边吧。”

　　“不过，看起来那两位好像已经不行了呢……”

　　卡琳同情的目光越过安洁拉，望向卧室的床上，在那里，姐妹两人全身无力的瘫倒，她们的衣服就被暴力撕扯，颈边被吸取血液的伤痕依旧存在。如果说女性为了永保青春所需要付出些什么代价的话，那么眼下的姐妹二人就很好的成为了“代价”的代言人，不同的是，受益人显然不是他们。看她们那憔悴的样子，简直就好像是被无情压榨到极点一样。除了似有若无的低声呻吟之外，她们简直和死人没什么区别。

　　“哼，仅仅只是这种程度就不行的话，那么妾身要她们也没有什么用了。”

　　安洁拉望了一眼憔悴不堪，可能需要大量时间才能够恢复原状的姐妹两人，眼神里难得的泄露出一丝温柔。

　　“另外，汝不是说要照顾小妹妹么？这里刚好有两个小妹妹给你照顾，如何？”

　　“好好好。”

　　似乎卡琳真的被安洁拉眼前的样子吓到了，她甚至没有多说几句，就这样挥了下手，然后走进卧室，至于那两个失血过多的吸血种最终会变成什么样子，看来也不是她会想要关心的问题了。

　　而安洁拉也一反平日里奔奔跳跳的风格，迈着优雅，轻柔的步伐走到李林的身边，靠在他的身侧坐下。淡淡的香气传来，那不是小家伙平日里会有的味道，而是更加让人头脑清醒的体香。

　　“如何？MASTER，妾身的这幅姿态，您还感到满意吗？”

　　“真是让我惊讶。”

　　李林微低下头，注视着已经长大的安洁拉，她那柔软的胸部不再象以前那样，仅仅只是些微的接触，而是紧紧贴在手臂上。那张原本可爱的小脸也变了，变的更加成熟，更加美丽。以往的天真烂漫消失不见，取而代之的则优雅，沉静和温和的微笑。似乎这个安洁拉已经变成了完全不同的人，和那个小小的安洁拉形成了两种鲜明的对比。如果说，小安洁拉代表着一种禁忌的诱惑之美，那么眼前这个少女版却刚好是将少女的纯洁与女人的魅力完美结合的产物，而且，这个安洁拉似乎用词更加谨慎，并且优美动听——无论哪一个，都是男人内心深处所希望得到的女神。

　　“变的更漂亮了……为什么我以前没有见过你的这幅形态？”

　　“因为没有必要。”

　　安洁拉轻轻吐了吐粉红色的小舌。

　　“强行让妾身的身体成长到这个年龄需要大量的力量，对于妾身而言，在这个方面消耗大量的力量，显然不是什么明智之举。”

　　“但是为什么现在使用？”

　　“说的是呢……”

　　安洁拉微微一笑，完全没有象平日那样恶毒的表示“就是为了让那死精灵闭嘴”，而是露出了调皮的笑意。

　　“应该说，妾身也觉得，应该换一种方式来侍奉MASTER了，难道不是吗？”

　　“嗯……”

　　如果不是妮亚正坐在对面看书的话，李林还真是想试试这种新方法，虽然说女孩形态的安洁拉同样能够带给他舒适和愉悦的感觉，但是毕竟有些东西身为女孩的她并不如何突出，于是这也难免会造成一些遗憾。而现在看着这个和往日不同，美丽优雅的安洁拉，又想起她平日里的那种表情，很难不让李林心动，希望能够用自己的手，使这个全新的她露出那自己最熟悉的，沉迷于快乐中的魅惑之情。不过可惜的是，卡琳也还在隔壁，眼下自然不是做这种事的好时候。

　　“总会有机会的。”

　　李林虽然觉得有些可惜，但是既然安洁拉愿意变第一次，自然也愿意变第二和第三次，所以日后总有机会。当然，到那个时候，可能姐妹两人还会因为力量不够而被压榨，但是这些问题，就不是李林所需要关心的地方了。毕竟，她们是安洁拉的仆人，被主人那样对待，也是没有办法的。

　　很明显，在李林的心里，姐妹两人远远没有李林自己的“性”福生活重要。因此，她们除了自求多福之外，没有丝毫办法来改变眼前的局面。

　　事实上，他也明白安洁拉之所以这么做，并不是为了和卡琳赌气，这个世代，人们关注的东西很单纯，一个男人的实力，是由他的权力，地位，财富，实力以及女人决定的。李林现在并没有显要的地位和权力（虽然从理论上而言，他可能是整个大陆上现存地位和权力最高的人了），而财富方面，他目前也并不出众。虽然驯服黑暗精灵给李林在实力方面增添了不少色彩，但这并不是短时间可以拿出台面给人看的事情。就好像即便一只由全是强大武者所组建的佣兵团，如果不经过时间的努力，也不会闻名世界一样。

　　那么，剩下最简单，最直接的比较，就是女人了。如果想要最直观的在这种场合衬托李林的地位，不是依靠财富，权力和实力，而是女人。只要在场上最有魅力，有美丽的女性属于他的话，那么李林自然就会成为其场面上的中心。安洁拉向来认为让其他人跪倒在自己主人的脚下是一种理所当然到根本不可能提出抗议的真理，因此，她在这方面，也是充满了热情与关注。

　　不过话说回来，男人还真是一种单纯的动物。

　　“真是辛苦你了。”

　　李林抚摸着安洁拉的长发，在她的额头上轻轻一吻。随后站起身来，望着窗外的天色——已是深夜，万家灯火在黑夜的笼罩下，宛如地面的繁星般，绽放出了明亮而不是刺眼的光芒。距离国王邀请他们赴宴的时间已经相差不远，很快，他们就要在正式的场合亮明身份，而这，则正是一个李林所最需要的开始。

　　“时间差不多到了。”

　　他深吸了口气，而妮亚和安洁拉都因为李林的这句话站起身来，一左一右的站在他的身边。李林望望妮亚，又看看安洁拉。

　　“我们走吧。”

　　“等等，MASTER，在那之前……”

　　说着，安洁拉纤手一翻，不知道从什么地方，又摸出了一套华丽的礼服。

　　“妮亚姐姐，你难道不想要换身衣服吗？”

　　带着甜美的微笑，提出了很有魅力的诱惑意见。


第十一章 宴前交锋

　　说是晚宴，其实打的名不正也言不顺，毕竟虽然龙鸣城里每个人都知道外面有一群黑暗精灵，而他们的主人眼下就在王宫。但是要是就这么简单明白的挂出“热烈欢迎黑暗精灵之主光临指导”之类的招牌，只怕反而会起到意料之外的反效果。而王子的归来，在王宫内也只有日间那些国王心腹重臣才知，更不可能以此名义举办晚宴。但是国王毕竟是国王，没什么办法是想不出的……

　　“李林大人，这个，我……”

　　身着礼服，象个木头站在那里的胖商人面色铁青，事实上，自从他从王宫侍者那里接到请帖之后，就一直是这幅模样了。

　　“我，我……”

　　“认了吧。”

　　李林带着嘲讽的笑容望向胖商人。国王用的名义，是以“宴请由千塔之城的商人代表”为名。这不可谓是一招比较精明的计策，毕竟先不说李林如何，老皮卡丘的商队的确是顶着千塔之城的官方标志，说他是千塔之城的代表也并不为过。更何况北方特产在南方城市向来都是稀罕物品，因此虽然由国王亲自招待有些夸张，倒也不是不可能。不过李林也知道，国王之所以这么做，恐怕还是醉翁之意不在酒，想要和他好好谈谈才是真。毕竟，在这种宴请他国商人代表的宴会上，总是有些繁杂的。也更适合一些重要事情的低声探讨。当然，并不排除国王打算明目张胆的把黑暗精灵和千塔之城绑在一起的意思，毕竟，到那个时候如果出了事，好歹还能够拉个垫背的一起上路。

　　胖商人是想不到这么多，但是以他商人的敏感，自然也知道这次宴会是百分百的进去容易出去难。但是国王陛下的邀请岂是那么容易拒绝的？更别说他目前还代表着千塔之城，万一出了什么事，虽然千塔之城和库德尔王国打是打不起来，但是商业贸易上要动些手脚的话，也会造成很大的损失。于是胖商人只好硬着头皮穿上自己最心爱的衣服，进入王宫。

　　眼下，他站在李林的身边，一脸的苦涩，仿佛欠了别人多少钱似的。

　　“哎呀，尊敬的大人，这可叫我怎么办啊，万一有个什么……”

　　“放心吧。”

　　李林内心暗笑，一面安抚眼前的胖商人。

　　“你只不过是国王的门面，撑好摆出样子就可以了，他不会和你谈什么实质性的交易。”

　　“这，这样就好……”

　　听李林这么说，胖商人总算是松了口气。这时他才有闲心来打量了下自己身边这位年轻而强大的法师。他还是穿着平日里身上那套黑色的法袍，不同的是，眼下这身法咆似乎有些诡异，乍看之下，漆黑的法袍似乎连光都能够吸入，但是伴随着李林的动作，却会偶尔闪现一些奇妙的金色花纹与符号，带给人异样的神秘感。甚至隐隐约约有些被威胁的感觉，再配合上李林那头充沛的黑色长发和深邃的黑色眼眸，看起来倒是有一种另类的生人勿进之感，看到这里，胖商人不由一阵恍惚，急忙低下头去。似乎在自己面前的，不是一个拥有强大实力的法师，而一个可怕的支配者。就算是在千塔之城，他也没有从老法师那里，感觉到这样可怕的诡异气息。

　　“这个……尊敬的法师大人，这次的宴会，您一个人参加？”

　　即便是胖商人，此刻也不得不试图转移话题来使自己忽略这股气息，因为站在李林的身边，让他感到越来越累了。这样一个强大的法师，却又没有办法和他搭上什么话，要是这样过一晚上，恐怕会出人命的。他当然不知道，李林正在欣赏着走廊内那些称赞王室勇武的壁画浮雕，同时强忍住自己的杀意——上面所记录的，全部都是他们如何屠杀魔法帝国子民的“光荣历史”。虽然李林已经尽量收敛了自己的愤怒，并且在表面上保持了沉静。但是不幸的胖商人还是成为了可怜的受害者。

　　“不。”

　　听到胖商人的询问，李林也摇了摇头，同时也强迫自己把这些东西暂时扔到脑后，现在还不到算总帐的时候。地球上有句俗话说的好：不是不报，时候没到……

　　“妮亚和安洁拉也会来。”

　　“哦……妮亚小姐和……”

　　听到第一个名字时，胖商人面露喜色。但是第二个名字立刻让他的面色重新变的苍白起来，那好不容易才借助提问重新平稳的心情又一次重新跌落谷底——说不定不搭话还好一点。不过眼下，潘多拉的盒子已经打开，想要关上却也没有那么容易了。

　　“可是，我没有看见那两位的身影啊……”

　　“她们还在换衣服。”

　　说道这里，李林也露出不满和无奈。本来他们已经打算好出门，但是安洁拉那句“要不要换衣服”似乎击中了妮亚的死穴，于是这两个人就丢下李林，自顾自的重新进入卧室去找适合她们的衣服，李林耐心的在外面等了半刻，最终还是觉得这实在是太愚蠢了而果断放弃，在给卡琳留话之后自己先来到了宴会厅。这才和因为紧张过头而提前到达的胖商人组成了临时组合。

　　“您不打算和她们一起来吗？”

　　“天知道她们换衣服要换到什么时候。”

　　李林摇了摇头。

　　“我可受不了。”

　　“也是啊……”

　　对于李林的说话，胖商人的面上也露出了一丝微妙的战友之情，看来他以前似乎也遇到过类似的事情。虽然这个时候趁机说点女人没有时间概念的坏话说不定可以拉近和李林之间的关系，但是妮亚可是胖商人一直敬畏的金叶法师，给他天大的胆子也不敢评论这位女士的是非。而安洁拉则更加危险可怕，至少胖商人可不希望自己什么时候醒来发现有颗人头和自己共享同一张床，如果那是自己的就更不妙了……

　　就这样闲聊着打发时间，两人在卫兵的带领下走入了宴会厅，此刻已经有些贵族三三两两的进入其中，各自形成了不同的小团体在四周闲话。有些人对于最近国内发生的事情感到忧虑，而有些人则将其看做是发财的良机，更有些人热衷于互相交流和提供一些眼下城里流传的小道消息。

　　而李林和胖商人刚刚走入其中，就被所有人注意到，在这样一个已经形成了小圈子的环境里，任何陌生的面孔都会引起注意。

　　“他们是谁？”

　　“那个胖子就是那个千塔之城的代表吧，陛下今天邀请的就是他？”

　　“看起来也没什么了不起嘛，北地的莽夫除了肌肉之外，果然是一无是处，看这个胖子连肌肉都没有，那么还有什么？”

　　“别瞧不起人，这个商人怎么说也是陛下所邀请的人物，太口不择言的话，小心搞出事来。”

　　“他身边那个男人是谁？怎么看起来好像比那个商人还有威严？”

　　“就是那个吧，听说了吗？千塔之城商队里的黑暗精灵……”

　　“哎？他就是那些黑暗精灵的雇主？”

　　“我听说他现在是黑暗精灵的主人呢。”

　　“怎么可能，那些家伙可比精灵难对付的多啊，吹牛的吧……”

　　以上是那些对于之前事态毫无察觉，仅仅只是被国王找来做陪衬的人的猜测。而对于那些更有资格接近真相的人来说，却有着完全不同的看法。

　　“你怎么看？”

　　“这个男人很麻烦，别忘了，他之前在大殿将马尔可将军一击轰成了残废，却并没有受到国王陛下的惩罚。”

　　“我还听说，在那之后，国王陛下似乎去寻求了宫廷大法师的帮助……”

　　“在这种情况下，陛下居然还举办宴会邀请这个男人，他在想什么？”

　　“如果这个男人真如他所说是黑暗精灵之主的话，倒是可以理解……”

　　“但是他还这么年轻，怎么可能有这样的实力？”

　　“别忘了我们的陛下初登基时才多大，那个时候有谁看好过他？”

　　走入大厅的胖商人和李林立刻就感受到了四周的目光，面对这些夹杂着恶意，好奇和疑惑的眼神，李林挑了挑眉毛，什么都没有说。倒是胖商人万分紧张，此刻他几乎已经忘记了周围的一切，只是在低声默念着见到国王时应该说的场面话，拜此所赐，他倒是完全没有注意到那些目光——这也算是件好事，不至于让他在宴会开始前就因为紧张而窒息死亡。

　　贵族们自有自的圈子，而李林也不愿意和这些家伙交往，更想深一层，这其中肯定有不少古老家族和魔法帝国的灭亡有着间接或者直接的关系。毕竟，战争本就是如此。胜者得到一切，败者失去一切。而那些出力最多的人，自然也会得到与他们努力相应的回报。

　　败者吗？

　　李林轻轻摇晃着手中的酒杯。

　　还没有完全失败。

　　他嘴角微微露出一丝冷笑。

　　我们还没有失败，入侵者们，这一次，你们必须滚回自己的地盘上去。

　　“你好。”

　　就在这时，一个年轻的男人手持酒杯走到了他的面前。他年轻英俊，但是样貌间却带着些傲慢。

　　“真没有想到，居然能够在这种场合下见到你。”

　　“我们好像从来没有见过面。”

　　对于对方暗含敌意的说辞，李林淡漠的回答道。

　　“当然，我本以为会在地下的监牢里看着你遍体伤痕，在污水和垃圾之间求饶的样子……野蛮的北方人。”

　　年轻人显然对李林充满恨意，虽然他的面上表情是在笑，但是他的眼神却完全没有笑的意思。

　　“无论你是什么人，都给我竖起耳朵听好。这里是库德尔，不是你们那些北方贱民的土地。在伤人之前，应该明白自己的地位，乡巴佬。不要以为有黑暗精灵给你撑腰，你就可以为所欲为，这里又不是幽暗地域。还是说，你冲他们卖了屁股，就连自己姓什么都不知道了？”

　　“如果你想找死的话，我不会拒绝的。”

　　李林并没有在意对方的说话，而是开始品尝自己酒杯里的美酒。而那个年轻男子见自己的语言没有达到效果，显然有些恼羞成怒，伸出手去，试图抓住李林的手腕。

　　“住手！”

　　就在这时，低沉的声音响起，制止了年轻男子的举动。接着，一个身穿白色法袍的老人缓步走来，见他上前，年轻男子不得不停止了动作，恨恨的收回右手。向老法师鞠躬行礼。

　　“你最好不要去碰这个男人，否则我保证你连怎么死的都不知道。”

　　注视着李林身上那件不时闪现出金色花纹与符号的魔法长袍，老人面色凝重的告诫道。以他的实力，早已经看出这件法袍身上的花纹不是衣服质地的问题，而是法术的效果。其中蕴涵着的强大能力足以让充满敌意者吃紧苦头。如果这个年轻男子就这么冒失的上前握住的李林的手，那么受到激发的防御法术会在瞬间就毫不留情的夺去他的性命。

　　“可是……”

　　年轻男子还打算说些什么来维持自己的自尊，不过老法师只是瞪了他一眼，他便只能够强吞下苦果，告辞离去。

　　“身为一个法师，你不该这么显眼。”

　　接着，老人转向李林，语重心长的对他说道。看起来，颇有点年长者教训晚辈的感觉。

　　“自己愚蠢送命的话，怪不得任何人。”

　　李林自然不吃这一套，要论年龄的话，就算去掉千年的时光，他依然比这个老法师要大，还论不到他还给自己“孜孜不倦”的进行“教导”。

　　“这个世界本就如此，做出了选择者自然要为后果负责，无论那是一时冲动还是深思熟虑，难道你认为，这个世界上有后悔药卖么？”

　　“你这是强词夺理。”

　　李林的说话让老法师面色微变，不过他很快就恢复了原状。

　　“但是，这并不是我前来的目的，同样身为法师，我希望你能够听取几句建议。”

　　面对老法师的说话，李林没有回应，而是举起手中的酒杯，示意他正在听。

　　“虽然我对你拥有的强大力量非常惊讶，但是我还是要告诉你，最好不要在他人面前表现的太过惹眼。”

　　“为什么？”

　　面对老法师的警告，李林只是皱了下眉头。

　　“仅仅只因为嫉妒吗？”

　　“因为法师。”

　　老法师显然并不忌讳谈论这个话题。

　　“我们法师曾经对这个世界造成了很大的威胁，这对于我们法师的存在是很不利的，即便到现在也是如此。年轻人想要施展力量，表现自己的心情我懂，我也曾经有过那样的时期。但是，这对整个法师世界没有好处，如果可以的话，我希望你能够收敛一些。”

　　“卡碴。”

　　玻璃杯碎了。

　　李林若无其事的挥了下手，将手中的碎片化成粉末，然后他盯向老法师。

　　“只有想要苟且偷生者，才会选择跪下。我只会做我想做的，任何人都不能阻拦我，也不允许阻拦我。”

　　“……”

　　面对此刻的李林，老法师面色微变，此刻的李林所散发出的，是一种可怕，阴狠的傲气。那不是一个年轻人应该拥有的表情，也不是一个年轻人可以拥有的。此刻的他彻底改变了对李林的看法，在见面之前，李林给他的印象，不过是个天赋才能，实力强大的新法师。而现在他必须重新改变自己的看法，从另外一个角度来审视这个男人。

　　而就在这时，整个宴会厅便的安静下来，所有人都停止了动作，呆呆的望向门口。


第十二章 金花银雪

　　一时间，宴会厅里的所有人都停止了动作，他们目光呆滞，其中夹杂着惊讶，震撼，难以想象，狂热乃至爱慕的眼神。一起射向了正在同样长大了嘴，活象是被人施放了弱智术般的面露白痴表情的侍者带领下走进来的两位少女。

　　从本质上来说，妮亚和安洁拉（少女形态）都拥有足够的资格来表示“完美无缺”这四个字的真正含意。但是她们的表现方向却是完全相反，妮亚给人的感觉更象是来自上天的女神，美丽的让人甚至不敢多言，生怕就算是一个字，也会玷污到她的美丽容颜。而安洁拉则刚好相反，妮亚可以说是“因为太过美丽，使人不愿相信她是人类”。但是安洁拉却是完全的“因为太过美丽，反而让人不敢相信她是人类”。即便是再优美的言词，在这两位经过了精心装扮的淑女面前都显的黯然失色。世界上所有的词汇都无法准确表现她们本身存在的千分之一。更何况，因为妮亚还有过“假冒圣女”的前科，扮起那种温和和威严感来可以说即便和圣典真正的圣女相比也不论多让。

　　而安洁拉也一反以往那种性情特点，并没有特意的拒人于千里之外，不过几乎每个男人都会试图回避她的目光，并且小心翼翼的躲开安洁拉所要前进的路线。眼下的安洁拉就宛如传说中稀世的魔女，拥有着足以摄人心魂的力量，她的一举一动，都好像可以吸取每个注视她的人的灵魂。充满了危险的诱惑以及可怕的魅力。

　　“主人，终于找到你了。”

　　已经成为众人瞩目中心的少女们自然发现了正站在旁边的李林，安洁拉露出了一个足以让人窒息的微笑，向李林打了声招呼。而她的声音仿佛魔咒，立刻将原本有些嘈杂的宴会厅变的异常安静，哪怕连掉根针都清晰可闻。安洁拉没有在意任何一个人的眼光，就这样走到李林的身边，轻轻挽住了他的左手臂。

　　“我们本来想和您一起来的，您为什么不等我们？”

　　安洁拉很难得的放弃了一直在延用的称呼，而是使用了众人都能够理解的语言。

　　“有点私事，所以先来一步。”

　　李林望了一眼已经消失在人群中的老法师，皱了下眉头。

　　而就在这时，妮亚也来到了李林的另外一侧，她注视着安洁拉的动作，略微犹豫的伸出了手，不过最终还是没有象安洁拉那样挽上去。

　　“对不起，李林，换衣服稍微耽搁了些时间……”

　　“我以前可不知道你还有这样的爱好，看来我对你还是不够了解啊。”

　　李林苦笑着摇了摇头，望着妮亚那身得体而高贵的衣裙，显然，妮亚为了搭配这套衣服，下了不少的工夫。而就在他打算再说点什么的时候，安洁拉忽然将小嘴凑到他的耳边。

　　“MAETER，妾身和妮亚姐姐已经为您准备好了舞台，接下来就该是您的工作了哦？想要让舞台变的光彩照人，必然需要主角的表现。请您展现出足够的魅力，让那群卑贱的虫子认识到自己的渺小和无能吧。”

　　看来，无论外表再怎么变，内在也是完全不会改变的。

　　李林自然明白安洁拉的想法，的确，眼下因为两人一左一右的站在李林的身边，使得他所受到的注目已经到达了极限，无论男女都惊讶的注视着自己。虽然说起来，妮亚和安洁拉本身也带有非同寻常的吸引力，但是这毕竟只仅限于她们“单身”的情况下，而两人一旦以非常明显的态度表明出自己并非单身，那么作为她们的伴侣，自己肯定会受到所有人的关注。毕竟，几乎每个人都认为，如果想要从平民成为国王需要的运气是指甲尖这么一小撮的话，那么受到这两位美女其中之一的关照，恐怕就需要整整一个城堡的幸运才能够。而李林眼前的情况，很明显是双手捧花。

　　此刻，他已经察觉到了那些带着敌意，好奇，惊讶，不解和打量的目光。安洁拉的表演将李林彻底推到了台前，轻而易举的就完成了她的任务。

　　当然，这同时也成为了一种压力，如果李林无法表示出足以压倒众人，使其信服的实力，那么安洁拉的做法，事实上和把李林推入火坑没有区别。毕竟，在这里他们人生地不熟，即便事情发展到最后再不济几人也可以逃跑，但是计划肯定是会失败的。

　　就在这时，国王也终于进场。

　　虽然安洁拉和妮亚的出现彻底搅乱了场上的气氛，使众人在国王进入宴会厅之后都没有产生什么反应，直到察觉其存在才一一开始行礼。不过国王本身似乎也并不在意这种冒犯，事实上当他的目光扫过全场时，也不由自主的在妮亚和安洁拉身上停了好几分钟，虽然早就从自己的下属那里得知李林带着几位小姐进入王宫内，但是国王并没有询问她们的样貌，而现在看起来，自己或许应该早问一声的。

　　不过国王毕竟是国王，他很快就回过神来，尴尬的咳嗽了声，接着这才开始进行晚宴开始前的例行演说。因为早已经有所准备的缘故，库德尔国王并没有浪费太多的时间，他先称赞了一下北地与本国之间商业贸易的往来是多么繁荣，同时暗暗的讽刺了一下拉利亚是多么有眼无珠，不懂得珍惜自己身边的良好环境。最后扯上了胖商人和他的商队，大力称赞商人对于国家所做出的贡献，并且向胖商人保证日后库德尔在对待千塔之城来的商客时会给予更丰厚的优惠政策，接着又谈了谈目前对于国家贸易之间前景的期望之后就各自随意。自然，关于李林以及黑暗精灵的事情，国王是半个字都没有说，而在场不知道的人也不会太过在意，知道的人更是不会多嘴半句。

　　在国王陛下的演讲结束之后，宴会厅里的气氛热闹了许多，那些不知情的贵族则顺着国王的暗示去找胖商人聊天，并且把他当作千塔之城的一位上层阶级成员来对待。而那些有心者则三三两两的群聚在一起，互相琢磨并交流着国王刚才在演讲中有意无意所透露出来的信息。

　　当然，也不时的看看李林身边的两位美丽少女，即便得不到，光是看着也足够养眼了。

　　“王子殿下没有出现。”

　　和其他人一样，李林等三人在国王演讲结束之后也自然而然的形成了一个小圈子，他们三人各自从几乎迷失了神的侍者盘中拿过酒杯，接着开始低声谈论起来。而心思伶俐谨慎的妮亚，自然发现了这次宴会第一个不对头的地方。

　　“他当然不会出现，恐怕这位国王陛下还打算利用他来制造烟雾吧。”

　　李林不动声色的回答道。

　　说来这位王子也挺可怜的，在别国的时候被监禁，好不容易吃了这么多苦，重新回到了自己的国家，结果还是被监禁的命运。人生有时候的确具有某些戏剧性。

　　“对于老鼠来说，躲到哪里都是窝，见不得人就是见不得人。”

　　安洁拉优雅的伸出雪白的手臂，放在李林的耳边，轻轻抚摸着他的脸颊，看起来象是在亲热，不过说出来的话依旧是一贯具有本色。

　　当然，在别人眼中看到的，只是一位少女露出了足以让天地失色的微笑而已。

　　小家伙的表演能力可以去拿奥斯卡了。

　　“您觉得他们今天邀请我们的目的是什么？”

　　“无非是老话重提。”

　　李林倒是不太在意。

　　“看这样的情况，应该不会有什么大事，只是还没有找到我希望的方法，未免有些让人觉得麻烦……”

　　李林的话并没有说完，因为此刻他看见之前那个找自己麻烦的年轻男子再次出现，同时昂首阔步的向自己走来。他的神情充满了斗志，而且眼神中也燃烧着熊熊的斗志。在一个众人都在友好氛围下交谈的宴会里，这样的动作未免多少有些不合时宜。也因此引起了众人的关注，而当他们发现这个男人的目的似乎是那个拥有两位美貌少女的男人时，兴趣就更加浓厚了。

　　“喂，没用的男人。”

　　走到李林的身边，男子冷声喝道。而李林则根本就装做没有听见的样子，依旧和妮亚以及安洁拉谈笑风声，似乎他所叫的完全是另外一个人，而非自己。

　　“喂！！”

　　见对方完全没有搭理自己的意思，年轻男子不由的有些恼羞成怒，他试图伸手去按住李林的肩膀，强迫他回过头来。但是老法师的警告立刻回响在年轻男子的耳边，使得他不得不恨恨的放下了手。不过，在察觉到周围众人都在望向自己之后，年轻男子终于一咬牙，强迫自己重新呼吸了口气，开口说道。

　　“这位先生。”

　　“嗯？有什么事？”

　　李林回答的也很快，而他故意为之的对应则更是让年轻男子险些吐出血来。他想后退了一步，勉强咽下了内心的不满，继续说道。

　　“请您和我决斗。”

　　“决斗？”

　　李林听到这话，不由一愣。

　　“为什么要和你决斗？”

　　“在大殿之上，你伤了我的父亲。”

　　对此，男子恶狠狠的做出了回答。

　　“如果是他冒犯于你，那么我也无话可说，但是事实上却并非如此，我的父亲尽了自己的职责，但是却被如此粗暴无礼的对待，因此，我向你提出决斗，如果你拒绝的话，那么我要求你向我的父亲道歉！”


第十三章 又来这套？

　　决斗，又是决斗，这些家伙难道就不能想个新鲜的花样么？

　　说实话，李林对于这种毫无新意的方式已经非常厌倦，于是他甚至没有考虑和犹豫，就直接做出了决定。

　　“我拒绝。”

　　“你……！”

　　男子面色一僵，他紧咬牙关，几乎气的说不出话来。

　　“那么，你是想为自己的野蛮行为而向我的父亲道歉了？”

　　“我同样拒绝。”

　　“……”

　　气氛变的越来越险恶，而妮亚和安洁拉则带着好奇和期待的目光，注视着眼前这个男人。在她们心里，敢在李林面前如此放肆的人大多活不了太久。因此眼下两人根本就不担心，安洁拉甚至还在期待李林会用什么方法送这个倒霉的家伙去另外一个世界进行单程观光旅游。

　　而男子则面色阴沉，显然，他无法接受这样的结果。

　　“发生了什么事？”

　　宴会气氛的变化自然也引起了国王的注意，于是他放下了与之交谈的胖商人，缓步向这里走来。而男子见他到来，则急忙弯腰行礼。

　　“尊敬的陛下。”

　　“好了，现在是宴会，不必多礼……发生了什么事？”

　　在国王的面前，年轻男子很快就将整件事从头到尾说了一遍，事实上当时国王也在，因此他这么问无非是随意的打发一下时间，同时让周围那些不了解情况的人了解情况。而事实上从情理来说，忽然出手伤人的李林的确不对，更不用说男子提出的要求也算是符合情理，无论怎么说，这毕竟是一个有秩序的地方，总还是要按照规矩来办事。

　　“那么，李林先生。”

　　国王在听完男子的说话之后，转向李林，他费了很大的力气强迫自己目不斜视两边的两位美丽少女。

　　“你的意思是……”

　　“这样的要求是没有丝毫根据的，我也没有必要接受这种挑衅。”

　　李林面色不变，但是他的声音显然非常反感。

　　“更何况，即便我胜利了，也得不到任何好处，我为什么要接受？”

　　“……”

　　说的也是。

　　一直到刚才为止，男子所提出的要求都是与我决斗，并且如果不接受决斗将要向他的父亲道歉。但是他显然没有这个身份来逼迫李林做这件事，因此李林自然也不会同意这种“如果我赢了，你就怎么样，如果你输了，你就怎么样”的单方面霸王条款。他又不是白痴，这种程度的小把戏想要在李林面前蒙混过关是想都不要想的。

　　“说的也是。”

　　国王露出了沉思的表情，不知道他是真的打算化解矛盾，还仅仅只是装个样子。

　　“不管怎么说，马尔可将军也是我的部下，臣子受伤，做为国王也应该承担些责任。我没有在那个时候制止马尔可将军，同样也是我的判断失误……那么，这样好吧，李林先生，如果你能够赢得这场决斗的话，我可以同意你的一个要求——任何一个，当然，是在我能力范围之内可以做的事情。”

　　这句话一出，宴会厅顿时沸腾起来，要知道，国王陛下很明显是认真的，但是这样的奖励，被用做这种层面的决斗未免有些小题大作。所有人都惊讶的注视着李林和国王陛下，根本不理解他为什么会得到国王如此重视。而这样一来，那个年轻男子的压力显然就大了许多，如果他决斗胜利的话，那么还好说。如果决斗失败怎么办？国王陛下所许下的诺言里包括着他能力所及范围之内的要求，那么万一李林要求彻底毁灭这个家族怎么办？做为一国国王，这自然是他可以做到的事情。只是不知道，最终结果会是如何收场。

　　他可真是大方。

　　相比安洁拉眼中“MASTER，不趁机黑死他就太浪费了”的暗示，妮亚却明显露出了“最好不要太过轻敌”的表情。这个国王并不是个笨蛋，从他刚才所做出的承诺中就可以发现，这个承诺本身问题很多，但是却可以表明其对自己部下的重视程度。这样一来，无论结果如何，马尔可将军和他的家族至少对于国王的处理不会有什么风言风语传出。一国之王能够为自己的部下做到这种地步，已经可以算的上是美谈了。

　　不过，这个国王既然能够想到这些，自然也明白风险，他对这个年轻男子有这么大的信心？

　　“我是一个学者，同时也是一个法师。”

　　李林皱了下眉头，他并没有立刻回答，而是委婉的表示了自己的立场。

　　“这没有关系，正巧，他也是一个法师。”

　　国王并没有犹豫，而是很快做出了答复。

　　“我想这会是一场精彩的决斗。”

　　“法师？”

　　听到这里，李林露出了一丝好笑的表情，打量着那个年轻男子。

　　“你是指他吗？”

　　“诺亚先生是这里最强大的法师之一，虽然他才二十六岁，但是已经成为了法师协会里的重要人物。”

　　国王不知道是在威胁他，还是在劝诱他。

　　“很有趣。”

　　李林的声音平静，但是却让在场的所有人都为止一寒。安洁拉很好奇的注视着李林，完全不明白自己的主人为什么会突然涌起杀意。只有妮亚轻叹了口气，做为从千年之前就跟随李林的魔导书，她自然明白李林的想法，由此可见，这个男人显然没有可能活过决斗。

　　“那么，什么时候开始？”

　　李林的杀意仅仅显露了一瞬，就恢复平静。而诺亚似乎并没有发觉自己正站在巨大的危机前，走出了危险的一步。

　　“马上，就在外面的练武场，没有问题吧。”

　　见李林终于同意了自己的要求，诺亚显的有些兴奋，事实上，在他得知自己父亲因为无缘无故的暴力行为而被打成残废的时候，这位天才法师并没有象他现在所表现出来的这么短视，他不但去找过自己的老师，同时也通过一些关系打听到了内情，而他这样的举动自然被国王所注意到，因此，这才有了眼前这场好戏的舞台构造。原本他打算将事情闹大，在引起所有人的注意之后才提出要求。但是妮亚和安洁拉的登场打乱了他的计划，不过既然她们的出现使得李林提早引起了别人的重视，那么计划提前也没有什么不好。

　　在李林点头同意之后，诺亚就转身向外走去，而宴会厅的众人在吃惊之余，也紧紧跟上。毕竟对于他们来说，这也是个看清楚诺亚和新来者实力的好机会。诺亚虽然身为将军之子，但是却并没有象他的父亲那样选择成为一名战士，相反，他从小就进入了法师协会进行学习。这个决定一度使他的父亲立场非常被动，但是在后来，整件事却起了变化，这个本被众人以为是废物的私生子却以飞快的速度成为了一名正式法师，最终甚至被宫廷大法师看中，收为徒弟。这其间他所经历的一切早已经成为贵族圈中心的话题。但是却没有几个人知道这个年轻人的真正实力。

　　而李林同样也是他们所关注的目标，无论那个黑暗精灵的支配者称号是真是假，只要通过这场决斗，自然就可以得出结果了。

　　站在王宫之外的大竞技场上，李林注意到了之前那个老法师的身影，他隐藏在人群中，正在关注着场上的一切。

　　这场戏到此为止了。

　　因为这只是一场临时起意的决斗，因此并没有太过严肃和规范的形式问题。虽然眼下已是黑夜，但是竞技场内依旧灯火通明，而且对于法师来说，黑夜并不是什么阻碍。如果是战士的话，那么就不好说了。

　　宾客们大都对于这场决斗充满了兴趣，因此竞技场内没过多久便围满了人，一个年轻的见习法师上前，例行公事的宣读了下规则，无非是什么法术决斗危险，一旦出现问题结果自负之类的说话。接着，两人便走进场内。喧闹的竞技场很快就安静了下来，每个人都屏声静气，等待着眼前两个实力神秘莫测的人展开决斗。

　　“我听过你的传言，法师。”

　　诺亚走到场中，望着李林冷冷的说道。

　　“黑暗精灵征服者，真是一个可笑的笑话，看来，你还有很多东西要学，一个法师最重要的是谦虚谨慎，而不是狂妄自大，不要以为自己弄了些精灵奴隶染黑皮肤，就可以摆出来招摇撞骗。我想告诉你的是，如果你的自信仅仅只是建立在这件看起来有点威胁的法袍上的话，那么你会吃大苦头的。”

　　“废话少说。”

　　李林一句话就堵住了诺亚的讽刺。

　　“开始吧。”

　　“很好！”

　　诺亚猛一咬牙，接着脱下了身上的外套。随即，数道魔法的灵光从他的身体内放射而出，包围着年轻男子的身体。很明显，他在之前已经做了充分的准备，各种各样的防御魔法笼罩在年轻男子的身上，仅仅只是粗略看去，起码也有五六种防御法术，虽然还远不及悠久书库的多种防御构架来的完美，但是以他的年纪来看，能够拥有这样的实力已经不俗。

　　“哦呵……看来不止是空口说大话而已。”

　　李林饶有兴趣的注视着眼前的年轻男子，微挑了下眉头。

　　“不过，也仅仅只是如此。”

　　“这句话，我会送还给你的。”

　　诺亚恶狠狠的说道，随即他挥手念咒，接着施放出了威力强大的魔法飞弹风暴，他打算以此打开局面，并且在确定对方的手段之后进行更进一步的采取反制措施。

　　但是，世事并非总能如人所料。

　　面对铺天盖地而来的魔法飞弹和众人的惊呼，李林却是依旧那副冷静，淡然的样子。然后他伸出右手，指向对方。

　　接连闪现的魔法符文之光从他的手臂出现，连接汇成了光的河流。

　　空气震荡。

　　诺亚惊讶的看着自己施放的魔法飞弹消失在空气之，而随即而来的巨大能量仿佛咆哮的洪水，仅仅只是瞬间就摧毁了他身上的防护。诺亚急忙回过神来，试图重新施放法术来保护自己，他这才发现眼前的男子究竟拥有着什么样的力量，但是已经来不及了。

　　在众人的眼中，只看到诺亚身前的光芒在瞬间消散，接着空气的震荡夹杂着诺亚的惨叫声起，无形的力量将其彻底卷入高空，然后重重的摔倒在地上。

　　他再也没有站起来。


第十四章 彻底解决

　　……

　　……

　　……

　　因为这实在太过诡异，使得整个竞技场上所有人都呆住了。他们就好像黑白无声电影里的喜剧演员，虽然各自做着自己的动作，但是全完全没有声音发出。事实上，就在这些贵族出现之时，他们原本是抱着看热闹的心情，打算看一场华丽的法术大战，毕竟这些贵族有事没事的时候也曾经看过一些协会之间的法师进行的战斗比赛，因此对于华丽的法术战斗非常期待。但是他们怎么也没有想到，事情居然会在电光火石之间以这样的方式解决，快到他们甚至都还来不及，就已经彻底落幕。

　　而就在这时候，那个原本负责在一旁观战的见习法师似乎才回过神来，他不敢相信的走上前去，蹲到诺亚的身前确定他的状况，然后很遗憾的摇了摇头——这个名震库德尔，被誉为有史以来最年轻的天才法师就这样死去，甚至连一丝抵抗都没有做出来，就成为了尸体。

　　“也不过是这种程度而已。”

　　李林收回手，望着眼前诺亚的尸体，冷漠的说道。而他的声音伴随着夜风，让那些贵族都是为之一寒。

　　此刻，老法师则隐藏在人群里微微发抖，他面色苍白，斗大的汗珠顺着脸颊滴落。和那些毫无见识的贵族不同，他清楚的看见了李林使用法术时的动作，而当那蓝色光芒亮起时，老法师简直感觉到自己的心都沉到了底。作为整个国家内最资深的法师，他自然有翻阅过不少禁止别人查阅的资料，因此，对于这种施法方式，老法师很快就从脑内调出了相应的记忆以及资料，而所得到的结果则让他万分吃惊和恐惧。

　　“我知道你在想什么。”

　　就在这个时候，李林的声音忽然出现在了老法师的耳边。

　　“如果你敢多嘴半句，我就杀掉这里所有的人，你不相信的话，大可以试试看，法师。”

　　李林的语气严肃，森然。

　　“我保证你会后悔的。”

　　“……”

　　老法师注视着站在旁边不远处，紧皱眉头的国王陛下，犹豫了片刻。但是最终，他还是低下头去，以几乎不可闻的声音做出了回答。

　　“一切如您所愿，奥术法师大人。”

　　带着震撼，惊慌，恐惧的心情，老法师缓缓的说道。

　　晚宴结束。

　　李林并没有当场向国王提出要求，而事实上陷入了震撼之中的国王也恰好需要一个缓冲。他本来希望借助这位王国最强大和潜力的新兴法师来判断李林的力量。但不幸的是，即便是最强壮的老鼠，也无法和狮子相提并论。反正午夜之后李林就可以重新准备法术，于是抱着不用白不用的心理，他一上手来就施放了最强大的杀招。于是那个可怜虫在完全不知情的情况下单独面对一打以六到八级法术为主的法术风暴洗礼，最终惨遭杀害。

　　同时，李林自然也注意到了老法师的异常，显然，他和那些没有见识的贵族不同，似乎对于奥术法师有些了解，不过这对李林来说并没有什么可以在意的。那些威胁的确只是威胁，但是李林也拥有足够将威胁转变为现实的力量，万一事情真的出现问题，那么他也有足够的自信可以摆平这些事态，虽然有可能会对未来产生影响，但是计划毕竟还是可以修正的。

　　另外，在离开之前，李林也已经特意警告过老法师，不要去和别人谈这件事，他运用了非常适当的胁迫，并且担心对方绝对不会因此反悔。

　　“真是有些无趣。”

　　回到房间里，安洁拉立刻放下了那张在外人面前露出充满诱惑笑容的面孔，重新变回了原本的神情。

　　“妾身还以为您会将他折磨到死呢，MASTER，您这样做会不会太冒险了？”

　　“只要在计划之内，冒险点也没有什么不好。”

　　李林倒并不是特别介意，这么一闹，使的国王原本打算和他谈论一些“私人事务”的计划也落空了。不过这样也好，在看清楚了自己的实力之后，想必这位国王陛下会改变自己的原来的态度和看法。

　　“晚宴怎么样？”

　　因为妮亚回来之后就进入自己的房间去休息和看书，而卡琳则在照顾那两个为了安洁拉的青春和美丽付出众多的小可怜，因此李林眼下所能够询问的对象，也只有一个。看她在晚宴上表现的游刃有余的样子，显然在这方面安洁拉也下过苦功，不过话说回来，安洁拉原本就擅长一些不怎么上得了台面的东西……

　　“对了，我在那之后看见你和一位小姐离开了宴会厅，你们去了什么地方？”

　　抱着半分好奇心，李林开口询问道。而安洁拉则狡猾的转了下眼睛，这才做出了回答。

　　“啊……您是说那只吗？其实也不是什么大不了的事情，不过是对妾身的美貌太过着迷了而已，看起来是不错的乖巧女孩，所以妾身特地赐于她被妾身品尝的无上荣耀。反正对她而言，着迷的只是妾身的这幅模样，那么为了维持这幅身体而献出自己的鲜血，自然也是理所当然的。人类果然是容易被外表所蒙蔽……不过在这一点上，其他的动物也是一样。”

　　带着冰冷的微笑，安洁拉说出了和往日一样傲慢的话语，但是眼下她所表现出来的样子，反而象是一朵带刺的玫瑰，越发想要人去征服。

　　察觉到李林的变化，安洁拉露出了诱人为微笑，接着她站起身，跪在了李林的双腿之间。

　　“不过话说回来，MASTER，难得妾身变成了这幅姿态，您不打算享受一下吗？”

　　伴随着温和柔软，足以魅惑世界上所有男性的声音，安洁拉轻轻解开了自己的衣服，那对完美圆润的胸部调皮的从里面弹出，安洁拉低声轻笑，接着她伸手向自己的胸部，用其包裹住了李林傲然挺立的部分。

　　“呜……”

　　柔软舒适的触感让李林不由舒服的叫出声来，说起来，虽然安洁拉也这样为自己做过不少次，但是那个时候的她都是女孩的身体，胸部也尚未发育明显，为了不打击安洁拉的自尊心，所以李林也一直没有提出过这样的要求。不过做为李林的使魔以及多年的床伴，安洁拉自然明白自己主人的想法。

　　严格来说，这种成长能力本身对于真祖而言很少使用，因为在地球上并没有象李林世界这样方便的，可以用来对自己进行伪装的幻术魔法，而吸血种的魔法则自成一格。严格来说，吸血种在成为吸血种的那天就已经死去，他们的时间被永久固定。但是强大的吸血种，却可以利用充满力量的血液才强迫自己的身体继续生长——就好像可以被强行拉长的弹簧，虽然可以借助外力拉长，但是最终还是会恢复原状。事实上，在宴会途中，安洁拉已经对好几个美丽少女伸出了毒牙，这样的上流场所对于安洁拉而言是很好的狩猎场。毕竟这些上级贵族的女孩不会象那些普通人一样随便出卖的贞洁，而且在样貌上也可以达到能够食用的标准，再加上极少与外世接触的缘故使她们基本缺乏相对的交流经验，这对于稀世的吸血种而言，简直是一场轻松，美味无比的胜宴，光就量而言，她说不定是三人吃的最饱的一个。

　　那么，饭后的消化活动自然也是有必要的。

　　李林闭上眼睛，享受着安洁拉的侍奉，虽然小家伙的口舌工夫一如既往的好，但是在摆弄胸部上的技巧显然有些生涩，这也和她平日总是那幅幼女体形跑来跑去，而并不熟悉自己这样身体也有一定的关系。很快，在安洁拉的挑逗下，李林的呼吸开始变的急促，他用力压住安洁拉的头，来回运动。而早已经熟悉彼此的安洁拉则做好了心理准备，很快，滚烫的牛奶喷射而出，而安洁拉则没有丝毫犹豫，就这样全部吞咽了下去。

　　“呼……量很多呢，MASTER，最近是不是太闲了点？如果这么有时间的话，多来几次也不错哦？至少妾身是无论什么时间，什么地点都可以奉陪的。”

　　用极为优雅的动作抹去嘴角的痕迹，安洁拉此刻的样子更象是个用餐完毕的贵族少女。不过当李林伸出手，拉住她纤细的手掌时，小家伙就露出了足以让人迷失其中的诱惑微笑，缓缓站起身来。她身上的衣服并没有全部脱掉，但是此刻在盛装之下所映衬出若隐若现的雪白肌肤和双腿，却是分外迷人。此刻的安洁拉就好像是一个全身上下都在无声诉说“快来推到我吧”的尤物，而李林自然接受了她的邀请。在安洁拉的引导之下，李林进入了她的身体，开始用更加猛烈的行动，来探索这身体的奥秘。

　　这将会是一个漫长的夜晚。


第十五章 早茶时间

　　当老法师回到自己的房间内时，他依旧没有能够压抑住心头的恐惧。他用微微颤抖的双手做出了正确手势，同时默念咒文启动了房间内的防御法术。将自己彻底置于强大魔法的保护下之后，他才感觉到自己稍微平静了些。但是，即便如此，老法师依旧无法完全放下内心的焦躁不安，他打开窗户，望着城堡内的点点灯光，眼神里透露出了深深的恐惧和担忧。

　　作为一个强大的法师，他已经保护自己的国家一百二十多年了，因此，他也接触到了不少甚至连国王都没有得知的情报。他重新锁起眉头，回忆着竞技场上的一切。但是却无法做出任何有用的判断。身为一个资深法师，他自然了解诺亚那个时候的确是全力以赴，他身边的魔法防护即便是自己面对，恐怕也需要费些时间才可以解除，但是在那个年轻法师的面前，诺亚引以为傲的防御就好像暴风雨中的一片树叶，根本起不了任何作用。这种可怕，凶残的法术威力超越了老法师已知的所有手段，即便用上那些邪恶，被亵渎的恶魔之法，也不可能达到这样的境界。在那个时候，在老法师看来，李林似乎与法术结为一体，他就是魔法，魔法就是他，没有任何法术掌握者可以在他的面前讨到哪怕一丝一毫的便宜。

　　奥术法师……

　　这个比深渊的恶魔更加可怕的称号让老法师不由一抖，在整个多元宇宙里，有很多东西都是不能随意提起其名字和称号的，哪怕仅仅只是暗有所指，都有可能带来灾难和祸根。而奥术法师也是其中之一，他们几乎已经成为了所有施法者心头的恶梦，在魔法帝国灭亡之后，现存的法师实力简直到达了最低点，即便他们拼命挖掘，试图保存并且重新使用古代奥术法师们所遗留的力量，但是依旧收效甚微。

　　虽然现在法师也可以算的上强大，并且拥有不俗的魔法杀伤力，但是比起以前来简直就好像是萤火虫与明月争辉，根本不在一个级别上。更何况，为了确保自己的胜利，李林使用了魔法符文的纹身。没有什么能够比这更能够说明他的身份，当然，幻术也可以做出差不多的效果，但是却绝对不可能包含着调配魔法之力的可怕威能。

　　奥术法师最出名的就是他们的魔法纹身，因为那并不是非主流的娱乐产品，也不是一般法师用来当作法阵的半成品。奥术法师的魔法符文包含着这个世界上所有魔法之力的凝结，他们将神秘的力量具现化为拥有强大威力的符文，并且将其深深刻印在自己的灵魂当中。除了奥术法师之外，没有任何人可以做到这样的奇迹。

　　如果那个男人真的是奥术法师，那么他来库德尔干什么？

　　老法师不敢去想这个问题，库德尔建国这么多年，没有人不知道那位先祖的光荣历史，他与其他四名英雄一起，消灭了邪恶的魔法帝国——先不论这个故事的主观善恶如何，眼下故事的主人公之一出现在这里，这件事本身就带有浓厚的不详色彩。

　　难道他打算毁灭这个国家？毁灭整个王室？

　　老法师面色凝重，但是却想不出任何办法，李林在竞技场上做出的表现已经彻底打击了他的自信。现在的老法师根本没可能拥有足够的信心来对付这个强大而可怕的威胁。更何况，就算他说了出来又能如何？在千年之前消灭魔法帝国时期，单单只是为了杀死奥术法师，就损失了将近九位数的士兵。无数家庭失去了他们的丈夫，父亲和儿子。这还仅仅只是为了攻击奥术法师，而非与整个魔法帝国作战的损失。也正是因为如此，即便过了千年之后的现在，五国联盟的人口数量也没有能够完全恢复元气，对比他们所拥有的广阔土地而言，实在是少的有些过分了。再加上以前奥术法师为了保护自己的帝国，没有任何退路，因此无论如何都可以打击到对方。但是现在却不同了，以这个奥术法师的实力，他要是想跑的话，恐怕没有任何人拦的住——不，或许即便调动整个国家的军队，也无法伤到他分毫。

　　当然，老法师可以通过法术，将这个消息送去法师协会，但是他立刻就自己否定了这个想法。即便他是一个已经研究法术百年的法师，在和这些千年之前名震整个大陆的奥术法师面前也不过是小卒一个，冒然行动的话只会适得其反，擅自自以为是的施放法术，说不定只会适得其反。

　　老法师站起身，然后又坐下，最终，他长叹一声，摇了摇头，闭上眼睛。

　　当李林醒来时，已经是天亮时分。

　　安洁拉全身赤裸的蜷缩在她怀中，两只小手紧紧搂抱着他的脖子，不得不说，这个动作由少女版的安洁拉来做，未免显的有些怪异。如果是原本形态的她，那么娇小的身躯自然可以彻底容纳在李林的胸怀前。而眼前安洁拉苗条修长的身体即便蜷缩起来，也无法达到同样的效果。不过她似乎并不在意，而是很高兴的陷入沉睡之中。

　　“呜……”

　　李林晃了晃脑袋，好不容易才从类似宿醉的痛苦中解脱出来，昨晚少女形态的安洁拉实在给了他太多的惊喜，他们几乎把所有的姿势都试了一遍，然后在陷入了沉眠。这在平日来说是非常难得的事情，看来李林自己对于这个形态的安洁拉似乎也有着分外的好感。毕竟这个形态更加正常，而且，看着强气，充满了魅力与诱惑的安洁拉在自己的身下呻吟，的确可以极大的满足男性的征服欲。

　　“做的太过火了。”

　　李林又摇了摇头，接着轻声念咒，给自己施放了一个让脑袋清醒的法术之后，这才起身下床，穿好衣服。而安洁拉则依旧还在沉睡，显然小家伙看起来似乎也有些疲惫了。诚然吸血种理论上身体是不会感到疲劳的，但是他们的精神却也同样容易受影响。更不用说敏感性总比旁人要高一层的安洁拉，这种精神方面的刺激也需要她来慢慢消化。

　　于是李林望着安洁拉轻松调皮的睡脸，伸出手去捏了下她的鼻子，然后转身离开了房间。

　　“早安，李林。”

　　“哟，阁下。”

　　“早上好，主人。”

　　当李林走进外面的客室时，早已经等在那里的众人向他打着招呼。菲娜正在泡着红茶，而米娜则站在门口，象个忠实的侍卫。妮亚依旧在埋头看书，而卡琳则庸懒的占据了半个沙发，靠在妮亚的身上。

　　“早。”

　　李林冲她们点点头，接着随意在旁边的沙发上坐了下来。

　　“你还没有睡够吗？卡琳？”

　　望着几乎等于懒散两个字代言人的精灵，李林有些好奇的问道，毕竟这只精灵除了照顾那对失血过多的姐妹之外，应该没有什么事情做才是。怎么会困成这样？

　　“因为昨天晚上某些人实在太大声了。”

　　卡琳动了动细长的耳朵。

　　“吵的我睡不着呀……阁下，下次我想您应该替我们着想，不是吗？”

　　一般来说，这样的事情是不可能发生的。毕竟为了各种各样的原因，王宫内的房间都会考虑到保密和隔音的问题，特别是象客房与卧室这样的地方更是如此。但是卡琳毕竟是精灵，其听力之敏锐自然不是人类可以比拟的。

　　“如果你那样想的话，下次可以找妮亚给你施放一个静音结界。”

　　面对卡琳的调笑，李林挑了下眉头，轻而易举的做出了反击。而面对李林这样的说话，卡琳则无奈的耸耸肩膀，然后很不雅观的将手直垂地面，她就那样没有丝毫形象可言的靠在妮亚肩膀上，露出了抱怨的表情。

　　“真是无情呢，阁下。我们七戒灵使好歹也是跟随您出生入死几百年的武器，现在居然还比不上一个躺在您怀里的小丫头。真是让人失望啊，这就是那个什么吗？只有身体上的联系才是最紧密的吗？妮亚，干脆我们也试试看如何？反正你看嘛，阁下把我们造成女性的模样，保不准他本来就有这样的想法打算做好之后自己吃，如何？当作战斗时的休闲也不错哦？反正以我们的命运来看，也不可能会遇到什么好男人，就便宜了他吧。”

　　“你这样说可就不对了，卡琳。”

　　妮亚依旧翻阅着手上的书籍，但是不知道是不是因为阳光的缘故，她的面上微微有些红晕。

　　“我已经告诉过你多少次，不要这样口不择言，这是礼貌。”

　　“什么礼貌，我只是实事求是而已。”

　　面对妮亚的指责，卡琳不满的皱起了眉头。

　　“难道我说的不对吗？就算我们是武器，好歹也是女人啊，整天听着别人在那里叫春，怎么，妮亚，你可千万不要告诉你从来没有什么想法，你可是我们当中和阁下在一起最长时间的，他可是在那种时候都没有在你面前回避啊。你应该亲眼见过不少次吧，怎么样？有什么感受？”

　　“……既然你这么说，那么就首先认清自己武器的身份吧。”

　　妮亚“啪”的合上了手中的书，似乎不打算再继续这个话题了。而就在这时，菲娜也向李林端来了可口的香茶，李林拿过茶杯，好奇的注视着眼前的菲娜。在他的记忆里，昨天这姐妹两人因为安洁拉的缘故几乎被压榨的皮包骨头，就算她们是吸血种，没有再造生血能力的不死生物应该不可能这么快恢复，但是看现在菲娜的样子则是容光焕发，完全没有丝毫不适。

　　“你们看起来似乎好多了。”

　　他喝了一口杯中的热茶，接着随口说道。

　　“怎么回事？”

　　“哎？这个……”

　　面对李林的提问，菲娜不由的露出了一丝尴尬的表情，而原本站在门口，神情严肃的米娜也是面色微红。她们还没有来得及回答，倒是卡琳无聊的抢先说道。

　　“哦，这个呀，昨天这两只看起来很饿的样子，然后就抓了个小女仆吃掉了，吸血种还真是奇怪的不死生物呢，那位小姐用眼睛一瞪，本来还有点不安的小女仆就好像被人施放了魅惑法术似的任凭她们摆布了，说起来还真的蛮有趣，要是我也有这样的能力就好了。”

　　“没问题吧。”

　　李林微皱眉头，毕竟本来这种事情应该是他或者安洁拉来引导姐妹两人完成，虽然她们吸血这个过程本身不需要人教授，但是事后的收尾工作却不是他们可以做到的。米娜和菲娜成为吸血种的时间尚短，还没有学会安洁拉那种潜意识催眠的强大能力，万一在这种地方露出马脚，那可就非常不妙了。

　　“放心吧，妮亚对那个小家伙施放了记忆篡改术，没问题的。”

　　“这样就好。”

　　听见有妮亚出手，李林就放心多了，他又喝了口茶，正打算思考接下来的计划，而就在这时，敲门声却忽然响起。


第十六章 你的选择

　　走进国王的书房，李林并没有感觉到有什么异常。昨天晚上那个年轻法师的死亡就好像仅仅不过是场梦，根本就没有被任何人放在心上。在他走进房间的时候，国王正在和自己的臣下谈论一些无聊的闲话，看起来非常平常，根本就没有丝毫做作的样子。

　　“李林先生，你终于来了，请坐。”

　　见李林走进房间，国王挥了下手，很快，原本围绕在侧的臣子和侍者便走出房间，同时关上了门。而李林也在国王的示意下，坐在他面前的椅子上，注视着这位国君。

　　“我听说你有事找我商量。”

　　“当然，李林先生。”

　　这个时候，国王的面色终于变的严肃起来，他坐在桌前，没有丝毫犹豫就提出了下面的问题。

　　“你究竟需要什么样的代价，才愿意给我们开放黑路？”

　　在昨天晚上见识到李林的实力之后，国王事实上已经相信了他有足够的手段去遏制那些黑暗精灵。而且，他也开始渐渐相信自己儿子所说的话。因为李林的威胁，王子几乎是没有半丝隐瞒的说出了一切，国王自然也知道李林毁灭了整整一座黑暗精灵城市的壮举，原本他还认为自己的儿子有所夸张，但是现在看起来，其中大部分是事实的可能性反而比较高。

　　在确定了这一点之后，国王便打算立刻开始实行自己的计划，他也明白李林这样大摇大摆的出现，一旦被拉利亚发现，那么事情就会变的更加糟糕。他为这一天已经付出量多，甚至包括贿赂五国联盟中其他三国内有分量的成员来缓和这次有可能的攻击所造成的危害。眼下所有的战略部署都已经就位，但是如果李林不同意他使用黑路的话，那么这些布置都毫无意义。

　　“很简单。”

　　李林眉头一扬，他喜欢这样直接的对话，或者说，眼下的情况紧急，使得国王不得不这么做。

　　“你可以雇佣我们。”

　　“你……这是什么意思？”

　　面对李林的回答，国王有些摸不着头脑，他不知道李林究竟在想什么。雇佣？

　　“当然。”

　　李林说着，随手拿起了桌上的茶杯，然后边品尝着美味的茶水，边解答了国王的疑问。

　　“雇佣佣兵，我想你对这种事情并不陌生。而现在，我要你所做的就是这样，雇佣黑暗精灵，让他们保护你们的军队通过黑路，就这么简单。”

　　“雇佣？”

　　国王眉头皱了一下。

　　“那么，你们想要得到什么报酬？”

　　“我在出来时，看到山两侧的树林很不错，风光秀丽，景色优美，把它送给我吧。”

　　李林说话的语气很轻松，完全看不出来是在强抢地盘的意思。而国王自然明白他的想法，他皱起眉头，面色有些不善。

　　“你……”

　　“你没有损失。”

　　李林在对方反对前，就抢过了话头。

　　“身为国王，我想你应该比我更清楚，那片土地本就因为黑暗精灵的肆虐而无人胆敢深入其中，一旦你得到了自己想要的，那么黑路对于你而言就已经毫无意义。但是这对我和黑暗精灵来说却不同。虽然黑暗精灵的确一直控制着黑路和幽暗地域以及那整片山脉，但是他们毕竟不是被承认的占有者。但是现在，时代已经不同了。黑暗精灵有了改变，他们需要得到承认。”

　　“……”

　　“一个契约。”

　　李林伸手在书桌上弹了下，很快，一张羊皮纸凭空出现，落在国王的面前。

　　“只要你签了它，那么就一切都没有问题了。”

　　就在李林轻巧的说着让人觉得无法想象的提案时，国王也在思考。毕竟，黑暗精灵虽然被人惧怕，但是它们毕竟也是异族，五国联盟之中有国家与异族联手，并不是件拥有好名声的事情。但是现在看起来木已成舟，没有了更改的余地，从自己早上得到的情报来看，除了拉利亚之外，其他三国也或多或少的得知了黑暗精灵出现在库德尔的情报，他们不对此表示关注是不可能的，但是……

　　国王没有再犹豫，他抓过桌面上的羊皮纸，仔仔细细的看了三遍，然后拿出鹅毛笔，显然，作出这个决定对他而言是个冒险，同样也是一次赌博。

　　“雇佣。”

　　国王又重复了一遍羊皮纸上的字眼。他的目光不由的被上面复杂，美丽而优雅的魔法文字所吸引，甚至觉得自己有些舍不得将目光移开，他的眼神不由自主的注视着上面的每一个字，仿佛能够理解它从中所包含的意思。李林准备的这封契约的确是早已经做好准备，连同成功以及失败时会出现的情况及后果还有赔偿要求也一并列在其中。真不知道整天晃来荡去的他究竟是在什么时候搞定这种麻烦东西的。

　　“没错，雇佣。”

　　李林耸耸肩膀，他注视着呼吸逐渐粗重的国王，得意的看着他的视线开始迷离。这只是一种相当常见的幻术，只不过李林加强了它的效果。虽然按照道理来说，在施放了抑魔结界的宫殿里这样的法术是几乎不可能成功的。但是很可惜，这样的结界只能够针对这个时代的法师，对于魔法帝国时期的法师而言却是毫无意义。李林甚至轻而易举的就绕过了它的抑止，使得其发挥了最大的效力。

　　“更何况，和你交涉的是我，一个人类。”

　　仿佛这句话成为了最后的动力，国王终于咬紧牙关，深深的呼吸了口气。

　　接着，在契约书上签下了自己的名字。

　　“这样就可以了吧。”

　　在签下自己的名字后，国王重新将契约书推回到李林那边，而李林则接过其中一份来，看都没有多看半眼就放入怀里。

　　“谢谢你的慷慨，国王陛下，从现在开始，你就可以任意调派您的部队前往黑路，我保证那里所有的黑暗精灵都会允许，并且保护你们通过。根据协议，我们也可以为你的军队提供一定限度的补给。虽然幽暗地底的食物可能不合人类的口味，但是好歹还能够填饱肚子——当然，如果你们需要的话。”

　　“我会考虑的。”

　　面对李林的说话，国王做出了回答，他这时才感觉到自己似乎做出了一个非常严重的决定，但是看起来，似乎已经没有可以用来回转的余地了。若是平日的话，他也不希望这么匆忙的解决问题。但是眼下情况不同，奇策之所以是奇策，真是因为其不被人所知，也不被人所想。一般被敌人察觉，那么所谓的奇策，就会变成让自己摔倒的绊脚石。

　　事实上，还有件事李林并不知道，王子殿下在回来之后就对这个莽撞的作战计划提出了批评，他不象那些臣子一样，容易被国王的话所煽动，而用着有条有理的方式来进行反对，试图打消自己父亲的主意，依靠外交手段来解决争端。可惜的是，面对一个将自己身家全部投进去，等待股票大红飞涨的赌徒，告诉他任何有关系这只股票会跌停的消息都无异于给对方找不自在。因此，对于自己计划大有信心的国王自然也听不得王子看起来非常理智的分析和劝阻。眼下他将王子关起来，多半都是因为不希望在这个时候看见他出现，而与李林如此快速的谈判签约，更有些隐隐向自己儿子显示自己作风雷厉风行的意思。

　　当然，对于这些李林自然并不知情，他虽然算的上是深思熟虑，但是并非全知全能。老实说在国王如此轻松答应签订契约的时候，他也略感吃惊，毕竟如此莽撞轻易的行为，不太象是一国之君的举止。

　　或许他是打算在利用完黑暗精灵之后，将他们全部舍弃然后杀死吧。毕竟，和黑暗精灵做交易是件非常危险的事情，而能够在其中胜出者无论使用什么手段，都会得到同胞的赞扬。以阴险和卑鄙对付黑暗精灵不但不会被指责，相反还会被传诵。如果这个国王在达到自己的目的之后，反过来杀光幽暗地域的黑暗精灵，那么他的立场上自然就没有问题了。

　　虽然并不能够完全看明白国王的想法，但是李林也有自己的打算，眼下他的工作已经完成，而接下来要做的事情，显然也并不简单。

　　“希望我们能够合作愉快。”

　　李林站起身来，望着国王。

　　“没有想到，我能够碰见一个象您这样英明的君主，实在是太难得了。”

　　“祝我们合作愉快，李林先生。”

　　国王也站起身来。

　　“另外，如果没有什么事的话，几位不知道能不能在宫中多留一段时间，好让我尽尽地主之谊？”

　　就猜到会是这样。如果这家伙会这么简单的放我们离开，才是件怪事，不过这样也好……毕竟，到现在还没有能够找出可以在内部破坏他们的有效目标。

　　“当然。”

　　李林内心冷笑，表面却是不动声色。

　　“既然国王陛下热情款待，那么我们自然遵从。”

　　说着，他冲国王微点了点头，接着走出书房。

　　来到寂静无人的走廊上，李林轻声施法，在确定没有人偷听之后，他启动了法术，很快，玛雅的影像出现在了他的面前。

　　“尊敬的法师大人。”

　　“一切已经准备就绪，可以开始了。”

　　李林沉声说道，而玛雅则点了点头。

　　“明白，我们会布置好的。”

　　“对了，那两位小客人呢？”

　　“已经到了，我将他们严加看管，请问……”

　　“在库德尔的军队穿过黑路之后，把他们放走，不要让任何人发现——你应该明白我的意思，自己把握时间准备吧。”

　　“是。”

　　玛雅的影像再次开始摇晃，接着消失在空气中。

　　而李林则再也没有说什么，带着一丝意味深长的微笑，转身离开。


第十七章 一个保险

　　“真是让人惊讶。”

　　听完李林的讲述，即便是妮亚也掩饰不住诧异的表情。

　　“虽然也有过预想，但是没有想到会是这么顺利。”

　　“对方也发生了不少事吧，虽然不知道究竟是什么，但是那也不是我们需要关心的问题。”

　　李林对此虽然有些在意，但是并不担心，无论对方是打算履行还是会事后毁约，他都已经做好了应对之策。眼下李林之所以敢做出这样的决定，正是因为库德尔与拉利亚的暗中对抗，才使得眼前的计划有了可能性。如果双方握手言和或者打算通过不那么激烈的手段来达成目的，那么李林的计划自然也是不会成功了。

　　“注意和玛雅保持联系，看看库德尔的军队打算干什么，不要放松警惕，他们应该很了解人类有多狡猾，千万不要以为只有黑暗精灵才是这个世界上唯一称的上狠毒的物种。”

　　李林很快就对妮亚下达了命令，然后他望向懒散的躺在沙发上，无聊的数着天花板上装饰的卡琳。

　　“卡琳，你去负责保护那位商人先生，虽然我认为他不太可能出事，但是小心点总是好的。另外，别忘记你的身份，不管你觉得自己是不是精灵，至少别人看你是个精灵，在这点上我希望你有自觉……我会把那些黑暗精灵交给你，要怎么处理你自己决定。”

　　“听起来好像很有趣。”

　　卡琳说着，轻快的从沙发上跳了起来，她皱了下眉头，随后露出了有趣的微笑。

　　“正好，我也想要看看这群家伙的后人究竟有没有他们的先者那么厉害……这也算是一次有趣的经历。”

　　“安洁拉呢？”

　　在把一切都交代完之后，李林再次回顾房间，发现不见了安洁拉的踪影。卧室里没有她的影子，客厅里也没有。于是他有些好奇，也有些疑惑的向坐在妮亚旁边学习魔法的菲娜问道。

　　“啊，安洁拉小姐的话，她刚才说要自己出去走走，散散步……”

　　“……她一个人？”

　　“米娜姐姐本来说要跟去的，但是安洁拉小姐不让，她说只是随意逛逛。”

　　“……”

　　“……这个，有什么问题吗？”

　　“没什么，反正总有一天她能找到回来的路，不用理会，你还是继续学习吧。”

　　“哎？啊，嗯……”

　　对于李林莫名其妙的说话，菲娜有些疑惑的歪了歪头，不过很快又重新沉浸在了魔法的学习中。李林在沙发里坐了片刻，总还是觉得心神不安，他很清楚，安洁拉在表面上永远表现的充满傲气并且高人一等，虽然不算是无所不能，也算是相差无已。不过，有些事情或许是天生使然，无论怎么努力，都无法改变。

　　“我也出去散散步好了。”

　　李林想到这里，无奈的叹了口气，接着走出房间。

　　而就在这时，安洁拉则独自一人，游走在后方的花园里。虽然王宫之内戒备森严，但是对于千年的吸血种来说，连装备了最新红外线探测以及激光防盗装置的博物馆都可以来去自如，这种原始简陋的戒备在她眼中根本就不值一提。安洁拉甚至可以明目张胆的从守卫的视野中走过，而不被他们发现一丝一毫的动静。虽然她现在依旧拥有着引人入胜的美丽外表，但是当吸血种认真起来之后，只要她不想，任何人都无法得见那举世无双的容颜。

　　“哼，真是个破烂的贫民窟。”

　　随意走进后方的花园，安洁拉咬了下嘴唇，恶狠狠的抱怨道。她的能力使其能够在任何地方畅通无阻，但是这也带来了缺点——因为一路上的畅通无阻，现在安洁拉早就不知道自己究竟跑到了什么地方。她也曾经飞到半空观看，但是依旧没有丝毫头绪，这让安洁拉有些焦急，虽然在出门之时，卡琳一句讽刺的“要不要姐姐带路？”被她彻底回绝，但是现在看起来，所酿成的苦果也不好吃。

　　“真麻烦，干脆直接打穿墙壁通行好了。”

　　一面望着花园里盛开的鲜花，安洁拉一面低声自语。她将愤怒的怨气全部发泄在这些无辜的花朵上。表面上看起来，安洁拉只是优雅的摘了朵花，但是在下个瞬间，那原本富有生命气息的娇嫩花瓣便开始变的枯萎，漆黑，原本精神饱满的花枝变的干瘪，安洁拉将其放入手心用力一捏，随后扔下一堆几不可见的粉末。

　　在蹂躏摧残了一个生命之后，小家伙的怒气略微消散，她重新恢复了平日的心情，打算再看看有没有办法重新找到自己和李林的房间所在。当然，询问卫兵是个非常简单并且方便的方法，但是对于安洁拉而言，对着低下的人类自暴其短是她绝对不愿意做的事情。一旦要做的话，那么她绝对会杀掉对方来灭口。

　　就在安洁拉打算离开花园之时，一个人影走了过来，这让安洁拉微微一愣，接着便隐藏在阴影之中，好奇的注视着来客。

　　那很明显是一个宫中女子，她穿着仆人们所穿的服装，带着水壶走进花园。从她的样子来看，她应该负责照顾这里的花朵。安洁拉躲在黑影中，饶有兴趣的注视着这一幕，她闻到了处女血液的甘甜香味，这个少女虽然并不算特别漂亮，但是却有种天然的纯真。

　　“你好，罗拉，今天怎么只有你一个人？”

　　一个路过的守卫冲少女打了声招呼，而被称为罗拉的女仆则抬起头来，露出了一丝笑容。

　　“啊，您好，侍卫官大人。”

　　“真是难得啊，平日里你不是和小姐一起来照顾花园的吗？今天是怎么了？”

　　“啊，今天大法师似乎心情有些不太好，一直把自己锁在房间里，小姐很担心，所以……”

　　“那位宫廷大法师先生啊，居然会有让他心情不好的事情，还真是难得……”

　　守卫和女仆随意聊了几句，就重新离开了花园，继续自己的工作。而隐藏在阴影中的安洁拉则皱起眉头，她并不是没有从李林那里得知关于老法师的事情，而现在看起来，这个女仆似乎和那个老法师有着某种联系。

　　“呼呼呼，保险总是多一点比较好，为了让MASTER的计划顺利进行，妾身看来也不得不做出一些行动了。”

　　安洁拉低笑自语，接着，她走出了阴影的范围，向背对着自己的女仆轻声打了声招呼。

　　“午安。”

　　“哎？”

　　听到自己背后忽然传来的声音，女仆惊讶的转过身，随后便立刻呆在了原地。对她来说，眼前出现的安洁拉宛如女神般的美丽，圣洁，那头亮丽的银发和美丽如红宝石的眼眸都是生平罕见，而眼下站在自己面前，轻笑微语的少女，简直比周围的一切都要美丽。她那高贵，华丽的姿态立刻让女仆低下了自己的头，她不安的注视着地面，紧张的做出了回应，什么没有来得及怀疑这个少女究竟是如何出现的。

　　“您，您好，尊贵的小姐。请问您是……”

　　“我只是一个过路的旅者。”

　　安洁拉轻走几步上前，来到女仆的面前，她伸出一只手，放在小女仆的脸颊上，轻轻抬起了她的下巴。温柔，但又强迫着她注视着自己。

　　“因为这里的花朵实在太美丽，不由的吸引了我的目光，所以我才会来这里观赏。这些花都是你在照顾的吗？”

　　“啊，啊……不，这是小姐负责照顾的，我只是帮忙打打下手而已。”

　　女仆想要低下头，一种来自本能的恐惧驱使她不要去注视那双美丽的红色眼眸，但是她的身体仿佛已经完全不听使唤，直视那双眼睛，小女仆只感觉自己似乎连灵魂都要被吸入进去。眼前的女子实在太过美丽，她那温和优美的声音轻而易举的就解除了小女仆的心理防线，她的目光开始变的涣散，朦胧。

　　“小姐她……”

　　“我也是个爱花之人呢，我有荣幸认识那位小姐吗？”

　　“当……当然……这是自然的……”

　　“很好，乖孩子……”

　　安洁拉的手轻轻抚摸着小女仆的脸颊，接着，她凑到小女仆的耳边，轻声说了几句什么。小女仆的目光变的更加涣散，她觉得自己的身体已经完全失去了力气，仿佛自己现在能够站在这里，只是因为眼前这个美丽的少女。她甚至想就这样投入对方的怀里，无论这位美丽的小姐想要对自己做什么，她都会非常乐意的接受。

　　“我希望，你能够记住我的话，有什么问题吗？”

　　“不……尊贵的小姐……一切……如您所愿……”

　　小女仆眼中的光芒，渐渐消失了。

　　“你在干什么？安洁拉？”

　　就在这时候，旁边的空气开始震动，接着李林从传送门中走出，他无奈的望着安洁拉，显然对于她的行为有些无可奈何。

　　“肚子饿了？”

　　“一半是要补充营养。”

　　安洁拉露出了狡猾的笑脸。

　　“而另外一半……则是为了您哦？MASTER。”

　　接着，她那雪白，尖锐的犬齿，就这样轻而易举的刺入小女仆的脖颈。


第十八章 找上门来

　　在吃过“午饭”之后，安洁拉就再也忍受不住王宫的生活，而李林也觉得一直待在王宫里实在很象囚犯，虽然国王暗示过他们目前的处境。但是以李林的身份和性格，怎么也不可能高高兴兴的完成这样的任务。于是他带着安洁拉走出了王宫，在小家伙的阴谋起作用之前，在整个城市里悠闲逛一逛。而妮亚显然没有这样的兴趣，虽然不知道是依靠魔法还是魅力，她得到了库德尔王家大图书馆的进入许可权，于是她想要去的地方也已经决定了。

　　“反正迟早都是毁于战火，在那之前不好好收集的话就太浪费了。”

　　既然妮亚都已经这样说，那么李林也只能够无奈的耸耸肩膀由她去了。反正妮亚的爱书如命也不是第一次见到，更何况日后和五国联盟战斗起来，情况必然凶险无比。到那个时候恐怕李林根本就没有闲情去保护一座图书馆不受伤害，既然妮亚都已经考虑到了这么远，那么自然也只能够随她去了。当然，李林也希望妮亚能够从图书馆里找到一些有用的线索。以便更好的掌握情报资料。

　　不出所料的，在众人离开王宫时，两个不自量力的侍卫对其进行了阻拦，幸运的是刚刚吃完饭的安洁拉心情够好，而李林也没有打算在光天化日之下动手杀人，于是两个原本用来将其轰成碎片的魔法飞弹风暴被李林转变成了定身术，使那两个倒霉蛋只能够乖乖站在门口，眼睁睁的看着他们走出，却没有丝毫办法可想。他们完全不知道自己究竟有多么幸运，才逃过了横尸当场的结局。

　　龙鸣城作为南方最大国家库德尔的首都，自然是异常繁华，不但气候适宜，城市也非常热闹。李林和安洁拉以及两个仆从漫步其中，很快就被其热闹繁华的景象所吸引。在整洁干净的街道两边，各种各样的商店摆满了琳琅满目的商品，叫卖声此起彼伏。而在街边的小广场上，卖艺人和吟游诗人以及舞女之类也在尽力的表现，为博得观众的欢心和金币而努力。

　　但是，无论是多么吸引人的商品，又或者是多么动听的歌声，在安洁拉的面前全部相形失色。甚至只要安洁拉和李林走到那里，那个地方就好像所有的色彩和音乐在瞬间被压抑，一切鲜明的色彩全部集中到了身穿繁华服装的安洁拉和黑色法袍的李林身上。就连那些咏唱歌谣的歌者也会立刻闭上自己的嘴巴，生怕打搅到对方。

　　毫无疑问，李林和安洁拉一行在街上引起了很大的轰动，但是出乎意料之外的没有被围观。当然，这和李林周身环绕的那种生人勿进的气氛，以及安洁拉明显无误表现出来的危险气息有关。虽然每个人都欣赏安洁拉的美貌，但是他们潜意识的人类本能已经意识到了在自己眼前的是超越自身，并且非常威胁的猎食者。因此，在安洁拉走过去之后，几乎每个人都会莫名其妙的松一口气，同时不敢再去多看那个少女半眼。

　　坦白说，安洁拉非常享受这样的感觉，这倒不是指她有着非常强的自我表现欲望，而是对于小吸血种而言，种族的阶级分明就该如此，除了李林之外，所有的人类只配允许以崇敬的目光注视自己，这对安洁拉来说才是理所当然的。而只要目光中夹杂着哪怕一丝不满，那么都可以算的上是对吸血种的侮辱。

　　这种毫无道理的逻辑和世界观只有安洁拉才有，其中虽然搀杂了绝对的种族歧视和蛮不讲理，但是既然本人都不在意，那么自然别人说什么也没有用。而李林对于小家伙的看法最多也只是皱皱眉头，没有试图去改变她的意思。毕竟李林自身并不在小家伙的“拒绝名单”范围之列，更何况身为曾经的奥术法师，李林也可以算的上是阶级上的存在。他对于现在法师的看法与安洁拉对于人类的看法颇有相同之处，在李林看来，现在这些连法术真意都无法掌握的家伙根本不配称之为法师，如果拿出更精确的比喻，将魔法比做枪械的话，那么法师原本应该是不但熟悉运用，更会融会贯通其中的原理自己制造，改造，创造。这是魔法帝国时代每一个法师入门的必须要求，只有最起码对任何一个随意等级的法术进行过改造并且得到认可之后，这些法师学徒才可以被认可为真正的法师。而那些单单只懂得背诵咒文的家伙，最多也不过是士兵等级。而在魔法帝国之内，高等级的法师几乎都有着自己的一套独特法术运转体系，就好像之前的“唯我自用”那样带有感染性的精神魅惑魔法，以及另外一种“阴影法师形态”都是高阶法师自我创造的奥术结晶。更不用说李林的“多重法术架构”以及“临时迷锁”这样，唯有奥术法师才有资格使用的法术体系了。

　　但是根据现世与目前法师所接触的情况来看，这些法师无论能力大小，都不过仅仅只是死记硬背了些咒文而已，诚然他们可以将一个魔法咒文咏唱的非常精确，乃至于丝毫不差。但是即便完全一样，那毕竟是别人，而非他们自己的东西。因此，对于李林来说，千年后的法师在他看来，不过就是些只会熟练使用枪械的士兵而已。就算是这个王国的宫廷大法师，也不过就只是个比新兵多掌握了几手技巧的老兵而已，要以魔法帝国的程度来判断的话，李林会毫不犹豫的撤消他们所有人的法师头衔，然后最多将其重新打回为法师学徒。在他看来，这些所谓的法师所做的一切，根本就是在侮辱奥法艺术，更不用说他们居然把这种神秘伟大的力量用于给昔日的仇敌拍马屁和保护他们之上，更是无法容忍。

　　虽然在地球上，李林也接触过一些关于自由，民主，平等的论调。但是他从未有将此放在心上，这些只不过是单纯的理想论调。事实上，就算是在比起晨风大陆相对和平的地球来说，依旧是阶级统治一切的世界，所谓的民主与天赋人权都不过是统治机构与被统治者之前磨合所产生的差异结果。诚然，独裁统治拥有着一定的缺陷，但是看着电视里那些大打出手的议员以及因此而搁置的各种计划文件，三天两头更换的政权以及低下的办事效率还有动不动就转移方向的治国方针，李林也不觉得所谓的民主制度能够优越到哪里去。

　　因为相似的理念和相似的处境，所以李林才能够接受和忍受安洁拉那绝对属于极端的论点和世界观。幸运的是，小家伙基本不说只做，于是招惹到她的人是自认倒霉，招惹不到的人也不会听到什么不该听的东西导致燃烧起了敌对情绪。

　　除去主观世界观和思想的极端偏执性诧异之外，众人这次的逛街也算是打发了不少时间。他们欣赏着南方国都的繁华，同时对于一些商品表现出了很大的兴趣。不过安洁拉似乎并没有女性特有的通病，没有在逛街的同时买一大堆衣服回来。

　　这或许是小家伙难得值得欣赏的地方了。当然，也不排除她根本看不上这些所谓“手艺低下，没有丝毫格调，只配给妓女和农妇穿的恶心布条”。

　　没有目的的逛街是很难维持的，于是李林很快就决定去看看胖商人的表现如何。毕竟在那场晚宴之后，国王就将商人和他的商队迎进了城里，包括那些全副武装的黑暗精灵在内。李林打算去看看他们的情况，接着再做出决定。毕竟在李林的计划中，这个胖商人也是非常重要的一环，当然，他本人对此毫无所知就是了。

　　因为胖商人在离开前曾经告诉过李林具体地点，因此依靠安洁拉的魅力，李林很轻易的就得知了目的地。看起来那个国王对这位胖商人还是蛮看中的——他们被安排在了繁华街道的重要位置，并且以低廉的价格取得了使用权。而商人协会似乎也迫于压力，撤消了对于胖商人的一系列警告措施。因此，当李林和安洁拉走进店里时，胖商人正在笑的乐不可支，而整个店铺内也是人满为患，幽暗地域的特产宝石轻而易举的吸引到了那些性喜奢华的贵族，他们不惜花费重金买下那些足有杯口大小的钻石以及其他五光十色的产品，自然也让胖商人赚足了利润。

　　和之前一样，在两人走进店里的瞬间，原本喧闹的气氛就安静了下来，无论是店员还是顾客，都被安洁拉的美丽所震慑，说不出半句话。而胖商人则首先从中反应过来，他急忙离开正在接待的客人，跑到了李林的身前。

　　“欢迎您的到来，尊敬的法师大人。”

　　他一面露出了热情的微笑，一面好奇并且疑惑的注视着安洁拉。凭借直觉，商人总感觉李林身边这个美丽的不象人类的女子非常熟悉，但是所谓女大十八变，从“女孩”成长为“少女”的安洁拉，自然也不是那么容易认出来的。

　　“看来，你的生意不错么。”

　　李林环顾四周，然后淡淡的说道。

　　“是啊，法师大人。”

　　对于眼前的局面，胖商人显然非常满意。

　　“毕竟这些货物实在是太稀有了，即便是在南方城市也很难见到……这次我们真是来对时候了，刚好到了风暴季节，导致外海域的珍珠采集也暂时中止，而这些美丽的宝石则刚好可以填补这些贵族的需要……这个，您看……”

　　“交给你了，努力干吧。”

　　李林并没有多说什么，对于商业他并不是很了解，但是既然胖商人这么有把握，那么他也不再说什么。

　　“对了，那些黑暗精灵呢？”

　　“啊，刚才卡琳小姐带他们出门了……法师大人，这究竟……”

　　“没事的，随她去吧，反正也不可能出什么大事。”

　　有时候，真是不想什么偏来什么。

　　李林和胖商人的对话很快就被粗暴的敲门声打断，就在他们惊讶的回过头去望向门口时，只见一个穿着精金铁甲的圣骑士走了进来，在他的身后，看起来似乎还有大队人马。

　　“我们接到举报，这里窝藏着大量的黑暗精灵，立刻把他们交出来，接受审判！”


第十九章 瓦拉斯特

　　神殿一向消息灵通。

　　即便如此，因为国王刻意的封锁消息，他们也没有拿到第一手资料，直到商队进入帝都，并且摆好门面之后，这些圣骑士才接到了报告和通知。这对于他们来说自然是个惊天动地的消息，毕竟黑暗精灵出现在人类城市里是从未有过的事态，于是神殿立刻提高了警惕。当然，他们也不是不通世事的白痴，自然也明白国王居然没有通知，那么背后肯定有什么问题。更何况黑暗精灵和人类不同，想要大摇大摆的进入城市，必然要经过某些人的同意。但是作为正义的代言人，他们也不能够放任邪恶在自己的眼皮低下游荡，于是神殿最终派出了一队圣骑士，打算先看看情况再说。

　　毫无疑问，这是个不怎么友善的开场，气氛很快就变的冷淡了许多。胖商人收起了脸上的微笑，面色凝重，而李林和安洁拉则没心没肺的站在旁边，摆出了一幅看好戏的样子，似乎并不打算牵扯上什么关系。

　　但是就在这时，一个已经年近五十，略显苍老的圣骑士从后面走出，他穿着光滑亮丽的盔甲，面色严肃，凝重，又体现着风度与宽容。他的左脸上有一道长长的疤痕，如果这道伤疤出现在一个盗贼的脸上，那么还说的过去。可是现在，这样一条充满了凶恶感觉的伤痕出现在一个柔和，威严并且充满亲近感的老圣骑士面上，就有些奇怪了。

　　“我是神殿第一骑士团骑士长瓦拉斯特，冒昧打搅，还希望各位能够谅解，我们有一些很重要的事情，想要和这里的主人进行商谈，不知道眼下他是否在此？”

　　面对圣骑士的问话，胖商人犹豫着望了一眼李林和安洁拉，在确认他们已经彻底打算在旁边看戏之后，胖商人只好堆起满面的营业用笑容迎了上去。

　　“您好，值得尊敬的圣骑士大人。我就是十万雷霆商会的会长皮卡·丘，请问有什么能够帮的上您的忙的地方吗？”

　　“我们接到了情报，贵商会的商队内有一批不受约束的黑暗精灵存在。”

　　老圣骑士语气柔和，但是带着无法抗拒的严肃之感。

　　“众所周知，黑暗精灵是邪恶的信徒，因此，我们不可能对此视而不见。”

　　“那么，您想要……”

　　“既然他们出现在您的商队里，那么就表示，您拥有制约他们的权力。”

　　老圣骑士话峰一转。

　　“我只是代表神殿来此，希望您能够约束那群黑暗精灵，使他们邪恶的习性不要在这座美丽的城市里成为涂抹黑暗的标志。如果他们做出了任何有违背正义的举动，那么我们将出手对其进行制裁。”

　　“看起来你们似乎并不打算直接把他们绑了走人。”

　　李林忽然开口，插入了这场对话。

　　“这和我刚才所听到的似乎有很大的误差。”

　　“的确，那并非带有善意的言词，我也可以理解你的不快。年轻人。”

　　对于李林的中途插入，老圣骑士转身望去，在看到安洁拉时，他微愣了下，毕竟眼下的吸血种光彩照人，即便是圣人都无法避免其的诱惑。不过很快老圣骑士就将目光定在了李林身上，他沉思片刻，这才继续说道。

　　“那并非我们的本意，年轻人，的确，目前我们没有任何证据能够证明黑暗精灵在城市里从事邪恶的活动，但是我希望你可以理解，在地表的任何一个地方，黑暗精灵所伴随的都是不好的流言。当然，在人类主导的世界里，这样的情况时有发生。不过，有流言就自然有其产生并且滋润的土壤。我们不愿意冒着无谓的风险，来打破整个城市的和平和安宁。因此，神殿会对黑暗精灵采取额外的关注也是自然的事态，这一点还希望你可以理解。”

　　“哦？”

　　听到老圣骑士的说法，李林微挑眉头。

　　“这么说，你并不打算将它们抓起来？”

　　“当然，年轻人。”

　　老圣骑士一面说着，一面伸手示意自己身边那个年轻的圣骑士稍安勿躁。

　　“的确，一般而言，非人类的种族很少会来到，并且进入人类的城市之内。但是这群黑暗精灵却进入了，无论他们种族的名声有多么狼籍，我们都不可能因为那些莫须有的传说故事前去对其进行处置。但是……”

　　说道这里，老圣骑士则变的更加严肃，那低沉的声音犹如天边的滚雷。

　　“一旦他们做出任何邪恶的举动，那么我们都将遵照伟大神明的意志，消灭他们和他们所带来的一切邪恶。”

　　说着，他再次望向胖商人。

　　“希望你能够理解，商人先生，虽然我们本打算公平的对待，但是你的商队中的确有着不可忽视的成员。”

　　“当然……尊，尊敬的圣骑士先生。”

　　胖商人略微犹豫了下，毕竟那些黑暗精灵并不是处于他的管理之下，因此他根本不好开口。他很自知之明，知道这不是自己可以解决的事态，他再次偷望向李林，直到李林点头同意之后才做出了回答。

　　“当然，我们也不希望出现这样的问题，我会向你保证，这些黑暗精灵在龙鸣城内不会引起骚乱。”

　　“愿正义之神祝福你。”

　　在得到了胖商人的保证之后，老圣骑士满意的点了点头，接着他重新望了李林一眼，张口欲言。但是最终，老圣骑士什么都没有说，他拦住了那个面露不满的年轻小鬼，接着带领其他圣骑士转身离开。

　　原本剑拔弩张的事态最终消散，商店内再次热闹起来，既然圣骑士只是监视，而并且没有说要惩罚这些商人，那么其他人也不会考虑太多。

　　“真没想到，居然会有这样的家伙存在。”

　　安洁拉转下了血红的眼眸，少有的露出了一丝惊讶。

　　“妾身还以为，所有圣骑士都是脑子被驴踩了一百八十遍，里面除了浆糊之外什么都没有的白痴。”

　　“瓦拉斯特大人是个很伟大的圣骑士。”

　　而就在这时，站在旁边的米娜不由开口说道。而听到她的说话，让李林皱了下眉头。

　　“你认识？”

　　“是……他在我们南方教派中，算是非常有名的人物了……”

　　在米娜的介绍下，李林很快就得知了有关这位老圣骑士的事情。他在年轻的时候，是非常强大的圣骑士，在他守护下，南方各城在很长的一段时间之内变的非常和平，并且富饶安逸。但是在那个时候，这位强大的圣骑士并不受欢迎。因为他对待邪恶的手段非常残忍和残酷，这虽然让那些邪恶之徒发自内心的恐惧他，但是那些普通人也开始回避他。不过那个时候的瓦拉斯特并不在乎这些，他依旧年复一年，日复一日的进行自己打击邪恶的活动，从未间断。

　　但是，在一次清扫恶魔信徒的过程中，瓦拉斯特遇到了一个女人，那个女人是一个被雇佣来的盗贼，负责守卫邪教的外门。她与瓦拉斯特不期而遇，并且理所当然的败在这位强大圣骑士的剑下。但是面对着令人恐惧的圣骑士，那个女盗贼却提出了一个要求，原来这个女盗贼本已收山不干，并且过起了富足的生活。但是好景不长，这些邪教徒掠去了她的孩子，这才使得这位母亲重新拿起匕首，试图潜入其中来拯救自己的孩子。而在瓦拉斯特的剑下，女盗贼提出要求，她可以带领圣骑士们穿越陷阱，平安到达仪式现场，但是相对的，她希望瓦拉斯特能够拯救自己的孩子。

　　“我承认我的罪孽深重，但是孩子是无罪的。”

　　或许是这句话打动了瓦拉斯特，他同意了女盗贼的要求。而在女盗贼的带领下，圣骑士们没有付出太多的代价都穿过了重重守卫的防线，深入仪式现场，并且与召唤恶魔的邪教徒展开了激烈的战斗。

　　这是一场非常惨烈的战斗，借助恶魔的力量，那些信徒拥有了非常可怕的强大战斗力，即便是圣骑士团也无法彻底将其消灭。而就在激战当中，一个恶魔忽然出现，袭向瓦拉斯特。眼见这个年轻有为的圣骑士就要倒在恶魔的爪下，那个为他们带路的女盗贼却在这时扑了出来，她用自己的身体档住了恶魔锋利的爪牙，于是虽然恶魔的利爪在瓦拉斯特的面上留下了深深的伤痕，但是却并没有能够夺去这个圣骑士的性命。

　　最终，在圣骑士团的努力下，仪式被破坏，而那些原本被当作恶魔祭品的婴儿在确定没有收到污染之后，便全部在瓦拉斯特的建议下被送回各自的家中。而那个女盗贼的婴儿，也被瓦拉斯特带入神殿中进行照料。

　　在这次任务之后，这位年轻强大的圣骑士思想出现了变化，不知道是不是因为女盗贼的所做所为让他意识到了邪恶并非单纯的存在，瓦拉斯特开始逐渐减少使用武力解决纠纷的方式，相反，他开始探索关于如何能够更加和平，稳妥的解决问题，并且伸张正义。

　　米娜原本就是神庙内保守派的一员，她因为身为神选者，因此对于邪恶的敏感总是比其他人要高一倍。而这样的特性也深深困扰着米娜，本来，在原本的预定里。米娜打算在完成关于魔法帝国废墟的探索之后，就去寻找这位南方教派内的传说人物，希望他能够帮助自己解决这些问题。她希望知道瓦拉斯特是如何在邪恶与善良，邪恶与正义之间找到平衡点，并且完成它的。

　　可惜的是，现在看起来是不可能了。

　　“这样的圣骑士啊……”

　　听完米娜的讲述，李林若有所思，而安洁拉则只是单纯的冷冷一笑。

　　就在这时，门外忽然变得吵闹起来，李林和安洁拉好奇的对视一眼，以为是那些圣骑士又去而复返。但是很快，走进房间的卡琳改变了他们的想法，她仿佛非常悠闲似的伸了个懒腰，接着注视到了安洁拉和李林。

　　“啊，阁下，小家伙，你们怎么会在这里？”

　　“我们只是来看看情况。”

　　李林随口回答，接着开口询问道。

　　“你和那群黑暗精灵去干什么了？”

　　“没干什么，只是买了点东西而已。”

　　说着，卡琳手指一弹。而李林则微皱眉头，因为他发现卡琳手中的钱袋干瘪，这算是很明显的异常事态。因为在之前，李林已经从胖商人那里分出了一点自己的收益，并且顺手给卡琳了一部分，以便她和那些黑暗精灵使用。而那些钻石足够买下附近的农场和庄园，怎么可能这么快就被花个精光？

　　不过很快，李林就得知了答案。


第二十章 被迫变更

　　在门外，不少精灵正站在那里，他们衣杉破烂，面色木然。虽然他们的高矮胖瘦并不相同，但是相同的是他们显然都受到过折磨，衣杉破烂，甚至到了衣不遮体的程度。

　　“你究竟去干了什么？”

　　无须确认，李林就可以判断这些精灵数量足有几百，这让他非常不满。而面对李林暗含谴责的疑问，卡琳倒是以完全不符合其外貌的懒散风格伸了个懒腰，然后抓了下头发。“我只不过是买了点精灵回来而已，怎么，又不是什么大事。”

　　“你不会真的这样认为吧。”

　　李林皱起了眉头。

　　“好吧……我实话实说。”

　　见李林真的生气了，卡琳略一沉吟，最终还是无奈的决定坦白。她先把李林和安洁拉带到暗处，然后才无奈的开口说道。

　　“我接到了精灵女神的神喻，她希望我能够将这些精灵带回岛上。看在当年她的女儿蛮照顾我的份儿上，我觉得答应她的条件也不算是什么差事。”

　　“精灵女神？”

　　“没错，那个时候我刚巧遇到了一个精灵的神选者，不知道她是不是有意在那里等我，总之……我想你应该来看一看。”

　　既然是精灵女神的要求，那么李林自然也不好拒绝。不过他左思右想，依旧对于精灵女神这种不打招呼抢先下手的行为非常不满。要知道现在他可是在进行自己的计划，精灵女神应该很了解这一点，这样擅自破坏和干扰显然不是他所希望的。唯一让李林没有立刻表示反感的原因就是在魔法帝国时期，他曾经和精灵族的女王——同时也是精灵女神的八个女儿之一雪莉尔·银月相处融洽，拥有着非常牢靠的友谊。看在她的面子上，李林对于精灵族的大部分事情都可以容忍，但是这次不管怎么说都太过分了。

　　“那个神选者还在吗？”

　　“当然。”

　　“叫她过来，我们上楼去谈，如果那位女神没有足够可以说服我的理由，那么这些精灵就必须重新转手卖掉，没有问题吧。”

　　“我是无所谓啦，反正和我也没太大关系。”

　　卡琳用一如既往的态度做出了回应，接着走出商店。而李林则立刻转身问胖商人要了间客房，他对于这件事非常生气。当然，李林能够理解精灵女神将自己当做救世主（至少在精灵看来）的意图，不过他毕竟首先要考虑的是魔法帝国，而并非精灵族的未来。更何况，这些精灵大多只是些弱质女流，也不曾接受过黑暗精灵城市里那种人人皆兵的残酷训练。要来也只是浪费时间和金钱，如果是黑暗精灵的话，那么李林倒是无任欢迎，因为黑暗精灵无论是近战还是远程都是以一敌十的精锐士兵，能够花费金钱买来些精锐战士的话倒还算是划的来的买卖。但是精灵嘛……

　　就在李林和安洁拉在客房坐定后不久，卡琳带着神选者走了进来。李林在看到她的第一眼时，就确定这是一次有预谋的行为，因为，眼前这个神选者，正是之前出现在魔法帝国之都的那个。

　　“真让我惊讶，女神陛下。”

　　等精灵女神入座之后，李林便开口说道，他的声音里夹杂了浓浓的抱怨味道，几乎没有人听不出来。

　　“我原本以为在离开帝国之都后，你会忙于抵抗正义之神的追击，完全没有想到你居然会出现在这个鬼地方，而且还教唆我的部下去做一些未经过我允许的事情。虽然魔法帝国的确已经灭亡，但是我想您应该没有忘记我们奥术法师傅的原则才对。”

　　“非常抱歉。”

　　李林这番话说的毫不客气，即便是向来涵养很好的精灵女神也不由面色微微有些尴尬。

　　“我并不是这个意思，事实上，这不过是个巧合。我原本打算前往风暴洋，探查那里的情况。但是却发现了我的子民如同猪狗般的被人贩卖。我实在想不出更好的办法，而就在这时，正巧看见了您的部下，因此我希望能够借助她的力量……没有事先向您打招呼，实在是非常抱歉。”

　　“道歉在这个时候已经毫无意义，因为您已经给我惹来了麻烦。”

　　李林说着，不由望了眼卡琳，仔细想想还真是奇怪的光景，一个体现着精灵完美概念的精灵，带着一群黑暗精灵，去大批购买精灵奴隶。要是换做平日的话，恐怕会引发更大的冲突。不过很明显，黑暗精灵凶恶的名声战胜了那些商人贪婪的欲望，否则的话，恐怕事情会闹到一发不可收拾。

　　想到这里，李林的面色就变的有些不善，他换了个姿势，重新望向安静坐在对面的精灵女神。

　　“的确，我是答应过各位，帮助你们对抗正义之神。但是不是现在，而且你们也不要忘记，我不是你们的选民，没有必要对你们的指示一一做出回应。我想站在同样的立场上，您应该很清楚。虽然我并不反感帮助精灵，但是我绝对不会为了精灵而打乱自己的计划，我最讨厌的就是被人打乱自己的计划，您应该不会忘记吧。”

　　“在这点上，的确是我的失礼。但是奥术法师，我向你保证，我的子民拥有足够的力量……”

　　“我们需要的不是隐瞒，如果同盟之间无法把话说开，那么我就必须重新考虑我们之间同盟的必要性了。”

　　李林打断了女神的说话，接着他皱起眉头，思考片刻。

　　“女神陛下，如果你愿意将她们所有人的性命都交给我的话，那么我可以考虑不把她们重新卖出去。”

　　“你的意思是……”

　　女神的面色微变，她仔细打量着李林，但是却不知道他究竟在想什么。

　　“就是字面上的意思，女神陛下，这是我最后的让步，如果你不同意的话，那么我只能够尽力想办法挽回我的损失了。而且，这种事情我希望仅此一次，如果再有类似的事情发生，你应该明白在主物质位面惹怒奥术法师不是件好事。”

　　“……”

　　这是李林最后的让步，也是威胁。他极端讨厌忽如其来的各种意外。当然，如果这些意外是来自敌方，那么李林还可以忍受。但是如果来自友方，那么李林基本上就是会大发雷霆或者暴跳如雷。不怕神一般的对手就怕猪一般的队友这句地球俗语用在李林身上是再合适不过，他极端讨厌自己的计划被变更，同时也对于不曾询问自己就擅自做出决定的卡琳也心怀不满。当然他也明白，卡琳和雪莉儿之间也有着同样深厚的友谊，就象自己愿意为了她容忍精灵族的一些错误一样。卡琳也会看在雪莉儿的面子上干一些平常她不会随意去干的事情。

　　精灵女神沉默不语，李林的要求可以说超出了她的底限，对于被精灵族所祈祷的神明，她的首要职责就是保护自己子民的生命。而李林现在则是要求她将这项权力交出来，至少对于这些精灵的死活不再过问。这对神明而言是件非常冒犯的事情，但是眼下，精灵女神有求于李林，也只能够乖乖低头。她很清楚这位曾经帝国最强，同时也是最弱的奥术法师最讨厌别人打乱他的计划，也曾经见到过几个不知天高地厚的神明不信邪的出手，结果被李林搅的天下大乱的惨状。如果不是这次事出有因，她也不想这样惹脑对方。

　　“好吧，我答应你。”

　　最终，精灵女神点了点头。

　　谈判就此结束。

　　而这之后，李林找到了胖商人，把他重新从各种让人头昏脑涨的交易中拖了出来。

　　“去找两条船，把这些精灵送到船上去，别忘记雇佣守卫，还有，去找几个比较有影响力的拷问者，防止这些精灵逃跑。你在这里的生意做的不错，不知道有没有兴趣把业务扩展到贩卖精灵上？”

　　“您真的打算这么做？”

　　不得不说，听到李林的说话，胖商人吓了一大跳，他原本还以为李林会救出这些精灵，完全没有想到他会把这些精灵当作货物来看待。

　　“我就是打算这么做。”

　　因为突如其来的因素使得计划要重新被修正的缘故，李林有些脑火的做出了回答。这也使胖商人非常识相的闭上了嘴，他绝对没有看漏站在边上安洁拉的冰冷笑颜——这也使胖商人终于确定了某个危险因素从来没有远离过自己的身边。

　　“我真痛恨这样的意外。”

　　在将意料之外的问题解决完毕之后，李林不满的抱怨着。

　　“希望精灵女神给予我的报酬足够到让我认为这次修改计划是件非常划算的事情，否则的话，我想我必须重新考虑和她的结盟了。”

　　“那种白痴的神明，根本不配和MASTER谈条件。”

　　安洁拉露出了不屑一顾的冰冷微笑。

　　“您打算做什么？”

　　“总之，计划继续。”

　　李林重新推演了一遍，在确定没有问题之后，这才沉着脸，面向卡琳。

　　“卡琳，你去看住那些精灵，防止她们逃跑。如果有必要的话，我允许你开杀戒。反正女神陛下已经做出了自己的选择，那么就要付出相应的代价。另外，替我注意其中有没有什么可疑人物，毕竟精灵女神居然敢冒着这么大的风险出来打搅我的计划，说那只是她的博爱心理实在有些太过牵强了。”

　　“明白，阁下。”


第二十一章 月下的夜宴

　　虽然购买精灵的事情在龙鸣城里引起了部分骚动，但是因为李林处置得当的缘故，很快就平息了下去。在胖商人出面之后，不少人都相信这次大规模的购买精灵只不过是那些北方乡巴佬处来乍到，象个暴发户一样打算搞些精灵回去贩卖而已。毕竟和黑暗精灵不同，在人类世界里，精灵已经等同于“贵重的商品”，而在贵族圈中，的确也有些人借买些精灵回去显摆自己，就好像那些贵妇会买价值连成的珠宝来满足自己的表现欲一样，精灵也成为了不少暴发户用来展现自己财富和权力的欲望工具。

　　于是，大规模收购精灵奴隶这样的事情不但没有引起众人的怀疑，甚至还有些奴隶贩子专门跑去胖商人那里，推销自己的商品。万般无奈的胖商人去求助李林，但是在安静观察事态，发现这件事并没有牵连到自己之后，李林就不再去管，一句“你自己看着办”把胖商人打发了回去，可怜的胖商人欲哭无泪，但是最终也只能够自己拿办法了。

　　在这段时间里，黑暗精灵传回来的消息也是非常顺利，事实上因为国王早就已经调集好了军队，万事具备，只欠东风。而李林既然给他送来了东风，国王自然不会再犹豫下去。在短短几天之内，就有两只战斗军团进入了黑路，在黑暗精灵的协助和指引下前进。从玛雅的报告那里得知，库德尔军队在地底还算顺利，除去那些偶尔出现的地底生物之外，他们没有受到任何攻击。而在黑暗精灵的指引下他们也以非常快的速度向前进发，一切都很顺利。

　　差不多该准备开始了。

　　伴随着玛雅那边所传来的报告，李林也变的越来越紧张，他已经隐讳的通知了胖商人，要他以最快的速度将眼前的事务处理好，然后乘船向西，作出前往第三国的姿态以避免引起国王的怀疑。虽然直到目前为止，胖商人也不明白李林究竟想做什么，不过在千塔之城，三位老法师就已经告诫过他全程听从李林的命令，更何况现在他也明白自己和李林是绑在一起的，因此即便产生疑惑，他也不得不照着李林的话去做。

　　与此同时，李林也察觉到老法师越来越盯紧自己，虽然他一直因为李林的威胁，没有暴露自己的身份。但是作为一个宫廷大法师，他拥有着李林所无法比拟的人脉力量，只要老法师有心的话，那么自然可以通过自己身边的人得知李林周围所发生的一切。而李林则在等待，等待着最适合的时机。他并不打算等到军队彻底通过的时候再离开，因为那样就太危险了。玛雅也报告说，伴随着军团越来越接近地表，黑暗精灵们已经察觉到了那些人类越来越高昂的战斗意志，恐怕那并非是因为面对他们的同类，也有同样针对黑暗精灵的意思。而且，玛雅也怀疑，虽然库德尔国王表示他会将五个军团分散开来，以分批次的通过黑路。但是事实上说不定后面的三个军团都是幌子，只不过是用来遮掩真正目的的幕布。恐怕只要这两只军队踏上地面，他们就会立刻开始战斗。虽然这算是非常大胆的战术，不过那些士兵都是相当精锐的部队，说不定反而可以完成这个使命。因此，玛雅先提醒李林，不要太过相信库德尔国王的许诺。

　　不用黑暗精灵主母的提醒，李林也察觉到宫中的气氛开始慢慢改变，他并不打算一直待在这里，直到事情结束时才翻脸离去，虽然他有足够的实力和把握离开。但是眼下就立刻惹出五国联盟并不在李林的计划之内，他把自己定位在潜伏暗处的毒蛇，并且学习魔鬼的方式，在日常种下恶毒的种子，在名为时间的雨水浇灌下生根发芽，最终张大成熟，就可以带去无人可比的恐怖后果。

　　借助卡瑟利魔核和维佳这个因为极度而失去了理智的女人，李林和安洁拉成功的在拉利亚种下了第一颗果实。但是在库德尔，他们显然还没有找到什么好目标。不过，安洁拉之前的一次偶然相遇，带给他们新的灵感。

　　“呼……”

　　放下手中的笔，女子苦恼的抵住了额头。

　　“还是无法顺利啊……”

　　她喃喃自语的说着，不由的抬起头来，注视着窗外高塔上的灯火。

　　“爷爷还没有休息……已经这么晚了……”

　　她低声自语，隐隐有些担心。自从那天之后，她的爷爷——宫廷大法师就把自己一个人单独关在魔法塔的房间里，不再象平日里那样随意出行。虽然身为孙女的自己非常担心，并且也去探望过几次。但是她的爷爷显然心情不好，或者说最近有非常重要的事情要忙，根本来不及照顾自己的孙女。于是在连接几次吃了闭门羹之后，她也只能够放弃自己的想法。

　　“该怎么办才好，究竟发生了什么事呢？”

　　“大小姐，请用茶。”

　　就在女子苦思冥想之时，耳边忽然传来了一个自己非常熟悉的声音。她抬起头，很快就发现了自己熟悉的小女仆。

　　“谢谢……真不好意思，这么晚了，还让你陪着我……”

　　“没什么。”

　　小女仆低着头，她的面色微红。而女子并没有注意到这一点，她伸手拿起茶杯，很快，内里清新的茶香扑鼻而来，女子在深深吸了一口这香甜的气息之后，一口喝下了热气腾腾的热茶。

　　“呼……”

　　温香甜美的热茶进入身体内，让女子不由舒服了呼了口气，这从体内而来的温暖不但驱散了深夜的寒意，也让她慢慢的感觉到了疲惫和困倦。身体似乎再也无法承受连日来的劳累，甚至没有思考太多，女子就这样缓缓闭上眼睛，陷入了深沉的睡眠之中。

　　“砰！！”

　　茶杯从女子的手指间掉落，在地上摔成了碎片，但是即便是茶杯的破碎声，也没有能够让女子从睡眠中醒来。相反，她的小女仆则带着喜悦和热切的目光，注视着自己所侍奉主人的睡脸，接着快步走到窗边，推开了窗户。

　　黑暗凝结。

　　有若实质的阴影开始扭曲，变化，李林面色严肃的从黑影里迈出，而就在这时，伴随着蝙蝠的出现，安洁拉也带着冰冷，邪恶的笑容显出身形。

　　“啊啊，主人……主人……”

　　看见安洁拉出现，小女仆激动的跪在她的面前，面对这个狂热的被操纵者，安洁拉轻笑出声，同时伸出了右手。而小女仆则似乎得到了国王的馈赠般，珍重的握住那只手，虔诚的亲吻起来。

　　“做的不错，真不愧为妾身的奴隶。”

　　“这就是你要做的？”

　　李林注视了一眼那个几乎已经彻底拜倒在安洁拉脚下的小家伙。

　　“你打算把她变成象米娜和菲娜那样的东西？”

　　“这怎么可能，MASTER。”

　　安洁拉带着得意与满足的笑容望着跪在自己脚边的小女仆，发出了银铃般轻快的笑声。

　　“直系血族可是非常消耗妾身力量的行为，对这种小人物来说，根本没有资格得到妾身的商赐……妾身不过是告诉了她被吸血的快乐而已。”

　　说着，安洁拉收回了右手，而失去了依靠的小女仆则急忙抬起头来，仿佛被夺去了食物的小狗般可怜的注视着她。

　　“主，主人～～～～”

　　“汝做的很好，那么妾身，也应该给予你奖赏了……你知道该怎么吗？”

　　“当，当然！”

　　小女仆用力的点着头，她甚至没有顾及就站在旁边的李林，就这样狂野的撕扯开自己的衣服，露出了雪白的脖颈和娇小可爱的胸部。

　　“请，请您品尝我鲜血，夺去我的一切吧！”

　　“乖孩子。”

　　安洁拉轻笑着抚摸小女仆的脸颊，在她的触摸下，小女仆渐渐站起身来，她闭上眼睛，感受着安洁拉低下头去，咬住了自己的脖颈，并且在同时发出了充满欢乐愉悦的呻吟。很快，女仆那娇小的身体开始颤抖，她紧紧抱住了安洁拉，呼吸声变的急促而茫然，接着，小女仆的身体仿佛被电流所击打过一般，用力的反弓身体，来回剧烈抖动了好几下之后，才重新恢复平静。

　　“呼呼呼，真是美味的夜宵呢。”

　　安洁拉随手放开，任凭那个失去了神智的女仆倒在地上，接着她好奇的望向站在旁边，自从刚才开始就一直沉默不语的李林。

　　“MASTER？您在想什么呢？”

　　“不，我只是在想，如果我在遇到你的时候，没有那样反抗的话，会变成什么样子。”

　　望着眼前这个虽然缓缓流着鲜血，但是却带着满足昏倒的小女孩，李林不由感到一丝后怕。算上这次，她和安洁拉其充量也才见过两次面，但是却已经心甘情愿的成为了安洁拉的奴隶。根据安洁拉的说法，这并不象米娜和菲娜那样的吸血种，他们依旧是人类，不过在思想上，却是被完全洗脑了而已。虽然魔法也有不少能够做到同样效果的法术存在，但是魔法毕竟有其极限，而且也可以被解除。不过在李林看来，安洁拉所使用这种魅惑之法却很象是一种可怕的污染之源，哪怕被沾染一星半点，恐怕也无法恢复到原本的样子。

　　“没有反抗的话……说的是呢……”

　　听到李林这么说，安洁拉也愣了下，接着重新沉浸在回忆中。

　　“若是那个时候，MASTER您没有反抗的话，那么最多也只不过是成为妾身的奴隶，在吸干血液之后变成干尸吧。反正，地球上人类多的是，鲜美可口的食物也是到处都有。当然，在那之前，妾身会让您变成只知道听从妾身命令的人偶，如同猪牛般的饲养来榨取也说不定。但是，家养的食物一般血液的味道并不算好就是了。”

　　“……我第一次觉得，我能够恢复实力实在是件非常幸运的事情。”

　　“正是如此哦？MASTER。”

　　听到李林半开玩笑半认真的说话，安洁拉眯起了那鲜红，细长的眼睛，露出了充满诱惑与危险的冰冷微笑。

　　“希望您一直可以努力下去哦？如果无法达到妾身期望的话，那么MASTER您说不定就要多出一个敌人了哦？”

　　“我会努力不让事情变成那个样子的，身为奥术法师，我也没有兴趣当别人的奴隶。”

　　李林做出了清晰的回答，他自然知道安洁拉不仅仅是在开玩笑，但是这的确是刺激自己前进的动力之一。

　　不过，闲话实在说的太多了，虽然安洁拉操纵小女仆在茶里下了药，但是对于一个法师而言，究竟有多少用处还是很难了解的。

　　李林缓步走到躺在椅子上，陷入沉睡的女子面前，接着他默念咒文，随手双手前伸，在魔法光辉的照耀下，女子缓缓的睁开眼睛，她被外来的神秘力量所影响，带着茫然的目光，注视着眼前的男子。

　　“你好，美丽的小姐。”

　　李林一面维持着法术的运转，一面低声说道。

　　“虽然我很想说初次见面，但是现在还不是时候……你不用担心，我只是希望你能够帮个小忙而已。”


第二十二章 兼职的人质

　　“所以，你打算以那位小姐来做挡箭牌？”

　　妮亚翻过了手中的书页，好奇的询问着李林。

　　“眼下只有这个办法。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“那位老法师看来盯我们盯的很紧，那么不妨让他盯的更紧一点也没有什么关系。而且，只要我们找到索希艾特，那么接下来的问题就不是问题。”

　　“索希艾特……”

　　听到这个名字，妮亚的面色再次变的阴沉下来。

　　“李林，虽然我不想说，但是……”

　　“相信我。”

　　李林打断了妮亚的说话，他镇定的望着妮亚，似乎没有半点担心。

　　“只要你见到她，那么就会明白我的意思。”

　　“……”

　　妮亚注视着李林，沉默不语。事实上，她也很明白，自己这样做，十之八九都是在迁怒。她们因为信任索希艾特，所以才安心的离开了自己的主人。但是索希艾特背叛了她们的信任，没有及时起到应有的作用。虽然妮亚自己也明白，其中一定发生了什么，但是，这种因为无法及时保护到主人的悔恨以及痛苦，却并不是那么容易消失的。更何况，千年的等待，让妮亚内心的痛苦越发强烈，如果当时自己没有离开的话，如果当时自己能够坚持意见的话。相信七戒灵使里的每个人都有这样的想法吧。就连卡琳也是，虽然那个精灵表面上表现的大大咧咧，但是在她对索希艾特难得的厌恶态度上，恐怕也有着和妮亚相同的想法也说不定。

　　那并非仅仅只是对于同伴背叛自己信赖的愤怒，也有着自己的悔恨与痛苦。她们的国家，她们的主人，最后却没有能够用自己的手保护住。哪怕在那个时候，七戒灵使能够聚集到李林的身边，与敌人一战，即便战败身死，那么也是她们绝对可以接受的命运。但是，在最危急的关头，她们却没有能帮上忙，这却是七戒灵使无法接受的现实。

　　“也许，我们依旧还是小孩子……”

　　妮亚自嘲着笑了笑，她站起身来，合起了手中的书本。

　　“李林，我的确明白，这是任性的判断。但是……我们却只有这些任性了。”

　　“我明白你的意思。”

　　李林伸出手去，抚摸着妮亚柔软的面颊，他可以看见妮亚那美丽眼眸中所笼罩的水气。从某个角度来说，魔法帝国都算是他们的孩子。李林在和其他人一起创建魔法帝国的过程中创造了妮亚，而妮亚则伴随着他一起完成了魔法帝国的建造。无论是李林还是妮亚，都对这个国家充满了信心和希望，他们尽心尽力的维持，试图将魔法帝国向更好的方面引导，他们只希望给帝国子民一个符合他们理想的世界。

　　但是，这却被一场甚至连目的都不得所知的野蛮侵略所毁灭了。

　　魔法帝国建立数百年，最终毁灭在人类自己的手上。

　　而那个时候，妮亚却并没有来得及和李林一起，保护这个国家。

　　“李林，或许我应该舍弃一些东西。”

　　无助的靠在李林胸前，妮亚闭上眼睛，低声说道。

　　“那些原本不属于我的东西，或许，是应该物归原主的时候了。我真的很害怕……”

　　“啪。”

　　妮亚的话还没有说完，李林就一把推开了她，接着狠狠的扇了她一个耳光。

　　“李，李林？”

　　妮亚惊讶的捂住脸颊，不敢相信的望着眼前的男子。她跟随李林已经足有千年以上，但是还从来没有被他打过。而这一次，李林显然是毫不留情的下手，甚至连身为武器的妮亚，都感觉脸颊隐隐做痛。

　　“妮亚。”

　　李林的声音转冷。

　　“我可不记得，我有教育出这么脆弱的武器。的确，我的力量大减和七戒灵使有着直接的关系，但是那又如何？自从把你们制造出来之后，我有说过一句抱怨？我有说过要毁灭你们？妮亚，你跟随我的时间最长，我原本以为你会是最了解我的一个。你这样做，不但是在否定你自己的能力，也是在否定我的判断。你认为，只要七戒灵使齐聚，魔法帝国就不会灭亡？”

　　李林猛然一挥手，指向了墙上那张已经经过千年变更的地图。

　　“你认为，只要你们在我的身边，那么我们就不会失败？！没错，这是你的想法，但是你也应该很清楚，你并没有去实行它！你想要逃避？你认为，只要把你们内在的那些东西重新还给我，那么你们是不是就不用再去操心任何事了？！”

　　“不……我……”

　　妮亚紧紧抱着怀中的书，她的面色有些苍白，但是在李林的怒吼之下，妮亚却好像重新找回了原本的状态。

　　“我……我们七戒灵使的使命，就是陪伴在您的身边，保护您直到一切都已经消亡为止。”

　　“那么，你打算现在就背弃这个使命？放弃七戒灵使之首的位置？那样的话，我可以立刻夺去你的力量，将你重新变回普通的魔法武器。当然，我会考虑让安洁拉来代替你的位置，毕竟她是我的使魔，也算是半个武器。”

　　“这可不行。”

　　妮亚深深的呼吸了口气，闭上眼睛，她微笑着摇了摇头。

　　“的确安洁拉小姐拥有强大的力量，但是，身为七戒灵使之首，我可是不会这么轻易把位置让人的。”

　　“要是让安洁拉成为七戒灵使之首，下面的人可是会有苦头吃的。”

　　李林耸耸肩膀，面上原本的严肃已然不见。

　　“但是，打女性的脸，还是稍微有些过分呢，李林。虽然我很感谢你，不过……我虽然是武器，但是也拥有女性的自尊心。”

　　说着，妮亚缓步走到书架前，将手中的书重新放回书架之上。

　　“作为惩罚，今次我不会这么容易告诉你我所知道的事情，至少，在你的计划完全事实之前不会。”

　　“你应该有认识到自己的错误吧。”

　　“当然有了，但是，女性的自尊可是不讲道理的呢。”

　　面对面色微变的李林，妮亚轻笑出声，她已经彻底找回了原本的状态，虽然还未有从心魔中解脱出来，但是李林的说话，却是给了妮亚莫大的鼓励。的确，如果真的是在后悔的话，那么眼下她们还拥有一次弥补的机会，这是李林所带来的第二次机会。也是她们必须重新证明自己的价值和存在意义，所必不可少的命运。

　　“而且，我可不是不识风情的女性，是不会打搅李林你和别人的约会哦？”

　　伴随着妮亚的说话，五彩的传送门凭空出现，接着妮亚微笑着向内走去，随即消失在虚空之中。

　　“真是麻烦。”

　　望着妮亚的背影消失，李林长叹了口气。

　　“虽然早就猜到她们是不会那么容易放下心结的，但是……我之所以把武器精灵制造成女性，可不是为了让她们也拥有那么复杂的思考模式啊。”

　　就在这时，大门打开。

　　女子缓步走进了图书馆，她张目四望，同时内心暗暗有些好奇。

　　事实上，当她醒来的时候，就已经觉得有些奇怪。总感觉自己似乎和平日里有什么不同，虽然和往日一样，努力进行着法术的练习和研究，但是却完全无法放下心来。因此，她便打算到图书馆内去，试着放松心情。但是，女法师完全没有想到，会在这里遇见一个陌生人。

　　“你是谁？”

　　女法师惊讶的望着李林，不由向后退了一步，她本能的想要喝斥卫兵，但是李林所投来的目光在瞬间即就压制住了她即将出声的尖叫。

　　“你好，初次见面。”

　　李林微微向女法师鞠躬，表示行礼。他手背上的魔法灵光一闪而过，在女法师的眼中闪过了些许亮丽的蓝芒。

　　“我叫李林，是一名学者，以及法师。”

　　“啊……我听说过你的名字。”

　　女法师微微一愣，就在刚才，李林昨天晚上释放在女法师身上的法术已经开始生效，在这个女法师的眼中，眼前的男子充满了智慧，英俊并且拥有才气。同时，也很容易让人产生好感。于是她定了定神，也重新向李林回了一礼。

　　“我是宫廷中阶法师……罗兰丝·法莉，请问……我们是不是在哪里见过？”

　　虽然本人没有意识，但是法师的精神力毕竟比普通人要强大，虽然罗兰丝本身并没有注意到这一点，但是她的身体却还记得昨天晚上的一些场景。罗兰丝注视着李林，总感觉他有些眼熟，但是却又想不起来在什么地方见到过。

　　“我们是初次见面。”

　　李林面色不变的回答道，接着他站起身来。

　　“请问罗兰丝小姐，来图书馆是不是有什么要事呢？如果我碍事的话，那么我就先走一步好了。”

　　“啊，请不用那么在意。”

　　面对做势要走的李林，罗兰丝急忙出言阻止，她也不知道为什么，自己会如此在意眼前这个男人。虽然罗兰丝天赋聪明，年纪轻轻就已经成为了中级法师，但是中级法师和奥术法师之间的差距是无法跨越的。她根本没有能够探查到李林早已经对自己施加了法术，甚至此刻连稍微冷静的思考都很困难。

　　“我，我只是有些心里不舒服而已，所以打算找个地方冷静一下……”

　　“这样啊……”

　　李林沉思片刻，然后他转向罗兰丝，露出了温和的笑容。

　　“那么，如果可以的话，罗兰丝小姐能够跟我去一个地方吗？那里一定会让你很安心的。”

　　“哎？”

　　面对李林突然的邀请，罗兰丝不由大吃一惊，无论怎么说，对方也只是个才认识的男人，这么唐突的做出邀请实在是件非常失礼的行为。罗兰丝本能的想要拒绝，但是她的内心深处，却隐隐有另外一个声音，在促使她做出一个完全相反的决定。

　　“那么，就请你带路吧。”

　　最终，罗兰丝说出了连自己都不敢相信的回答。


第二十三章 等价的交换

　　当老法师得知自己的孙女已经离开王宫时，他的面色不由大变。通过自己的人脉与情报，老法师自然知道究竟是谁带她离开的。但是现在，他却没有任何办法阻止对方带自己的孙女离开。老法师很清楚，李林所拥有的力量，并不是自己可以抗衡的，原本，他打算慢慢收集情报，同时静观其变，但是李林显然做出了他无法忽视的选择。

　　在挥退了自己的奴仆之后，老法师转身面向水晶球，接着，他伸手开始施法，借助自己送给罗兰丝的魔法饰品，老法师轻而易举的就找到了他们的所在。

　　“在那里！”

　　眼下，疾驰的马车正前往城北的城门处，而在马车里，则坐着安洁拉和李林，安洁拉的眼睛散发着微弱的红光，而罗兰丝则呆呆的坐在她的对面，看起来仿佛失去了灵魂，只剩下一个呆滞的躯壳。

　　米娜此刻代替了车夫的位置，虽然她不能够象普通的车夫那样轻松的驾驭马匹。但是吸血种的气息却牢牢牵制着那些骏马，迫使它们听从米娜的方式前进。而菲娜则坐在旁边，念念低语，伴随着她那繁杂的手势，老法师很快就感觉到自己的法术受到了干扰。

　　“没办法。”

　　老法师长叹一声，接着站起身来走向旁边一人高的光滑镜子，伴随着老法师的接近，那面镜子开始宛如池水般缓缓波动，接着映射出了从未有过的华丽景色，老法师就这样走入其中，接着不见了踪影。伴随着他的消失，镜子的表面再次重新变的宁静下来，淡淡的魔法光辉从中放散，最后消失。

　　“停车。”

　　就在这时，坐在马车内一言不发的李林开口说道。在听到了他的命令之后，米娜立刻操纵马车，缓缓的停在了路边。

　　“来了吗？”

　　李林望向马车门口，露出了一丝笑意，而就在他话音刚落之时，马车门便被缓缓打开，接着，老法师出现在门的那一边。他面色阴沉，同时带着无法言语的愤怒。

　　“奥术法师大人，我可以请问，您这是要做什么吗？”

　　老法师虽然是在向李林质问，但是他的目光，却是移向了自己的孙女，很明显，她正在被某种法术所操控。但是老法师虽然已经暗中探查，却依旧无法查明，自己的孙女究竟中了什么样的法术。

　　“没什么大事。”

　　面对老法师的质问，李林很轻松的摊开手，似乎并不如何在意的样子。

　　“只不过我们陪这位小姐出去走走……应该不犯法吧。”

　　“……您是在破坏我们的约定，您掠走我的孙女儿，究竟想要干什么？！的确，我承认您很强大，但是！这里是库德尔王国的首都！！”

　　老法师低声怒喝，紧握着法杖的手因为怒气而微微颤抖。的确，他要为自己负责，要为整个国家和城市负责，但是，他同时也是一个祖父，他不可能看着自己心爱的孙女，就这样被一个可怕的怪物所抢走！那是他的女儿用生命换来的天使，也正因为如此，老法师对于罗兰丝一直呵护有佳，那是他女儿留在这个世界上，唯一的证明。

　　“我明白你的想法。”

　　面对老法师的怒意，李林倒是没有做出什么反应，他只是耸耸肩膀，然后带着若有所思的目光望向老法师。

　　“当然，我知道她对你有多重要……虽然着不是她亲口告诉我的，但是身为奥术法师，一两个窥视记忆的法术，我总算还是有的。”

　　“你……！！”

　　“好了，不要那么气愤，别以为我不知道你这些日子里在做什么。”

　　抢在老法师说话之前，李林开口堵住了他的咆哮。

　　“你应该很清楚，也很明白，国王是不可能放我们离开的。无论是现在，还是等到我们的交易结束之后……真可惜，我是诚心诚意的打算和他做交易，不过看起来那位国王似乎对于这一点并不是那么认同。那么，为了我能够和平的离开这座城市，而不是把这里轰成焦炭，我想我需要一些保险……而你，老法师先生，就是我的保险。不要装做一无所知的样子，那天你和国王在密室的谈话，我全部都听见了。下一次如果你们希望自己的言论保密，那么我建议你还是去找一个恒定了静音术的房间，同时学学黑暗精灵的手语还比较可靠。”

　　“……”

　　老法师沉默不语，他自然也知道，国王并没有打算让李林离开的意思，他甚至也知道，国王正在暗中调集一些人员，试图在部队通过黑路，进行进攻，得到战果后便对李林和他所率领的黑暗精灵下手。毕竟，虽然说侵攻别国领地并不是件摆的上台面的事情，但是如果同时加上一块“消灭黑暗精灵”的幕布，那么事情就会产生完全不同的变化了。

　　老法师虽然曾经暗示过几次，但是国王很明显不原因听从他的意见。而王子也已经被软禁起来，没有任何影响力。虽然老法师自己也可以调动宫廷法师团进行施压，但是他一直担心做的太过明显，可能会被李林察觉到异状。但是他没有想到，李林又不是笨蛋，自然已经察觉到了异状。

　　“当然，我也清楚，这些日子里之所以没有在这座城市遇到什么麻烦，也是托你的福。”

　　虽然并没有进行调查，但是李林也知道，象自己这样忽然出现的人物，如果不被某些人抓来利用或者被某些人当作眼中钉来对付，那么才有鬼。而反过来观之，除了之前神殿那边派人来过一次之外，自己这边再没有受到任何骚扰。甚至连胖商人那边去租用船只的时候，也没有受到阻碍。不难想象，某些人肯定在其中做了手脚，压制住了那些家伙。库德尔的国王是不可能会有这样的好考量，他巴不得李林和商队在龙鸣城内起几次冲突，那么日后围剿起黑暗精灵来也会更加名正言顺，并且博得民众的支持。而在宫内，拥有如此势力，并且还肯冒险这么做的人，就只有得知李林真实身份的宫廷老法师了。

　　很明显，老法师显然是害怕李林因为起了冲突，而直接大开杀戒。自从那天在竞技场上他一举杀掉诺亚这个天才法师之后，老法师就知道，李林是个非常骄傲，并且容不得别人挑衅的人。可以想象，一旦帝都内有人找他的麻烦，那么李林肯定会不加思索的直接上去干掉。而国王却没有办法说什么，毕竟眼下他的军队还在黑路里行走，一旦和李林翻脸，恐怕整个国家最精锐的军队就将在幽暗地底全军覆没。但是如果国王忍让，那些贵族自然不会答应。到那个时候，恐怕整个国家就会陷入混乱。李林？李林又怎么会在乎这些？虽然老法师并不知道，他目前真实的身份究竟是什么，但是他显然通过某种手段，控制或者征服了黑暗精灵，即便被全大陆通缉又如何？如果这位奥术法师回到幽暗地底，又有几个国家的军队敢进去查询他的情况？

　　“因此，我会给你一个交换。”

　　李林说着，拍了拍罗兰丝的肩膀，他望向老法师，这个动作让老法师明显有些紧张。

　　“从现在开始，我们要去西南的港口，大概五天左右就能够到达那里……在那之前，我希望你可以帮助我们掩饰我们已经离开的假象。一旦我确定你的确做到了这一点，那么，我就会将你心爱的孙女原原本本，完完整整的还给你，她不会受到任何伤害，也不会残留任何魔法的控制，她会失去这段时间的记忆，但是当她醒来之后，就会和以前一样，不会有任何改变。但是，一旦你破坏了我们之间的约定……”

　　李林重新看向罗兰丝。

　　“我怎么说也是个男人，而且你的孙女也算是颇有姿色，或许我会在享用完她的肉体之后将其献祭给魔鬼，毕竟对于下级魔鬼来说，这么漂亮的女人可不多见。”

　　“……您这是在威胁我吗？”

　　老法师握紧了拳头，几乎是咬牙切齿的提出了疑问。

　　“是一个威胁，同时也是一个交换的提议。”

　　李林表情轻松，平稳。

　　“而且在这之后，我就会离开这个国家，你还有什么需要担心的吗？”

　　“……”

　　老法师犹豫了。

　　“您能够保证，您可以兑现承诺吗？”

　　“奥术法师从来不会食言，不管好的那部分，还是不好的那部分。如果你能够办妥我的要求，那么我就会还你一个完全正常，没有任何问题的小姐。如果你不能，那么我只好用我自己的方式来表达愤怒……就是这么简单。”

　　“……”

　　老法师没有立刻回答，他正在内心思考，犹豫。李林毕竟是奥术法师，在这里和他翻脸没有好处。但是，他真的会遵守自己的诺言吗？这却不是老法师可以确认的部分，虽然李林的话语很严肃，不过，这也未免太冒险了。

　　但是，李林的表情告诉他，他没有选择。

　　“好吧。”

　　老法师无奈的点点头，接着他走上马车，坐在了自己孙女的身边。

　　“希望你们不介意我顺便搭一程。”

　　接着露出了无奈的苦笑。


第二十四章 妮亚的异变

　　“MASTER，您真的，真的，真的～～～～～～～～”

　　安洁拉拖长了这个词的音调，以发泄她的不满。

　　“……打算这么做？”

　　“没错。”

　　对于安洁拉这个拖长了声调的询问，李林给予了短暂的答复。

　　“不准对她下手，安洁拉，我再说一遍，没有经过我的允许，你不能对这位小姐做出任何失礼的事情。”

　　“为什么？”

　　安洁拉气鼓鼓的鼓起脸颊，不满的开口疑问道。

　　“因为我和那个法师已经许下了约定和诺言。”

　　李林伸头拍了拍小家伙的头，试图让她在这件事上不要表现的这么激动。

　　“你应该不希望，自己的主人会成为一个背信弃义的家伙吧。”

　　“这又有什么关系？反正只要让那些知道内情的人全部闭嘴不就好了？死人是不会散播谣言的。”

　　安洁拉显然对此并不介意。

　　“而且，就算不伤害这个女人，MASTER您也有的是方法来改变她，不是吗？”

　　“这是奥术法师的信誉。”

　　面对安洁拉的询问，李林面色凝重的摇了摇头。

　　“更何况，现在只剩下我一个人了……”

　　说到这里，李林的声音有些低沉。

　　“如果那些知道我坏了他们的名声，说不定会从坟墓里爬出来把我打死……这一点，我还是敬谢不敏的。”

　　“虽然妾身并不觉得那种程度的东西值得MASTER您去守护……不过，既然您这么说，那么妾身会乖乖听话的。”

　　说着，安洁拉收回了眼中的红光，而女法师则也在她的示意下闭上眼睛，陷入了昏沉的睡眠之中。

　　“不过……”

　　安洁拉移回目光，放到旁边的悠久书库身上。

　　“妮亚姐姐是怎么了？变回书不说，还一言不发，这可不象她平日的性格啊。”

　　“……似乎是因为，女性的自尊受到伤害的缘故吧。”

　　对于这个问题，李林实在没有办法解决。妮亚和李林一样，属于相当认真的类型，一旦认准了要做某件事，那么就绝不回头。她既然说了，会为这小小的自尊心受损而给些惩罚。那么看起来就会贯彻到底。在这段时间内，妮亚一直都是身为书的模样，不但不象以前那样回答李林的提问，甚至就连李林翻开书，也无法查看到内里妮亚所搜集的内容，无论他如何翻页，所看见的都只是一张张白纸。看来，妮亚也是会发脾气的。

　　不过真奇怪，自从她制造出来开始到现在，还没有象现在这样闹过脾气啊。

　　李林脑里转过这些念头，但是并没有多想。

　　毕竟，妮亚独自一人经历过了千年的时光，性格多多少少也会有些改变吧。

　　抱着这样的想法，李林也就随她去了。

　　不过，安洁拉似乎有着不同的想法。在离开龙鸣城后，解除变身，重新变回小女孩的她带着调皮，狡猾的笑容趴在悠久书库的身边，趁着李林在闭目准备法术的时候，与妮亚说起了悄悄话。

　　“妮亚姐姐，妾身很明白你在想什么，不过，这可不是个好办法哦？”

　　“……”

　　“想要和MASTER亲亲热热的话，必须更加主动一点才行，你这样做可是不会有结果的呢。”

　　“可是……”

　　妮亚终于开口说话了。

　　“我不知道该怎么做……我跟随在李林身边的时间很长，但是我做不来象安洁拉小姐你那样……主动，并且大胆的行为。”

　　“这可不行哦？妮亚姐姐，MASTER可不是会在这方面主动的人呢，如果你不打算亲自出马的话，那么一辈子也只能够是现在这个样子了哦？”

　　“……但是，我……”

　　“妮亚姐姐，要不要妾身教汝一个好办法呢？”

　　“办法？”

　　妮亚的声音听起来有些疑惑，又有些期待。

　　“你有什么好办法吗？”

　　“当然了。”

　　听到妮亚的提问，小家伙立刻露出了兴奋的笑容。虽然李林要求安洁拉不得对那个女法师下手这一点让安洁拉感觉非常无聊，不过小家伙很快就以自己的方式找到了足够享受乐趣和打发时间的手段。

　　“妮亚姐姐，有一种属性，叫做‘傲骄’……？”

　　“……傲骄？”

　　就在安洁拉兴奋的给妮亚灌输一些有的没的时，李林也正在进行着自己的训练。他在脑内不断重复编制着魔法的符文，同时将魔法的力量与自己的灵魂进行调整。魔力与符文之间伴随着各种各样的变化而协调起伏，这也是他日常经常在做的事情。身为奥术法师，李林自然拥有特殊的冥想方式，当然，其付出的代价也不小。

　　些微的刺痛传来，打断了李林原本和谐的冥想，魔法之力与符文之间的共鸣产生了偏差，最终化做了一丝清风从李林的指尖溜走。

　　“真麻烦。”

　　低头注视着自己的身体，李林皱起了眉头。

　　法师并不是仅仅只需要智慧和强大的天赋就可以成为一名强者，事实上，即便是强大的战士，同样会借用外力来提高自己。奥术法师也是一样，在魔法帝国的时代，他们使用非常秘密的办法，改造了自己的身体，使其能够和魔法符文相互融合，更加融洽的使用魔法之力。

　　但是在现在，李林却没有条件进行这样的改造，他所带来的只不过是地球上一具普通人类的身体，与晨风大陆的普通人相比没有什么区别。因此，这具身体不太可能承受的住接连不断的魔力冲击。毕竟魔法符文是从本源直接提取力量，供给奥术法师所使用。如果不是那些被改造过，拥有强大魔法引导力的身体和躯壳，自然会渐渐的开始损坏。

　　而现在，他的这具身体，显然已经有些承受不住李林的魔法力量了。

　　在回到充满了魔力的晨风大陆之后，李林也已经不再象以前那样为了隐蔽自己的身份，几乎不使用魔法。眼下他要做的事情很多，其中不少都会借助到魔法的力量。因此，眼下会变成这个样子，也早就在李林的预订之内。

　　“幸好找到了卡琳。”

　　在确定了这个事实之后，李林却并没有感到失望和茫然，这一切都是在计划之内。只要他能够按照原本的计划，寻找到索希艾特的踪影，那么自己的身体也可以重新进行改造，到那个时候，这些小问题就不是问题了。最多，不过是这段时间自己少用些魔法，以减轻对身体的负担而已。

　　就在李林正在计算究竟要花费多长时间才能够开始行动的时候，忽然原本坐在对面，昏睡不醒的女法师轻轻哼了一声，她睁开眼睛，清澈，透明的眼神注视着眼前的男人。内里带着惊讶和恐惧……在魔法效果消失的现在，她已经不再象刚才那样，只不过是个听人摆弄的玩偶了。

　　“这里是谁，你们是什么人？”

　　望着李林和妮亚，罗兰丝立刻条件反射般的举起了手中一直握着的法杖，冷声喝道。


第二十五章 无望与守望

　　坐在不断颠簸的马车座椅上，罗兰丝无论如何都无法将自己刚才听到的一切完整的联系起来。如果说，眼下只是一场阴谋或者恶作剧的话，那么她还可以接受。但是被告之自己是用来狡猾的俘虏和人质的话，不管怎么考虑都未免有些太过异常了。当然，罗兰丝不是没有做出过反抗，她甚至启动了自己一直隐藏的火焰护盾，试图进行反击和逃跑。但是和那个男人在一起的小女孩，却轻而易举的伸出手去，就穿过了那足以将平常人烧成焦炭的屏障，她将毫发无伤的手指轻轻按在罗兰丝的嘴唇上，接着做出了一个“安静”的动作。

　　于是，罗兰丝立刻明白了自己应该所在的位置以及态度。凭心而论，就算是她的爷爷，也没有如此强大的魔法抗力，可以空手传过火焰护盾而不被那些危险可怕的火焰烧伤。虽然不知道眼前这个小女孩究竟用了什么办法做到这足以人跌破眼镜的举动，但是罗兰丝眼下，除了乖乖的当个俘虏之外，也没有其他办法了。

　　在米娜的操纵下，马车向着西方的海岸线驶去，李林并没有告知目的地，因此众人只是飞速前进，但是却没有任何具体目标。因为在马车上的六个人中，有四个都属于非人类，因此也不需要象人类那样的进食和休息，这也保证了马车的速度。李林则在马车停歇的空隙略微冥想，来补充自己的体力和精神力。

　　但是这样艰苦的旅行对于罗兰丝来说，却是不能容忍的。她只是个中阶法师，即做不到李林那样同时短暂休息来恢复精力的事情，也做不到象安洁拉那样不吃不睡的生活。

　　不过，即便如此罗兰丝也没有表现出异样，虽然这种辛苦生活对于从小就生活在王宫里的罗兰丝来说实在有些困难，但是她依旧咬牙坚持。虽然已经明白在实力上，自己并不是这些人的对手。但是自小就心高气傲的她，也绝对不会就这样将自己软弱的一面暴露在自己敌人的面前。

　　特别是当安洁拉那“就等着看你什么时候倒下”的眼神扫过来时，更是激起了罗兰丝的战意。

　　可惜的是，即便精神状态再优秀，肉体也无法承受这样的旅程劳顿。在过了三天之后，罗兰丝显然已经进入了半恍惚状态，严重的缺水以及没有进食，即便是法师也无法承受这样的折磨。

　　虽然罗兰丝打算“坚持到死”来表达自己的抗议和绝不妥协。但是李林可没希望她真的以身作则去实践自己的诺言，毕竟，他当初已经答应过，要把罗兰丝毫发无伤的还给老法师，虽然她想要自虐也没有关系，但是这样却会让自己难办。

　　最终，李林决定暂时停止这种马拉松式的前进，将马车停到了海边小镇内的旅馆前。他可不希望老法师前来接人的时候，发现自己的孙女已经成为了一个废人。

　　虽然罗兰丝一直在警戒着众人，但是李林和安洁拉显然并没有将这个女法师放在眼里。甚至房间都是为她专门订了一间，不但没有看守，连门外也没有任何监视以及禁止的魔法。当然，考虑到他们的实力，如果罗兰丝想要逃跑的话，恐怕眨眼间就能够抓回来吧。

　　当然，那是在李林和安洁拉“空闲”的情况下。

　　“呜……啊……”

　　透过墙壁，罗兰丝可以隐隐约约听见隔壁传来的声音，在用过难得丰盛的晚餐之后，她终于恢复了一点精神和体力。因此，女法师很快就再次振作起来，她先用了非常拙劣的方法，来试探四周。但是很明显，李林和安洁拉正在忙自己的事情。那两个女仆却并不在附近。虽然不知道她们去了哪里，但是罗兰丝也没有将她们放在心上。毕竟，在女法师的心中，只有那个可怕的男人以及女孩才是真正的威胁。

　　让她安心的是，透过魔法的传播，罗兰丝很快就听到了隔壁传来的响动。这让她面色微红，虽然尚未经人事，但是罗兰丝毕竟也是一个成年女子，自然知道自己听见的是什么。虽然这样的情景对于她来说实在无法想象，但是眼下，很明显是一个逃跑的绝佳机会。

　　“……”

　　罗兰丝低声咏唱，念出咒文，魔力的气息在空气中一闪而过。传达回来的信息让罗兰丝有些担心，却又有些安心。因为她的房间以及整个旅馆之内，的确没有任何法术用来监视自己。

　　如果不趁现在逃跑的话，就来不及了。

　　想到这里，罗兰丝提起勇气，她紧咬嘴唇，悄悄离开了房间。在隔壁，李林和安洁拉似乎正沉浸在欢愉之中，根本就没有察觉到她的离开。

　　“接下来，只要能够离开旅馆的话……”

　　一时的顺利并没有让罗兰丝放松警觉。她很清楚李林和安洁拉肯定拥有着强大的力量，否则也不会胁迫自己的爷爷。所以眼下如果冒然使用逃脱法术，说不定反而会被两人察觉。于是，罗兰丝决定先撤离到安全的施法范围，然后再使用自己身上的魔法物品进行传送，只要计划成功，那么她就不需要再担心任何事情了。

　　夜晚的旅馆非常安静，罗兰丝小心翼翼的走下楼，接着依靠魔法的力量骗过了那些侍者，悄悄溜到了后门。她屏声静气的推开门，走出了旅馆。

　　夜色已深，整个旅馆四周一片安宁，除了不远处传来的浪涛拍打声之外，什么也没有。

　　“再远一些，再远一些……”

　　罗兰丝压抑着自己的激动和忐忑不安，缓慢，而悄悄的走在小道上，她的心跳因为太过紧张而加快，甚至到了几乎要冲破自己胸口的时候。

　　而就在这时……

　　“您要到哪里去？罗兰丝小姐？”

　　拥有着亚麻色长发的女仆，出现在罗兰丝的面前，挡住了她的去路。

　　菲娜有些不安，以及好奇的注视着眼前的女法师，眼神中闪烁过一道连她自己都没有察觉到的红光。

　　“……！！”

　　在这突如其来的惊吓下，罗兰丝险些发出了惨叫，她强行把那即将出口的叫声吞了回去，这才凝神望向眼前的小女仆。

　　“让开！”

　　因为没有时间在这里浪费，而在罗兰丝看来，米娜和菲娜也不过只是普通的女仆，并没有什么能力。于是她立刻低声怒喝，同时伸出右手，一道寒芒从罗兰丝的指尖射出，飞向菲娜的心脏。这虽然是个低级的法术，但是也拥有足够让人闭嘴的威力。

　　原本罗兰丝认为，自己的出手没有任何问题，而菲娜也会在被自己法术射中的瞬间昏倒过去。这样一来，她就可以继续前进，进行自己的逃跑大计。

　　但是，伴随着菲娜伸出右手，在她的手中凭空浮现出一把法杖的时候，罗兰丝不得不改变了自己的想法。

　　散发着微弱光芒的护盾抵挡住了罗兰丝极有自信一击，罗兰丝的魔法甚至没有来得及产生效果，就已经消失在了微光护盾之下。

　　次级法术无效护盾，这正是菲娜所拥有的精灵武器上所附着的法术效果。虽然以这样的装备，在对阵高阶法师时很有可能吃亏，但是在对付罗兰丝这样的中阶法师，却是毫无压力的。

　　“请您回去，罗兰丝小姐。”

　　菲娜转动了一下法杖，这是李林今天特地允许她使用的武器，看来，李林似乎早已经预料到事情会变成这样。而菲娜，也是时候对自己的位置有些了解了。毕竟，她被创造出来，可不仅仅只是为了泡茶和给人换衣服的。

　　而面对菲娜的要求，罗兰丝只是后退了一步，接着，她举起双手，用繁杂的魔法手势做出了回答。面对近在眼前的自由，她自然不会那么容易放弃。

　　“呼呼呼……”

　　靠在窗边，全身赤裸的安洁拉躺在李林的怀中，带着嘲笑的目光望向下方不远处正在战斗的两人。

　　“那只小猫固然可爱，可惜的是，她真的以为妾身和MASTER会这么容易放汝离开么？”

　　“这是个好机会。”

　　李林一面凑到安洁拉的耳边望向她身后窗下的战斗，一面不忘轻咬了下安洁拉的耳朵。这让安洁拉发出了小小的尖叫，同时闭上眼睛，享受着李林的抚摸。对他们而言，眼下窗外的比赛更象是一场用来酝酿情绪和气氛的深夜电影，而不是什么特别重要的私情。

　　“让我们看看菲娜究竟成长到了什么地步，希望她不会让我失望。”

　　“真是可惜，妾身本来想让MASTER您看看米娜的进步的。”

　　“我可不希望那个老法师看见我送他一堆他孙女的零件，至少不是现在。”

　　轻轻抚摸着安洁拉柔软，滑嫩的娇躯，李林一面回答道。

　　“那么，安洁拉，我们干脆再来打个赌怎么样？”


第二十六章 菲娜的战斗

　　罗兰丝自然不知道，自己所谓拼上全力的逃跑在李林看来只不过是个笑话。虽然眼前的菲娜表现出了出乎她意料之外的能力，但是罗兰丝也没有因此放弃，她依旧抱着速战速决的态度来进行眼前的战斗。在菲娜施放出次级法术无效结界之后，罗兰丝就改变了自己的战术。她一眼就能看出来被菲娜握在手上的法杖绝非凡品，于是立刻给自己施加防御，接着火光一闪，三只燃烧着熊熊火焰的飞箭凭空出现，激射向菲娜的身前。

　　很明显，罗兰丝并不是那种只知道在家里背书的大小姐，她的三枚火焰箭虽然放出，但目标却并不是菲娜本人。火箭在菲娜身前的土堆上爆炸，发出了轰响与烟尘。她已经顾不得什么，如果再被菲娜这样纠缠下去，那么李林和安洁拉自然会察觉到异状，既然如此，那么还不如自己先下手为强。

　　爆炸的尘土和烟尘立刻将菲娜的身影笼罩在内，虽然次级法术无效护盾可以将大部分低中阶法术无效化，但是面对着非魔法的自然力量却是毫无抵抗能力的。只要视线被阻挡的话，那么菲娜想要确定目标也不是那么容易，于是罗兰丝立刻抓住这转瞬即逝的机会，默念咒文，伴随着魔法力量的震动，她的一只耳环悄然破裂，化做了亮丽多彩的空间之门。虽然这种随机传送门很难说会把使用者传送到什么地方去，但是对于现在的罗兰丝而言，无论去什么地方，都远远比待在这些人的身边要好上太多了。

　　就在此刻，从烟尘中射出了一道白色光环，准确无误的套在罗兰丝的身上。

　　“呜……！”

　　白色光环笼罩，彻底切断了罗兰丝和传送门之间的联系，她只能够无奈的看着传送门重新化做魔法之光消散在空气中，却无法再向前进半步。在失望的同时，恐惧也随之而来，罗兰丝惊疑不定的望着烟尘中逐渐浮现出来的菲娜的样子，怎么也想不通，她究竟是如何猜到自己打算施放传送门逃跑的。

　　事实上，菲娜根本就没有猜到罗兰丝会使用传送门来逃跑，但是在李林的长期魔法基础教育之下，菲娜的战斗模式自然也会受到李林的影响。虽然她还不能够象李林那样，施放出类似隔离之界这样的法术，但是作为一个四级法术，次元锚自然成为了菲娜的选择。她时刻牢记着李林“千万不要让法师有可能逃跑”的教导，因此一上来就施放了这个法术，以避免对方逃跑。作为战斗策略而言，这种举动无疑还并不成熟，甚至略显幼稚。毕竟如果对方不打算逃跑的话，那么施放这个法术也只能够困住一时，这对于那些不依靠空间移动和传送的法师来说，显然是个好消息。因为这代表着菲娜浪费了一个法术，这在法师——特别是级别相差不大的法师战斗中是非常致命的错误。

　　但幸运的是，罗兰丝显然并没有打持久战的打算，她慌慌张张的举动反而让菲娜一次原本失败的施法变的相当成功。而眼下，失去了最后的救命稻草，罗兰丝也没有办法再进行逃脱的行动。

　　“可恶……！！”

　　眼见自己的计划就这么轻而易举的落空，罗兰丝内心愤恨。她不再在乎李林和安洁拉是否已经察觉到了问题所在，而是全身心的投入了和菲娜的法术对抗里。这些天来一直压抑的怒火被点燃，使得罗兰丝终于开始不管不顾，肆无忌惮的向菲娜发起了法术轰击。

　　在罗兰丝近乎疯狂的发泄下，连菲娜都有些惊讶，次级法术无效护盾并非万能，它在勉强承受了三四个火球，喷射的酸液和闪电之后就化为无形。而菲娜则只能够狼狈不堪，依靠她本身吸血种远远超越人类的速度和感觉来躲避随后对方如同暴风骤雨般的袭击。而面对那些带有自动追踪功能的魔法飞弹时，菲娜也只有利用仅有的几个防护法术来阻挡。

　　比起已经气疯因此无所顾忌的罗兰丝，菲娜显然有着更多的顾虑，因为李林早就告诉过她，这位小姐很重要，不能够随意伤害。而身为将前进目标放在防护和塑能魔法上的法师，对于菲娜而言，不能够随便伤害就已经算是非常严重的限制了。如果她拥有象李林那样对于魅惑法术或者预言法术的专精倒也好，那样的话，菲娜至少有一打的方法兵不血刃的搞定罗兰丝。但是现在，她不得不选择退势，同时在记忆中寻找能够有解决眼前事态，但是又不会伤害到罗兰丝的法术。

　　这样两难的情况，显然不是一个还没有出师的法师学徒可以处理的情况。虽然菲娜整体实力与罗兰丝相差不大，但是在战斗经验上却差上很多。

　　“就是现在！！”

　　察觉到菲娜身边的魔法灵光全部消失，罗兰丝终于凝神施法，放出了她所拥有的最强大的法术。

　　“哎？”

　　菲娜猛然一愣，她注视着罗兰丝的手指指向自己，直觉感觉到不妙。虽然不知道那究竟是个什么法术，但是菲娜的直觉却告诉她，这是一个非常危险的攻击。而就在菲娜打算躲开罗兰丝的攻击时，女法师已经咏唱完了咒文，随即，巨大的轰鸣声凭空出现。

　　“呀！！”

　　原本就拥有比常人敏锐一倍的感官，这连普通人都会感觉到耳鸣的巨大声音自然对菲娜产生了更加强烈的影响，她只感觉自己眼前一黑，刺耳的声音仿佛一把冰锥钻入她的大脑之中。而就在她下意识的捂住耳朵时，罗兰丝眼前的地面却仿佛被无形的冲击波推翻般暴裂，向菲娜的方向延伸开去。而菲娜则只感觉自己的身体骤然一紧，随即剧烈的疼痛便从她的胸口传来。

　　罗兰丝的音波之矛丝毫不差的刺穿了菲娜的胸口，使其带起了一片鲜血向后飞去，最后重重的倒在草丛之中。

　　“搞什么啊。”

　　不但李林一脸抱怨，甚至连安洁拉都面露不满。这一战可以算是菲娜第一次与法师实战，结果落到惨败下场。当然，虽然不能不考虑李林的命令带来的限制，但是如果这样就无法伤害到对手，那么还算什么用脑的法师？干脆去当战士还方便一些。而安洁拉也自然不满，虽然低阶吸血种没有象高阶这样的魔法抗力，也不至于脆弱到如此境地。更何况菲娜之前的战斗里，完全把自己当成了普通的法师，而不是强大的吸血种。根本就没有丝毫依靠吸血种的力量去取得胜利的意思，这也是让安洁拉大为不满的部分。身为一个吸血种，却连自己的长处都不懂得利用，还不如去死的好。

　　也正因为如此，抱着相差无己的想法，两人都没有第一时间出去查看。菲娜所受到的伤害是她自做自受的结果，这点程度的惩罚是非常必要的。

　　但是，很明显还有别人有着与李林和安洁拉不同的想法。

　　“菲娜！！”

　　一直在旁边观战的米娜眼见自己的妹妹受到伤害，再也忍不住自己内心的焦急，从旁边冲了出来。而吓了一跳的罗兰丝下意识的举起双手，以试图抵抗米娜可能会有的袭击。但是米娜却连看都没有再看她半眼，就向着菲娜所在的地方冲去。

　　“真是一场乱七八糟的战斗。”

　　就在这时，李林也施展法术，出现在罗兰丝的身边。他注视着罗兰丝，耸耸肩膀。

　　“我应该说，做的还算不错。”

　　“哼！！”

　　罗兰丝知道自己的法术已经所剩无己，更何况又在刚才，自己还杀掉了李林的女仆，反正无论如何对方也不会给她好脸色看，干脆豁出去算了。

　　“好了，不要臭着一张脸。”

　　看着罗兰丝的表情，李林已经猜到了她的想法。

　　“反正人也没死，我不会和你计较这种小事，而且，这对于菲娜来说也算是难得的经验吧。”

　　“哎？”

　　听到这里，罗兰丝不由一愣。没死？开什么玩笑？虽然当时的罗兰丝是在愤怒之中，但是她可是从小就在接受严酷训练的法师，在战斗状态下，保持冰冷的战斗心是非常重要的事情。罗兰丝明明看见了自己所施放的音波矛刺穿了对方的胸膛，又怎么可能没死？

　　但是，当罗兰丝看见被米娜扶着走来的菲娜时，也不由的目瞪口呆。

　　“呜……好痛……”

　　菲娜的胸口被贯穿了一个大洞，借助冰冷的月光，甚至可以勉强看到后面的景色。鲜血从白骨之间流出，缓缓的滴落地面。

　　“这，这是……”

　　无论是什么样的法师，面对这幅超越常人的景色也不由的会感到惊讶。罗兰丝惊讶的睁大眼睛，望着眼前令人无法置信的一幕。

　　死灵？不，不可能，如果是死灵的话，她为什么会流血？罗兰丝也见过不少幽灵，僵尸之类的死灵生物，他们根本就没有这样的能力。更何况，这些死灵生物都智商低下，而菲娜很明显表现的象个人类，而非只知道接受命令的白痴。巫妖？更不可能，巫妖都是拥有强大力量的法师，根本就不可能被自己这样的小法师打倒。更何况巫妖只是骨头架子，根本不存在肉体，即便被击中，也不会流血。

　　她究竟是什么？

　　“何等失态。”

　　宛如银铃，冬夜海水般冰冷的声音从罗兰丝的背后传来，其中蕴涵的杀意连罗兰丝的血液都为之凝结。

　　“面对这样的三流废物都无法获得胜利，真是丢妾身的脸面。”

　　安洁拉穿着一袭单薄的纱衣从罗兰丝的身后走出，冰冷的双眸里没有丝毫笑意。

　　“米娜，把这个无用的废物绑上石头，扔进海底。”

　　“哎？”

　　对于安洁拉的命令，米娜显然大吃一惊。

　　“安洁拉小姐……”

　　“放心吧，妾身又不是打算舍弃她，懂得泡红茶的眷族可不好找。只不过，冰冷的海水应该会有助于她清醒一下自己那发热的头脑吧。”

　　“主人……”

　　说服安洁拉是根本不可能的任务，于是米娜只好把目光转向李林，期望他能够阻止安洁拉的暴行，可惜的是……

　　“不会是什么大事的，放心去做吧。”

　　看起来，李林显然也不打算保护菲娜了。


第二十七章 堕落之中

　　“住手！莉卡！！”

　　面对坐在自己身体上的妹妹，王子拼命的挣扎着，他试图挣脱莉卡的束缚，但是却并没有成功。此刻的他四肢松软，根本使不上半点力气。

　　“你这是在做什么？莉卡！你要干什么？这种事情是不会被允许的！！”

　　“哥哥……哥哥……”

　　早已经期待着这一天的少女面色微红，激动的双手都有些颤抖。虽然她的内心也很清楚，这样的事情是不会被任何人所允许的。一旦传播出去的话，那么不但是他们，甚至连他们的父亲，拉利亚大公也同样会受到攻击和流言的困扰。但是眼下，对自己哥哥深切的爱情已经让少女完全忽视了这些风险，她趁着哥哥不注意的时候，终于将自己最好的朋友，维佳所给她的药物混进了自己哥哥的食物里，眼下，终于见效了。

　　“哥哥……莉卡一直最爱的就是你……哥哥，为什么，为什么你要和别的女人结婚呢？”

　　“那，那是父亲大人的命令……呜……”

　　王子的话刚刚说完，就感觉到自己的身体开始发热，显然，维加的药不仅仅只是让人丧失抵抗能力这么简单。

　　“……那种事情，莉卡不介意，不管哥哥娶什么女人，莉卡都不介意……但是，莉卡只是想要成为只属于哥哥的女人……”

　　轻轻脱下了王子的衣服，少女仿佛着魔似的，低声说道。

　　“哥哥……让莉卡变成只属于你的女人吧。即便没有地位也没有关系，一生都是兄妹也没有关系，哥哥……”

　　“莉，莉卡……”

　　王子目瞪口呆的望着莉卡脱下自己的衣服，那已经开始明显发育的身躯散发着诱人的魅力。他从来没有用这样的眼光来注视自己的妹妹。一直以来，王子只将他当作是自己最可爱，最值得疼爱的妹妹而已。但是眼下，莉卡却已经变了，眼下的她，不仅仅只是一个妹妹，更是一个女人……这一点，王子深刻的了解到了。

　　“莉，莉卡……你不能这么做……”

　　“真高兴。”

　　虽然王子厉声喝止，希望自己的妹妹能够停止这种荒唐又愚蠢的行为，但是莉卡此刻似乎已经变了个人似的。她不再象以往那样乖巧听话，相反，已经豁出去的妹妹，并没有回头的道路可以走了。人类一旦在做出了无法回头的选择之后，那么余下来的行为，也自然非常简单明了。

　　“哥哥，这是我身为妹妹最后的请求。”

　　说着，莉卡翻身，坐在了王子的身上。

　　“请你满足我的愿望吧……”

　　“不要，住手！莉卡，莉……”

　　就在王子放弃挣扎，决心接受这个事实的时候，忽然，房门被人重重的推开，接着大公的身影出现在了门口。他铁青着恋，不敢相信的望着眼前的这一幕。

　　“你们在做什么？！”

　　“父，父亲大人！！”

　　预想之外的情景，让莉卡惊讶的叫出身来，她就那样呆呆的坐在王子身上，甚至不知道自己接下来该做什么。但是拉利亚大公很快就大踏步走过来，一把抓住了自己女儿的头发，将其拉下了床。

　　“莉卡！你知道自己在做什么吗？他可是你的亲哥哥！！”

　　“我……我……”

　　“来人！立刻给我把这两个不知廉耻的畜牲关入地牢～！！”

　　没有给莉卡任何辩解的机会，大公就怒吼着下达了命令。

　　直到两人被卫兵押走的身影在走廊尽头消失之后，藏在旁边的维佳才缓缓的走了出来。

　　“大公殿下，您看，正如我所说的一样吧？”

　　她将自己的身体贴在大公的胸前，语带娇媚的轻声笑道。

　　“真没有想到，她居然对自己的哥哥，抱有如此禁忌的感情。”

　　大公阴狠的盯着走廊，默默的说道。

　　“真是的，明明有大公殿下这样好的男人，她却还去找王子……大公殿下，您不觉得，您应该让您的女儿知道，谁才是最棒的男人吗？”

　　“说的也是……”

　　维佳的话语仿佛魔咒，渐渐侵蚀了拉利亚大公的内心。他双眼无神的望着前方，喃喃自语的向前走去。而维佳则望着大公的背影，露出了一丝恶魔般的微笑。接着，她转身望向卧室内洞开的黑暗，弯腰行礼。

　　“您对我的所做所为还满意吗？安洁拉大人？”

　　“作为余兴节目来说，还算不错了。”

　　安洁拉的声音从虚空传来，带着些许的欢乐。

　　“但是，作为正剧来说，却还强差人意，不是吗？”

　　“……我正在努力。”

　　“汝也算是非常努力了，接下来，只要让那个女孩认识到除了MASTER以外的男人脱下衣服之后根本没有任何差别就好，到那个时候，她也不会仅仅只着迷于自己的哥哥了。”

　　“这正是我的打算，安洁拉大人。”

　　维佳面带兴奋的笑容。

　　“一直看那个女人装清高的样子，已经让我恶心到了极点，现在，正是撕下她的假面具，让那个女人暴露本性的时候了。”

　　“关于那位王子殿下，不要这么简单的结束他的生命。要给予希望之后的绝望才是最美味的盛宴，妾身会一直注意汝的举动。继续努力吧，不要让妾身失望。哼，妾身自己这边也有需要调教的孩子，那么，就不先打搅汝了。随汝的想象，任意去发挥就好。”

　　“是……安洁拉大人。”

　　维佳又向虚无的黑暗中微鞠一躬，这才转过身，向自己的下一个目的地走去。

　　“呜……呜……”

　　蜷缩在地牢的阴暗角落里，莉卡不由的痛哭失声。在被卫兵押进来的这段时间里，莉卡已经重新恢复了往日的理智，她自然知道自己做了什么，而且……这还被自己的父亲发现。现在，父亲已经知道自己对哥哥所抱有的恋情，他究竟会怎么做？

　　一想到这里，莉卡便不由的开始颤抖身体。那种无法言语的，对于未知的恐惧让她非常担心。但是，眼下莉卡却没有任何好的办法。冰冷的铁牢已经隔绝了她的一切希望。年幼的少女根本就不知道自己会接受什么样的命运。她所能想到的，就是自己和哥哥的身败名裂。

　　是我连累了他……

　　想到这里，少女的内心就感到一阵伤痛。

　　如果不是为了这疯狂，偏执的恋情，她也不会这样做。但是现在，她，和她的哥哥一起，都已经完了。

　　“莉卡，莉卡？”

　　就在这时，一个轻微的声音响起，莉卡抬起头来，看见维佳正站在铁牢之外，她的面上带着焦急，悲伤与担忧的表情。

　　“莉卡，究竟发生了什么事？我从大公那里听说你被抓起来了……发生了什么？”

　　“维佳……”

　　注视着自己的好友，莉卡内心有千言万语，也不知道该如何说出口。她张了张嘴，但是最终什么也没有说出来。莉卡所做的，只是深深的低下了自己的头，环抱双膝，蜷缩在角落里。

　　“我……我完了，我和哥哥都完了……”

　　“怎么可能，你们被大公发现了？”

　　听到这里，维佳大吃一惊。

　　“这究竟是……”

　　“我也不知道，但是父亲大人他明显知道了……”

　　“……”

　　沉默。

　　“不管如何，你都必须振作下去。”

　　最终，还是维佳打破了沉默。

　　“你不能这样消沉，莉卡，现在还没事，大公不会想要把这种事情闹大的。而且，我也会请求大公，毕竟我是你哥哥名义上的未婚妻。大公应该会给我一点面子。”

　　“嗯……”

　　听到自己的好朋友这么说，莉卡原本六神无主的心总算渐渐安定了下来。而维佳则偷偷环视四周，然后从怀中拿出了美味的甜点。

　　“来，吃点东西吧，你一定饿了。我从宫里偷偷带了些点心给你，监狱里的食物，你一定吃不惯的。”

　　“嗯！”

　　从高度的紧张中恢复过来之后，莉卡立刻觉得安心了许多，她伸手从牢笼里接过维佳递来的食物，小口小口的吃了起来。或许是因为心神不安消耗了大量体力的缘故，莉卡也觉得肚子有些饿了。她很快就吃完了维佳所带来的食物，在陌生的环境里，吃到这些熟悉的食物，总算让她安心了许多。

　　“谢谢你，维佳……”

　　“不用客气，我们是好朋友嘛。”

　　莉卡和维佳相视而笑，而渐渐的，莉卡就感觉到，自己的身体仿佛没有了力气，四肢已经完全不听自己的使唤。她惊讶的睁大眼睛，试图弄清楚发生了什么事情，但是眼下的她，却连一根手指都没有办法行动。

　　“维，维佳？”

　　“看起来药物很有效呢。”

　　少女站起身来，带着热情的，发自内心的笑容望向缓缓瘫倒地面的莉卡。她得意的摆了下手，两指之间的小瓶暗淡无光。

　　“天真的公主，你应该知道的，既然我会给你那种药，那么我自己自然也会有，不是吗？”

　　“……维佳……为什么……”

　　莉卡努力的抬起头来，询问自己的好友，她不敢相信，自己的好友居然会对自己这样做，为什么？为什么她要这么做？！

　　“我一直在等待着这一刻，公主殿下。”

　　维佳吐了口口水，带着得意的微笑继续说道。

　　“一直带着高傲的面具，装出和蔼可亲的模样来照顾我，还真是谢谢你了。你一定觉得，体贴象我这样身份低微，卑贱的人，才能够体现出你的平易近人，不是吗？啊，没错，我是个被男人随意玷污的烂货，而面对这样的我，你还能够体贴，对等的和我交往，多么善良，多么纯洁，多么无私的公主殿下……老实说，你这张恶心的笑脸，我已经看腻了。”

　　“维佳，我不是……我不是……”

　　“这一次，轮到我来帮助你了，公主殿下。”

　　沉重的脚步声响起，而维佳的笑容也越发热情。

　　“我会为你介绍一个好男人的，我相信，他一定会帮助你忘记你的哥哥，希望到那个时候，我们可以好好相处哦？”

　　莉卡惊讶，恐慌的望着自己的好友，而当沉重的脚步声逐渐接近之时，维佳也终于侧开身体，露出了那个人的真实面目。

　　接着，莉卡无法压抑的尖叫起来。


第二十八章 战争与爱情

　　最终，菲娜还算是勉强逃过一劫。没有被安洁拉绑起石头在冰冷的海水里泡上整整一晚，但是即便如此，在海水中的半个晚上还是成为了菲娜难以忘怀的恶梦。李林这次完全没有试图保护她的意思，虽然说是第一次实战，毕竟是自己的学生，搞到这么丢人，连李林自己的面子上也说不过去。事实上，仔细想想，以菲娜的速度，哪怕不用那些威力强大的远程法术，而是用电击爪之类的低级法术来进行近身攻击，同样也可以起到不错的效果。但是菲娜很明显的忘记了法术的活用性，结果才导致了自己的惨败。

　　在那之后，罗兰丝还是非常提心吊胆，但是无论是李林还是安洁拉，似乎都没有因为菲娜的那件事去找她的麻烦。唯一可以用来逃跑的道具也在之前和菲娜的战斗中损耗，完全毁坏而无法使用。于是，罗兰丝只好收起打算逃跑的心思，开始一心一意的做起人质，她已经明白试图从这两人手中逃跑是万分不智的举动，如果再有下一次的话恐怕就不会象今次这么简单的揭过就罢。更何况，米娜显然对这个伤害自己妹妹的女人没有什么好感，虽然李林的命令是不准伤害她，但是在平日里给她点脸色看，或者为难这位小姐对于米娜来说并不是什么难事。

　　于是，很多时候罗兰丝不得不啃着干硬，隐隐散发着腐臭的面包，以及看起来就让人觉得反胃的硬肉干来果腹。这些东西对于她来说可以算是最恶心的食物，但是如果不吃的话，米娜显然是不会给她换更好的部分。身为一个俘虏，罗兰丝也没有选择权。

　　“我们究竟要去哪里？”

　　又连续走了三天之后，罗兰丝终于忍不住开口询问道，她的内心忐忑不安，更因为离繁华的都市越来越远而有些惊慌。虽然罗兰丝也明白，自己这样做和自己的身份不合，但是她实在无法忍受，这种连目的地都不知道的旅行了。

　　“放心吧，时候到了的话，自然会放你离开的。”

　　而李林依旧用一句基本没有回答的回答挡住了她想要说的话。

　　对付罗兰丝对于李林来说并没有什么困难的，只要三两句话，就可以堵住这个大小姐的嘴巴。自从那次与菲娜一战之后，罗兰丝的态度就有所转变。这些自然也被李林看在眼里，老实说，这位大小姐肯听话还真是件让人放心的事情，不管怎么说，她也是中阶法师了。万一罗兰丝真的想不开，不管不顾的要和李林等人拼个玉石俱焚，那么李林也只能够用更加激烈的手段来对应。到那个时候，能不能够完成约定就很难讲了。

　　安洁拉这些日子出乎意料的安静，根据她的说法，拉利亚那边进行的比她预想的还要顺利，被卡瑟利魔核污染的大公已经渐渐产生了改变，而宫内的气氛也已经开始变的不稳。虽然根据维佳的回报，有不少有能力，又观察力敏锐的大臣发现了大公开始变的古怪，但是在眼下这个正在与库德尔进行交锋的紧要关头，他们也抽不出身来，这算是对维佳来说比较幸运的事情。不管怎么样，她只不过是个接受了安洁拉一些小小馈赠的部下，并不是吸血种，也没有拥有多么强大的力量，想要让这个女人正面去和那些手握大权的臣子对抗，显然是件不明智的事情。

　　接下来该怎么办……

　　李林闭上眼睛，不由的有些头疼。安洁拉正沉浸在把拉利亚从上到下彻底污染堕落的游戏中，甚至很难得没有去花时间找罗兰丝的碴。这在一方面来说是件好事，而在另外一个方面来讲，没有办法借助安洁拉如同魔鬼般的智慧，毕竟也是个小小的遗憾。小家伙鬼点子不少，如果能够好好谈谈的话，肯定能够得到不少帮助。

　　不过反过来看，如果安洁拉有这样的心情，她恐怕早在龙鸣城的时候就想好鬼主意了，由这一层来看，也许连安洁拉也没有想出很好的办法。毕竟，她是其他世界的住人，对于这里并不熟悉。虽然安洁拉平日里口不择言想说什么就说什么，但是在自己未知的部分方面，小家伙一向是非常谨慎的。或许在她看来，李林没有主动找自己商量，那么就是没有什么方向和构思，那么对于这个世界体系一窍不通的她自然也不会冒然逾越的提出意见，以搅乱李林的思考。

　　至于妮亚……

　　想到妮亚，李林就感觉到头大，自从那天他打了妮亚一巴掌之后，妮亚就一直不理他。这也难怪，从他创造妮亚到现在过了这么多年，无论遇到什么事，李林还从来没有亲手打过她。妮亚会因此闹脾气也完全在李林的意料之外，在之后的几天里，他有时间就试着和妮亚沟通，但是妮亚依旧是不说话，只是维持着自己的魔导书形态，仿佛就是一本真正的法术书一样。

　　不过，妮亚应该不会那么不知轻重，即便她在闹脾气，也不会因此就把对于李林来说非常重要的情报给隐瞒掉。介于妮亚之前离开时那句意味深长的说话，李林在这方面却并不担心。

　　不过，眼下妮亚的态度却是……

　　“妮亚？”

　　李林敲了敲悠久书库的封面。

　　“……”

　　没有回应。

　　“妮亚？”

　　又敲了敲。

　　“……”

　　还是没有回应。

　　搞什么啊。

　　李林无奈的摇了摇头，真是女人心，海底针。妮亚并不是那种会记仇的人啊？怎么会因此就不和自己说话？闹别扭也要有个限度吧。

　　“真是的，早知道这样，或许搞些男性的武器精灵反而更好……”

　　李林的抱怨只说出了一半，就立刻停下。无论如何，只要想到自己手捧着一个眉清目秀的男人咏唱咒文的场景，就让李林觉得反胃。无论是以前还是现在，他对于男性绝对是半点兴趣都没有。

　　“算了，还是女性好点，虽然难猜了一些……”

　　李林无奈的叹了口气，接着离开马车，去外面呼吸新鲜空气去了。

　　而就在这时，一直在旁边闭目熟睡的安洁拉偷偷睁开眼睛，接着她露出了得意的笑容，一把扑过去抱起了悠久书库。

　　“成功了哦，妮亚姐姐，难道不是吗？”

　　“嗯……的确是呢。”

　　妮亚的声音带着些羞怯，同时也有些激动。

　　“我跟随在李林身边这么久，他还是第一次这么关心我……”

　　“如何？妾身说的没有错吧，傲骄这种属性可是很容易征服MASTER的呢。”

　　“虽然我不知道这究竟好不好，但是安洁拉小姐？这样不理李林，会不会有些太过分了？我觉得……”

　　“不行不行不行哦？妮亚姐姐。”

　　安洁拉露出了得意的微笑，同时打断了妮亚的辩解。

　　“爱情也是一场战争，怎么可以示人以弱呢？以妮亚姐姐你的资质，绝对不成问题的。”

　　“……虽然你这么说，但是安洁拉小姐，你又如何呢？你已经失败了吗？”

　　“这是当然的。”

　　面对妮亚的提问，安洁拉得意并且骄傲的挺起胸膛，真不知道她为什么宣告自己的失败时还会如此得意。

　　“妾身无论身体和心灵都已经彻底败倒在MASTER的脚下，成为了MASTER忠实的俘虏。”

　　“……不知道为什么，我总感觉你好像很骄傲呢，安洁拉小姐，输的人明明是你吧……”

　　“这是自然。”

　　面对妮亚有些诧异的提问，安洁拉倒表现的非常淡然。

　　“对女性而言，爱情就是一场战争，但是，胜负却并非关键所在。妾身与MASTER之间的对抗也是如此，女性对男性发起抗争，正是希望对方彻底的打败自己。这样一来，至少能够证明她的选择并没有错误。情场如战场，若不是能够彻底击败敌人，又如何获得对方的尊敬？”

　　“嗯，这个……”

　　面对安洁拉的说话，妮亚一时语塞，她虽然博学多才，但是身为武器精灵，妮亚从来没有和爱情有过什么关系。在魔法帝国时期，妮亚只是专心致志研究魔法，收集各种各样的知识，即便和李林两个人出去旅行，也从来没有发生过什么太过暧昧的事情。两人之间几乎无分彼此，或许正因为如此，无论是李林还是妮亚都没有往这个方面去考虑。更何况，在那个时候，即便李林接受了那些神明派遣的奴仆服侍，也更象是一种享乐行为，就好像人饿了会吃饭，渴了要喝水，高兴了要喝酒一样，其中并没有搀杂到半点爱情在内。

　　但是在被迫分离了千年之后，妮亚内心那原本被掩盖的情感开始发芽，而重新回到自己面前的李林，的确产生了变化。至少他和安洁拉之间，不再象以前妮亚所认识的那样，仅仅只是单纯渴求彼此身体的关系。妮亚曾经有好几次看着他们的交流，那种不可思议的和谐让她的内心也隐隐约约的有些不安，以往妮亚也只在李林和精灵女王之间看见过这样和谐的交流，不同的是，他们之间并不是情人的关系，而更象是兄妹之间的接触。

　　也正因为无法理解这样的关系和自己的感情，妮亚才抱着商量的态度寻找到了安洁拉，希望她能够给自己提供一些意见。

　　“战争……总感觉，好像有些奇怪呢。”

　　“才不是如此哦？妮亚姐姐。”

　　安洁拉摇了摇小脑袋，连同洁白的银发一起晃动。

　　“这不过是通往正途的试炼，爱情是什么？男人与女人之间的交往，本身就是一场战争。特别是象MASTER这样有魅力的男人，但是那又如何？即便怎么说，人类又不是野狗，看到漂亮点的公狗在那里小便就会直接摇着尾巴跑过去发情交配。若是如此的话，当MASTER走在街上时，那些女人直接脱掉衣服来请他临幸自己就好，不是么？”

　　“……李林应该不会这么做吧……”

　　妮亚的声音中略微传出了一些困扰。

　　“当然，就凭那种毫无姿色的女人，也想要得到MASTER的宠幸真是异想天开，比童话故事里的白雪公主还要愚蠢。但是，我们却是不同的，妮亚姐姐能够想象自己直接跑到MASTER的怀里，将自己的一切都奉献给他的场景吗？”

　　“这个……”

　　“犹豫了吗？”

　　安洁拉轻声笑道，同时抚摸着悠久书库的封面。

　　“无论如何，你也是女性，女性的话，要在心仪的男性面前展现自己的高傲乃是自然。这是一场战争，女人赌上了一切，正是为了确认自己想要托付的男人是不是拥有征服自己的资格。即便赌上一切也依旧输掉的话，那么身为败者，诚心诚意的接受也是自然。若是成功的话，这样的男人自然也没有留恋的必要。那种中途放弃，连决心都无法下定的女人，只配成为其他雄性的胯下玩物，在玩弄之后丢弃吧。”

　　“那么，安洁拉，你是希望我成功呢？还是失败？”

　　“这应该是由妮亚姐姐您自己去寻找的答案。”

　　小家伙轻笑着离开悠久书库，接着有意无意的望了一眼坐在对面，面色凝重，正在回味安洁拉刚才说话的罗兰丝。

　　“对于妾身而言，只不过想要为昔日的失败而挽回一些小小的损失而已。至于女人……如果汝胆敢将这件事情泄露给MASTER的话，妾身就会撕烂汝的嘴巴。”

　　伴随着轻快的笑声，安洁拉也跳出马车，追随李林的背影而去了。

　　马车内重新恢复了寂静，妮亚依旧在回味安洁拉的发言。而罗兰丝也惊讶的凝神思考，她们还从来没有接触过这样的爱情观。先不说是否正确，安洁拉那粗暴并且极端的主张，的确让她们眼前一亮。

　　“……但是，不管怎么说，还是太粗暴了呢。”

　　“嗯……”


第二十九章 航路与宝藏

　　奇尔谢港是一个小小的港口，它原本是作为一个中转港口而默默无闻的存在。对于这里的居民来说，他们已经习惯那些巨大的船只在自己的海岸边经过，航行的情景。虽然并不是非常发达并且便利的口岸，但是这里的居民对于自己的生活都非常满足，他们一直过着安静，祥和的生活。直到几百年前，一个海盗的出现搅乱了他们原本宁静的日子。

　　那个海盗是从别处流落到此的落魄者，因为他海盗的身份，因此很快便被抓住。按照当时的法律，海盗自然是要吊死的。于是，即便这个海盗在这里没有犯下任何罪行，伤痕累累的他依旧被士兵押上刑场，判处绞刑。而就在他即将死亡的前一刻，那个海盗忽然开口，大声喊叫道。

　　“追随着我的人啊，我将我所有的财产，都藏在这片海域的深处，想要追随我的脚步，成为海盗王的人啊，顺着伟大航路的指引，走进我的墓地吧！！”

　　无疑，这个海盗的话在人群中引起了一阵轰动，但是当时在场的大部分都是老实的乡下人，对于海盗的宣言虽然有些吃惊，不过并没有往心里去。毕竟他们都只是渔民，稍微远离近海都不可能，更不用说什么乱七八糟的海洋深处，这样等同于送死的举动当地是没人去做的。更何况，那个海盗本身也是穷困潦倒，没有丝毫富有的样子，他说什么财宝，会有人相信才见鬼。

　　但是，在处死那个海盗之后，事情却渐渐产生了变化。原本安宁的小镇变的热闹起来，不少陌生人从远处赶来，在这里聚集。他们当中有富商，也有穷人，甚至还有着一船船的海盗。那段时间对于小镇的居民来说简直就是灾难，他们不知道为什么一个穷海盗临死前的谣言会有这么大的影响。而这些外地人则无一例外，都是为了那个穷海盗来的，他们不但仔细询问当地居民关于那个穷海盗死前所说的一切，甚至还挖开他的坟墓，扒出了他的尸体。

　　那段日子对于当地的居民来说，真是如同恶梦般的景象，每天都有人在街头打架，闹事，甚至连出人命都是家常便饭。这对于那些几乎连血都没有怎么见过的乡下人来说未免太刺激了。但是他们没有任何办法，虽然向治安官进行了报告，但是很明显其中应该有来头很大的人，所以，他们的抱怨也只能够仅仅限于嘴边而已。

　　不过，这样的日子并没有延续太久，很快，这些人又匆忙离去，他们驾驶着各种各样的船离开了这个小小的港口，前往了大海的深处。当时居民们对于这些人的举动简直是目瞪口呆，他们完全不敢相信，一个穷海盗的临终遗言，居然会产生这么大的影响力。

　　乡下的生活总是枯燥和贫乏无味的。很快，各种各样的流言开始出现，传说那个穷海盗本来是管辖这一带海域的海盗王，只不过是因为被部下背叛，所以才落魄到此。类似这样的谣言也开始出现，而居民们则有些人心惶惶，年老的担心这个海盗的死会带来灾祸。而那些年轻的则希望前去寻宝，总之，这都不是好的征兆。

　　但是，在一年之后，却出现了一件怪异的事情。

　　在一个春天的临晨，居民们惊讶的发现，在水平线的另外一侧，朦胧的出现了不少黑影，这让他们分外紧张。很快，而且，那些黑影还在慢慢移动，向着港口的方向赶来。

　　这样的诡异场景自然让众人们万分紧张，而当他们看清楚那些黑影的真实面目之后，几乎所有人都尖叫出声。

　　破烂的船只聚集在一起，仿佛死亡之军的幽灵船队一样，停靠在海岸上。它们无论大小，都破破烂烂，而且从上面的痕迹来看，这些船非常明显都经过了严酷的战斗，甚至从它们那凄惨的模样来看，这些船没有沉到水里本身就算是一件奇迹。更古怪的是，船里不但没有人，也没有尸体，所有的船身都零散的堆积在一起，仿佛有什么巨大而可怕的力量撕扯开了它们，然后又重新搭建成了新的模样一般。

　　而很快就有人认出，这些船只正是去年那些冲着穷海盗来的人的船，这个发现立刻引起了轩然大波。海盗的宝藏故事也因为这些空无一人，但是却异常诡异的遇难船而蒙上了一层阴影。从那之后，这里的人们便闭口不谈此事，甚至认为，这是那个穷海盗的诅咒，是为了报复那些窥视他宝物的人。根据传说，只有那个戴着草帽的人，才有资格成为最后的……

　　“好了，安洁拉，停！”

　　李林没好气的打断了安洁拉的讲述，同时让其他几个沉迷在安洁拉故事里的少女也回过神来。

　　“只要把这其中，真实的部分告诉我就好。”

　　“妾身没有说错啊，MASTER。”

　　被李林打断了自己的说话，这让安洁拉有些不满的撅起小嘴。

　　“本来就有个海盗死在这里，并且说出了那样的话嘛，而且有人去寻找也是事实哦？”

　　“但是这和什么伟大航路以及草帽没有关系吧。”

　　李林无奈的摆了摆手。

　　“我知道你很喜欢那些故事，但是偶尔也要分清楚现实和想象的界线啊。”

　　“有什么不好，MASTER，这可是妾身唯一的乐趣了。要说人类还有什么价值的话，这些依靠想象和灵魂凝结的故事可以说是最后的珍宝吧。”

　　“……这种个人价值观方面的问题就先摆到一边去好了。”

　　李林无奈的摆了下手，接着他转头望向同样被安洁拉的故事所吸引，但是此刻已经回过神来的姐妹两。

　　“米娜，菲娜，你们去找艘船来，不要太大，钱不是问题。记住，不要告诉任何人我们的来意。”

　　“是，主人。”

　　米娜和菲娜点点头，接着站起身来转身离开。而此刻，李林则转过头去，望向旁边的罗兰丝。

　　“罗兰丝小姐，这些日子以来，真是辛苦你了。”

　　“哼！”

　　“看来，你对我们似乎没有什么好感。”

　　“哼！”

　　“好吧，我知道了。”

　　“哼！……哎？”

　　罗兰丝诧异的望着李林，不明白他究竟想要表达什么意思。

　　“去收拾一下吧，罗兰丝小姐，我可不希望当那位老法师见到你时，看见一个仪表不整的女人。”

　　李林说着，站起身来，同时拍了下安洁拉的小脑袋。

　　“你的意思是……”

　　罗兰丝也不由的站了起来，她几乎不敢相信自己所听到的。

　　“正如你所想的一样。”

　　面对罗兰丝的疑问，李林倒是非常淡然。只要把一切准备完毕，那么这位大小姐就没有什么用处了。带着她上路只会带来麻烦，而看眼下的样子，老法师应该是非常遵守与自己的约定，那么自己也打算信守承诺准备放人。不过，一旦老法师决定背弃诺言，那么安洁拉就得到了极可口的食物，从一路上小家伙的表现来看，显然她似乎已经忍不住想要下口。只不过既然李林说了不许她吃，她也只有乖乖忍耐。

　　而眼下，显然进到了最后时刻。

　　在罗兰丝离开房间之后，李林做了个手势，很快，魔法的力量将门彻底封死，接着他施展法术，低声咏唱咒文，很快，一个模糊，纤细的小小影子出现在李林的面前。

　　“哟，阁下。”

　　卡琳的幻影冲李林挥了挥手。

　　“好久不见，您那边情况怎么样？小家伙呢？”

　　“我这边情况还好。”

　　李林随口回答着，然后询问卡琳。

　　“计划进行的如何了？”

　　“已经到达了预订位置，阁下，我们接下来要做什么？”

　　“精灵们怎么样？”

　　“还是老样子，真是麻烦的要命，在森林里面的时候看个树叶就要抒情半天，现在跑到大海里，看朵浪花都要抒情半天，我真是受不了了。天知道这群家伙哪来那么多无聊的念头搞这些无聊的事情……‘啊，大海，你的浪花就好像秋天落叶的悲伤……’这都是什么狗屁不通的东西！！”

　　“好了好了……”

　　显然，卡琳已经到了极限，真亏她也勉强算是个精灵呢……不过没有象精灵那样敏锐的感受性，从另外一个方面来说说不定还是件好事。

　　“精灵们可以胜任水手的工作吗？”

　　“只要有皮鞭和棍棒，连地精都能够学会做蛋镐，这可是那群黑皮精灵的名言。”

　　“很好。”

　　李林点点头，接着下达了命令。

　　“开始行动，记住，一个该死的家伙都不要放过，除了我们那位值得尊敬的商人和他的部下之外。当然，最好让精灵们自己来动手，他们被奴役了这么多年，想要学会走路的话，就先自己学会爬再说吧。”

　　“收到，阁下！”

　　卡琳收起背上的长弓，冲李林打了个响指，接着她的身影便在魔法的作用下渐渐消失。

　　“好了。”

　　李林阴沉的注视着空无一物的桌面，随后转身离开了房间。

　　他还有一笔交易要去完成。


第三十章 交换与起程

　　“时间差不多了吧。”

　　望着眼前呈现出阴冷黑暗颜色的海水，李林喃喃自语道。

　　“……你们究竟是什么人。”

　　罗兰丝站在他的旁边，看着眼前这个男人的侧脸，最终还是忍不住提出了疑问。她的内心很清楚，眼下自己的身份已经变的非常特殊，无论最终结果是好是坏，都不是自己可以去担心的问题。因此，她现在反而可以放下心中的负担，提出这个自己思考了很久，但是却没有得出答案的问题。

　　在罗兰丝看来，眼前的李林一行人显然很奇怪，他们既然绑架身为大法师孙女的自己，那么肯定说明这些人做了什么不得了的事情。但是罗兰丝却听说的，也只不过是这个男人和他那奇怪的黑暗精灵商队而已。如果说这个男人是因为黑暗精灵犯了什么事的话，那么着急离开倒也算是正常。不过，无论如何这和绑架自己也毫无关系。毕竟要是黑暗精灵闹事的话，别说国王，就连神殿都会出手干预。自己的爷爷虽然厉害，可是罗兰丝也很清楚，他可管不了神殿。如果想用这种办法来逼迫自己爷爷和神殿停手，显然得不偿失。

　　但是除此之外，罗兰丝对于眼前的男人一无所知，倒是跟在他旁边那个小女孩，罗兰丝已经了解了一些。虽然她看起来象个可爱美丽的天使，但是其内在潜藏的凶残和恶毒恐怕连魔鬼都无法比肩。而且，那个小女孩虽然看起来是个完全的人类，不过不管怎么说，罗兰丝都不认为如此。不过这个男人，罗兰丝却是一点都看不透，传闻他在举手投足之间杀死了帝国天才法师诺亚，轻松的就象喝茶吃饭。那么这个男人应该很有强大的实力，但是以他的年龄来说却又不可能。罗兰丝自问与这个男人也差不了几岁，但是无论如何都无法看透他的真正实力。不过，他带了本会说话的书这件事让罗兰丝感到非常惊讶，她也算是见过不少奇怪的魔法道具了，象这样会象人类一样开口说话的，却还是第一次见。

　　很明显，这个黑发男子应该拥有很强大的力量……可是，他究竟为什么……

　　“喂，女人。”

　　就在这时，安洁拉冰冷的声音传来，打断了罗兰丝的思考。

　　“谁允许汝盯着MASTER看了？怎么，看到好男人，就忍不住想要求爱了吗？”

　　“胡，胡说八道！！”

　　罗兰丝一惊，这才发现自己不知什么时候，就开始一直凝视着李林的侧脸，虽然那并非爱慕，而是打量敌人和未知事物的眼神，但是在安洁拉的理解上，似乎这种可能性是完全不存在的。她急忙低下头去，同时悄声怒喝，无论如何，她也不希望被人误会成这个样子。幸运的是，李林似乎正在欣赏海景，并没有注意到罗兰丝，或者说，他注意到了，但是懒的理会也有可能。

　　而事实上，现在的李林则根本没有注意身边的两人，他只是默默的望着广阔无边的大海，任凭回忆将自己带入那久远的深渊。

　　“已经过去了这么久的时间啊……”

　　他低声感叹道。

　　“但是，海依旧是海……没有任何变化……”

　　人会死亡，国家会毁灭，再伟大的建筑也会在时之风中化做尘埃，但是，有些东西，却是长久不变的。

　　一丝微弱的波动产生，这让本来有些出神的李林神情微动，重新回到了现实之中。他安静的注视着眼前空无一人的地面，喃喃说道。

　　“来了。”

　　伴随着李林的说话，眼前的空间开始扭曲，景物仿佛被无形的力量抓住般，渐渐改变了自己原本的形体，五彩的光芒从中间出现，扩大为了可以容人通过的门扉，随即，一个年老的法师从里面走出，他身着白袍，面色有些憔悴和疲惫。

　　“爷爷！！”

　　看见老法师的出现，罗兰丝本能的想要跑过去，但是安洁拉却一把抓住了她的手。虽然那看起来就好像小妹妹拉住姐姐的手一样亲热，但是那从手掌中传来的刺骨疼痛却提醒了她自己的身份。罗兰丝脚步一滞，她大可以施放法术挣脱安洁拉，但是之前安洁拉赤手穿越火焰护盾的一幕还近在眼前，这提醒了罗兰丝，目前还是不要轻举妄动的好。

　　“你好，法师先生。”

　　“尊敬的奥术法师阁下。”

　　老人这段日子显然过的很不好，不但要担心自己的孙女，还得帮助李林掩饰他们的失踪，同时还要避免引起国王的怀疑，即便他是个大法师，也很难同时做到这么多事情。

　　“按照您的要求，我已经完成了您的委托。”

　　“安洁拉。”

　　李林并没有立刻回答，而是转过头望向了站在旁边的安洁拉。在听到李林的说话后，安洁拉闭上眼睛，过了好一会，她才缓缓睁开，心不甘情不愿的微微点头，然后松开了自己的小手。

　　“爷爷！！”

　　束缚已经被取消，罗兰丝再也忍不住，她急忙冲到自己爷爷的身边，扑进他的怀里。

　　“如你所见，我已经将你的孙女原原本本，没有受到一丝伤害的交还给你了。”

　　李林沉声说道，而老法师则没有回应，相反，他开始默念咒文，随后仅仅抱住自己的孙女，魔法的光辉在罗兰丝的身体上出现，显然，老法师正在检查罗兰丝会不会被下了诅咒，或者毒药之类的东西。这个举动让安洁拉不满的眯起眼睛，她望向李林，不过李林伸出的大手却按在安洁拉的小脑袋上，强迫她压抑下自己的愤怒。

　　“的确，尊敬的奥术法师大人。”

　　在确定自己的孙女并没有什么异常之后，老法师便将她送进了传送门里，这才回过身来，冲李林深深的鞠了一躬。

　　“奥术法师说话，向来言出必行。”

　　李林眉头一挑。

　　“那么，现在我已经完成了承诺，我们之间已经没有任何契约关系了。”

　　“没错。”

　　面对老法师明显意有所指的说话，李林点了点头。

　　“接下来，你想要干什么，那就是你自己的事情。”

　　李林说着，转动了下手指，而安洁拉则舔舔嘴唇，露出了兴奋的表情。

　　人质已经交还，那么就是说最大的限制已经去处了。从另外一点来说，李林和老法师的约定也只不过到交还罗兰丝为之。在那之后，他们之间便再也没有任何关系。因此，老法师是想战也好，想走也好，都是他的决定。

　　“……那么，请允许我就此告辞。”

　　“随意。”

　　对于老法师做出的选择，李林并不感到惊讶，显然，从老法师的脸上就可以看出他这些天日子很不好过，精神状态不是很好。更何况，罗兰丝的安全归来也让他放心不少，根本提不起什么战意。在这种情况下，想要选择和李林战斗，明显是死路一条。于是最终，老法师选择了退却，无论如何，李林毕竟没有做出对帝国产生损害的事情，虽然他奥术法师的身份说明了他是不会这么容易放过库德尔王国的，但是至少目前为止，他并没有做出实际损害帝国利益的行为。当然，换做是以往的话，面对未来有可能的威胁，老法师会选择在他成长之前将其铲除。但是李林的强大已经超出了他可以铲除的范围。

　　“奥术法师大人。”

　　老法师走到传送门前，停下脚步，他转过头去，张了张口，最终什么也没有说。他只是转身低头，叹了口气，接着走进了传送门里。

　　“MASTER，您真不该放过那个老家伙。”

　　望着消失在传送门中的老法师的身影，安洁拉面色不善的开口说道。

　　“他回去之后，必然会提醒那个白痴国王来提高警惕的。”

　　“这种可能性不是没有。”

　　李林的手终于从安洁拉的头上拿开，而安洁拉则急忙甩了下头发，重新整理起来。

　　“不过，我很怀疑会有几个人相信他的话，安洁拉，如果在地球上，一个博士出现在总统面前，告诉他一千年之前的埃及王复活了，正带着他的木乃伊大军准备攻击。你觉得，这种消息的可信度会有几成？”

　　“大概有个一成左右吧。”

　　安洁拉不满的回答道，她虽然有时候表现的非常激进。但是安洁拉毕竟也是生活了足有数千年的吸血种，她的阅历自然不是常人可比的。她当然也明白，即便老法师提出了警告，以现在库德尔王国正在对拉利亚进行战略计划的规模，根本没可能，也没有兴趣抽出手来处理什么千年之前的亡灵。更何况，老法师并没有足够的证据来证明他的说法，而要应对此做出防御的话，可是会产生极大的浪费。对于一个国家来说，把精力浪费在虚无缥缈的危机上，是件非常愚蠢的事情。

　　这些道理安洁拉不是不懂，不过她只是想杀人而已。

　　有些东西，不是经历时间就可以改变的。

　　在一个人年轻的时候，他会坚持自己的看法，自己的主张，认为只有自己才是正确的，那可以说是年少无知，因为这个时候，他们才刚刚建立自己的世界和价值观，自然不允许别人否定自身的主张。而在他们成长的过程，社会和整个世界会带给他们足够让他们产生变化的影响。他们会试着协调，改变自己的看法和态度，并且与周围进行相互协调与适应。不过，当他们成熟之后，却不会再被世界所改变。因为在成长的过程中，他们学会了用自己的眼光，自己的立场，自己的思考去观察，决定每一件事，从而形成了自己的价值观。在那之后，无论世界如何改变，他们的价值观就很难再产生变化。因为，那已经是形成了他们自身个体必不可少的东西，否定自己的价值观，就等于否定自己一路走来的艰辛和所得到的结果，那就等于否定和改变自己的人生。

　　安洁拉也是一样。

　　李林自然也是如此。

　　“不要在这里耍小性子了。”

　　李林又拍了下安洁拉的头。

　　“我说过，日后会有很多人让你杀个够的，在这里稍微忍耐一下吧。”

　　“真没办法。”

　　安洁拉皱起眉头，她不得不承认李林说的有道理，只不过看到眼前有鱼却不能吃，对于猫来说也算是一种折磨。而李林看安洁拉的表情重新变的软化起来，便微笑着转过身，然后看见了正在向这里走来的姐妹两人。

　　“而且我们也该起程了……安洁拉？你不怕水吧。”


第三十一章 最可怕的威胁

　　“爷爷……我好害怕……”

　　在回到自己熟悉的，安心的房间之后，罗兰丝终于再也忍不住扑入了老法师的怀中。将她这些天以来所受到的委屈全部发泄了出来。她痛哭着向老法师倾诉，虽然李林的确没有对她怎么样，但是，对于一个从小就过着舒适生活的罗兰丝来说，这种生活也和“烤问”相差无己。而老法师只是默默的倾听着罗兰丝的说话，直到她将一切都说完为止。

　　“爷爷，你为什么不动手？难道说，您真的打不过他吗？”

　　“没错。”

　　抚摸着罗兰丝的头，老法师沉重的点了点头，这个表态让罗兰丝感到有些不可思议。

　　“怎么可能？爷爷您可是高阶法师啊，而且，你拥有那么强大的力量，怎么可能打不过一个年轻男人？虽然他也拥有着强大的魔法实力，但是无论如何，也不可能比爷爷您更加厉害吧。毕竟，爷爷您可是法师协会内环议会的成员之一，这世界上最强大的法师不是吗？”

　　无论如何，罗兰丝都不敢相信自己爷爷所说的话，自从她懂事开始，老法师就已经是这个大陆上最强大的法师之一，不但拥有着强大的实力，再加上他库德尔王室的身份，使老法师即便在怪物众多的内环议会里，也颇有影响力和发言权。所以在罗兰丝的心目中，自己的爷爷永远是强大而充满智慧的。但是，他却在这样一个仅仅只比自己略大的男性面前表现出了弱势姿态，这在罗兰丝看来，简直是无法想象的事情。

　　“这个世界……吗？”

　　老法师苦笑一声，摇了摇头。

　　“这个世界上，我们远远不是最强大的法师，没错，我们掌握着可怕的法术，并且拥有着毁灭的威力与创造的荣耀。但是，这些仅仅不过是魔法的细枝末节。我们所掌握的东西，仅仅只是古代帝国所能够流传下来的千分之一而已。”

　　“爷爷……？”

　　罗兰丝诧异的注视着老法师，不知道为什么自己的爷爷会突然提起古代帝国。虽然这在法师之间是会私下进行交流的事情，但是在王宫之内，却是无法言语的内容。毕竟，魔法帝国是整个大陆的禁忌，能够不提起，自然还是不提比较好。

　　“没错，我们所学习的，不过仅仅只是一些碎片。而那个男人，则掌握着魔法的精华，即便我豁出全力，恐怕也无法伤到他分毫吧。毕竟，对方可是奥术法师。”

　　“什……”

　　罗兰丝一时哑然，奥术法师，这四个字她也听说过，不，应该说只要是法师，都会听说过关于奥术法师的故事。无论多少，他们恐惧，敬佩，憧憬奥术法师，因为，他们正代表着魔法的极限，以及现在这些法师所永远无法到达的，那个遥不可及的目标。

　　“这不可能！”

　　罗兰丝几乎忘记了自己身处王宫，象被针扎了般惊声尖叫起来。

　　“奥术法师已经全部消失了，您也告诉过我们不是吗？整个大陆都知道，在五国联盟的攻击下，十三位奥术法师无一例外，全部战死！”

　　“没错，我是这样说的。”

　　老法师点了点头。

　　“但是，我们也仅仅只是听上一代这么说，历史究竟如何，谁也不知道。”

　　“可是，您又为什么可以确认他是……”

　　“魔法纹身。”

　　老法师打断了罗兰丝的疑问，说出答案。

　　“他在和诺亚战斗的时候，我看见了魔法纹身的光辉，也感受到了那股力量，那是绝对不会造假的东西。”

　　“魔法纹身？”

　　显然，对于仅仅只听说过一些传闻的罗兰丝而言，她并不知道这意味着什么。

　　魔法纹身是只有奥术法师才有资格拥有的，魔法的极限表示形势。神秘的最终具现化，每一个魔法字符都拥有强大的力量，而且它们只承认奥术法师有使用它们的资格。由于它们的这种力量，使得奥术法师在使用法术时，无论速度还是威力都不是普通法师可以比拟的。借助其中的力量，他们甚至可以随时随地，不需要咏唱，更不需要手势，仅仅只是一个意念，就足以施放出棘手而可怕的法术。而且，在使用魔法纹身时，奥术法师消耗的非常少。与这个时代法师想要使用超魔技巧，就必须以极大的耗损作为前提条件有着根本性的不同。

　　以魔法纹身所施放的任何一个法术，对于现在的法师来说都是很难抵挡和阻止的。

　　“当时，诺亚也算是做的不赖了，他所施放的防御法术，即便换成我也会有些棘手。但是，那个男人却轻而易举的就轰散了他所有的防御——这也是必然的。无论诺亚天份多高，有多么聪明，他毕竟只是一个普通的法师，所学的也和我们相差无己。又怎么可能会是魔法帝国的创建者，最强大的奥术法师的对手？不过话说回来……能够死在奥术法师的手下，作为一个法师，诺亚已经可以算是非常荣幸了。”

　　“怎么可能……”

　　单单仅是听到这些，罗兰丝就感觉自己的大脑已经变的一片空白。魔法纹身？开什么玩笑，怎么可能会有这样霸道的东西？！

　　“那么，他究竟是哪一位奥术法师？”

　　古代奥术法师一共有十三位，这个男人，究竟是其中的哪个呢？

　　“我不清楚。”

　　面对罗兰丝的询问，老法师摇了摇头。

　　“魔法纹身是每个奥术法师都会拥有的东西，而且即便其中有差别，也不是我们这些仅仅只抓住历史一角的人能够了解的。不过，他身边的那位小姐明显不是人类，从这点来说，有可能是炼金术士贝尔蒙多或者是咒法大师凯罗斯也说不定，传闻他们最擅长的是改造人体和召唤魔鬼。如果那位小姐是他们的成果，那么还可以勉强从这里查询到他们的身份。”

　　“那个……”

　　听到这里，罗兰丝忽然灵光一闪，记起了之前在马车上，安洁拉与妮亚的对话。

　　“那个男人有一本会说话的法术书，不知道这……”

　　“武器精灵？！”

　　老法师“刷”的站起身来，面色苍白，双眼中露出掩饰不住的恐惧。

　　“七戒灵使中的悠久书库吗？！”

　　能够说话的魔法武器，在历史中也绝不多见。那种给死物赋予生命的技巧，甚至已经超越了魔法的极限，到达了神技的范围。再配合上李林奥术法师的身份，答案已经呼之欲出。

　　“那么说……那位大人就是十三位奥术法师之中的‘支配者’……洛希亚·凯瑟·艾尔兰，没有想到，居然是他……”

　　老法师的全身上下都在微微颤抖，他甚至缓缓的重新坐回沙发上，用微抖不已的手端起茶杯，但是他很快又重新放下。

　　“……那个奥术法师，非常强大吗？”

　　罗兰丝惊讶而又不解，虽然老法师在提到奥术法师的时候语气里就隐隐含着一种尊敬和恐惧，但是，面对这一位的时候，他的表现似乎分外强烈……

　　“……根据记载，在魔法帝国创建时，他的实力为十三位奥术法师傅之首，也是奥术法师之中最强大的存在。但是在后来，不知道由于什么原因，他的力量变的极度衰弱，从第一位滑落到了第十三位，成为了奥术法师中的最弱者。”

　　“那么……”

　　罗兰丝对此倒没有什么在意，法师在学习魔法奥义的过程中，自然会产生各种各样的意外，因此丧命者和不能再使用法术者不在少数，更不用说是因此减弱实力了。既然这个奥术法师是十三位之中的最弱者，为什么自己的爷爷却还这样紧张，刚才他提起另外两个奥术法师的时候，也没有变成这个样子啊。

　　“你不明白的，我们没有资料，根本不知道发生了什么事。我们也不知道，那位‘支配者’为什么会主动削减实力。但是，他却是十三人中最可怕的一位。毕竟，其余的奥术法师都有其专精的一面，而只有这位‘支配者’，我们根本不知道他究竟是专精什么的法师，他并非炼金术士，却创造了连炼金术士自愧不如的武器精灵。他不是亡灵法师，但是却创造了数个强大的死灵法术……他似乎无所不能，无所不会。当然，我们都知道，这是不可能的。一个法师，仅仅追寻一条道路就已经足够疲惫，根本没有多余的精力去做其他的事情才对……而且，他也是最初创造魔法帝国的奥术法师之一……”

　　老法师说着，无奈的低下了头。

　　对于那位“支配者”而言，魔法帝国就象是他的孩子，他会这么容易放过毁灭自己孩子的库德尔吗？

　　“罗兰丝，你在跟他们一起的日子里，有听到什么吗？”

　　“这个……”

　　罗兰丝微皱眉头，回忆片刻。

　　“他们好像要出海……我记得有听到那位奥术法师让他的女仆去租借船只的样子……”

　　“出海……是吗？”

　　老法师也皱起眉头，但是在思考片刻之后，他便无奈的摇了摇头，显然，他也不知道李林出海究竟要去做什么。

　　“罗兰丝，辛苦你了，你先回去休息吧。”

　　“嗯。”

　　虽然内心还有很多疑问，不过看老法师的表情，罗兰丝也知道现在不是提出问题的时候，于是她乖乖点头，接着转身离开。

　　在罗兰丝离开房间之后，老法师面色凝重的站起身，他走到水晶球前，低声开始默念咒文，很快，从水晶球里便散发出了虚幻的光芒，映照在房间中，缓缓的展现出了异常的情景。在老法师的眼前，出现了数个模糊的人影，一阵喧闹和不满伴随着心灵联线传来，让老法师不满的皱起眉来。

　　“真没有想到，我们当中居然会有人在这个时候举行内环会议。”

　　其中一个人影阴阳怪气的说到。

　　“希望你召集我们开会，不是为了你们家国王那点小小的家务事。”

　　“我这次召集内环议会的各位，是有要事报告。”

　　老法师没有兴趣理会对方的挑衅，直入正题。

　　“在这里，我以内环法师的身份，提出意见，要求将法师协会的绝对封印禁物——‘毁灭的赞歌’警戒级别提高到最高！同时希望能够有一百人以上的中阶和高阶法师进行看守！”

　　“……”

　　老法师的话让众人大吃一惊，在短暂的沉默之后，各种各样的声音爆发出来。

　　“开什么玩笑，最高级别？你知道这要浪费法师协会多少人手在这些无用的事情上吗？”

　　“请你做出解释，即便你是内环法师，仅凭你一人的身份，也没有资格提出这样的议案。”

　　“一百人的中阶和高阶法师？现在法师协会中阶以上法师也才数千不到，你要调集这么多人去看守禁物，未免太小题大作了！”

　　“这是绝对不可能的，你死心吧。没有充足的理由，我们是绝对不会同意你的提议。”

　　“安静。”

　　在一片嘈杂声中，一个冰冷，阴沉的声音出现，将其他的声音都压了下去。

　　“议会长大人。”

　　面对这个冰冷的声音，老法师低下了他的头，虽然他从来没有见过议会长，但是这种可怕的感觉，却是从未有离开过他的内心。

　　“我们需要理由，你应该明白，即便是绝对封印禁物，也不是任何人都可以随意使用之物。而且，你也应该知道，我们早就对其做出了充足的防备。而且，‘毁灭的赞歌’是异常可怕的魔法武器，它可以吸收所有碰到它的法师的魔力，将他们全部变成废人。我认为，这样的魔法武器，即便是法师，也不会轻易接触。你为什么要提出增强警戒的要求，你究竟知道了些什么，向大家分享一下吧。”

　　“是，议会长大人。”

　　老法师微微点头，接着，他神色凝重的开口说道。

　　“能够使用这可怕武器的人，已经出现了。”


第三十二章 吸血种的神秘

　　望着眼前这艘略显老旧的船只，李林非常满意的点了点头。这艘船是港口一个商人的抵押物，这个商人向港口的治安长官借了一大笔钱，并且用这艘船做抵押。虽然老旧了些，不过从样式看来还算高贵，听说这艘船曾经是属于某个总督的东西，这个传言也有一定的道理。虽然成功借到了钱，可惜那不幸的家伙却因为一时高兴多喝了几杯，结果在晚上回旅馆的时候一头掉进海里，连人带钱都不见了踪影。

　　无论结果如何，这艘船已经没有了名义上的主人，治安长官虽然想要放手，但是在一个以运输货物和渔业为主的港口，一艘用来运载人员的客船并不如何受欢迎。于是，当治安长官在酒馆里遇见那对正在打探的姐妹时，立刻就有了这个主意。在他看来，能够用的起女仆的肯定是有来头的人物。刚好那艘客船在他手中也没有用，还得花费不少钱来保养。不如顺手送个人情，自己也能够大赚一笔。

　　米娜和菲娜从来没有来过海边，她们做过牧师，做过女仆，但是却从来没有做过和船有关的职业，姐妹两人甚至连船都没有坐过。因此，在治安长官的说服下，她们几乎没有怀疑什么就点头答应了去看看那艘客船，而事实上，在两人看来，这条船也的确不错。于是她们很快就支付给了治安长官足够的报酬，并且向李林通知了她们的收获。

　　但是安洁拉却似乎非常不满。

　　“真是又破又旧，连泰坦尼克的边角都比不上。”

　　她皱起眉头，低声抱怨道。

　　“就算是当年承载英雄们去寻找金毛羊皮的船只，也比这破烂木头做成的大型棺材好多了。”

　　“现在我们所需要的仅仅只是能够在海面上航行就好。”

　　对于安洁拉的抱怨，李林和平常一样听过就算，他可不想在这种事情上和小家伙认真的讨论。

　　“接下来，只需要寻找到足够的水手……”

　　“没有那个必要，MASTER。”

　　安洁拉露出了得意并且自信的微笑，接着，她转过身踏上甲板。

　　“只是航行的话，那么交给妾身就足够了，MASTER，请您上船吧，妾身会安全的把您送到目的地的。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林有些诧异的望向安洁拉。

　　“我还是第一次知道，你还会开船？”

　　“不过只是些小把戏而已。”

　　安洁拉露出了和平常一样天真烂漫的微笑。

　　“既然是MASTER您要乘坐，那么就让妾身来为您提供优质的航行吧。至少，妾身可无法忍受与一群粗野低等的水手们呼吸同一个空间的空气。仅仅只是让那种人站在船上，都会让妾身感觉到格调变低了。”

　　“不过，你打算怎么干？”

　　既然安洁拉摆明了要自己动手，那么李林自然也乐得轻松，他还从来没有见过安洁拉开船的样子。更何况，这个时代的船只和地球上完全不同，没有任何动力系统，而是依旧依靠着风向的老式船只。在魔法帝国时期，倒是有类似的东西，不过即便是那些东西，也需要法师的操纵。而安洁拉虽然拥有一些类似法术的能力，不过和魔法帝国不同，地球上并没有形成什么正规的法术体系，根据李林的观察，安洁拉所谓的“魔法”大部分是一些类法术能力，就好像灵吸怪的心灵法术以及眼魔的法术无效区域一样，虽然看起来也和魔法一样拥有不可思议的效果，不过非常固定。因此，当安洁拉主动提出要开船的时候，李林立刻就产生了很大的兴趣。他自然无法想象安洁拉穿着洋装做那些水手的粗重工作，那么……

　　“安，安洁拉小姐，我们对船可是一窍不通啊……”

　　看来菲娜和李林想到一起去了。

　　“哼，说什么呢？”

　　安洁拉眼睛微微一眯，露出了明显的嘲笑表情。

　　“就凭汝等这些女仆干不好，吸血鬼也做不好的半调子，也要想开船么？而且……”

　　不知道为什么，安洁拉的声音里搀杂着些许的阴险和冰冷，以及期待。

　　“汝等真的能上船吗？”

　　“哎？”

　　面对这个完全出乎意料的问题，菲娜愣住了，她怎么也想不明白，为什么安洁拉会突然这样说。而李林则站在旁边，张了张嘴，最终什么也没有说。他清楚的记得，在地球上关于吸血种的传说里，都是这么写着——害怕大蒜，害怕十字架，害怕阳光，以及……害怕水。

　　不过，李林可不是会怜香惜玉的人，更何况眼下他对于安洁拉究竟会使用什么样的方式让船动起来更感兴趣。于是他最终只是耸耸肩膀，然后转身走到甲板前方——这也同时表明姐妹两人的末日到了。

　　而之后，米娜和菲娜的表现和李林所预想到的毫无差别。

　　她们刚刚离开陆地，走上甲板。就立刻大吐特吐起来，虽然看起来象是晕船过度，但是看姐妹两人的表情，仿佛和死了一样难受。她们甚至毫不注重形象的就那样蜷缩在角落里，互相紧紧搂抱在一起。看起来好像是两只……嗯，喝醉酒的松鼠。

　　“哼，没用的东西。”

　　安洁拉扫了一眼进入濒死状态的姐妹两人，并没有和平常一样继续落井下石的嘲笑她们。接着，她转身走到李林的身前，展开裙摆，对李林微微行了一礼。

　　“那么，尊敬的主人，现在，就是起航的时间了。”

　　“嗯。”

　　李林注视着安洁拉，点了点头，同时他开始仔细观察四周魔力与空气的流动，并且试图从其中寻找到一些关于小家伙所使用的法术的奥秘。这也算是法师寻求未知的天性吧。

　　原本晴朗的天空，渐渐变的乌云密布，平静的海面开始产生了微妙的变化。虽然在其他人看来，这似乎没有什么奇怪，但是那些长年在海中打鱼的渔夫们却已经开始匆匆的收网回港，他们从鱼群的变化以及海面上的浪潮和温度已经察觉到了不安，面对未知的危险，他们可没有胆量在这样的天气下继续工作。

　　“真是活见鬼了。”

　　治安官在码头上缓步前进，他正在指派人手，让那些匆忙入港的船只按照顺序进入而不要乱成一团。怎么会这样？真是该死，今天早上自己才明明看过天，应该是个好天气才对啊。现在这才过了多久，怎么就忽然变成这个鬼样子了？而且，居然还会起雾？神明在上，难道说我们这里有人做了什么亵渎神明的事情，所以遭受到惩罚了吗？

　　治安官想到这里，又抬头向远处的海面上望去，原本淡淡的雾气此刻已经变的浓重起来，他甚至看不清楚港口外的东西，更不用说是海面之上了。

　　“真是倒霉。”

　　想到这里，治安官转身走到前面的码头。他清楚的记得，自己今天最大的赚头就是将那艘没有什么用处的船只卖给了别人。虽然能够得到出乎意料之外的多余收入是件很让人高兴的事情。不过看眼下的天气，应该是没办法出海了。之前他记得那几位客人好像已经上船了？不过，这艘船还没有来得及雇佣水手，他们应该不会这么急着启程吧，总之……作为出售者，他应该去看看情况。

　　但是，当治安官走到码头边时，他惊讶的睁大了眼睛，半句话都说不出来。

　　在那里，除了一根四散落下的缆绳之外，空无一物。

　　贝壳号就这样凭空消失了。

　　真是奇怪的法术。

　　站在船头，望着眼下飘荡的风雨和浓雾，李林不由的赞赏道。不知道安洁拉究竟用了什么方法，此刻的贝壳号就好像一艘幽灵船一样，自动的向前进发。而且，它和那些普通船只的移动方法也截然不同。每当浪涛打来时，贝壳号就会被捧到浪尖，接着它会瞬间消失，同时出现在另外一个浪尖上。这其中肯定有某种神秘能量的作用，但是李林已经用过所有的法术去探查，却得不到任何结果。这并非空间的转移法术，也不是幻术，李林甚至使用法术，以确定自己的坐标点的方法来推断安洁拉的法术效果，但是他最多只能够感觉到法术微微一跳，接着就死死的固定在了船上。仿佛移动的不是这艘船，而是整个大海。

　　真是奇妙的技巧。

　　李林站在船边，他手上的魔法符文微微散发着光彩，宛如光的河流般在船身上流动，安洁拉带着好奇的笑容，站在李林的身边。事实上，她也对此挺有兴趣的。毕竟安洁拉的所谓“魔法”，大部分都是她自己依靠自己的力量所创造出来的东西，就好像人要吃饭喝水，只要想想就能水到渠成。她并没有学习过什么特别的法术知识，吸血种的仪式大部分和他们的成长有关，但是却和他们的法术无关。因此，面对李林的仔细研究，安洁拉也颇有兴趣。所以，每当到这个时候，她都会安静的站在李林的身边，看着他认真思索的样子——然后小家伙就会再一次确认，自己没有选错主人。

　　“真是奇怪的力量。”

　　李林叹了口气，再次做出了判断——和之前一样，他每次接触安洁拉的力量，都会有同样的想法。

　　看起来似乎和法师的力量相通，但是又完全不同，安洁拉的力量仿佛雾里看花水中望月，即便能够猜想出大概的轮廓，但是当你想要去伸手抓住其中的实体时，却总是会失败。李林并不觉得这有什么困难，相反，他正沉迷其中，毕竟，这样奇怪的东西，可不是在什么地方都能够找到的。

　　或许是因为地球上那些人类对法术的看法，导致能量的表现形成产生了变化？

　　李林又皱起眉头思考，最终也没有能够得出明确的答案。

　　而就在这时，安洁的声音从旁边响起。

　　“MASTER，我们快到了哦？”

　　“我知道了。”

　　李林说着，轻轻做了个手势，很快，那些魔法之流再次回到他的手中，消失不见。

　　而此刻，浓雾也渐渐散开，在两人的面前，四艘巨大的船只身影渐渐浮现。

　　“说起来，安洁拉？”

　　或许是因为到达目的地的缘故，李林忽然想起了一些无聊的事情。

　　“你坐过泰坦尼克号？”

　　之前安洁拉在看见这艘破烂客船的抱怨时，李林就闪现过这个想法，毕竟以安洁拉那喜欢奢华，铺张的方式，乘坐那种顶级游轮也不是什么奇怪的事。

　　“当然。”

　　安洁拉望着眼前的船只，面上流露出一丝得意。

　　“既然人类肯宣称那种用钢铁和俗套水晶灯具搭配的东西是全世界最豪华的游轮，妾身又怎么可能不去欣赏欣赏？”

　　“那么……”

　　“自然是妾身弄沉的，一想到那些愚昧无知的人类居然胆敢号称自己建立了‘永不沉没的钢铁之船’，您难道就没有一点想要去否定对方的想法么？明明还很脆弱，居然敢如此狂妄自大，失去了自知之明的愚蠢之徒自然要受到惩罚。让人类认识到自己的力量有多么渺小，找回他们所应该去做的本份，也是妾身的责任呢。就好像为狗拴上项圈，以防止它去咬人不是主人的职责么？”

　　安洁拉骄傲而得意的回答着李林的提问，看起来没有丝毫不妥。

　　“好吧。”

　　李林无奈的叹了口气，接着，他伸出右手，低声默念咒文，很快，一个火球从他的手掌中心飞射而出，在上空爆炸。这是信号，而卡琳此刻也应该做出反应了。

　　“我或许应该幸庆，我还没有来得及为自己的船队给一个名字。”


第三十三章 精灵们的远航

　　“真是让人印象深刻的出场。”

　　望着眼前的李林和安洁拉，卡琳随意的冲他们弯了下腰，表示打招呼。

　　“老实说，那时候我们的了望手差点被吓死。忽然起了一阵雾不说，结果等到雾散去之后却发现有艘船不声不响的就这么出现在了我们的眼前？这简直比那些幽灵船之类的东西还要吓人，你们是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”

　　李林耸耸肩膀，望了望身边得意的连鼻子都要竖起来的小家伙，而安洁拉自然不会放过这个机会。

　　“哼，象汝这种没有大脑的‘东西’，怎么可能会理解这种精妙的艺术？”

　　“好好，我本来就是个‘东西’。”

　　如果换成其他人的话，安洁拉这句话绝对会引起各种方面的问题。不过卡琳倒是非常坦然，毕竟严格来看，她本来就属于“东西”而非“人”的范围。于是她大大咧咧的摆了摆手，让安洁拉的攻击打到了软棉花上，这让小家伙愤怒的瞪大眼睛，紧咬牙关，但是却说不出什么来，最终，她冷冷的哼了一声，猛跺了下脚表示不满。虽然这个动作引起了整艘船的晃动，并且带来了不少尖叫，但是看起来安洁拉似乎还没有在这里打算上演某豪华游轮悲剧的意思。

　　“不过话说回来……”

　　卡琳对于安洁拉的举动或许是司空见惯，或许是根本没去关心，她好奇的望了望两人身后，那几乎已经快被折磨成皮包骨头的两个“木乃伊”。

　　“那两位小姐是怎么了？”

　　不得不说，这次的航程对于米娜和菲娜绝对是个灾难。她们到现在依旧是那幅半死不活的样子，甚至忠实的体现在她们的外表上。原本秀丽的外表现在变的憔悴不堪，而且根本就是皮包骨头——考虑到这是事实而非夸张，可以看出这两个即便丢到外面也不会有人误以为她们是活人的可怜虫究竟遭遇到了多大的苦难。虽然李林也带着好奇心去询问过她们感觉如何，但是这对姐妹仿佛连神智都不清楚，除了“嗯”“啊”之外几乎说不出半句正常的话。

　　“她们这究竟是怎么了？”

　　李林也询问过安洁拉，不过小家伙似乎非常坦然。

　　“没关系，第一次都这样。”

　　既然“都这样”，那么就不要去管了。

　　小家伙话中的潜台词也很清楚。

　　“算了，谈谈眼下的情况吧。”

　　对于卡琳的询问，李林并没有给出明确的答案，他重新坐回椅子上，注视着眼前的武器精灵。事实上，他对卡琳的领导能力并不看好。如果是妮亚或者安洁拉的话，李林反而还更加放心一些。毕竟前者向来细致入微，而后者则最拿手高压恐怖，因此无论是谁来领导这些精灵，李林也不会担心有问题。但是卡琳不同，她基本没什么责任感，就连被自己一路保护了几年走入地下的黑暗精灵的命运，她也是一句没心没肺的“哦，这样也不错啊”就直接混了过去，又有什么是她做不出来的。就算这整船的精灵都因为败血病和瘟疫死光了恐怕她也不会为此皱半下眉头。

　　“情况如何？”

　　“还算正常吧。”

　　卡琳依旧无聊的耸耸肩膀，仿佛世界末日也无法引起她半点注意似的。

　　“那个神选者小姐成了精灵们的头，有她带领那些家伙还是很听话的。至于那些水手嘛……不得不说那些精灵真的很有创意，这太有意思了。”

　　“哦？”

　　因为卡琳居然难得的会赞美什么人，因此李林也立刻提起了兴趣，在他的询问下，卡琳很快就告诉了他们之前所发生的一切。在李林下达了“格杀令”之后，这几艘船上的水手和那些本来用来看管精灵的人贩子都倒了大霉。虽然胖商人早在上船的时候就猜到李林买这些精灵不是为了把她们当作奴隶来使用的，并且也严格告诫自己的手下不要去惹祸。但是那些水手和人贩子就不在他所管辖的范围之内了。于是那些之前曾经欺压精灵的倒霉虫们立刻就遭了他们自从出生以来最大的灾难。自从卡琳打晕了那些看守，并且向率领这些精灵的神选者表示她们可以“自由行动”之后，这些人类在那一天晚上就基本全部被活生生吊在船头放血，然后成为了海里鱼类的美餐。其中几位重新被精灵女神所接纳的牧师甚至还施放神术来延缓那些被鲨鱼咬掉手脚的家伙们的生命，直到他们凄惨的叫声最后在某些不可抗力的影响下终止为止。

　　虽然在安洁拉看来，这种复仇“不够具备创意并且缺少创新和大胆探索的精神”，但是能够让向来温和的精灵做到这种地步，也可以算是一种创举。而卡琳这段时间则和胖商人他们待在一起，为防止他们殃及池鱼。虽然精灵们很懂得分寸，并且在卡琳的说话下暂时，目前还不敢有所举动，不过他们之前可以对人类为所欲为显然也激起了精灵内心深处另外一种感情，一个被欺压了数百年的种族，终于得到了翻身的权力时，他们自然不会这么快就放弃。

　　而现在，大部分精灵对于漫无目的的在海上乱晃非常不满，在他们看来，既然已经远离了人类的世界，那么自然是先要回去精灵岛——那是精灵的故乡，只有在到了那里之后，他们才会彻底拥有安全感。而不是象现在这里，为了一个连自己都不清楚的目的在大海上流浪。有这种想法的精灵不在少数，而原本在这个时候，卡琳本应该担负起李林指派给她的职责，让这些精灵平静下来，并且让他们重新认识到谁才是把他们从那该死的奴隶生活中解放出来的主人，然后让他们心甘情愿的为自己干活才对。

　　可惜的是，因为觉得“即便精灵们很不满但是在大海这个监狱里里看看木头脑袋受到刺激之后打算怎么去干什么也蛮有趣”的想法，卡琳却完全没有插手其中的意思。这也直接导致了精灵们渴望回家的想法越加强烈——毕竟虽然卡琳自己不把自己当精灵，不过她的外表的确是个精灵，而且还是完美的精灵。于是在这个方面，她的不表态被精灵们默认为了她也是站在自己这边的战友，导致事态变的越发混乱。

　　眼看着这群精灵连天南地北都搞不清楚就打算开船往自己记忆中家乡的方向驶去，精灵女神终于再次出现，毕竟这些精灵原本也是她的责任，于是她不得不安抚自己的子民，并且明确要求他们听从李林的安排和指示。接着将船停到了指定的位置，这也算是她对李林的补偿。毕竟，她当初不问李林的意见而擅自做出打乱他计划的行为可是惹的奥术法师非常不爽，这也算是另一种形式的补救。不然的话，也许当李林到这里，看到的只能够是船只的残骸了——虽然他说不定更喜欢这种情景。

　　“总之，女神陛下一出现，这些精灵都乖乖闭嘴了，除了整天操船和向神明祷告之外也没做什么……嗯，或许那位女神陛下说了些什么吧，我可不觉得这群森林里的猴子会这么乖。”

　　你自己也是其中之一。

　　望着毫无风度往自己嘴中灌下红茶的卡琳，李林皱了下眉头，最终还是没有把这句话说出口，而是叹了口气。

　　“那么，那位神选者小姐还在么？”

　　“当然，女神陛下说这群精灵就交给她了，反正我也管不过来。”

　　“叫她来吧。”

　　李林沉思片刻，最终做出了决定。

　　“另外，你有发现什么吗？”

　　“当然，阁下。”

　　不知道为什么，卡琳流露出了一丝非常得意的笑容。

　　“我的确发现了点有趣的消息，不过您很快就能看到了。”

　　“嗯？”

　　李林有些惊讶，但是就在他准备开口询问的时候，卡琳却已经转身走出了船长室，仅仅只留下了半句话。

　　“那么，阁下，祝你和妮亚早点和好哟？”

　　接着，自称不是精灵的精灵就这样消失了。

　　“还是和往常一样莫名其妙的家伙。”

　　安洁拉坐在旁边的椅子上，不满的踢着双腿。

　　“MASTER，您为什么要创造这样一个家伙？她究竟哪里好了？”

　　“或许就是这点好吧。”

　　李林并没有多说什么，而是伸手轻轻敲了下放在桌面上的悠久书库，妮亚依旧没有回话，显然她还是在严格按照安洁拉的指导方针来做。而对此一无所知的李林则感觉很奇怪，如果是一般女人，这样耍别扭的话李林也就随她去了。不过妮亚不同，或许是因为这是她“出生”以来第一次闹别扭吧，连李林也颇有些无奈。就好像父亲看见自己原本乖巧的女儿进入了青春叛逆期一样，根本毫无办法。

　　想到这里，李林怀疑的看了看安洁拉，小家伙在这时候表现的非常安静，象个小淑女。这很不正常，以李林对安洁拉的认识，虽然她对妮亚很有好感，但是在这样的问题上她绝对应该旗帜鲜明的站在自己这边，对妮亚进行不那么激烈但是也绝对不温和的批评，毕竟安洁拉向来以李林为最优先，什么“没有用的武器带着有什么用”之类的腔调才是她的风格，而不是象现在这样，做个非礼勿视非礼勿听非礼勿言的淑女。

　　一定有问题。

　　就在李林打定注意，询问小家伙究竟发生了什么的时候，敲门声响起，接着，卡琳没有等他回应就直接推开门走了进来，同时抓住了手边的精灵。

　　“哟，阁下，我们回来了。”


第三十四章 神选者的出现

　　跟随在卡琳身后进来的，就是精灵女神——或者说是她的躯体，这并没有错误。神选者的存在本身就是为了让神明更加方便和安全的降临主物质位面，说是有自主意识的神之躯体也没什么错。当然，从人权方面来看，这样自然会产生不少的问题，不过可惜的是，这个世界里并没有普世人权之类的东西和概念在李林和众神之间流传就是了。

　　只要他们不曾知道自己拥有权利，他们就不会去争取。

　　“您好，奥术法师大人。”

　　神选者微微鞠躬，向李林行了一个庄重的，精灵族在与上位者的接触中才会使用的礼节。

　　“非常感谢您能够及时赶来。”

　　“没什么，这原本就是我的计划。”

　　摆弄了下桌上的航海图，李林做了个手势示意安洁拉保持安静，在和精灵的谈判上，他暂时还不需要小家伙的聪明才智和毒言辣语。

　　“你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”

　　神选者摇了摇头，这并不奇怪，象她这样的存在在精灵族里恐怕是独一无二的，更何况她又是精灵女神专用的“下凡肉体”，按照精灵的理解，她只能够使用“精灵女神陛下”这个称呼。而在平日里，也会尊敬的称她为“神选者大人”。这就是精灵族神选者的命运，她们从出生开始，就不曾拥有任何代表自己存在过的东西，直到她们死去为止。

　　“那么……算了。”

　　李林张了张口，本来下意识的打算给她起一个名字，不过最终还是放弃了这种想法。以往精灵族将神选者送到李林那边时，为了称呼方便，他都会给那些神选者随意起个名字。毕竟奥术法师是与神同等的存在，总不可能一天到晚“神选者大人”的叫着。不过最终李林还是打消了这个主意，毕竟这个神选者是他最初在帝国之都废墟时就看见的，再加上这几次都是她在负责精灵女神的出现，那么女神就还没有把她送给自己的意思。既然不是自己的东西，也不需要多浪费脑细胞了，尊重别族的传统就好。

　　“那么，女神陛下应该有告诉你，你的使命吧。”

　　“当然。”

　　神选者平淡的回答道，她微微低下头去，那张原本圣洁美丽的面孔变的有些凝重和不安——这才是她原本这个躯体的意志表现。

　　“女神陛下命令我协助您完成您所希望的一切，同时将这些精灵全部交给您来指挥和调配。”

　　“他们肯听话？”

　　李林挑了下眉毛，单刀直入的说道。

　　“女神陛下已经降下了神喻，如果他们不听从您的命令，那么女神陛下将收回她一直温柔的关注与守护。”

　　赤裸裸的威胁啊。

　　李林嘴角抽动，在幽暗地域，精灵女神命令自己的女儿去守护那些黑暗精灵主母和牧师，以帮助她们维持自己的地位时也是这么干的。看来向来温和平稳的精灵女神陛下似乎已经玩习惯了这样的把戏。不过，考虑到目前精灵族的确问题严重，她这样做似乎也不算违反条约。

　　一直以来，奥术法师和众神之间都有着这样的关系，众神自然需要奥术法师来帮助他们，而奥术法师也会谨慎的注视众神的一举一动，以防止他们中间某些人出现问题。特别是那些概念固定的神明，一旦他们做出了与本身神职不符的决定和策略，那么很难说奥术法师是否还会和对方保持良好的合作关系。毕竟，偏离本职的神明活不长久，如果他们不能够即时作出补偿，那么说不定很快就会变成没用的废物，被其他人抢了神职也说不定。这正是神明悲哀的地方，半人格半规则，如果是绝对的规则，那么行为就不会有偏差，如果是绝对的人格，那么也不会成为神明。这样的混合体也同时表明了，神明在受规则束缚的同时，也会因为自己的心意，而导致自己有可能背叛规则。这样的下场是非常严重的，之前在幽暗地域，因为对方是黑暗精灵，所以精灵女神玩这一手还不算是很过分。但是眼下这些可是她自己的子民，再玩这一手就有点奇怪了。精灵又不是黑暗精灵，对于女神信仰虔诚，不存在类似黑暗精灵那样明显的利害关系思考模式。精灵女神对于自己的子民也这么干，就很难不让李林皱眉。

　　如果是平日，多半李林还不会这么敏感，但是毕竟精灵女神和蜘蛛女神大战一场，然后杀死了对方抢走了黑暗精灵，神战层面的战斗李林没有兴趣也没有机会去观察，自然也不知道会不会产生什么影响。更何况蜘蛛女神司的可是阴谋之类的东西，这会不会对精灵女神产生影响还很难说。毕竟，在千年之前，也曾经有过某个财富女神长期失踪，然后成为深渊恶魔的帮凶与女宠的事迹。

　　不过仔细观察了神选者眼中的星芒，李林并没有发现什么变化，那么就说明精灵女神至少目前做出的决定符合她的身份与神职，于是李林也就暂时不去过问。

　　“那么，报告详细情况吧，你们究竟有多少人，都有些什么人。”

　　“报告奥术法师大人，包括我在内，一共有七百二十五名精灵，其中牧师三十名，战士三百五十名，还有……”

　　七百二十五……

　　李林没有听清神选者后面的报告，他只是冷冷的瞪了眼卡琳，就算是女神的命令，她也真敢买，居然都快上千了？难道这个家伙就不懂得适可而止么？她怎么不干脆买只雇佣军队来？而面对李林的愤怒眼神，卡琳则耸耸肩膀，摊开双手，做出一幅“与我半点关系没有”的样子，然后使了个眼色，便转身离开了房间。

　　“大人，您有什么问题吗？”

　　就在这时，神选者也报告完毕，安静的抬起头来注视着李林。

　　“我想，你们应该有操船的经验吧。”

　　李林望了一眼安洁拉，既然李林不需要她的帮助，小家伙就已经自顾自的跑到一边去看海景了，对于他们之间的对话有点充耳不闻的意思。当然，考虑到他们现在是在用精灵语交谈，另外一种可能性或许更大一些。

　　“当然，大人，我的姐妹都是扬帆的好手，她们之中不少人都是为了守护圣岛而曾经在海上终年巡逻，观察。”

　　“那么，船就交给你们了。”

　　李林说着，将手中的航海图也推了过去。

　　“我们要去这个地方，希望你们精灵自傲的航海术不会有问题。”

　　神选者恭敬而有条理的接过李林推过来的航海图，她安静的注视，观察着上面李林所标识的部分，然后皱了下眉头。

　　“藏宝海湾？”

　　“你知道那个地方？”

　　李林有些好奇的开口问道，而神选者则微微犹豫，最终还是做出了回答。

　　“是的，传闻那里有海盗之王所遗留下来的财宝，我的姐妹中也有不少人因为这个传说而被逼迫着乘船前往那里——当然，他们并没有能够活着出来。”

　　虽然不知道所谓“海盗王的财宝”和“伟大航路”是真是假，不过看起来藏宝海湾这个地方的确非常危险。

　　了解到的情况让李林感到事情有些复杂，和其他的七戒灵使不同，索希艾特是属于毫无武力的类型，毕竟，当初创造她的用意是用来辅助自己而非利用其来攻击。所以李林将她在攻击方面的能力基本全部抹去，同样她也不具备象妮亚或者卡琳这样强大的自我保护能力，可以说，她是七戒灵使里唯一一个即便被封印也不应该搞出任何危险的存在。

　　但是现在看起来事态有了变化，某人的预言法术已经确定索希艾特就在藏宝海湾，那么说不得，李林也必须去一次，看看那里究竟发生了什么。

　　“那里就是我们的目的地。”

　　李林做出了决定，然后将好奇的目光投向神选者的背后，然后用通用语开口说道。

　　“这位小姐是谁？”

　　说着，李林抬了下下巴，指向了神选者的背后，在那里正站着一个精灵小女孩，看起来表面年龄似乎和安洁拉差不多大。但是卡琳在走之前，正是对她使了个眼色。也就是说，精灵女神那么大费周折，正是为了这个小家伙。

　　“她是我的侍女。”

　　神选者毫不慌张，同时没有丝毫表情的回答道。

　　“侍女？”

　　李林沉思了起来，而就在这时，早已经懂他心意的安洁拉则在旁边冷笑着开口说道。

　　“既然是侍女的话，那么借妾身两天如何？”

　　“哎？”

　　神选者还没有来得及有所表示，她身后那个小女孩已经吓了一跳，她下意识的迎上安洁拉那双血红色的双瞳，更是不由的退后了两步，发出了小小的尖叫。而安洁拉则面带着诡异的微笑，接着走到旁边，随意踢了下那两具象干尸般的东西。

　　“正如所见，原本应该侍奉妾身的奴隶出现了问题，暂时没有办法使用，那么，妾身向汝暂借一名，应该不会有什么问题吧。”

　　“很抱歉，安洁拉大人。”

　　面对安洁拉，神选者依旧是一幅不痛不痒的样子。

　　“她是我的侍女，所以没办法服侍您……如果您希望的话，我可以为您挑选几个侍女，您看这样如何？”

　　虽然表情没什么改变，但是看样子，她是打定主意不会把这个小女孩给交出来的。

　　“哼，那就算了。”

　　安洁拉冷哼一声，而李林也适时的咳嗽着打断了两人之间的说话。

　　“那么，就这样决定了，神选者，大概需要多少时间，才能够到达目的地？”

　　“依照现在的风向和流速来看，大概需要三到四天的时间。”

　　“食物储备够吗？”

　　“女神陛下为我们准备了足够的食物。”

　　“那么，就没什么问题了。”

　　李林耸耸肩膀，示意谈话结束，而神选者则安静的站起身来，冲李林微微鞠躬，接着转身便准备离开，而就在她走到门口时，安洁拉盯着她的背影，忽然又再次开口问道。

　　“喂，精灵，汝等那么闲的话，为妾身准备点食物也没有问题吧。”

　　“当然，安洁拉小姐。”

　　神选者有些好奇，但还是点头回答道。而在得到肯定的回应之后，小家伙露出了狡猾的微笑。

　　“那么，妾身需要一个年轻貌美的处女做晚餐，希望太阳下山的时候，汝可以将她送到妾身的房间来——放心吧，妾身不会吃她的肉，只不过是需要摄取一点点鲜血而已。”

　　不知道在听到了安洁拉的要求之后，神选者内心究竟是怎么想的，不过至少她的表情没有任何变化，只是微微鞠躬，然后转身离开了房间。

　　“哼，简直就是没有自我灵魂的木偶，说穿了也不过就是个傀儡而已。”

　　望着两人离去，安洁拉冷笑着说道。

　　“即便是傀儡，也不是这么好当的。”

　　李林揉了揉额头。

　　“安洁拉？那么，接下来就交给你了，不要搞出人命，没问题吧。”

　　“请您放心，MASTER。”

　　安洁拉娇笑着站在李林的身前，提起裙摆向李林行了个淑女礼。

　　“和卡琳那个没用的‘东西’不同，妾身一定会为您带来明确的信息。”


第三十五章 与海盗的相遇

　　接下来的几天风平浪静，不知道是不是因为精灵女神的保佑，四艘——现在是由五艘大船所组成的临时船队正在分毫无差的驶向大海的深处，虽然这里并不象陆地上那样随时会有块牌子插在三岔路口，告诉你前方究竟是寂静林还是浣熊镇，不过依靠魔法的定位，在大海上总算是没有迷航。这可以算的上是件非常幸运的事情。

　　安洁拉这几天一直和那些精灵混在一起，当然，她在精灵中可没有什么特别好的名声，特别是那些被她“享用”过的受害者，看见安洁拉更象是老鼠见了猫一样。不过，小家伙还是借助自己的特殊能力，从他们那里取得了不少情报，为了李林，安洁拉可以说是无所不用其及，无论是威逼利诱还是用催眠术，小家伙都可以毫无心理障碍的使用，对她来说，这些精灵是女神送给李林的消耗品，那么只要不搞出大问题，自己还不是想怎么来就怎么来。

　　对于安洁拉的举动，李林自然也是有看在眼里。不过他却并没有放在心上。这群精灵的命运在女神交给自己的时候就已经决定了，虽然不好明目张胆的做出拷问寻查这样的事情，不过有人愿意帮忙的话，李林绝对不会在意的。

　　事实上，虽然李林对于安洁拉的举动什么都没有说，但是私下里他还是很感谢安洁拉的。毕竟，在这片大陆上李林不象安洁拉，可以肆无忌惮的乱来。有些事情，如果他亲自出手，被人发现的话会产生麻烦。因此他只能够收手不做，但是安洁拉就不同了，她大胆又心细，聪明并且从不莽撞，坚持原则而又懂得分寸。虽然从外表来看，安洁拉完全不会给人这样的看法，但是只有和她相处时间长了之后，才会渐渐察觉到小家伙背后的故事。

　　说起坚持原则，似乎这里也有个坚持原则的家伙。

　　“好了，妮亚。”

　　李林再次敲了敲悠久书库的封面。

　　“都已经过去那么久了，差不多也该消气了吧。”

　　“……”

　　沉默。

　　“真是遗憾。”

　　这一次，李林没有打算再等待，他已经察觉到，妮亚之所以保持沉默，和小家伙肯定有着某种关系。虽然安洁拉的确在很多方面给了他不少帮助，但是帮倒忙的情况也是时有发生。更何况，妮亚可是自己创造的武器，李林可不希望什么时候由小家伙来负责她的情操教育。

　　“看来我的确做的很不好。”

　　说着，李林冲依旧保持书的形状，躺在桌上沉默不语的妮亚非常“诚恳”的说道。

　　“我想，你的确是成长了，或许在有些地方，嗯……我不是太了解你了，以后我们会保持距离，不会再那么唐突。说的也是，毕竟我们已经有一千年没见了，我真不该还把你当成是……嗯，那么，就这样吧。我会一直等你，等你什么时候想说话了，自然就会和我说话吧。”

　　说着，李林便转过头去，打算开门离开。

　　就在这时，魔力的波动闪过，随即在李林的身后，一只手伸了过来，拉住了他的长袍。

　　“我真不该听信安洁拉小姐的话。”

　　妮亚的声音带着些微的无奈和哭笑不得。

　　“这实在太难受了，李林。你不知道要我保持沉默是多么困难的一件事——特别是在没有书看的情况下。”

　　“这句话你应该反过来说——在你没有书看的时候，想要保持沉默可不容易。”

　　“那么，你的意思是说我很吵了？”

　　对于李林的说话，妮亚似乎很不满意的开口反问。

　　“我想你应该比我更明白我的意思。”

　　李林转过身来，微笑着望向妮亚，她显然有些不好意思，这样的场景可不多见。

　　“不过我很好奇，安洁拉那小家伙对你说了什么？能够让你这么长时间都不和我说话？”

　　“嗯……”

　　听到这里，妮亚微微皱了下眉头，她仔细回忆片刻，这才没什么把握的回答道。

　　“……安洁拉小姐觉得我应该更受您的重视，所以她提出了这个叫……叫……叫……‘傲骄’的计划。说是只要我对李林你不理不采，那么你就会更加注意我的存在。还说这叫什么‘萌属性’，只要是男人，都会喜欢的……”

　　“好了，我知道了。”

　　于是，在李林心里，今天晚上把安洁拉抓起来打屁股立刻提上了日程当中。

　　就在他打算多和妮亚说几句，以确保她不会再受到小家伙那奇思怪想的诱惑中时，忽然门被人重重推开，接着卡琳出现在了那里。

　　“哟，阁下，有好戏看哦？”

　　在卡琳的带领下，李林和妮亚很快就来到了船头，借助魔法的力量，他们毫不费力的就看清楚了在水平线边缘的那几个小黑点。

　　毫无疑问，这是一次非常“正规”的海盗抢劫行为。有三艘商船被五艘强大的海盗船所拦截，在经过了一小段时间的炮轰之后，海盗们显然放弃了继续比试火炮威力的想法。毕竟他们是来抢劫的不是来砸场子的，要是让价值连城的货物和一艘被打残废的船一起沉入海底的话，那么这些海盗就算白出力了。

　　而商船那边自然就没有这些顾虑了，他们简直是疯狂的对海盗船进行炮轰，试图吓走这些家伙。不过可惜的是，既然是商船，那么自然没有办法象海盗船那样武装到牙齿，于是，就好像和小流氓周旋的女孩一样P：在经过了些许无用的挣扎之后，不得不面对最终的恶梦和无法抗拒的下场。

　　“商船也会走这条路？”

　　“这条航路到目前为止还算是正规航路。”

　　妮亚对于整个海域的地形显然非常了解，因此她很快就回答了李林提出的问题。

　　“只有再往前方深入，才会进入所谓的‘伟大航路’，那里的海盗有很多，从现在我们遇到的这些海盗来看，应该距离我们的目标不远了。”

　　“那么，您打算怎么办？阁下？”

　　卡琳站在旁边，仿佛惟恐天下不乱般的询问道，她纤细的手指抚摸着自己身边斜挎的长弓。

　　“我们是上去帮忙呢？还是在这里看戏？”

　　“上面挂着哪一国的国旗？”

　　李林并没有回答卡琳的问题，而是突然对妮亚提出了疑问。

　　“……不是五国联盟的旗帜，看起来这应该是环海之国的商船，他们是个岛国，而且实力并不算强大。”

　　“很好。”

　　李林点了点头，然后转过身面向卡琳，伸出了手。

　　“那么，动手吧，救人了。”

　　望着发射的炮弹再次滑过海盗们的船弦落入海中，文森特船长不由的感到一阵焦急。这群海盗可真是麻烦，虽然早就知道，出海自然要冒风险，但是真正碰到风险的时候，却还是想要逃避。不过眼下情况紧急，根本来不及逃避了。如果乖乖将货物送给对方的话，那么说不定海盗们还会放人，但是对文森特船长和他的手下来说，这船的“货物”可是不能够轻易送人的。

　　“继续，该死的！你的眼睛长到脚指头上去了吗？瞄准，射击！！”

　　望着海盗船越来越接近，文森特船长也越来越焦急，他大吼着挥舞手中的细剑，同时一脚踢开了一个呆立不动的蠢笨菜鸟。但是已经晚了，那艘可怕的海盗船就好像可怕的鲨鱼般从侧面紧紧贴来，文森特船长甚至可以看见对面船上那些打扮恶心的丑陋家伙，他们嘻嘻哈哈的笑着，而那些绑好绳子的孥箭也已经准备就绪。文森特无奈而绝望的望着海盗们射出弩箭，插入自己的船内，接着他们迅速以此拉近并且靠近了彼此的距离。

　　看来，只有一战了。

　　虽然不知道对方是哪群海盗，不过现在，做为一个船长，文森特显然已经没有了退路。

　　“准备好，兔崽子们。”

　　想到这里，船长终于不再犹豫，他挥舞细剑，大喊起来。

　　“让这群大海上的臭虫知道，谁才是这片海洋真正的主人！”

　　“哦！！！”

　　水手们也在船长的鼓励下变的勇敢起来，他们高高举起手中的武器，大声怒吼。

　　这并没有改变现状。

　　伴随着两艘船越来越近，双方的气氛也越来越凝重，接着，终于随着一声怪叫，海盗们高高跃起，向这艘船扑了过来。

　　“准……！”

　　文森特船长的话并没有说完，因此就在他的眼前，忽然有数道细小的雪白光线飞快掠过，而随即那些高高跃起空中的海盗们的动作也变的停滞，他们高举弯刀，但是没有劈下。而是仿佛一瞬间失去了力气，他们就那样重重的摔倒在甲板上，以稀奇古怪的方式躺在那里。

　　“……”

　　几乎所有人都不明白这是怎么回事，就在前一刻，这些海盗还试图冲上船来攻击，但是现在，他们却已经倒在甲板上，那不断渗出的乌黑血液慢慢渗出，他们的身体到处都是被射穿的小孔。水手们面面相觑，而海盗们则惊讶的瞪大了眼睛，他们当中没有任何人知道这究竟是怎么回事，顿时一股异样的感觉出现在众人的内心深处。

　　他们并不知道，在其他几艘船上，也正在上演着同样的场景。

　　究竟发生了什么？

　　而在远方，妮亚则通过鹰眼术，安静的观察着一切，她收回目光，然后冲李林点了点头。

　　“全部命中，李林，你做的还是和以前一样好。”

　　“看来我还没有完全忘记自己该做什么。”

　　握紧手中碧绿的长弓，李林凝神注视着前方。那把长弓通体翠绿，散发着淡淡的蓝色光芒，那并非如同大海般的水蓝，而是宛如天空般的淡蓝色。光芒象火焰般燃烧，盘旋在长弓上，神秘的魔法字符在其中闪现，任何一个看到这把弓的人都不会认为这仅仅只是普通的武器。

　　“是呀，阁下的水准看起来没有因为懒散的过日子而有所下降，我可放心多了。”

　　长弓的光芒忽闪忽灭，同时响起了卡琳的声音。

　　“那么，再来一次吧。”

　　李林说着，再次拉起长弓，虽然他穿着袍子做出这样的动作看起来颇有些不伦不类，但是配合李林那严肃的表情，却给人一种怪异的合适感。

　　伴随着弓弦被拉开，原本的空气中渐渐闪现出了白色的光点，它们仿佛被某种力量所吸引般凝结在一起，形成了一只鲜亮，美丽的光之箭。李林再次凝神静气，接着他拉高角度，射出了光箭。

　　一道白色的亮丽长线飞射而出，在天空上划过隐约可见的轨迹，而就在它到达顶点时，光之箭忽然分散出数条不同方向，但是更加细小的长线，射向了自己的目标。

　　对于这些海盗来说，这无疑是一场恶梦，他们根本就不知道是谁，用什么在攻击他们。很快，伴随着光之雨的降落和又一波海盗的倒下，这些海上匪徒开始变的恐慌不安，他们急急忙忙的打算撤退，但是那些因为受到了鼓舞而士气大振的水手显然没有放过这些海盗的意思，虽然他们同样不知道这阵光之雨究竟是什么，但是很明显是冲着那些海盗来的。于是这些水手立刻将其归结为伟大神明的保佑或者类似的东西，总之，有一个不得了的帮手站在了他们这一边，知道这一点就足够了。

　　于是，猎人和猎物的位置立刻就反了过来，虽然说这些水手并不是海盗，也没有抢过船，但是既然是对方先出手的，那么正当防卫——或者防卫过当也应该没有问题吧。

　　在李林连接三轮的援护射击下，很快那些水手就占据了其中三艘海盗船，不过他们毕竟只是正经水手。虽然想要混水摸鱼的捞点外块（这些船一定能够给船长和他们带来不错的收益），不过毕竟是业余水准，和专业海盗自然是差了一大截。最终，在这样的攻击下，还是有一艘海盗船脱离了战斗范围，虽然水手们也有向它发动攻击，但是很明显，这艘海盗船无论在速度还是威力上都不是一般海盗可以比拟的角色，很快，那艘海盗船就已经向远处驶去，并且试图离开这个鬼地方。

　　“该死的！一定要抓住那艘船，轰沉它！！”

　　文森特船长气急败坏的看着那艘海盗船渐渐离开，咬牙切齿的对那些正在新船上摆弄火炮的水手大喊道，他当然知道，如果这些海盗被全歼还好。但是如果有一艘逃走，那么自己日后的麻烦就大了！说不定只要一出海，就会有海盗盯上他！这些家伙可不是那么好对付的！！

　　虽然有几发炮弹在文森特的怒喝下发射了出来，但是很明显那艘海盗船早就做好了准备，它灵巧的躲过了这几发炮弹的袭击，接着伴随着阵海风，终于离开了最后几门火炮的射程范围。

　　“真该死！”

　　文森特的内心立刻沉到了谷底，他自然明白这究竟意味着什么。

　　完蛋了，就算能够虏获这几艘海盗船又能怎么样？逃掉了一个，自己日后还有好日子过吗？该死！

　　而就在这时，一声刺耳的尖声出现。

　　文森特惊讶的瞪大眼睛，望着一道洁白无暇的光球划过长空，落到那艘几乎已经逃离到安全区域的海盗船上。

　　随即爆炸声起，刺眼的光芒与轰鸣声笼罩了一切。


第三十六章 不稳定的匕首

　　战斗就这样结束了。

　　如果说之前海盗们还抱着顽抗到底的心思拼命的话，那么这忽如其来的可怕攻击彻底打消了他们的战斗心，很快，战斗就结束了。那些海盗除了几个拼死抵抗被杀掉之外，其余的人全部都放下武器投降。打不过也就算了，跑都跑不掉的话，那么还抵抗什么？乖乖留点力气当俘虏还差不多。

　　“这究竟是怎么回事……”

　　望着远处正在渐渐下沉的残骸，文森特皱紧眉头，他不象船员那么相信这是神迹，特别是最后一击，与其说是神明出手，更象是某个强大法师的手笔。想到这里，文森特转向那个光球飞来时的方向，仔细的观察着，然后冲站在高处的了望手打了个手势。

　　“看看那边有什么！！”

　　在得到文森特的命令之后，了望手很快就朝着文森特所指示的方向望去，很快，他就惊讶的睁大了眼睛。

　　“船长！有……有……”

　　“有什么？！”

　　“有船队正在接近！”

　　这句话一出，甲板上的众人立刻再次沸腾起来，难道又来了海盗？

　　“上面挂的是什么旗帜？！”

　　文森特皱起眉头，虽然他已经在内心中想到肯定是对方救了自己，不过，这可是在海面上。更何况，从刚才的情况来看，如果真是他们出手，那么其实力肯定是自己无法比拟的。被这样的船队所救，真不知道究竟是好事还是坏事。

　　“报告船长，看起来他们应该是正规的商船。”

　　了望手松了口气，虽然对方的旗帜是从来没有见过的海上商会，不过至少看起来，他们绝对不会是海盗一类。这让刚刚才从生死线上走了一圈的水手们也同时放下心来，万一再来一群海盗，天知道究竟会发生什么事情。文森特则叹了口气，不知道为什么，他总感觉来者不善，善者不来。在他的内心深处，似乎有一种强烈的不安，正在告诫他什么。不过，到了眼下，他也没有更好的办法来解决这个难题。除了暗暗祈祷对方没有恶意，之外，也没有其他办法。

　　站在甲板的前端，李林注视着越来越近的船队，默然不语。就在刚才，妮亚已经告诉了他关于这个环海之国的传闻。他们是位于海面上的小岛所组成的联合国家。势力单薄并且弱小，他们原本只是些海上土著，互相之间也曾经因为领土或者其他问题进行过战斗，不过最终在某个人物的领导下成为了一个统一的国家。虽然这个国家还很弱小，但是他们在海上的实力却是其他国家无法忽视的。他们可以知道哪里有安全的航路，哪里有隐蔽的旋涡，他们国家的每个人都是航海高手，所以，他们在沿海的城市里，还是比较有影响力的。

　　在这个国家成立之后不久，五国联盟就曾经打算将他们也合并进来，毕竟他们都是内陆国家，而海洋对于这些内陆国家而言，虽然可以有心去发展海军，不过要牵扯的东西太多了，再加上其中有两个国家完全和海洋隔绝，除非海平面上涨把他们周围的国家都变成一片汪洋，否则这两个国家直到世界末日都不会和海洋有半点联系，自然不是那么愿意帮忙。眼下有个海面上的小国，他们自然希望把责任都加到对方身上，以省却自己无谓的消耗。

　　环海之国一开始对于这项提议也算很有兴趣，但是五国联盟实在太过咄咄逼人，颇有些依势欺人的意思，因此环海之国内部对于这样的外交关系也抱有很大程度的不满。双方本来还算和谐的交往渐渐开始变的有些棉里藏针的味道，五国联盟把持着大部分沿海港口，而环海之国则把持着海面。虽然看起来两者相差不多，但是毕竟大海上不能住人，而且也远比陆地危险的多。因此在这样的谈判中，环海之国每次都落在下风。

　　妮亚之前曾经在旅行时来到过环海之国，那个时候，国内隐隐不满的声音就已经开始传出，而这，也是她为李林所准备的。

　　“如果能够把环海之国争取到手，那么我们就有了可以从背后给予对方致命一击的同盟。”

　　这正是妮亚说服李林的关键。

　　当然，这件事本身并不容易，环海之国毕竟是数个小岛所组成的岛国，没有足够的利益去打动他们是不可行的。更何况李林孤身一人，虽然实力也在渐渐恢复，但是最重要的国家，领土，士兵却还是个空。环海之国毕竟是小国，资源士兵上都不是五国联盟的对手。又怎么可能这么容易煽动？

　　但是，无论怎么说，五国联盟和环海之国的关系并不好，这点本身就值得李林去注意了。

　　当然，环海之国的国民都是海上土著，与五国联盟并没有太深远的关系这件事，妮亚也是第一时间通知了李林。

　　毕竟对他们来说，这件事才是最重要的。

　　伴随着船队的靠近，双方也开始了交流，看起来，对方的船长应该是个相当聪明的家伙，一开口就是感谢自己的协助。虽然李林认为离的那么远，他根本不可能看清楚发生了什么事情，但是这个船长显然做出了自己的判断。

　　在经过短暂的交流之后，双方终于见面了。

　　“哦……”

　　望着站在眼前，身穿长袍的年轻男子，文森特船长张大了嘴巴，不知道该说什么才好，不过他还是咳嗽一声，露出了热情的笑容。

　　“感谢您的协助，尊敬的法师大人，如果不是您的帮忙，我们恐怕已经被那些可恶的海盗给杀光了。”

　　“这没什么。”

　　李林举起手来，带着温和的笑容开口说道。

　　“既然大家同在大海上，那么自然要互相帮助才对，特别是面对那些可恶的海盗，更是要同心协力的战斗，不是吗？”

　　“是，您说的是……”

　　文森特说着，面上的表情却有些古怪。李林自然明白，他究竟在疑惑什么，事实上，就在双方第一次见面的时候，文森特恐怕就已经在怀疑了。这么多条商船，居然全部都是精灵在负责，而除了李林等有限的几人之外，居然再也没有人类了？这也太夸张了吧，虽然环海之国对于精灵并不象五国联盟那些人一样轻视，但是他们也明白精灵目前在人类社会中的地位，一两个精灵奴隶当水手的话还好，这么多精灵当船员就有点……

　　“事实上，我也没有想到会在这里遇到文森特船长您这样的人物啊。”

　　站在李林身边的胖商人哈哈的打着招呼开口说道，不知道是不是在精灵堆里待久了憋的要命，他简直是表现出了超乎寻常的热情。

　　“您是环海之国的人吧，哎呀，我早就听说那里的男人每个都是强大的海上男儿，今天一见，果然名不虚传，面对那么凶恶的海盗，你们居然能够这么勇敢的与之抗争，真是佩服啊……”

　　胖商人一通马屁拍下来，实在是让人很舒服，虽然他不象李林，也不可能用魔法看到什么战况，不过看看眼下这位船长和他身边水手的样子，猜也能够猜出个八九不离十来。更何况，两边都心知肚明之所以能够打退海盗，肯定和李林这个强大的法师脱不了关系，如果在这里称赞他们打退了海盗，那么文森特船长未免接受起来就有些尴尬。但是要说他们勇敢抗敌……这总是事实吧。

　　“哪里的话，要说的话，也是感谢这位强大的法师才对。”

　　说着，文森特摘下头上的帽子，后退一步，深深向李林行了一礼。

　　“再次感谢您的协助，强大的法师。老实说，以前我对法师的印象并不算好，但是现在，我不得不改变自己那愚蠢，短浅的认识了。话说回来……”

　　说道这里，文森特抬起头，眼神中透露出了些许试探。

　　“我还是第一次见到这样……嗯，独特的船队呢。”

　　的确，说独特的话，也是够独特的了。在之前的介绍里，胖商人介绍他和他的商队是属于李林的，也就是说，这个法师才是商队和船队的主人。这的确是件很怪异的事情，虽然大陆上每个人对于法师的看法和意见都不太相同，不过印象却都差不多。无非就是住在高大的法师塔里，整天搞一些奇怪的，危险的，可怕的把戏。什么时候也会象商人这样四处旅行游荡了？法师不都是宅么？

　　“我向来是将手下的事务交给我的部下打理的。”

　　李林开口说道，同时望了一眼胖商人，事实上他也没有说错就是了。

　　“之所以会一起出门，只不过是想要多长点见闻罢了。有些东西，并不是只在书里看到就能够了解，自己亲身的体会也很重要。”

　　“真不愧是法师，说出来的话就是与众不同。”

　　文森特笑了笑，显然接受了李林这个说法，虽然他的年龄和他刚才所展现的实力不成比例，不过现在，他可不会大着胆子去怀疑什么。

　　“那么，虽然有些冒昧……不知道各位的目的地是哪里？如果可以的话，与我们同行如何？我们别的不行，对于海洋的把握，还是有自信的。”

　　文森特这话也没有说错，他们虽然在战斗方面可能比不上李林，但是在大海上，肯定比这些法师和商人更了解一些东西。

　　对于文森特的提议，李林考虑了下，最终，他下定决心开口说道。

　　“在出海之前，我们曾经听说了一个有趣的传闻。”

　　“哦……传闻啊……”

　　文森特依旧是在笑着，不同的是，他的面色变的似乎有些难看。

　　“没错，所以我们打算前往那个传说中的‘伟大航路’，看看究竟有些什么东西。”

　　听到这里，文森特里面色微变。


第三十七章 前往环海之国

　　“真是无趣。”

　　安洁拉撅起小嘴，无聊的趴在桌子上，象只懒洋洋的大猫。

　　“为什么MASTER就可以去参加宴会，妾身却不能出席？那群肮脏低贱的人类有什么资格拒绝妾身！哼，一群野蛮的人种居然胆敢这样无礼，真是气死人了！”

　　“冷静点吧，小家伙。”

　　卡琳靠在椅子上，把玩着手中的红茶。

　　“这是海上的规矩，水手一般是不见女性的，传说我们可是会带来灾难哟。”

　　“灾难？”

　　安洁拉冷笑一声。

　　“也不知道是哪个白痴船队被海盗攻击，至少那不是MASTER的。”

　　“尊重传统是必要的。”

　　妮亚淡淡的说道，她自然也没有去参加那所谓的宴会，事实上，安洁拉本身对于和那群粗野低等的水手在一个空间就非常抗拒，本来在之前她还说“就算他们跪下来请求，妾身也绝对不会同意他们的邀请”，结果在得知李林不打算带自己参加之后，小家伙的态度立刻来了个一百八十度大转变，反而抱怨起那群水手愚蠢和短视了。

　　卡琳对于这样的宴会向来兴趣缺缺，反而是小家伙的态度转变让她有了非常大的兴趣。而妮亚则完全遵守李林的命令，更何况她与其他人不同，对于海上航行的一些禁忌也非常熟悉，所以对于自己无法出席这样的宴会，倒也没有什么特别在意的想法。

　　“这里毕竟是海上，不是我们所擅长的地方，那么，有些事情我们还是不要插手的好。”

　　“既然妮亚姐姐这么说……”

　　安洁拉皱起眉头，转了下眼睛，然后又望了望那两具蜷缩在角落里的“干尸”。

　　“那么就这样吧。”

　　似乎想起了什么不好的回忆似的，安洁拉用略带无奈的口气开口说道。接着她跳下了桌子，转身离开了房间。

　　“小家伙挺有趣。”

　　卡琳注视着安洁拉的背影消失，带着好笑的表情耸耸肩膀。

　　“我知道你很喜欢她，卡琳，所以，能不能不要和她吵架了？”

　　妮亚又翻过一页书，不动声色的说道。

　　“因为喜欢所以才会捉弄她啊，这样才能感情变的更好嘛，不是都这么说么？朋友越吵感情越好，等到那种连吵都吵不起来的地步，那才叫悲剧呢……”

　　“……哎。”

　　妮亚叹了口气，她对于说服卡琳是没有什么信心的，因此见她这么说，也只能够由她去了。不过眼下，还有个更加重要的问题，摆在两人的面前。

　　“卡琳，你怎么看？”

　　“嗯？”

　　精灵动了动细长的耳朵，似乎不明白妮亚的意思。

　　“索希艾特。”

　　这个名字从妮亚的口中说出，立刻让整个房间的气温降低到了冰点以下。

　　“无用的武器就应该被抛弃。”

　　卡琳虽然还是那幅懒散的模样，但是她的态度却是前所未有的认真。

　　“七戒灵使，这是我们才知道的誓约，连阁下都不知道的，你应该明白，妮亚！你是七戒灵使之首，我们一起做出了约定的！任何人胆敢违反约定，那么就只有一个下场——被毁灭。”

　　“那个约定并没有强制性。”

　　妮亚翻着书页的手微微停顿了下，但是随后又若无其事的翻了过去。

　　“我们都很清楚的，正因为如此，我从来没有将这件事报告给李林，索希艾特也没有。”

　　“但是，这毕竟是我们之间的约定。”

　　卡琳将“约定”这个词咬的很重。

　　“不然你以为，为什么我们会那么放心的离开？这次如果索希艾特不能够给我们一个合理的解释，我就代表所有的姐妹把她砸个稀巴烂！”

　　“菲尔不在这里，你拿什么去把索希艾特砸烂？”

　　说道这里，妮亚不由的苦笑了一下。

　　“李林要我相信她，我想，李林应该有自己的想法吧。不要忘记了，虽然我们的确让李林费了很大的心力，但是，李林是非常坚强的法师，他应该比我们更了解一些我们不知道的事情。而且，我怀疑李林可能早就察觉到了我们的‘约定’也说不定。毕竟，我们是他创造出来的武器，他对于我们的了解，甚至超过了我们自己。”

　　“我就是不喜欢你这种口气，啊……好像说爱人一样……你应该没有忘记自己的身份吧。”

　　“李林是我的主人，也是你的。”

　　“真是的，就不能有点有趣的反应么？”

　　见妮亚不肯上当，卡琳只好无奈的重新恢复了原本的姿态。

　　而在另外一侧，李林正坐在一张勉强还算是豪华的桌子前，接受着相对丰盛的招待——对于长期出海的海员来说，有熏肉和新鲜蔬菜所搭配的宴会已经算是极品了。

　　“文森特先生，老实说，我还以为你们会快点离开这片是非之地。”

　　李林转动着手中的酒杯，这也是他唯一能够下咽的东西了，面包太硬熏肉太干水太咸……李林真的有点怀疑接受这样招待的自己是不是什么地方搞错了，望着眼前用刀都切不开的熏肉，李林毫不怀疑自己如果吃一口，那么肯定会得消化不良的。

　　不但是他没有吃什么，连他身边的胖商人也一反常态的很少吃东西，看来这些海上水手吃的食物他也是完全吃不惯的。

　　“毕竟有那么多事情需要处理，而且，对于您这位救命恩人，我也应该好好招待一下，不是吗？”

　　文森特和他的几个手下倒是吃的非常自在和坦然，从某种程度来说这还真是幸运。

　　自从在文森特面前提过自己的意图之后，李林就察觉到这个船长似乎有些变化。他不但否认有伟大航路的存在，并且看起来并不希望李林前往那里。

　　“哦，什么？伟大航路？尊敬的法师大人，我很钦佩您的探索精神，但是我们这些常年在海上过日子的家伙都清楚，根本没有什么伟大航路……哎，说起来，您再往里面走，那可就是海贼窝啦。那群海上的臭虫可不好惹，即便您是一位强大的法师也是一样。什么？您打算去藏宝海湾？这个……我觉得您应该走错路了吧。”

　　自从那之后，文森特船长就一直这样变着法来影响李林的看法和决定，并且其中搀杂了不少大量航海用语，听起来倒是颇有道理，讲的又井井有条，如果李林真的一无所知，那么他说不定就会同意对方的看法。但是李林是一个法师，他也用了大量法术来确定自己的目标，因此，即便文森特说的再有道理，李林也还是决定相信自己的法术而不是陌生人的热情。

　　当然，他不可能把这件事说出来，自从察觉到文森特似乎在隐瞒什么之后，李林便改变了主意，寻找索希艾特的确是件非常要紧的事情，但是，看这个船长眼下这个样子，似乎还有些自己不知道的秘密被隐藏了起来。

　　“法师大人。”

　　文森特又喝了口红酒，咋巴着嘴回味了一下那美妙的味道之后，便举起杯子，满面微笑的望向李林。

　　“既然您带这么多人是出来旅行并且买卖商品的，那么……不知道你们有没有兴趣来环海之国？我保证，您一定会对那里的风土人情有兴趣的，而且，我们环海之国可有不少内陆国家没有的珍奇宝物……”

　　“是啊是啊，文森特船长，环海之国的名声我也是听过的。”

　　听到这里，胖商人也打蛇随棍上，他的眼中闪烁着兴奋的光芒。毕竟胖商人自己也不知道李林究竟带这么多精灵上船去寻找什么伟大航路是干什么，因此他很快就依照自己目前的位置做出了反应。胖商人很清楚，环海之国因为地理原因，拥有着不少在外人看来珍奇，但是在他们自己看来却不算值钱的东西。只要能够大肆收购这些东西，反过来回千塔之城倒卖的话……想到这里，胖商人几乎都忍不住要流口水了。

　　“传闻那里物产丰富，而且如同天堂般的美丽，我一直都很想去看看呢。”

　　“呵呵，商人先生，如果你愿意的话，环海之国随时欢迎你们……毕竟，除了……我们是从不会吝啬自己的友谊的。”

　　说到最后，文森特明显打了个哈哈，不过在座的人基本都明白他的意思。

　　看起来，环海之国与五国联盟的关系并不怎么样。

　　“我有些累了。”

　　看到眼里，李林心中主意已定，他站起身来说道，这让其余人都是一愣。

　　“我要回去休息，同时准备一下法术……关于文森特船长的邀请，我会好好考虑的。”

　　不带任何表情的说完这些话之后，李林便转身离开了舱室。

　　看起来，形势的确对自己有利，不过，环海之国的情况究竟如何，依旧需要自己亲眼看过之后才能下决定。

　　如果有可能的话，最好可以在不进行任何非常手段的情况下，使他们成为自己的盟友。这是李林的想法，当然，如果情况并不符合他的预料，那么他也不介意使用一些“非常手段”来迫使对方成为自己的傀儡。

　　“或许，我们还有其他的手段……嗯？”

　　回到自己的船上，李林正准备回房间休息，却惊讶的发现，安洁拉正站在船尾，对着一个幼小的精灵不知道在做些什么。


第三十八章 被遗弃的泪光

　　艾拉安静的站在原地，显露出了紧张和恐惧的神情。她紧咬牙关，不住的颤抖着，但是，却没有办法移动半下。

　　作为一个小精灵，她从小就被人类所偷来，贩卖到人类的世界。但是，与其他精灵不同，艾拉先天就看不见任何东西，也没有办法说话。无论她到哪里，都只不过是累赘。虽然说如果再长大一点，凭借她的美貌，成为那些有钱人床上的玩偶也是个结局。不过就在她即将面对这样的命运之前，卡琳忽然出现，将连同她在内的精灵们买了下来。

　　艾拉不清楚这意味着什么，她只知道自己被驱赶上了一艘船，接着在某一天，旁边的精灵告诉她，他们获得了自由。她不明白这些究竟有什么意义，在艾拉的世界里，只有黑暗。她无法做出祈祷，也没有办法做任何事情。对于精灵而言，她也同样是个累赘。虽然在她的身边，有不少精灵愿意帮助她，但是，那毕竟只是少数。

　　今天艾拉之所以站在这里，是因为她收到了上面的命令，一个听起来很有地位的精灵命令她来到船尾的甲板上，同时也拒绝了其余精灵跟随她的要求。没来由的，这让幼小的精灵感觉到恐惧和不安，但是当她来到指定的地点时，却发现自己陷入了更大的危险。

　　“妾身还以为送来的晚餐会是个什么样的东西。”

　　一个傲慢，优雅中透露出比万年坚冰还要寒冷的声音出现在小精灵的面前。

　　“没有想到居然会是个缺陷品，哼，那群绿皮猴子把妾身当做什么，垃圾处理场么？不需要的废物就交给妾身来处理？！”

　　声音虽然平稳，但是其中却蕴涵着可怕的怒意。艾拉不由的缩了下脖子，但是，她依旧沉默的站在那里，不言不语。

　　“汝难道不说些什么么？缺陷品？还是说……汝连话都不会说么？”

　　虽然不知道对方究竟想要干什么，但是艾拉还是沉默的点了点头。很快，她就感受到冰冷的夜风忽然开始咆哮般的刮过自己的身体，那其中蕴涵的杀意足以让她的血液也为止凝结。

　　“瞎子，哑巴？哼，那群绿皮猴子看来真没有将妾身放在眼里，这种低劣的食物也敢拿出来见人么？”

　　“……！！”

　　愤怒，怒火从小精灵的内心升起，她紧握双拳，想要反驳，反抗这个声音。但是她的身体却完全不受她的恐惧，小精灵本能感觉到了站在眼前的是她完全没有办法反抗的存在，她甚至连挥舞拳头表示愤怒都做不到。眼下，艾拉所唯一能做的，就是退后一步，以自己目前可以做到的极限来表示不满和抗议。

　　“哦？”

　　不知道为什么，那个声音似乎多了些其他的东西。

　　“怎么，汝难道想要反抗妾身么？区区食物的身份？汝该不会真的以为，汝活在这个世界上有什么意义吧。看也看不见，连话也说不出来，汝有生存的意义么？”

　　“……”

　　无法反驳。

　　艾拉也明白，自己活在这个世界上，一直以来都是在给别人添麻烦。无论那些人类，还是精灵，都把自己视做一个累赘。如果不是因为自己还有点价值的话，恐怕早就被人舍弃了吧——而现在，自己终于到了被人舍弃的时候了。

　　“哼，看起来好像是认命了呢，真是没趣。”

　　那个声音再次响起，不知道为什么，这次艾拉却感觉到对方似乎，有些……

　　但是，艾拉还没有完全考虑清楚，忽然一股巨大的力量扑面而来，轻而易举的拉扯起小精灵的身体，面对这突然的事态，艾拉惊讶的张开嘴，但是下一刻，伴随着“噗嗵”的落水声，冰冷的海水便彻底将她吞没。

　　这是……怎么回事！

　　面对不可知的事态，艾拉拼命的开始挣扎，她不希望死在这里，不希望死在这冰冷的海水里。强烈的求生欲望迫使她开始挣扎，但是，对于艾拉来说，落入水中是从来没有过的事态，更何况她根本看不见任何东西，也没有办法呼救。眼下，艾拉只能够拼命的用手脚挣扎，伸向旁边的海水中，本能的试图寻找到能够让自己支持住身体的物品。终于，在经历了数次失败，连接被呛了好几口海水之后，艾拉终于紧紧抓住了一块木头。从形状来看，那应该是船尾的……

　　一阵剧烈的疼痛从艾拉的手掌上传来，有人踩住了她的手。

　　“还在挣扎么？真是丑陋无比，汝还有什么好挣扎的？残次品？安静的死在海里不好么？至少，这样一来汝还可以成为那里鱼类的饵食。汝该不会真的认为，会被人所喜欢吧。照顾象汝这样拥有缺陷的东西，只是想想都觉得麻烦啊。怎么，还不死心么？如果汝真的爱那些喜欢汝的人，那么，就乖乖在这里死去吧。这样一来，那些爱你的家伙也会放弃一份负担，不是么？诚然她们或许会为汝的死而悲伤，但是，悲伤总归是短暂的。这也是汝唯一能够做到的事了，不是么？”

　　没错。

　　正如这个人所说。

　　艾拉紧咬牙关，她的手掌已经开始渐渐麻木。

　　自己活在这个世界上有什么意义？看不到东西，也没有办法和别人交流。只有在听到别人的说话之后，才会做出回应。这有什么意义？那些友善的精灵姐姐，虽然在照顾自己，但是她们也会叹息，叹气。毕竟，她们不可能永远照顾自己，但是，自己又能够做什么……或许，死亡才是最好的选择吧。如果自己能够死去，并且回到伟大的女神身边，那么一定会得到比这更好的生活……

　　不！

　　艾拉猛然间回过神来，她拼命抓住木头，不再理会那践踏在自己手掌上的疼痛。

　　我不想死，就算给别人填多少麻烦也好，我不想死。不管会被多少人讨厌，我都要活着，我绝对不能死，我……

　　艾拉的意识到此为止，冰冷的海水和剧烈的疼痛，彻底夺取了她最后的意志。

　　“呼……”

　　安洁拉注视着眼前漂浮在海面上的小精灵轻轻叹了口气，她移开右脚，只见小精灵的手背上已经多出了一个清晰的鞋印。在这么用力的情况下，她居然还死死的抓着那块木头不肯送手么？

　　“真是固执的孩子。”

　　安洁拉说着，以她从来没有过的，小心翼翼的将小精灵从海水中抱出，她注视着那张因为冰冷而有些发青的小脸，眼神中透露出罕见的温柔。

　　“汝真的已经决定，无论被多少人讨厌，无论给别人添多少麻烦，无论是否有用，都要一直活下去么？这可不是件容易的事情呢。”

　　“真难得居然看见你这样的一面。”

　　一直在沉默不语的注视着安洁拉的李林，终于在这个时候开口说道。事实上，他早就在之前发现安洁拉的行为有些奇怪，特别是当她把小精灵扔进海里的时候，李林还搞不清楚安洁拉想要干些什么。但是，他还是决定不阻止安洁拉的行动，而是默默的看到最后。

　　“MASTER……”

　　望着走到自己身边的李林，安洁拉微笑着眯起了眼睛，享受着李林的大手抚摸自己头发的感觉。

　　“您都看到了？”

　　“对你来说，非常难得的演讲。”

　　李林说着，望向安洁拉怀中铁青着脸，昏迷过去的精灵。

　　“我还以为你想要杀死她来取乐，没想到……你居然会救她。”

　　而且，刚才安洁拉说话时候的表情，也异常认真。即便是李林，也很少见到安洁拉如此认真的表情。

　　“因为她是个任性的孩子。”

　　安洁拉望向怀里的精灵。

　　“MASTER，就在刚才，她做出了一个最任性，最无情的决定。”

　　“活下去，是吗？”

　　“没错。”

　　安洁拉点了点头。

　　“无能，残废，那么，活在这个世界上，她又能够感受到什么乐趣？不，或者说，她根本就感受不到任何乐趣吧。自己能够做什么，自己能够做些什么，仅仅只是用来被人呵呼吗？那样的话，还不如洋娃娃来的更加实际，不是吗？人与人之间的交往，从来就未有过无私的奉献，追求的对等是对双方灵魂的安抚。那么，这个小家伙可以做什么呢？不，她什么都做不到，她只会是个累赘，她这一辈子，将永远在别人厌恶，厌烦的目光下生活。即便她努力去做了别人也可以做到的事情，但是也不可能做的比健全人更好。那么，她的存在意义是什么？没错，只不过是让那些健全人用来同情，以体现自己慈悲和爱心的玩偶。就好像照顾一条流浪狗可以被称做是动物保护主义者一样，满足自己那小小的虚荣心而已。她就是这么可怜的东西。”

　　无价值。

　　李林望着安洁拉怀中的精灵女孩，沉默不语。

　　“没有价值的东西，为什么要救她？”

　　“啊拉，MASTER，妾身可没有救她，应该说，是她自己想要活下去而已。”

　　说道这里，安洁拉的语气，忽然低沉了不少。

　　“妾身曾经也有过这样的日子，那个时候，在众人的眼中，妾身就是瘟疫，死亡，魔鬼的代言人。妾身活着不会让这个世界变的更加美好，妾身活着只会增加死亡与恐惧，毁灭与杀戮……无论好人还是坏人，都不希望妾身活着。即便是那些照顾妾身的人，也只不过是表面上的友善，事实上，如果妾身死去的话，她们绝对会高兴的不能自己。”

　　说着，安洁拉抬起头来，望着半空中明亮的圆月。

　　“但是，那又如何呢？即便全世界的人都因为妾身而死，妾身也绝对会活下去，即便是MASTER您也好，也不可能阻止妾身的意志。这正是妾身一直以来的坚持，无论牺牲什么，都无法阻止妾身。”

　　“所谓的执念吗？”

　　李林摇了摇头，他的确不了解，安洁拉对于“活下去”究竟有多么执着。连他自己，也曾经料想过在某个时期，当自己的心愿完结时，幸福的死去。但是安洁拉却不同，她似乎已经打定主意，即便在无限的时间之河中，遭遇到永恒的放逐，她也绝对不会放弃自己的生命——虽然对于吸血种而言，她已经不算是拥有生命了。

　　“妾身就在这里，妾身会一直在这里，无论脚下有多少尸体，妾身也绝不放弃。”

　　说着，安洁拉再次低下头去，望着小精灵，鲜红的眼眸闪闪发光。

　　“不打算把她变成你的眷族吗？”

　　对于李林的提问，安洁拉微摇了摇头。

　　“她的意志妾身非常欣赏，但是，妾身也不是那种随意就会赐与别人吸血种荣耀的烂好人。”

　　“那么，就交给我吧。”

　　李林说着，伸手按在了小精灵的身上，很快，一道魔法光芒闪过，小精灵那幼小的身体就这样消失在空气之中。

　　“妮亚会照顾好她的，我们走吧。”

　　“去哪里？MASTER？”

　　握住了李林伸出来的手，安洁拉好奇的询问道。但是李林并没有回答她的询问，而是低声默念咒文，很快，淡淡的魔法光辉将他们包围起来，接着，空间开始扭曲。

　　随后，幽暗，无限的海水充斥了整个空间。


第三十九章 无限回廊之叹

　　“MASTER？”

　　面对着眼前忽然转换的景象，安洁拉微微有些吃惊，此刻的她和李林正被半透明的保护罩所包裹，漂浮在漆黑幽暗的海水之中。

　　“这是……”

　　“索希艾特就在附近。”

　　李林一面回答着安洁拉的提问，一面打量四周。这里看起来昏暗无边，在大海的深处，就会感觉到自己仿佛被放逐到了另外一个位面一样。

　　“您要来找七戒灵使？”

　　安洁拉好奇的眨了眨眼睛。

　　“为什么不找妮亚姐姐和那个家伙来？”

　　“如果找她们两人的话，我怕在说话之前就会动手打起来。”

　　李林苦笑着摇了摇头，他怎么可能不明白自己武器的想法，妮亚虽然说想通了，但是内心深处很难说是否还有什么问题。而卡琳别看她那个样子，认真起来的话绝对可以把安洁拉也吓到。因此这一次李林并不打算带她们两人来寻找索希艾特，无论如何，索希艾特现在这个局面，也是他一手造成的。地球上有句话说的好，解铃还需系铃人，因此，这是自己应该做的。

　　挥去脑中的想法，李林轻声念出了咒文，光亮从他的双手间展开，射穿了黑暗，将周围的情景映照了出来。

　　“呜哇……”

　　安洁拉惊讶的睁大眼睛，望着周围那几乎无法想象的场景。在她的脚下，破碎的船只，数不清的金币闪烁着繁星般的光辉。一口口豪华，巨大的箱子就这样四散落在海底，里面的金币和宝石多的几乎已经满溢了出来，就好像在大海的深处，重新化做了一片金币的海洋。闪闪发光的宝石，金币，还有其中那些看起来似乎依旧保持完好的艺术品和武器，甚至有一种几乎把全世界的财宝都倾倒在此的错觉。

　　“别入迷了。”

　　看着安洁拉兴奋的小脸，李林伸手拍了下她的小脑袋。

　　“这些都是假的，全部都是幻术。”

　　“假的？”

　　安洁拉摇了摇小脑袋，凝神注视，但是即便是她，也看不出个所以然来。

　　“索希艾特唯一拥有的能力……只有这样而已。”

　　李林望着不断靠进的海底财富帝国，无奈的苦笑说道。

　　就在这时，两人已经落到了海底，站在那无限的金币堆上。安洁拉好奇的伸出手去，抓了一把金币。手中的触感是真实存在的，根本不象是幻术。她皱起眉头，转身望向李林，张了张嘴想要询问什么，不过最终还是放弃了。

　　李林闭上眼睛，感受着周围魔力的气息，渐渐的，魔法符文在他的身上开始闪耀，散发出了奇特的光辉。而就在这时，那些金币也似乎开始散发光芒，它们与李林身上的光辉相互呼应，接着，暴发出了刺眼的亮光。

　　“呀！”

　　安洁拉下意识的闭上眼睛，当光芒过去之后，她却发现眼下自己和李林所处的，不再是刚才漆黑，幽暗的海底世界。相反，此刻两人正身处在无边无际的走廊内。摇戈的灯火映照出了两人的身影，不断的舞动着。李林叹了口气，摸了摸安洁拉的小脑袋。

　　“跟我来。”

　　他低声说道。

　　“有些东西，也该是给你看看的时候了。”

　　或许是因为李林的语气中难得的透露出了悲伤和沉痛的缘故，安洁拉一反常态的没有开口询问。她默默的握住李林伸出来的手，乖巧的跟随在他的身后，走向了昏暗的走廊深处。

　　无限的走廊仿佛永远没有尽头，事实上，两人似乎走了很长时间，又似乎并没有浪费多长时间。总之，当李林停下脚步时，他们已经站在了一扇厚重的木门前。李林将手放在门上，他可以隐隐约约感觉到内里传来的气息，但是，那却又是他不再想要面对的失败。不过眼下……他又望了一眼安洁拉，小家伙的脸上有疑惑，好奇，但是没有怀疑。

　　于是，李林推开了门。

　　“邪恶的奥术法师！！”

　　轰亮的声音回荡在豪华的大厅内，血迹斑斑的地面上到处都是尸体，有男，有女，有老，有少。而此刻，五个身着盔甲的年轻人正站在大厅的中央，将一个法师包围在其中。

　　“魔法帝国已经毁灭了，奥术法师，放弃你那邪恶的意图，准备受死吧！”

　　五人中唯一的女骑士挥舞长剑，上面流转的光芒散发出了隐隐的寒气。

　　法师并没有去望那个女骑士，相反，他长叹了口气，接着随手一挥，伴随着寒冰锥的拔出，一个女仆从天花板上掉了下来，她挣扎着站起身，腹部被寒冰锥所贯穿的大洞不断的喷洒着鲜血。她痛苦的抬起头，望着眼前的法师，流下了晶莹的泪滴。

　　“主人……非常抱歉……我……”

　　“这不是你的错，索希艾特。”

　　法师摇了摇头，接着他走到女仆的身前，挡住了她的身影。那双愤怒，冰冷的眼睛，射出了无法言语的仇恨之光。

　　“你们毁灭了我们的国家，杀死了我们的子民……很好，凯瑟琳，这就是你的答案？”

　　“我们不会听信邪恶的狡辩！”

　　抢在女骑士开口之前，她身边的战士就已经开口说道，他握紧了手中的斧头，谨慎的注视着法师。

　　“现在，十三个奥术法师只剩下你一个了，你真的以为自己能够逃脱吗？邪恶的法师？！不要以为我们不知道你们在想什么，你们想要统治，毁灭这个世界。这是我们无法容忍的。再狡猾的诡辩，也无法遮掩你们的野心！有成千上万的人，为了阻止你们而死，而现在，我们将要继承他们的意志，终结你们邪恶的统治！奥术法师。”

　　“洛希亚，投降吧。”

　　在战士说完之后，女骑士才再次开口。

　　“我们都知道，十三位奥术法师之中，你并不以战斗出名，现在，你已经了解了我们的力量，而且，我已经破解了你的迷锁，你的力量已经所剩无己。难道你还妄图召唤七戒灵使来与我们战斗吗？无论你召唤哪一个前来，我们都可以夺取她的控制权，到那个时候，你只会面对由你亲手创造出来的敌人，这样你也不后悔吗？洛希亚，这是我们给你的最后一次机会，投降吧，放弃抵抗……”

　　“然后乖乖被你们杀掉？”

　　洛希亚———曾经的李林面上露出了嘲讽的表情。

　　“的确，现在的我虽然只是十三人中的末席，但是，你们不要太过自大了！”

　　说道这里，洛希亚猛然怒喝起来。

　　“这是我们的国家！我们亲手建立的国家！我的同伴为了守护它而死，我也不会逃避！你们可以杀死我，但是，我是绝对不会放弃复仇的。你们毁灭了我的国家，杀死了我的子民和同伴，这笔仇，我会好好记下的～！”

　　无边的蓝色光芒从洛希亚的身体中绽放，巨大的魔法能量汇集成了无数可怕的法术，轰向了眼前的五人。

　　这是一场惨烈的战争，虽然洛希亚尽了全力，但是他明显无法使用更加强大的法术进行攻击，而他的五个敌人却显然有备而来。他们抵挡住了洛希亚一波又一波的法术。同时进行反击，而早已经精疲力尽的洛希亚根本没有办法再做出多余的动作，他勉强依靠着自己身上的法术结界，抵挡着众人的攻击。无论在什么样的条件下，他都没有后退半步。面对着扑面而来的敌人，奥术法师没有选择逃跑，也没有选择逃避，他将自己所有的力量，连同自己的魔力一起全部施放出来，那仅仅只是为了，最后的抵抗。

　　“到此为止了！”

　　早已经在数次攻击中变的脆弱不堪的法术护盾，终于再也承受不住对方的攻击，白光闪过之后，已经淡薄的近乎于无的法术护盾终于彻底消失，而洛希亚虽然早早就给自己施加了石肤术，但是这巨大的力量还是让他身形一晃，但是，洛希亚并没有跪下来以抵消那巨大的冲力，相反，他安静的注视着眼前的五人，露出了冰冷的微笑。

　　而就在此刻，长剑在石肤术生效之前，已经砍入了他的肩膀。

　　“不妙！！”

　　手握长剑的中年贵族面色大变，显然察觉到了洛希亚身边正在围绕的鬼异气息，他急忙收剑后撤，鲜红的血液从洛希亚的伤口中喷射而出，染红了洁白的地面。

　　“控法者……”

　　洛希亚抬起头来，似笑非笑的注视着眼前的五个人。

　　“施法者的克星啊，不错，真不错……能够和我打到这个地步，你们也已经算是非常不错了。”

　　“……”

　　白色，冰冷的死灵气息开始具现化，甚至可以清晰的感受那股深入体内的冰寒。

　　“快阻止他！！”

　　虽然不知道洛希亚究竟想要干什么，但是这明白无误的危险却让那五人大吃一惊，很快，女骑士再次扬起剑，试图攻击眼前的法师。

　　但是，已经晚了。

　　“很可惜，你们拥有最强大的……但是，你们的知识，毕竟还是太缺乏了。”

　　白色的灵雾有如实质般的缠绕在洛希亚的身边，将女骑士的长剑硬生生的推了出去。

　　“魔法帝国不会就此灭亡，即便我们全部死掉也不会，你们休想占领这里，我绝对不允许我们的宫殿，被当作侵略者的战利品。”

　　洛希亚颤抖着身体，他的血，已经差不多要流干了。那原本就有些苍白的面色，此刻更是如同白纸一般。

　　“我们无法控制！！”

　　但是，比起李林来，他的五个敌人似乎面色也不好过。他们惊讶的大声喊叫着，开始不安的向后退却。

　　“这里，永远不会成为你们的领地，即便是死，我们的子民也会保护这里，直到永远。”

　　说着，洛希亚高举双手，接着，复杂，可怕而阴冷的咒文从他的口中出现。

　　聚集的白色浓雾越发强烈，它们仿佛拥有自己的意志般，迫不及待的凝结，压缩在洛希亚的手中，而在到达了极限之后，猛然暴裂而出。

　　“快走！这不是我们可以抵抗的法术！”

　　喷射而出的死灵之雾从洛希亚的手指间暴发，笼罩了整个房间，同时向外渗透。而就在这时，那些原本倒在地面上的尸体开始产生了反应，它们摇晃着身体，再次站起身来，只不过，此刻它们已经变成了更加可怕的某种东西。

　　那五个人并没有多停留，显然，不但是这间房间，死灵之雾在外面也引起了同样的效果，更何况眼下这个奥术法师已经活不了多久了。于是，他们只能够立刻转身，在打倒了几个前来阻拦的死灵士兵之后，冲出了房间。

　　“哼……咳，咳……”

　　洛希亚低声轻笑，他向后退了几步，重新坐在自己的椅子上。

　　“到此为止了……”

　　他喃喃自语的说道，同时望向了自己身边的女仆。

　　“索希艾特……离开这里吧。”

　　“主人，我不能离开您，我现在可以……”

　　“已经晚了。”

　　洛希亚摇了摇头，否决了女仆的提议，露出了一丝苦笑，接着，他闭上了眼睛。

　　法术的副作用在这一刻彻底体现，为了施放这个强大的法术，洛希亚使用了超越自己所拥有的力量，接着，他的身体开始渐渐消散，幻化成为灰尘，散落在地面上，随即消失不见。

　　而伴随着眼前那个奥术法师的消失，整个场景也开始慢慢变的摇晃，模糊，随即重新归于黑暗。

　　李林可以感觉到，小家伙的手紧紧的握住自己，似乎正在压抑着怒气。而他自己，也只能够轻轻摇头，甩去了那曾经的遗憾和惆怅，开口说道。

　　“我回来了，索希艾特。”

　　伴随着李林的说话，黑暗无边的回廊瞬间变的光亮，豪华，红色的地毯与闪亮的水晶灯交相辉映，闪现出了无限的光芒。而就在他们的前方，一个身穿女仆装的少女安静的站在那里，一头棕色，柔顺的长发衬托着她那美丽精致的脸颊。少女轻走几步上前，面向李林，眼神中闪烁着激动和悲伤的光芒，接着，她提起裙摆，向李林行了一个完美的仆从之礼。

　　“欢迎您的回归，主人。”


第四十章 唤醒，千年的尘埃

　　安洁拉眯起眼睛，好奇的打量着眼前的少女。不得不说，索希艾特拥有一种奇特的气息。不同于妮亚的温和和卡琳的淡漠，她只是安静的站在那里，露出了非常标准化的笑容。安洁拉吃不准这种笑容究竟是发自内心的，还是仅仅用来挂在表面上的。从这一点来看，索希艾特的确是个称职的女仆。但是，她其中所蕴涵的感情似乎和别人也有些不太一样，不知道为什么，安洁拉总在她的面上看到了自信的微笑。这让她有些畏惧。安洁拉第一次感觉到了，一种莫名其妙的畏惧，这种面对未知事物时的感觉，她已经很久没有过了。

　　“你和以前一样漂亮。”

　　李林扫过索希艾特的面孔，在她的胸部停留了一下，接着很快若无其事的说道。

　　这也难怪李林会有这样的动作，因为索希艾特所穿的，是古老的旧式女仆装，而在那种式样上，在胸口处自然会特意衬托女性的胸部。因为女仆本来就是用来服侍别人的存在，作为服务用的服装，自然也会整体力求讨好。但是，非常遗憾的是———索希艾特的胸口，几乎是平的，没有任何起伏。依照安洁拉的目测，恐怕也不比自己的大上多少。

　　洗衣板？

　　安洁拉冷冷一笑，正打算开口说些什么，但是李林却忽然拉了下她的手。

　　“不要在索希艾特面前提到她的胸部，这很危险。”

　　面对李林意外的忠告，安洁拉有些诧异的呆愣了一下，嘴边原本要马上出口的那句“看来你洗衣服会比别人更轻松”也被吞回了肚子里。

　　“您终于回来了，主人，我一直在等您……看您的样子，已经聚集了几位戒灵使吧。”

　　“妮亚和卡琳在我的身边。”

　　面对索希艾特的询问，李林很快回答道。而索希艾特则沉默片刻，然后又重新露出了那职业化的笑容。

　　“原来如此，所以您才会带着自己的使魔单独来找我？”

　　“虽然她们都很尊敬你，但是要论打架的话，十个你也不是她们的对手。”

　　李林耸耸肩膀，没有否认索希艾特的想法，在七戒灵使中，妮亚是名义上的首领，而事实上掌握全局的就是眼前这个七戒灵使排行第二的女仆，她对于其他人的了解，完全不亚于自己。因此，索希艾特自然能够猜到，李林之所以自己单独前来，正是怕妮亚和卡琳找她的麻烦，这并不是空穴来风。

　　“那么，身为仆人，我也不应该给主人添太多的麻烦。”

　　索希艾特带着平淡温和的笑容回答道，接着走到李林的身边。

　　“那么，主人，我们该回去了吧？”

　　“当然。”

　　李林伸过手去，正准备握住索希艾特伸过来的手，忽然呆了下，接着他转过身，把安洁拉推到了索希艾特的面前。

　　“对了，忘记给你介绍了，这是我的使魔，安洁拉。很难伺候的小家伙，以后你要小心了。”

　　“请放心吧，主人，您的使魔就等同您的半身，我会按照对待您的规格去对待这位美丽的小姐的。”

　　说着，索希艾特冲安洁拉微露笑容，同时再次鞠躬行礼。

　　“初次见面，美丽的使魔小姐，我的名字叫索希艾特，位列七戒灵使第二位，您有什么需要的话，可以尽管吩咐。”

　　“啊……嗯，那就交给汝了。”

　　因为索希艾特的对应实在太过完美，连向来挑剔的安洁拉都无法说出什么，她很难得的回了一句相对正常的说话，这才似乎反应过来似的，一把扑到李林的耳边，开始咬牙切齿的说道。

　　“MASTER，您是怎么制造这样的女仆的？和妾身那两个不成器的东西相比根本就是差天共地！”

　　“或许你可以让她去教育教育那对姐妹。”

　　对于安洁拉的抱怨，李林向来都是听过就算，于是他很快就握住了索希艾特伸出来的手，启动了身上的传送魔法。

　　周围原本充斥的冰冷与黑暗瞬间消失，伴随而来的，则是温暖潮湿的海风，依靠妮亚所留下的坐标，李林轻而易举的就回到了自己的船上。

　　而就在李林睁开眼睛的同时，两个声音在他们的左右响起，其中夹杂着不容忽视的寒冰。

　　“不准动，索希艾特。”

　　妮亚和卡琳一左一右的站在李林的身边，面色凝重，甚至连平日里总是悠闲散漫的卡琳，这时面上也带着一股说不出来认真。妮亚手持法杖，而卡琳则握紧手中的长弓，瞄准了她们面前的同伴。

　　“妮亚，卡琳……见到你们真高兴。”

　　而面对着眼前充满危险的两人，索希艾特却仿佛毫不在意似的开口说道，她的表情依旧没有丝毫改变，好像即便自己被人杀死，也不会改变她面上的职业微笑。

　　“是啊，我们见到你也很高兴，索希艾特……因为我们等了一千年，终于能够等到个交代了。”

　　卡琳盯视着索希艾特微笑的面孔，不由的冷哼起来。

　　“索希艾特，我们需要解释。”

　　妮亚虽然并没有象卡琳那样表现的愤怒，但是她的语气也同样表露出了相当的不满。

　　“你应该没有忘记自己的职责所在吧，那么，对于这次的事情，你有什么要解释的吗？”

　　“MASTER……？”

　　安洁拉想要说些什么，不过李林却把她拉到旁边，冲她微微摇了摇头。而就在这时，那个平淡的声音再次响起。

　　“看来，还是妮亚你肯给我一个机会。”

　　说道这里，索希艾特微微停顿了下，接着她面向卡琳和妮亚，语气沉着的报告道。

　　“正如两位所见，在主人与敌人战斗时，我并没有行使我的权力来进行召唤各位出现。”

　　“理由呢？”

　　卡琳开口问道，仿佛一头猛兽般紧紧盯着索希艾特，而就在这样的情景下，索希艾特依旧坦然自若。

　　“因为这是主人的命令。”

　　接着，她说出了让所有人都大吃一惊的回答。

　　“李林？！”

　　“阁下？！”

　　妮亚和卡琳惊讶的转过身来，望着站在她们后面的李林，她们完全不敢相信，拒绝自己援助的，居然会是她们的主人。

　　“没错，是我下达的命令。”

　　面对两人不敢相信的目光，李林微一沉默，接着做出了回答。

　　“为什么！！”

　　出人意料的是，最激动的居然是妮亚，她甚至上前两步，直接冲到了李林的面前。

　　“为什么！李林，告诉我原因！我……”

　　“好了，妮亚，别那么激动。”

　　而这个时候，卡琳却显的非常镇定，她先按住了妮亚的肩膀，这才望向李林。

　　“我想，阁下一定有什么苦衷，才选择舍弃我们的吧。”

　　虽然这样说，不过卡琳的语气中，也同样表露出了不满。

　　“不要说的那么难听……好吧。”

　　面对两人虽然表达不同，但是却同样的不满，李林也没有办法，他先伸手示意两人冷静一点，这才开口说道。

　　“之所以没有让你们回来，是因为我发现了一件非常可怕的事情。所以，我才选择了这个方法，即便让你们流落在外，也好过落入别人手中。”

　　“？”

　　妮亚和卡琳好奇的对视了一样，随后妮亚很快就开口询问道。

　　“但是，李林，我们都清楚，身为武器精灵，我们都拥有你的灵魂刻印，除了你之外，我们不可能被任何人所使用。难道不是这样吗？”

　　“理论上来说的确是这样。”

　　李林点点头，显然，他也明白妮亚的想法。

　　“但是，那几个人却不是普通人，他们是非常罕见的控法者，老实说，在与他们战斗之前，我也没有想到，控法者，居然真的存在于这个世界上。”

　　“控法者……”

　　听到这里，妮亚面色微变。

　　“我想你应该清楚，控法者是什么吧。”

　　对于妮亚的反应，李林也很熟悉了。而面对他的问题，妮亚则在犹豫了片刻之后，这才咬牙回答道。

　　“是的，根据传说，他们拥有对于魔法的绝对操纵权，是施法者的克星和天敌。”

　　“那么，如果他们得到魔法武器呢？”

　　“……会立刻成为只有他们可以使用的武器……”

　　妮亚这句话，几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　“事实上，并非只是如此。”

　　而就在这时，索希艾特也开口说道。

　　“事实上，他们甚至拥有通过自身力量，强行夺取魔法武器控制权的能力。我在之前就是因为被他们控制，才向主人发动了攻击。幸运的是，我本来就并非攻击性的武器，也因此还好没有让主人受到伤害。”

　　这就是幻象中，李林之所以会把忠于自己的武器用冰锥钉起来的原因吧。

　　“幸运的是，因为索希艾特不擅长战斗，他们并没有发现她的能力。”

　　李林继续说道，而此刻，妮亚和卡琳的表情也从震惊，变成了恐慌。她们自然明白，自己不是人类，这是她们最大的优点，也是弱点。无论她们究竟怎么想，她们都无法违抗拥有者的命令。如果那个时候，那些敌人借助索希艾特的力量，将她们全部召唤回来，那么事情又会怎么样？她们难道不会成为自己最痛恨的敌人的棋子，亲手去杀死她们的主人？

　　想到这个可怕的，如同恶梦般的结局，连妮亚的面色都变的有些难看了。

　　“这就是我没有召唤你们回来应敌的原因。”

　　李林的声音有些沉痛，但是他还是继续说道。

　　“那个时候，我已经明白，魔法帝国已经无法挽回了，即便我召唤你们，也无法拯救这个国家。相反，我可能会失去你们。因此，我宁可让你们陷入沉眠，在永恒之中等待我的回归，也不愿意让你们成为我的敌人的武器，为他们效力。”

　　说着，李林抬起头来，正视着三人。

　　“这是我个人的私欲，我不会放弃你们，历史虽然被摧毁了，但是还可以重建。失去的国家和国民不会回来，而我们深爱的人也一样。但是，这并不妨碍我们的复仇……”

　　“但是，如果现在那些人的后代里也有……”

　　妮亚显然还有些惊慌，作为“博学多才”的代言者，她自然明白，控法者对于施法者来说，是多么的可怕。即便李林现在重新聚集力量，又如何保证她们不会再碰上控法者？更何况现在的李林还远不如当初的洛希亚，虽然那五个英雄也很厉害，但是如果不是因为他们是控法者的话，李林又怎么可能会落到如此结局？

　　“这一点，我自然有办法。”

　　李林轻声说道，虽然施法者在对上控法者的时候，绝对会受到压制。但是在经过了最后的较量，李林也察觉到控法者并不是完全的无敌。他在地球上的这些年以来，无时无刻不在思考如何打败控法者，并且使这一切不再重演的方法。他已经找到了如何让自己和自己的武器精灵不在控法者面前受到压制的方法，当然，这些方法还没有经过实验，但是理论上的论证已经得出了结果，接下来的，仅仅只是实践。

　　“更何况，虽然千年的时光让我们曾经存在的一切都化为了灰烬，但是看起来他们控法者的血脉并没有流传下去。至少在库德尔和拉利亚，我没有看到他们的子孙同样拥有控法者的迹象。”

　　虽然其他三个国家也说不好，但是这总比遇到五个控法者要好多了。

　　“可是……”

　　妮亚显然还不是很放心，或者说，她有点疑惑。

　　“李林，你不觉得奇怪吗？控法者，这么可怕的存在，我们也只是在传说中见过，以魔法帝国的实力，又怎么可能发现不了他们的存在。而且，还是五个控法者，五个国家？你不觉得，这有些奇怪吗？”

　　“没错。”

　　李林点了点头，他同意妮亚的想法。毕竟，控法者这种存在听说是万中无一的，甚至在多元宇宙里，也是很少见到。而眼下，主物质位面里突然就冒出来五个控法者，而直到他们与李林进行战斗之前，居然没有半个人知道他们的底细——或者说，知道他们的出身，来历，但是却不知道他们居然是法师最大的天敌。

　　这无论怎么想，都未免有些太诡异了。

　　那么，只能够说明一点。

　　这五个人背后，隐藏的东西不仅仅是五国联盟这么简单。

　　在想通了这一点之后，妮亚和卡琳也不再象刚才那么愤怒，毕竟，她们也无法想象，如果自己落在了那些人手中，会变成什么样的结果。她们不但是武器，而且还是女性精灵，这两条结合在一起，自然不会让她们对于自己被强迫移交使用权有着任何一丝好感。这时候，两人在注视着索希艾特时的表情也变的柔和了不少。

　　“现在我们到了哪里？”

　　见气氛已经缓和，李林便开口问道。而妮亚则看了看天色，沉思片刻后回答。

　　“我们已经跟随着文森特船长的船队前往环海之国，大概最多再需要两天就能够到达目的地。”

　　“很好。”

　　李林点了点头，接着他摸了下安洁拉的小脑袋。

　　“去把你的‘行礼’带上，我们休息一下，马上离开这里。”

　　“MASTER？您要去哪？”

　　安洁拉有些好奇的问道。

　　“这些船怎么办？”

　　“暂时交给那位商人先生，我相信他应该可以处理的很好。”

　　说着，李林望向索希艾特。

　　“既然索希艾特和妮亚都在这里，那么，我想要启动那个东西了。”

　　“李林，你的意思是……”

　　“没错。”

　　面对妮亚张大眼睛，惊讶的询问，李林非常肯定的点了点头。

　　“我要启动戒灵城。”


第四十一章 戒灵城，始动之初

　　浓厚的死灵之雾依旧围绕在空气中，当众人再次通过传送法术回到魔法帝国之都时，每个人都可以清晰的感觉到其中所蕴涵的强大力量依旧没有减弱。众神在其中所做的休养已经告一段落，当李林他们回去时，只剩下光明神使依旧留在那里，从她那里，李林得知精灵和矮人的隐藏和运输已经告一段落，众神通过各种手段，将那些流落在人类世界的大部分矮人精灵都聚集了起来，并且动用神力开辟通道，将那些可怜的流浪者全部送回了自己的故乡。想来之前精灵女神要卡琳购买那些精灵，原本也是计划的一部分吧，不过很明显，在她的计划和李林有所冲突之后，精灵女神就放弃了这个想法。

　　“真没有想到，居然会变成这样……”

　　漫步在废墟中，妮亚等戒灵使的神情都有些黯然，她们曾经熟悉的国家，此刻却必须以最悲惨的面目来面对这一切。即便是七戒灵使，也无法很好的接受这个结局。

　　李林默然不语的走在前方，很明显，他此次回来，有着明显的目标。

　　“MASTER要去哪里？”

　　跟随在李林的身后，安洁拉忍不住低声询问妮亚，本来她可以询问索希艾特的，但是到目前为止，安洁拉还是不明白自己为什么看到她就会产生一种怪异的畏惧心理。抱着相信自己直觉绝不冒险的态度，小家伙还是选择了和自己比较亲近的妮亚。

　　“回家。”

　　妮亚注视着周围的断壁残垣，语气显的有些沉重。

　　“每个奥术法师，在魔法之都都拥有自己的城塞，这正是我们所要去的地方。”

　　如果从空中俯瞰的话，整个魔法帝国之都，看起来就是一个完美无缺的圆型都市。而在这其中，还有十三座巨大的城塞环绕，以一种诡异方式排列着，形成了一个类似旋涡般的图案。

　　魔法帝国之都的巨大，是现今整个大陆上从未有过的。之前李林就曾经告诉过安洁拉，这座城市几乎有一个中等国家的大小。而在其中，每个奥术法师所建立的城塞，也足有普通的城市那么大。也就是说，事实上魔法帝国之都是一个以都市为名的巨大国家，即便这样说也不奇怪。不过，即便是如此巨大，强大的城市，最终也有陨落的一天。

　　因为这一次不再需要掩饰身份的缘故，李林启动了道路上的传送石进行传送，减少了不少时间，很快，他们就到达了李林的城塞——戒灵城。

　　虽然不知道其他的奥术法师的城塞究竟是什么样子，但是李林的城塞即便是毫不知情的人来，也可以感觉到其中的怪异。虽然遭遇战火的洗礼，整个城塞已经变的千创百孔，但是并没有完全被破坏。

　　但是，即便以安洁拉的眼光来看，也很难说这是座漂亮的城塞，所有东西都横七竖八的倒在地上，唯一一座耸立的高塔甚至歪了半边身子，甚至再歪一点的话，说不定都会直接倒在地上。放眼望去，整个城塞内也是一片零乱。

　　越是走近这里，妮亚和卡琳就显的越加沉默，而索希艾特面上职业化的微笑越发明显——连安洁拉都可以确定，她正在用自己的笑容来掩饰一些内在的情感。

　　“MASTER？我们回到这里要做什么？若是做大扫除的话，会不会太浪费时间了？”

　　“不，我们当然不是回来做扫除的。”

　　听到安洁拉的询问，李林失声苦笑，而妮亚和卡琳也是微愣了下，露出了同样的表情。虽然她们的眉宇间依旧沉重，但是心情却已经伴随着刚才安洁拉的询问，而平静了不少。

　　原本就破烂无比的大门此刻成为了腐烂的木板，李林缓步走入其中，却显的非常轻松。

　　“托那几个家伙的福，我的防御法术几乎被破坏的一干二净，这样也好。”

　　一面抚摸着墙壁上历史久远的壁画，李林一面自嘲的开口说道。

　　“若不是这样的话，恐怕连我自己都没有办法对付那些东西呢。”

　　“……”

　　走在后面的三人对视一眼，什么都没有说。

　　幽暗的走廊没有一丝光亮，即便是淡薄的雾气所发出的微弱亮光，也无法照亮面前的道路。但是众人却毫无阻碍的前进，直到李林在拐角处的一具骨架前停了下来。那很明显是被人所杀死的痕迹，一把魔法长剑插入了胸前，将整个骨架订在墙上，虽然现在已经散落，但是，那暗淡的血迹，却出乎意料的没有被时间抚去。

　　李林在那具骨架前蹲下身来，轻轻抚摸着它身上的皮甲。

　　“MASTER？这是谁？”

　　安洁拉好奇的从李林背后钻出，轻轻动了下小鼻子，然后皱了皱眉头。

　　“女人？”

　　“艾莉娜……”

　　李林叹了口气。

　　没错，眼前这具骨架，正是当年由精灵女王陛下送来这里，进行学习教育的精灵族第二王女。

　　望着眼前的骨架，李林似乎又重新沉浸在了当初的时光中。

　　“我叫艾莉娜·新月，您好，尊敬的奥术法师大人。”

　　羞涩的小精灵通红着脸，规规矩矩向自己行礼时的场景。虽然觉得教导一个毫无魔法基础的小家伙很麻烦，但是看在精灵女王的面子上，李林最终还是答应了她的请求。

　　“姐姐日后会成为精灵族的女王，到那个时候，我希望能够伴随在她的身边，用魔法来帮助她做事！”

　　那是在房间里，闪烁着梦想和信仰的女孩的眼神。

　　“奥术法师大人，我听说您有很多爱人，是真的吗？您该不会只把魔法教给您的爱人吧……”

　　……总有一天，要把这小家伙的八卦个性给纠正，那是当时李林的想法。

　　但是，艾莉娜并不具备成为大法师的天赋，即便她努力，也只能够成为高阶法师，这是她的极限。

　　“但是，那样的话我也同样有能力去帮助我的国家和姐姐，不是吗？”

　　这是当李林经过测试之后，告诉她结果时，小精灵的回答。虽然在那天晚上，她躲在房间里整整哭了一晚，但是在第二天，她依旧打起精神来，盯着红肿的眼睛向李林讨教魔法的奥秘。

　　随后，便是那一天的命运之日。

　　“奥术法师大人！！”

　　李林现在还清楚的记得，当小精灵穿着皮甲，身背弓箭冲入自己房间时，脸上那焦急和痛苦的表情。

　　“敌人已经冲入要塞，您……”

　　“我会留下。”

　　李林安静的回答，同时准备着魔法。

　　“为什么要留下，帝国，帝国已经……您可以去精灵王国，我和妈妈都会保护您的，不是吗？”

　　“不，艾莉娜。”

　　李林摇了摇头。

　　“这是我的国家，我们的国家。我的同伴，都为了保护这个国家而死，我也不会离开。至于你，你应该离开这里，你是精灵族的第二王女，你所要担心的不是我，而是你的国家。这是你身为王女的责任，成为一个国家的统治者，就必须为这个国家负责到最后。”

　　艾莉娜紧咬牙关，沉默不语的站在那里，接着，她面上闪烁过复杂的表情，最终冲了出去。

　　那也是李林记忆中，和艾莉娜最后一次见面。

　　“结果，你还是没有离开。”

　　李林叹息着，伸出手去，微微颤抖着抚摸她身上的皮甲，那是李林前世做给她的第一件魔法道具。通道内的痕迹虽然不明显，但是还是可以看出，这里经历过了何等激烈的战斗。小精灵试图以自己的力量阻挡敌人的入侵，但是，她的努力并没有得到回报。

　　艾莉娜的灵魂不在这里，那么，是回到了精灵女神的身边吧。

　　“辛苦你了，沉眠吧，小家伙。”

　　李林的手抚摸上了那已经风化的枯骨，而快，在外力的作用下，那原本娇小的骨架化成了一堆灰尘，散落不见。接着，李林站起身来，拔下了那把插在墙壁上，曾经贯穿了小精灵胸口的长剑。伴随着魔法的力量灌入其中，很快，那把破旧不堪的魔法剑开始颤抖，接着“砰”的一声暴裂开来。

　　“我会替你们报仇，你们所有人。”

　　接下来的一路上，到处都是这样的痕迹，那些没有来得及逃走，那些没有选择逃走的人的尸骨，在这座要塞内到处都是。如果是普通的骨架，恐怕经过百年就已经毁灭。但是因为前世的李林在临死之前，施放了大范围的强大死灵法术，因此这些骨架都保留了下来。它们依旧保持着被杀死时的状态，这一切，都是活生生的历史。李林缓缓前行，亲手将每一具骨架消去，这是他能够为那些为了保护自己而奋战到最后者，唯一能做的事情。

　　安洁拉和妮亚等人默默的跟随在后，她们知道，现在并不是打搅李林的时候，更何况，妮亚和卡琳等人，也同样为这场惨烈的战争而默哀着，她们没有参加战斗，她们没有能够履行自己的责任。虽然那可以说是不得已而为之，但是……

　　在经过漫长的前行之后，众人终于来到位于中心的大厅内。

　　这个大厅与安洁拉之前在索希艾特的幻象中所看到的别无二致，如果硬要说有什么不同的话，那就是曾经的豪华与优雅已经被无情的历史之风侵蚀，本来鲜艳的红色地毯变成了残渣，地面上到处都是坑洞，连墙壁也到处都是裂缝，放眼望去，破烂的窗户外所能够看到的，仅仅只有废墟和残片。

　　而在王座上，前世李林死去的地方，一个淡淡的，散发着死灵气息的圆球漂浮在那里。那正是李林用尽所有的力量和灵魂所施放出来的，他最强大的死灵法术结界。

　　“……我一直在等待这一刻。”

　　注视着那个漂浮的圆球，李林感觉到自己的心脏开始激烈的跳动。连妮亚都没有见过的这个魔法，是他自己研究出来的，最后的王牌。而事实上，这个法术仅仅只完成了一半，接下来的一半，需要现在的自己去完成。

　　李林慢慢的走到属于自己的王座前，他身上的魔法符文散发出了幽蓝的光芒，不光是手臂，全身的魔法符文都在这一刻被调动了起来。而那个灵球似乎也察觉到了李林的靠近，开始缓缓的漂浮，颤抖着散发出了微弱的灵光。渐渐的开始与李林身上的光芒相互呼应。而李林全身心的投入了魔力的支配上，他死死注视着眼前的灵球，缓慢而坚定的伸出右手。妮亚在一旁边警惕的注视着他的一举一动，很明显，作为所有人中魔法知识仅次于李林的人，妮亚自然明白，李林这样做有多么危险。

　　虽然说这个魔法也是李林的创造物，但是眼下，他的身体毕竟不是以前那个身体，虽然说象妮亚这样的魔法武器可以接受李林的新身体，但是不代表那些没有自主判断力的魔法也是一样。万一这个魔法察觉到李林和之前施法者的不同，那么就很有可能会反噬。到那个时候，事情可是会变的很尴尬了——被自己千年前所施放的魔法伤害，这可不是个笑的出来的笑话。

　　但幸运的是，灵球并没有反噬李林的意思，作为魔法产物，它感应到了李林灵魂中的魔法符文刻印——这是无法伪装的，因此，它很快就交出了法术的控制权，原本迷惑的光芒开始变的明亮，清晰，而周围的死灵之气，也开始鼓动。

　　“死亡的掌握者，终结的代言人，我在这里呼唤你的到来，以完成我们之间的交易。”

　　伴随着李林的咒文和召唤，周围的空气猛然一变。

　　那是仿佛世界末日，风化一切的气息，甚至连空气本身，似乎都被彻底抹杀般的虚无。

　　他会同意的。

　　如果说之前，李林对于这个魔法的效果还不是那么确定的话，那么现在，他充满了把握。

　　李林在临死前所施放的法术，事实上是他跟死亡之神协议的一部分———借助这个魔法，他可以将那些迷茫的灵魂留在主物质位面，而不是前往审判之城进行轮回。但是，留在主物质位面的这些灵魂，则会暂时变幻成普通的死灵生物，以保存他们的灵魂核心不被消耗。这正是之前李林所使用的魔法的效果，而现在，他则要来完成另外一半——转换成个结界，并且重新唤醒那些迷茫的灵魂，在死亡之神的协助下赐于他们全新的身体。当然，这并非是创造生命，即便拥有着最强大的，可以创造武器精灵的技巧，李林也不可能使用死者复活的法术。但是，他却可以退一步，将灵魂在某个范围内物质化。

　　就好像李林可以通过魔法武器这个“媒体”，显形出拟人化的“武器精灵”一样，这个法术结界的作用也同样在于代替“媒体”的存在。也就是说，只要在这个范围之内，那么那些灵魂都可以具现成为人类的样子，真实的人类。

　　这无疑可以说是非常强大的魔法，也就是说，只要在法术结界之内，这些灵魂就不会死亡，而李林只要不撤消这个结界，他们将永远存在。如果让现在这些法师知道的话，相信他们一定会惊讶的连下巴都合不拢——这种相当于拥有着永恒生命的法术，对于现在的法师来说，是根本无法想象的壮举！

　　死灵之雾的气息越来越庞大，如果有人在外面看的话，甚至可以惊讶的看见，那笼罩在废墟上的，浓厚的云层，已经开始以这为中心点慢慢的旋转。

　　最终，李林完成了法术。而就在这瞬间，死灵之球飞跃而起，冲上天空，其中蕴涵的生命之光彻底暴发，照耀着整个魔法帝国之都的废墟。

　　已经死亡的城市，迎来了最后的复苏。


第四十二章 觉醒，沉眠中的灵魂

　　浓雾散去。

　　高悬于天空中的亮点，驱散了一直围绕着整座城市的死灵雾气。徘徊的女妖停下了动作，死灵士兵也放下了手中锈迹斑斑的武器。它们不约而同的望向了天空中的亮点，那原本毫无生气，没有灵魂也没有感情的眼洞中，显现出了一丝光亮，仿佛与天空上的光亮呼应般，渐渐变的明亮起来。

　　在白色光芒的照耀下，死灵们的身体产生了变化，虚无缥缈的灵体和可怕的骨架被鲜活的肉体所包裹，重新展现出了人类的形态。他们惊讶，茫然的注视着四周。被冰封的灵魂解除了封印。作为人类的他们，终于重新回到了这个世界上。

　　李林的法术并不能够真的确保所有人的性命，毕竟，在他施放这个法术时，整个魔法帝国之都内还存活的人已经不剩几个了。更何况，这个结界魔法需要对方自己的力量配合，因此，没有力量的普通人的灵魂，是不可能被保存在内的。符合条件，能够被保存和转化的，只有法师才可以做到。也正因为他们的法师身份，使得这些人成了城破之后最优先的攻击对象。

　　“一万三千七百人。”

　　感受着结界内传来的生命波动和回应，李林无奈的皱了下眉头，需要维持形体，并且可以储存备用的补充魔力，这个数字比李林所能够承受的极限仅差一点。虽然非常贪心的希望有更多的人能够存活，看起来却是不可能了。事实上，在城破之后，居然还有这么多人能够被结界吸收，已经说是件足够幸运的事情了。

　　“呼……”

　　在确定法术运转的完美无缺之后，李林这才彻底放下心来，由于维持这个法术，而已经掏空了他所有的力量的身体，此刻再也支持不住向后倒去。不过很快，便有两人上前扶住了李林。

　　“MASTER！”

　　“李林！”

　　安洁拉和妮亚一左一右的握紧李林的手臂，扶住他的身体。而李林则勉强露出了微笑，冲两人点了点头。

　　“没事，结界运转正常，只不过是因为消耗力量太多所以身体有些虚弱而已，只要休息一段时间，就可以恢复。”

　　坐在王座上的李林伸手抚摸了下安洁拉的头发，事实上这个法术的力量超过了他的预期，即便是前世的李林，恐怕也不可能轻而易举的完成这个法术。不过，看来自己的理论是正确的。在将内部的魔力流量进行定位之后，整个结界的运转没有任何问题。而那些灵魂只要不出结界的范围，那么他们就可以保持实体化的状态。

　　但是，这也并非没有缺点，李林本来就是打算留住一些有用的人材，以保证帝国的重新复苏。但是眼下即便他们拥有了不少强大的法师，可是他们却无法离开这座城市，也无法进攻其他的国家。这些法师唯一的作用，目前来看恐怕就是后勤了。这不得不说是略有些美中不足的部分。但是换个角度来看，能够以这样的方式，换回这么多曾经帝国的人材，已经算是非常划算的交易了。

　　“呼……”

　　重新坐回自己熟悉的位置上，李林闭上眼睛，回味着那怀念的感觉。随后，他睁开双眼，注视着眼前的众人，不紧不慢的下达了命令。

　　“妮亚，外面那些人交给你来处理，虽然他们在复活的时候，有关于结界的必要信息已经灌输入他们的脑中，但是这些人肯定会有某些问题，这方面交给你来负责，一定要处置妥当。索希艾特，你立刻前去‘核心’查看，我希望能够在我休息结束之后得到一份详细的情报。卡琳，我要你回到‘碧绿之园’，去看看那里的受损情况，那里是属于你的地盘，你应该很清楚怎么做。”

　　“好的，李林，安心休息吧。”

　　“没问题，主人，请交给我就好。”

　　“收到，放心吧，很快搞定，阁下。”

　　面对李林的命令，三人分别以各自特有的方式做出了回应，接着便很快转身离开。而李林则注视着她们的身影消失，这才长长的叹了口气。

　　“感觉总算是回来了。”

　　他自言自语的说着，然后望向依旧趴在自己身边的安洁拉，小家伙就这样直直的盯着自己，就差有条尾巴在后面摇来晃去了。

　　“安洁拉，你可以去找个合适的房间来住下，当然，你的那对女仆姐妹也一样需要安排，就交给你了，去做吧。”

　　“嗯！”

　　在得到命令之后，安洁拉这才兴奋的跳了起来，接着她凑到李林的面前，轻轻吻了下他的嘴唇，这才露出了满意的笑容，转身离开了房间。

　　“还真是闲不下来啊……”

　　他摇了摇头，接着闭上眼睛。

　　“帝国……现在只剩下我一个人了，法诺斯，贝伦，希尔特……你们倒是走了个清静，把我一个人留下来面对这篇烂摊子。”

　　虽然是在抱怨，但是李林的嘴角，却毫无疑问的悬挂着喜悦的微笑。

　　“不过，也幸好剩下了我……至少，我们还有时间来吃后悔药。我们曾经失败过一次，绝对不能够再失败第二次。”

　　伴随着深沉的低吟，李林闭上眼睛，进入了梦乡……

　　而就在这时，整个大陆上，却是一片混乱。

　　“你说的是真的？”

　　维拉联邦议会会长不敢相信的望着自己身边的那位法师，惊讶的瞪大眼睛。

　　“我说的句句属实，议会长。”

　　面对着联邦议会的最高行政长官，法师依旧维持着自己的骄傲，他注视着议会长不安的眼神，冷静的回答道。

　　“不但是我们维拉联邦议会，夏洛，库德尔，迪德亚斯和拉利亚也应该同时得到了这个消息。毕竟，围绕着被诅咒的都市千年不散的可怕迷雾居然会散去，这件事本身就不同寻常。法师议会已经召开了紧急特别会议，但是显然还没有得出结果。毕竟，那是我们不熟悉的历史，也是我们不熟悉的法术。”

　　“早知如此，当初就不应该毁灭的那么彻底……”

　　议会长叹了口气，紧缩双眉，一直以来，五国联盟都有法师在观察，监视着魔法帝国之都的那片废墟。这算是以防万一，也说明五国联盟非常小心。毕竟那里可是魔法帝国之都，无论是它本身的含义，还是它的地理位置，都是极上之品。可以说，谁能够控制魔法帝国之都，那么谁就可以控制整个大陆。魔法帝国之都的位置可谓是易守难攻，当年如果不是凭借源源不断的人海战术，五国联盟也根本不可能毁灭整个魔法帝国，而现在的人口与那时相比还不到五分之一，那么攻击起来就会更加困难。事实上，早在最开始攻入魔法帝国之都的时候，五国都存了试图夺取这个重要地理城市的心思，如果不是李林最后施放了威力强大的法术结界，把所有生者都驱逐出去的话，恐怕在日后的几十年里，五国联盟自己之间就会有几场大战了。

　　“神殿那边怎么说？”

　　摇了摇头，已经犯下的错误不可能弥补，那么，只有着眼眼前了。

　　“神殿那边没有回应。”

　　法师回答着议会长的问题，但是却暗暗压低了声音。

　　“但是，根据情报，前些日子，神殿曾经派遣了一只探索队前往魔法帝国之都……”

　　“神殿过几年就会干一次这样毫无意义的事情，我们早就习惯了……难道你认为，这与现在那个废墟都市的异变有关？”

　　“不管有没有关系，这对我们而言都不是件好事。”

　　法师皱起眉头，他作为议会长的顾问，自然会考虑的更加长远。

　　“我们都很清楚，神殿每过几年都会派遣一次探索队进入其中，但是我们都不知道他们究竟去干什么。那些神官也从来没有向五国联盟报告过。万一他们此刻宣称，魔法帝国之都的异变的确是他们所为，那么怎么办？神殿想要建立一块属于自己的势力范围的主意由来已久，之前我们一直以没有合适的地点为借口，但是现在行不通了。更何况，万一真的是他们搞的鬼，那么我们将会变的更加被动。”

　　“的确。”

　　听了自己顾问的说话，议会长的眉头皱的更紧了。

　　神殿在打什么主意他是不知道，但是神殿自从几百年前开始，就流露出了想要建立属于自己的宗教国家的意思。五国联盟对此当然非常不放心，而幸运的是，整个大陆的地盘早就已经固定了下来。神殿又不可能打着扩张的名义去搞侵略，因此这件事勉强还是拖住了。但是现在事态发生了变化，魔法帝国之都虽然名义上是个都市，但是其范围足以成为一个国家！万一神殿真的打着这个主意，想要建立属于他们自己的神之国都……五国联盟自然不好反对，毕竟这么多年的经营，在五国之内有的是正义之神的虔诚信徒，甚至还有不少位居高位，他们不可能在这种事情上落神殿的面子。

　　“更何况，我想大人您也知道，之前神殿在拉利亚屠村的事情……虽然官方没有追究，但是神殿现在的宗旨……很难说是否还对我们有利。”

　　没错，最近神殿那边古古怪怪的，莫名其妙的派遣圣殿骑士屠了拉利亚内的一个小村庄，却又不告明理由。虽然拉利亚大公表示不追究，但是其余四国可还是有些不安。毕竟，那是五国联盟的领土，而不是神殿的土地。有了这个先例，以后神殿会不会在自己的土地上也乱开杀戒？

　　当然，其余四国也不轻不重的刺探了一下，不过全部遇到了软钉子——神殿表示这是内部事务，恕难奉告。

　　你都把人杀了，连个理由都不说？

　　“那么，依你之见，应该怎么办？”

　　这次魔法帝国之都的异变，议会长已经不想要再去找神殿来确认了，万一自己主动去询问，反不是把自己放在了被动的立场上？

　　“依我的看法，大人应该立刻派遣一支先遣军，前往探查。其他几国恐怕也会做出类似的决定，无论如何，我们都必须立刻命令距离那里最近的城市派遣军队！”

　　“我同意你的看法。”

　　议会长点了点头，无论这死灵迷雾究竟是怎么消除的，现在魔法帝国之都的危险性肯定没有以前大。那么，这快土地，他们是势在必得！

　　“立刻传令下去，命令距离魔法帝国之都最近的边防守备军，抽调一只精锐力量，前往魔法帝国之都进行探查。”

　　最终，议会长下定决心，发布了命令。

　　而在其他几个国家内，也正在上演着同样的一幕。

　　暴风雨，即将来临了。

　　在短暂的冥想之后，李林终于恢复了一些精神力，而就在这时，妮亚等几人的报告也传到了他的手中。

　　和李林所想的一样，这些魔法帝国的遗留子民对于目前的情况非常迷茫，他们不甘心就这样灭亡，但是魔法帝国却已经不在了。能够残留下来的，都是有实力的法师，自然会做出理智的判断。因此，他们虽然对于自己能够重新复活非常兴奋和高兴，但是，对于重现魔法帝国荣耀的事上，却持有着保留态度。这并不是太大的问题，李林也明白，法师又不是那些粗野的战士，几句口号煽动一下就肯为别人抛头颅洒热血。如果他们真是这么快就答应了李林的所有要求，那么李林反而还会怀疑结界是不是出了什么问题，把这些法师都变成了白痴。

　　索希艾特方面的情况则乐观不少，五英雄毕竟不是法师，对于魔法了解不多，所以他们并没有真正破坏核心，只要经过修复，就可以立刻投入使用。而卡琳那边的情况则更好，戒灵城内属于七戒灵使的部分虽然都遭遇到了破坏但是都不大，显然这也和她们自己本身当时不在有关。再加上李林很快就施放了死灵结界，所以那些士兵也没有来得及进行破坏。

　　“很好。”

　　听到这些消息，李林的心情放松了不少。

　　“索希艾特，你和妮亚立刻去处理核心，务必在明天之前将其修理完毕。五国联盟应该已经注意到了这里的异变，如果不出我的所料，他们很快就会做出回应，我们应该好好的欢迎一下这些不速之客了……至于卡琳，你那边确定一切正常？”

　　“当然，阁下。”

　　卡琳大大咧咧的挥了挥手。

　　“一切都正常的不能再正常了……‘包括那个’，真可惜，伊艾尔不在这里，否则的话，我们恐怕会有更好的戏码。”

　　“对方不会一开始就尽全力的，有你就足够抵挡他们了。虽然贝卡不在，让我对戒灵城的防御有些不太放心，但是以现在这些法师的末落技巧，能够对戒灵城造成伤害的可能性也不大，而且，我会将防御暂时交给妮亚负责。你不用担心这方面的问题。”

　　说着，李林露出一丝自信的，仿佛猎人等待猎物进入陷阱时的笑容。

　　“而且，也是时候宣告我们的存在了。”


第四十三章 启动，魔法帝国之核

　　“我知道你们在想什么。”

　　在略显简陋的大厅内来回走动，李林注视着站在身边的众人。他们都是妮亚在进行过调整后，作为代表人物选择来参加这次会议的。

　　“但是，我想你们也非常清楚，眼下你们的处境。”

　　“当然，‘支配者’大人。”

　　一个老法师微皱眉头，开口回答道。

　　“我们的灵魂是因为您的魔法维持，才有可能继续留在现世，这一点，我们非常感谢您。”

　　“那么，我想你们也应该明白我的意思。”

　　李林摊开双手，和法师之间的交流，不象那些普通国民一样，进行演讲，宣传就可以达到目的。而眼下在这里的，都是在剩余人群中拥有影响力的人，只要能够说服他们，那么这些人就不再是问题。

　　“我可以坦白的说，我只会让那些支持我的人留下，而那些不愿意支持我，并且不愿意帮助我实现计划的人，我不会浪费自己的魔力来维持他们的实体化。你们都是法师，因此你们也该明白，维持这样庞大的一个法术，需要耗费多大的力量。我不会把力量浪费在给自己带来危险上，所以，如果有人不愿意帮助我……他们可以重新回到死亡之神那里去，看看自己下辈子会变成什么东西。”

　　赤裸裸的威胁，不过在场的法师都面色不变，他们自从被转化之后，理所当然的早就猜到了会是这样。

　　“但是，尊敬的奥术法师大人。”

　　另外一个法师的面色有些犹豫不绝。

　　“诚如您所知，这个法术只能够维持我们在结界内的实体化，如果是有敌人入侵的话，我们还可以挡上一挡，但是以我们现在这个样子，根本就没有办法进攻别国，您要如何处理这个问题？要知道，移动魔炮已经……”

　　“我知道它们已经被摧毁了，而且我们现在还找不到合适的材料来修理。”

　　李林打了个手势，制止对方继续说下去。

　　“我不否认，困难很多。不过我想你们现在也应该看到，我们的城市变成了什么样子！”

　　李林忽然转过身，指向窗外。

　　沉默不语。

　　在李林愤怒的眼神下，法师们一个个低下了头，他们不可能指责李林，更不可能指责其他的奥术法师。因为这场战争本就不是他们所挑起的。而奥术法师为了这个国家，已经做出了他们所有能够做的一切。更何况当时五国联盟的攻势，这些一直抵抗到最后的法师是最明白的，他们也同样不甘心就此失败。

　　“或许你们并不认同我的决定，但是我已经做出了决定。既然五国联盟毁灭了我们的国家，那么我就要让他们承担同样的痛苦。现在，你们当中有谁不愿意与我同行的，可以直接说出来。”

　　李林环视着周围的法师们，接着重新坐回了自己的王座上。

　　在他的注视下，众法师们低声交流，随后，之前那个提出疑问的老法师再次走了出来。

　　“奥术法师大人，我们原则上同意为您服务，和您一样，我们也在这场残酷的战争中失去了亲人和朋友，我们自然不会放过那些凶手。但是，从现实的情况来看，眼下我们的人手极度不足，更何况，帝国之都如此大的城市，也不是我们眼下所拥有的人口可以处理的范围，请问您有什么好的办法来解决这个问题吗？”

　　“我想你们或许还不知道。”

　　李林轻轻敲了下椅子的扶手，这才开口说道。

　　“五国联盟对我们看的很紧，一直以来，因为我的法术结界，他们没有办法对这里下手。而现在法术结界消失了，以他们目前法师协会的低微水准，肯定不可能猜测到发生了什么事。我想他们一定会匆匆忙忙的赶来一探究竟，而事实上，我也同意你们的意见，眼下的魔法帝国之都实在太大，仅凭我们的人手，很难守护如此庞大的城市。但是……我们也不会让五国联盟的脏手，再次触摸我们的土地！”

　　说道这里，李林拍案而起。

　　“因此，我将启动核心。”

　　接着，他沉下脸来，说出了让所有法师大吃一惊的发言。

　　“您不可以这样做！奥术法师大人！我们都清楚，整个帝国之都是依靠十三位奥术法师的城市核心才能够运转起来的，一旦您这样做，那么这座城市……”

　　一个年轻的法师说道一半，忽然面色古怪的停了下来，显然，他已经明白了李林的想法。

　　“我不会给他们留下任何东西，甚至是一砖一瓦都不会。”

　　李林没有解释，刚才这个法师的停顿说明他已经了解自己的意图，其他的法师显然也不是傻瓜。

　　“因此，我要求你们立刻把剩下所有有价值的东西全部收集起来，搬运到戒灵城……五国联盟不是傻瓜，我想他们最多只需要两天时间就会到达这里，你们必须以最快的速度完成，还有什么问题吗？”

　　再也没有其他的疑问，很快法师们便转身离开。这让李林满意的点了点头，虽然因为战争的原因，擅长战斗的法师基本都在城破时死光，剩下的大多都是负责处理文档和后勤方面的辅助者，但是也正因为如此，他们反而比那些将大部分精力都花在研究战斗上的法师更能够看清楚一些东西。自己已经把所有的东西都摆在了这些法师的面前，要如何处理和抉择，就是他们接下来应该去思考的，也正是需要他们扮演这个角色的时候，李林也明白，自己没有足够军队和人口进行一场规模庞大的战争，但是他自然有自己的方法来解决这个问题。

　　在妮亚的指挥下，整座城市已经开始渐渐活跃起来，法师们开始寻找自己能干的工作，并且尽心尽力的完成。虽然也曾经考虑到，会不会有人反对自己的做法。但是从结果来看，李林显然是多虑了。虽然这些法师是死的最晚的人，不过，这同样也表明，他们是所有人中，对于五国联盟暴行最为了解的人。他们亲眼看着五国联盟杀死他们的守护者，他们的家人，他们的朋友，他们的亲人，然后在绝望和不甘中死去。这股怨念持续了千年之久，丝毫不亚于李林所持有的愤怒和仇恨。甚至还有法师宣言，除非五国联盟化为死城，否则这将成为永远无法化解的仇恨。

　　在这样空前高涨的情绪下，这些法师们的工作效率也异常的高，虽然在城破时，大部分贵重物品已经被销毁，但是还有不少东西依旧保留了下来。它们全部被送到戒灵城的地下室进行封存保管，而在妮亚和索希艾特报告里，核心的修复工作也进入尾声。

　　终于，在第三天的凌晨，李林接到安洁拉所传来的信息。

　　“MASTER，妾身发现有不少人类正在向您的方向前进。”

　　安洁拉随手挥退了身边围绕的蝙蝠，带着冰冷，邪恶的笑容开口说道。

　　“很好。”

　　李林缓缓的点了点头，在经过维修之后，这本来摇摇欲坠的法师塔已经差不多恢复了原本的样貌，当然——破旧是免不了的。

　　“开始行动吧。”

　　他拉着安洁拉的小手，走上阳台，俯瞰着这座伟大的，但是已经变为废墟的巨型城市。此刻，太阳已经从地平线处缓缓升起，将美丽柔和的光辉洒满了整座城市。

　　“嗯？”

　　直到这时，安洁拉才惊讶的眯了下眼睛，从高处俯瞰之后，她似乎发现了一些以前没有发现的东西。

　　“我似乎忘了告诉你一些事。”

　　注意到了小家伙的惊讶，李林带着自豪和得意的微笑抚摸了下小家伙的脑袋。

　　“这座城市，原本可不是在地面上建设起来的。”

　　说着，李林打了个响指，下达了命令。

　　“妮亚，开始行动。”

　　寒风如刀。

　　骑士长呼了口冷气，望向天边，在那里，已经可以看见太阳的光芒，经过连续不断的奔驰，到现在已经有些疲惫了。即便是如此精锐的部队，在经过了长时间的行军之后，也难免会感觉到劳累。

　　“队长，马上就要到目的地了。”

　　“嗯。”

　　听着自己副官的报告，骑士长点点头，接着他深吸了口气，大喝起来。

　　“好了，打起精神，前面就是那个该诅咒的鬼地方，别忘记你们的使命！同时也要注意四周，根据情报，不仅仅只有我们来到这里！一定要注意，小心意外！”

　　五国联盟几乎都有边境与这个可怕的鬼地方相联，也因此情报上早就注明，他们同样会派遣军队前来调查的消息。

　　“是！”

　　在听到命令后，骑士们很快调整了队型，他们迅速散开，警惕的注视，打量着四周，缓慢的走出了茂密的森林。

　　随后，所有人都呆愣在了原地。

　　在清晨的阳光照耀下，被迷雾包裹了千年之久的城市，终于在世人面前，显露出了它的真面目。

　　巨大的石柱，历经千年时光，却依旧平坦，宽阔到足以容纳两只百人骑兵队并肩前进的道路。倒塌的墙壁也无法掩饰它曾经的辉煌，整座废墟在阳光的照耀下，居然散发出了一种异样的威严感，连那些身经百战的士兵，都不由的从内心深处油然而生出了一丝敬畏之情。

　　这就是那个传说中的，魔法帝国的都城，曾经被誉为最强大都市的存在。

　　“别发呆了，注意警戒！”

　　作为指挥官，骑士长很快回过神来，他翻身下马，同时也提醒了其他依旧沉浸在其中的骑士们。他们纷纷跳下马来，牵着马匹，小心翼翼的踏上了魔法帝国之都的道路。

　　放眼望去，周围看不见任何人的踪影，这是一座死城，内里仿佛已经没有了任何鲜活的生命。

　　而骑士们，则停下了脚步，并没有立刻进入其中调查，因为，他们已经感觉到，自己脚下的土地，开始微微的震动。

　　地震？还有某些东西正在向自己走来？

　　疑惑的骑士们拔出自己腰间的长剑，注视四周，但是下一刻，他们就不约而同的望向眼前巨大而破败的城市，惊讶的瞪大了眼睛。

　　巨大无边的城市，此刻正散发出了淡淡的光辉，在阳光的照耀下，缓缓离开了地面。


第四十四章 毁灭的开始，宣告者

　　“后撤！快撤离！！”

　　望着眼前这已经超越了他们常识的一幕，骑士们争先恐后的向后退去。眼前这座比山脉还要巨大的城市缓缓浮起，所掀起的灰尘甚至遮盖天日。由于太过巨大，虽然给人带来的感觉异常缓慢，但是那种笼罩一切的威压感却让人无法忽视。

　　而在其他地方，也上演着同样的情景。各国派遣而来的军队虽然彼此之间并没有联系，但是他们都凭借经验和直觉察觉到了对方的存在。而面对眼前这近乎天地异变的情景，没有任何人还能够在这种状态下保持镇定。

　　轰鸣声越发响亮，尘土落下，大地震动。那些训练有素的军马也忍耐不住这样的恐惧，转头向着来的方向奔回，而那些骑士则趴在地面上，闭着眼睛忍耐着这可怕疯狂的沙尘之暴，每个人都在内心祈祷，同时惶恐不安的等待着，毕竟，没有人知道接下来会发生了什么。

　　似乎过了很久，又似乎并没有过多久，轰鸣声终于渐渐散去。

　　“咳，咳咳。”

　　挥手散去面上和头发上的灰尘，骑士长揉了揉眼睛站起身来。

　　“全员报告，都没事吗？”

　　“报告长官，没有任何问题。”

　　在迅速确定了自方的人数和大体情况之后，副官很快就做出了回应。

　　“很好，刚才那究竟是……”

　　骑士长转过头去，接着，他的嘴再也没有合上。

　　眼前深不见底的大坑漆黑而幽暗，放眼望去，根本看不到边缘。即便用尽全力，也无法看出这个大坑究竟有多么的巨大。在骑士们的面前，脚下是危险的峭壁。就仿佛凭空有一只无形的大手，用力在这块地面上挖掘了下之后所残留的痕迹。

　　“究，究竟是，究竟是怎么回事啊！！”

　　恐慌，不安，疑惑，即便是身经百战的骑士，也无法以致住这种不安。本来就是异常怪异的命令，现在看起来则更加异常了。

　　顺着眼下的深坑向远处望去，至少要知道这究竟造成了多少的损害。抱着这样的想法，骑士仔细的打量着，移动着自己的视线。

　　但是，他没有看到地平线。

　　原本应该在远处，体现出天与地之间的地平线完全消失不见。漆黑连着的依旧是漆黑，仿佛魔咒般，骑士长艰难的移动着自己的头，渐渐向上望去。他的理智非常清楚，以现在自己的视线和角度，早就应该看到地平线——不，甚至说应该看到刚才还清晰可见的蓝天与白云。但是，他所看见的，依旧是一片漆黑。仿佛自己不是站在蓝天下，而是某个巨大，深暗的洞窟内一样。

　　终于，骑士长将头仰起，望向自己的上方。

　　随后，他双腿一软，坐倒在地上。

　　在他的头顶，一道明显的黑线将天空分开。一半是平日的天空，另外一半则是无边的黑暗。不过，那也并非是真正的黑暗，那只不过是因为阳光被“某物”所遮掩，而显现出的阴影而已。

　　无边无际的，看不到尽头的，巨大的漂浮物。

　　这正是魔法帝国之都，真正的模样。

　　“呼呼呼……”

　　望着这幻像中出现的各国军队惶恐不安的模样，安洁拉低声轻笑。

　　“愚蠢的人类，终于知道害怕了吗？现在才察觉到，你们究竟犯下了什么样的错误，已经太晚了哦？”

　　“还不会太晚。”

　　李林一面操纵着眼前魔法阵，一面回答道。

　　“如果他们现在就知道自己的愚蠢，那么反而太早了。”

　　伴随着李林的说话，鲜红色的魔法阵开始急促的闪烁起光芒，妮亚和索希艾特分立两边，面色凝重。

　　“李林，第一到第五核心已经超越极限，马上就撑不住了。”

　　“主人，第六到第十二核心，距离彻底崩溃还有二十秒。”

　　使如此巨大的浮空城漂浮在空中的技巧，其力量则正是来源于奥术法师在其上所建立的十三座城塞。他们在其中放入了联系在一起的魔法核心，以维持整个城市的运转。而眼下，在十二位奥术法师都已经死去的现在，其中负责运转的核心都是依靠李林的力量来进行操作，不管怎么说，也是太勉强了。

　　“没问题了，阁下，那些家伙都乖乖的进城，一切都准备就绪。”

　　“收缩结界，停止第一，第三，第五，第七，第九核心的能量传输。”

　　伴随着李林所下达的命令，浮空城开始传来了不协调的震动与轰鸣，那是失去了力量的核心无法在支撑庞大而沉重的土地所产生的影响。

　　“第二，第四，第六，第八，第十核心已经熄灭。”

　　脚下的地面开始颤动，而李林则闭上眼睛，似乎并不愿意看到眼前的一幕。

　　魔法帝国之都，他与其他十二位奥术法师联手建立的，最大的，也是他们唯一的心血结晶。眼下，自己将要亲手将它毁去，想到这里，李林的内心深处，依旧有些不舍。但是最终，他还是睁开眼睛，注视着眼前繁华，但是大部分都已经暗淡下来的魔法阵，深深的叹了口气。接着，他伸出手去，放在了魔法阵的中央。

　　“所有能量传输到第十三核心，关闭一切核心回路！”

　　伴随着李林这最后的命令，已经存在了数千年的魔法帝国之都，终于走到了尽头。

　　虽然在地球上，这样大的一块陨石落下足以毁灭世界。但是毕竟李林所施放的力量有限，而魔法帝国之都本身虽然拥有庞大的土地，却缺少那种速度与力量。不过即便如此，在失去了魔法核心的力量之后，渐渐分崩离析的土地开始坠落，所带来的灾难依然不容小窥。

　　对于那些刚刚来到魔法帝国之都，正试图探查的军队来说，这幅景象无疑于末日降临。

　　巨大的石块坠落地面，引起的震动使原本就脆弱的地面更是布满了裂缝，接连的震动和塌陷开始联欢出现，即便是最强大的法术，也无法造成这样可怕的，毁灭性的后果。

　　“撤退，立刻撤退，向将军报告……”

　　再也无法顾及自己的颜面，面对这宛如天地异变般的灾难景象，骑士们转身就跑，在他们的身后，巨大的石块和灰尘再次出现，不少人都没有来得及逃出灰尘的范围就被彻底淹没，发出了悲惨的叫声后消失无踪。地面仿佛不断被人用力锤打般，开裂，再次塌陷。

　　至少短时间里，这快土地是不会再适合任何人居住。

　　李林收回手，转身望向窗外。

　　“妮亚，离开这里吧，我们的计划，从现在开始就要实行了。”

　　巨大的地震持续了足足有半日的时间，不但魔法帝国之都的大部分地区都在这场毁灭性的灾难中彻底消灭，就连周边的地区也未能幸免。各国派遣出的军队都没有给出回应。一时间人心惶惶，各种各样的流言到处都是。因为这可怕地震的缘故，其中几处巨大的裂缝甚至蔓延到了周边的城市，并且撕开了他们坚硬结实的城墙，对整座城市造成了可怕的伤害和慌乱。

　　而面对这样的情况，五国联盟的领导者，终于再也坐不住了。

　　“究竟发生了什么！”

　　议会长气急败坏的将自己手中的酒杯摔在地上，同时发出了愤怒的吼声。

　　“太慢了，报告呢？我要的报告呢？这究竟是怎么回事！！”

　　“大人，请您一定要冷静。”

　　法师站在议会长的身边，轻声安抚道，但是事实上，他自己内心也充满了疑惑。之前他已经通过渠道得知，法师协会内部已经闹翻了天，几乎有资格插手这件事的法师纷纷提出了自己的意见，甚至包括几个久不出世的老怪物也显出了身形。不过，也难怪法师协会会如此紧张，毕竟那里可是魔法帝国之都，无论它的名声究竟怎么样，那都是法师心中的圣地。

　　发生了什么。

　　这几乎是每个人内心深处，都希望知道的。

　　“再派人前去查看，这次要带上法师一起去，我要第一时间知道情况，我要亲眼看到，那里究竟发生了什么事！”

　　“是！”

　　面对议会长的命令，法师没有多说什么，他很快就鞠躬行礼，接着转身离开了房间。但是，他并没有立刻去传达议会长的命令。相反，法师匆忙的回到自己的方向，在施展魔法，确定没有任何人偷听之后。他面对水晶球默念咒语，很快，水晶球散发出了淡淡的白光，同时也传来了喧闹声。

　　“什么叫什么都不知道？你还算预言系的大法师吗？难道你就不能够察觉，那里究竟发生了什么？！”

　　“我告诉过你，阿利克斯，预言戏的法术是一门精巧的学问，根本不是你这种除了在天上轰轰火球外什么都不懂的人可以理解的！那里有一股巨大而强烈的魔法力量干扰了整个空间，我的预言法术无法发挥效果！”

　　“好了，各位，我们来这里不是争论究竟哪个派系的法术更加有威力的，我们应该把目光放的更加长远！”

　　“那么，谁能够告诉我们，这里究竟发生了什么？魔法帝国之都怎么样了？谁知道答案？！”

　　“我们都不知道，先生，所以我们才会坐在这里……”

　　“坐在这里象个白痴一样争论，为什么我们不能够派人去探索一下，象五国联盟和神殿那样……”

　　“开什么玩笑，你难道不知道，法师协会的一举一动都被五国联盟和圣殿骑士团所监视吗？我们要是单独派遣有武装的力量，还不知道会被他们想成什么！”

　　“但是现在已经不是千年前了，我们……”

　　“先生们。”

　　望着洁白发亮的水晶球，法师有些尴尬的开口说道，而很快，那类似于泼妇骂街的争论声就平息了下来。很快，一个略带尴尬的声音响起。

　　“你好，大法师先生，你那边的情况怎么样？”

　　“议会长大人决定再派遣一只军队前往那里，刚刚已经决定了。”

　　“这样看来，五国联盟显然都已经做出了决定。”

　　一个苍老的声音叹息道。

　　“我们难道就真的只有束手无策，在旁边干等着吗？我们才是法师啊！”

　　“我们还能够有什么办法，眼下，仅仅只是维持法师协会，对于我们来说就已经很……”

　　忽然，声音开始变的断断续续，这让正在专注听取会议的法师们都是一愣。要知道，这可是法师协会内部高层的秘密联络法术，除非知道正确的口令和咒文，否则是根本不可能联上的。而现在这个样子，分明是法术受到了干扰的效果，有人居然试图在这种情况下，不经允许擅自进入吗？

　　“你们好，各位法师协会的法师们。”

　　就在众人内心疑惑未消之时，忽然，一个他们从来没有听过的，低沉而富有磁性的声音出现了。

　　“……你是谁？”

　　在沉默片刻之后，法师协会之首，终于开口询问道。

　　“我是谁对于你们来说并不重要。”

　　虽然这个声音非常平淡，但是每个法师，都能够从中听到隐藏不住的得意与骄傲，以及一种天然的，上位者的口气。

　　“事实上，我之所以会打搅各位，只不过是些事想要和你们商议。”

　　“……什么事？”

　　“我通过某些渠道得知，你们替我保管了一件非常重要的武器，在这里，我向你们表示感谢。要知道，能够把一样武器保存千年的时光，可不是件容易的事情。”

　　“我不知道你在说什么，我们……”

　　“‘毁灭的赞歌’。”

　　协会之首的话并没有说完，就被那个神秘男人给打断了，而就在这个名字出现之时，几乎所有的法师，都感觉到自己的心脏漏跳了一拍。

　　“她可是很讨厌寂寞的，我想也该是时候收回了，因此，过些日子，我便打算前往法师协会，收回我的武器，不知道各位有什么看法？”

　　“……我拒绝，那是非常危险的武器，而且，我们也不清楚你究竟是谁。”

　　“我说了，你不需要知道。”

　　面对协会之首隐含怒意的发言，神秘男子显然不以为意。

　　“只要你们把武器交给我就好，这样对双方都有好处。”

　　“……如果我们拒绝呢？”

　　“那么，我就杀光你们所有人。”

　　毫不迟疑，毫不留情，毫不动摇的宣言。

　　“我会杀光所有阻止我的人，无论他是谁……我希望你们能够更好的考虑一下我的提议，把我的武器交换给我们，我就保住你们的性命。当然，我也会暂时允许你们自称为法师……虽然在我看来，放弃魔法的荣耀，屈服在曾经的敌人面前的狗，根本就不配称之为法师。”

　　这是骄傲中充满着嘲讽与不屑的，最后的宣告。


第四十五章 戒灵城，七环的出现

　　就在五国联盟都被惶恐不安的气氛所笼罩时，李林却已经带着戒灵城飞向高空。他召唤法术，利用云彩遮蔽住戒灵城的形体，虽然他不认为这个时代会有法师可以发现戒灵城的存在并且对其发动攻击，但是小心点总是好的。

　　在去除了国家的束缚之后，戒灵城也在此刻，恢复了它真正的模样。

　　与一般的城市完全不同，戒灵城是由七个巨大的圆盘组成，而且，每个圆盘都是呈现螺旋形重叠，由中间最大的圆盘作为中心层层展开，从天空向下俯瞰的话，就会发现这座城市很象是盛开的鲜花。但是，与其他城市有所不同的是，这其中的四个圆盘，此刻正被厚重的石盖所牢牢盖好，锁紧，根本看不出它们原本的面貌。从外观上来看，只不过是四块巨大的，圆形石板而已。

　　这正是七戒灵使的居城。

　　中间的部分是李林和妮亚所在的居城，但却是戒灵城中最小的部分，作为戒灵城的中心，它拥有最小的城区。高耸的法师塔是其中最为明显的标志，这里也是戒灵城的核心所在和李林的王宫。在经过法师们的修缮之后，整个城区已经基本恢复了原来的面貌。目前，也成为了那些好不容易从灵体重新变换为人类的法师们所居住的区域。

　　“真有趣呢，好像电影上的场景一样。”

　　坐在阳台上，俯瞰着下方热闹的景色，安洁拉露出了入迷的表情。的确，在魔法光辉的照耀下，看着那些法师飞来飘去，不时施放法术移动巨石来修补残缺不全的城墙的情景。虽然对于李林来说是已经熟悉的景色，不过对于从地球上来的安洁拉而言，却是莫名新鲜的场景。

　　“地球上的魔法发展真的很落后呢。”

　　“正是如此啊，MASTER。”

　　安洁拉耸耸肩膀，口气中显现出了一丝不屑。

　　“自从那些该死的科学家找到了某些本不该由人类使用的东西之后，这群自大狂就将魔法的神秘扔到了一边。虽然就现在来看，他们干的也算不赖，但是妾身却更喜欢那个蓝天白云的美丽世界。而非充满了废气和污染，连河流都变的浑浊不堪的低贱城市。无止境的索取带来的灾祸，可不是那些卑微种族可以承受的。自大到以为自己成为世界的主宰者……妾身还真想亲眼看看他们最终会受到什么样的报应。”

　　望着窗外，李林并没有对安洁拉的说话做出评价。的确，科学这种力量体系是游离于魔法之外的存在，虽然在地球上的日子里，李林也花费了不少时间对这个体系进行研究，试图归纳，整理其中的规律。却总是很难成功。在他看来，科学之所以在地球上盛行，与它们的普及性不无关系。任何普通人都可以使用，并且享受科技的成果。同时，他们也能够自发的对这个力量体系进行学习和探索。但是魔法相对限制要多一些，虽然有象戒灵城这样，至今在地球上也没有出现的巨大浮空城，但是却依然需要法师来进行操控。虽然在地球上的飞机也同样需要受过训练的专业人员，不过他们的选择，很明显比法师要多上许多。毕竟，能够拥有天赋，并且成为法师者还是少数。

　　在魔法帝国时期，奥术法师们也曾经象地球上的国家一样，试图推进魔法的教育，并且让普通人也可以学习一些魔法的知识。但是这对于那些普通人来说实在太过困难，因此进展一直不大。虽然也收获了不少潜在的法师力量，但是培养起来却也不算轻松。

　　不过，对于科学所造成的污染部分，李林倒是非常同意安洁拉的说话。无止境的索取只能够带来灾难。虽然魔法中也有贪婪索取生命之力，利用自然的力量来提高自身的邪术恶法，但是那都属于极端的禁止法术，一般人根本没有办法使用。但是……

　　“算了。”

　　李林摇了摇头，现在再来比较科学和魔法的优劣已经毫无意义。虽然科学的力量系统的确有其长处，但那也是数百上千年的经验积累和社会发展的结果。就算他眼下有心想要使用其中的某些成果，也需要从头开始发展不少基础工业才行，这实在太过浪费时间，还是选择自己最熟悉的魔法来做会比较方便。

　　幸运的是，眼下戒灵城内虽然有不少人，但是那些由灵体变幻而成的人类并不属于真正的人类，因此他们只要还有维持形体的魔力，就不需要消耗食物。可以说，整个戒灵城内，除了李林和安洁拉主仆之外，基本没有人需要进食。这也算是一件幸事，否则的话，以现在戒灵城的人口数量，想要购买粮食来维持可不是件容易的事情。

　　“说起来，米娜和菲娜去哪里了？”

　　想到这里，李林才忽然想起，似乎已经有很久没有见到那对姐妹了。

　　“她们呀。”

　　听李林提起，安洁拉这才不满的皱了下眉头。

　　“因为太过缺乏身为仆从的素质，所以妾身将她们交给索希艾特姐姐去‘照顾’一下，至少，也要成为不会有辱妾身和MASTER之名的优秀女仆之后，才允许她们回来。”

　　“照顾一下啊……”

　　李林望着安洁拉那带着明显恶意的笑容，耸耸肩膀。索希艾特虽然平日里都是带着温和的笑容，不过和妮亚不同，她的笑容大部分都是职业性的。也就是说，即便有人冒犯到她，索希艾特也不会变脸。而虽然她在战斗方面的能力接近于零，不过也是个在某些方面异常认真严格的人。也正因为如此，她才能够成为七戒灵使中实质的管理者，使其他戒灵使都乖乖听话。米娜和菲娜既然落在她的手里，那么多半是“凶多吉少”了。

　　而看安洁拉的样子，她明显对这一点心知肚明。

　　不过这样也好，毕竟那对姐妹无论是做为仆从还是吸血种来说，都实在太过欠缺，或许交给索希艾特去调教的话，反而会有助于她们的成长。

　　胖商人那边，自己也已经做了交代，要他将那些精灵全部带回千塔之城。虽然胖商人对于李林的命令并不是非常赞成，但是他也明白，自己根本就没有选择的权力。

　　“MASTER，您真的打算前往法师协会？”

　　安洁拉话题一转，紧紧盯着李林的眼睛。

　　“您打算就这样进去，然后杀光所有的阻挡者，最后带走您的武器？有这么简单吗？”

　　“虽然我还考虑了不少计划，但是大体上正如你所想的一样。”

　　说着，李林拍了拍安洁拉的小脑袋。

　　“没错，我们杀进去，然后杀出来，就这么简单。你不是一直想要知道，自己和这个世界法师究竟哪边比较厉害吗？这正是个好机会。”

　　听到这里，安洁拉得眼睛一亮。事实上，她也早就想要试试，自己和这个世界的法师，究竟哪边比较强大。李林和他手下的法师是不能动的而之前那些法师根本就不能让安洁拉尽兴，虽然说通过阴谋杀人是安洁拉的最爱，但是面对面，以力制力也同样是她喜欢的手段，只不过因为没有合适的时机，因此一直没有使用而已。所以，对于李林将自己当作打手的行为，安洁拉不但丝毫不以为意，相反还非常兴奋。

　　而就在这时，索希艾特的声音从旁边响起。

　　“主人，下午茶的时间到了。”

　　“我马上就来。”

　　李林随口回应着，然后思考了片刻。

　　“妮亚怎么样？”

　　“妮亚的话，还在工作中。毕竟这些法师已经有千年没有出现了，对于这个世界并不了解。”

　　索希艾特微笑着解释道，同时端起了手中的茶壶——也不知道她是从哪里拿出来的。

　　和李林一样，这些灵魂被形体化的法师千年以来对于外面世界的情况并没有什么了解，于是，这部分的重担也压在了妮亚身上，她需要向那些思想还停留在千年前的法师们讲明大陆的现状，他们曾经盟友的情况，以及五国联盟现在的势力范围。这可不是件容易的事情，如果不是妮亚选出了几个副手，命令她们代替自己进行讲解的话，恐怕即便是武器精灵，也会活活累死。

　　在有了索希艾特之后，对于寻找剩下的几把武器就有了飞跃性的进步——“无限回廊”原本创造出来就是用于召唤，储藏武器的。因此，只要索希艾特做出召唤，那么无论对方究竟是否拥有意识和足够的魔力，都可以得到回应以确定位置。这就是为什么李林当初首先选择了寻找索希艾特的原因。而根据传达回来的共鸣，“毁灭的赞歌”是距离自己最近的武器，因此李林首先就选择了寻找她。而最远则是“幽暗诅咒”，根据索希艾特的反馈，它甚至不存在于主物质位面，而是落在地狱中。说不得，李林日后可能还必须跑一趟地狱了。

　　当然，在经过了千年之后，这些武器看起来都消耗了不少，虽然索希艾特做出了召唤，却几乎得不到什么回应。“毁灭的赞歌”反应最为激烈，但是却被某种法术所束缚，而无法进行空间移动。

　　而当索希艾特将这个消息报告给李林时，虽然保持着一贯的职业笑容，不可否认也带着发自内心的幸灾乐祸。

　　“差不多也该是接那孩子回来的时候了，经过了这么多年，她的性格应该有所变化吧。”

　　既然连索希艾特和妮亚都这么说，于是很快，将“毁灭的赞歌”收回就被李林提上日程。

　　于是，李林才会介入法师协会的魔法联系中，并且高调宣称自己的存在。一方面来说，在收回了戒灵城的现在，他并不认为那些只学习了粗枝末界的法师能够对自己造成什么威胁，另外一方面，对于这些抱着五国联盟大腿的法师，李林是发自内心的感到不满。

　　当然，这些法师可能会有一千个理由来说明自己的苦衷，但是这不是他们成为五国联盟走狗的借口。无论如何，当初都是五国联盟毁灭了魔法帝国，并且几乎将法师屠杀干净，现在，他们又将法师当做自己的宠物般来圈样，这在李林看来，是对所有奥法艺术使用者的侮辱。如果他们是自愿成为五国联盟的帮手，那么倒也罢了。但是现在看起来，很明显法师协会，只不过是被五国联盟所操纵的傀儡而已。

　　既然是傀儡的话，那么就不需要他们继续存在了。


第四十六章 宣战，血红的前奏曲

　　“呼啊……”

　　亚利揉了揉眼睛，望着逐渐深沉的夜色，打了个哈欠。

　　最近真是不太平，昨天发生了一场可怕的地震，居然连自己所处的这个封印塔都隐隐约约的感觉到了晃动。虽然不知道究竟是什么原因，但是看起来似乎应该是在大陆的中间地区。各种各样的谣言也满天飞舞，但是才仅仅过了一天，自己就被人从预备人员里拉了出来，参加这个该死的巡逻队。在大太阳底下站了一天，眼见都已经到了黄昏，居然也没有人叫自己去换班，这究竟遭的哪辈子的罪？

　　晃了晃脑袋，亚利无奈的自嘲着，同时望向四周。说起来也的确怪异，虽然平日里封印塔的守备也非常严密，但是今天似乎特别严密。几乎每座塔楼和外围的阳台上都站着一支守备队。不但有象自己这样，临时从预备役中抓出来填数的，还有不少正规队员。而且，今天自从早晨开始，就不断有高阶法师来到这里，亚利大致计算了下，发现最起码有二十名高阶法师今天来到了这里，这是怎么回事？难道说，法师协会打算在这里做些什么吗？

　　当然，这也不是他这样的低阶法师可以猜测的，于是亚利乖乖的站直身体，继续自己的“警戒”。反正只要表面上看起来严肃认真就行，这些法师也不可能挖开他的脑袋，看看里面想的究竟是邻居家的玛丽还是酒馆的蕾拉。

　　但是，即便如此，亚利还是有些担心。总有一种异样的不详感在他的内心深处飘荡。虽然从理论上来说，封印塔可以算是法师协会守备最严密的地方，不但有高阶法师坐阵，也驻扎着几十名圣殿骑士，有点头脑的人，都不应该会想要打这种鬼地方的主意吧。

　　想到这里，年轻的守备兵咏唱咒文，打算给自己施放了最后一个鹰眼术，象他这样的低阶法师还没有到达可以通过范围法术来确定敌人的地步，不过有时候，肉眼确认反而是最重要的。以前也曾经有过不少人躲过了魔法的侦测，结果却因为没有施放遮蔽身形的法术，反而被低阶法师发现，导致阴沟里翻船的事情。

　　“嗯？”

　　而就在这时，亚利忽然看见，有一个白色小点，正从远方缓缓的走来。借助法术效果，亚利可以清晰的看见，那是个美丽而娇小可爱的女孩。

　　一个小女孩，怎么会单身出现在这种地方？警报呢？为什么没有人阻拦她？难道她是哪位高阶法师的孩子吗？那样的话为什么没有人负责通报？

　　无论如何，这样一个小女孩，在天色昏暗的情况下出现在法师协会最重要的地方，本身就显的有些不可思议。亚利没有多余的思考，他很快振作起精神，冲自己身边的部下打了个手势。如果硬要说，这样无聊的巡视有什么好处的话，那就能够指挥别人，过过上位者的干瘾了——虽然也只不过是个小小的巡逻队长而已。

　　“对不起，请立刻停下，这位小姐。”

　　很快，几个全副武装的低阶法师便在亚利的带领下来到了封印塔前，阻挡住了女孩前进的道路。

　　“请报上您的姓名和来意。”

　　虽然内心警惕，但是亚利还是开口喝道，同时隐蔽的向身后的助手打了个手势，很快，一个用来施放信号的魔法便已经准备就绪。

　　但是，面对亚利的询问，女孩却仅仅只是抬起头来，用那双闪烁着微红光芒的眼眸，冷冷的注视着对方。

　　“退下。”

　　“哎？”

　　冰冷清丽的声音传来，却带着不容反抗的威压。

　　“妾身不是来找汝等这些废柴的，要命的话，就立刻退下。”

　　安洁拉伸手向侧，“啪”的打开了手中的丝绒扇。

　　“喂，小女孩！”

　　很明显，安洁拉的语气引起了其他法师的不满，开什么玩笑，象她这样的小鬼，居然也敢这样和自己说话。很快，就有一个身材健壮的法师伸出手去，试图抓住小女孩的肩膀，把她直接提起来。但是，就在他的手马上就要抓到安洁拉的瞬间，众人忽然感觉到眼前一花，鲜红色的光线闪过，随即安洁拉便失去了踪影。

　　“除了MASTER之外，任何未经允许胆敢碰触妾身者，唯有以死谢罪。”

　　随即，在他们的身后，再次传来了安洁拉冰冷的声音。而伴随着这句话，那个身材魁梧的法师惨叫出声，他的胸口不知道什么时候出现了一个碗口大小的血洞，甚至可以看见其中破烂不堪的心脏，正在抽搐着喷射血水。法师艰难的伸出手去，无望的试图想要堵住那个缺口，但是他的动作只做到一半，便重重的倒在了地上。

　　“敌————！”

　　眼前所发生的一切让亚利几乎没有办法反应过来，但是常年的训练在这一刻起到了作用，他张嘴欲喊，但是仅仅只发出了一个音就被扼杀在了喉咙之中。

　　“真是杂吵。”

　　安洁拉的小手死死握住了年轻法师的喉头，宛如铁锢般压制住了他的声音。而在她的身边，其余几个法师早已经成为了女孩的手下亡魂。虽然他们当中不乏有人启动了魔法护盾试图抵挡攻击和拖延时间，但是在拥有强大力量的吸血种面前，这些低阶法师还是未免有些太微不足道了。

　　“——————！！”

　　亚利拼命张大嘴，徒劳的吸取着空气，他的脑中一片空白，想到的只有自己在家乡的母亲和自己的妹妹……而最后，他终于想到了另外一个在草原上，曾经和他有过约定的身影。

　　“娜……”

　　本以发不出声音的嘴，挣扎着微弱的叫喊出了最后一个音节，而年轻法师的回忆也到此为止。死亡终于夺取了他最后的神智，在疯狂的挥舞手脚之后，年轻的法师就这样变成了冰冷的尸体。

　　“哼。”

　　安洁拉随手将其扔在地上，带着冰冷，没有任何感情的眼神注视着这些尸体。接着，她低声冷笑，伸出右手，在扇面上轻轻滑过，一滴鲜红的不忍让人直视的鲜血就这样落下，融入了女孩脚下的血泊之中。

　　“希望汝等能够快一些，别让妾身等的太心急了。”

　　安洁拉自言自语的说着，随即转身，继续走向了眼前耸立在荒野上的高塔。

　　腥臭的血液，开始缓缓流动，宛如拥有自身意志般的，重新进入那些已经死亡的尸体里。

　　僵硬的手指开始弯曲，了无生气的眼睛中，闪现出了刺眼的鲜红。

　　“轰！”

　　紧闭的大门被无形的力量所冲击，在暴发出了巨大的响声之后破碎。这巨大的响动同样也惊动了那些正在塔内的法师。与那些不明真相，惊慌失措的守卫军相比，这些高阶法师却是面色凝重。

　　该来的，终于还是来了。

　　伴随着急促的脚步声，数十名守卫封印塔的低阶和中阶法师立刻来到了发出巨大声响的大厅。他们全副武装，身上缠绕着魔法的灵光，手中准备着随时都能够蓄势待发的攻击法术。多年的训练，这些法师虽然并没有成为单体的强大力量，但是当他们同时出手时，所造成的伤害即便是高阶法师也不可能正面对抗。

　　当守备封印塔的法师们全副武装的来到大厅时，眼前的一幕却让这些经受过严格训练的法师惊讶的目瞪口呆。

　　干净的大厅内，除了破碎的门板之外，只有一个娇小的女孩，没有战斗的痕迹，也没有任何法术正在发动的迹象。

　　守卫外围的圣殿骑士呢？

　　守卫外围的法师呢？

　　几乎每个人的内心深处，都会产生这样的疑问。长久以来，守卫封印塔的最强者，并不是这些法师，而是那些圣殿骑士。他们不但担负着防止外人入侵的职责，同样也担负着看守内部法师，防止他们监守自盗。因此，这些圣殿骑士都是最高阶的强者。

　　但是，为什么不见他们的踪影？

　　“呼呼呼……”

　　面对包围自己的法师们，女孩低声轻笑，她伸出手指，一点点的数着。

　　“一，二，三，四，五……好多人呢，没有想到居然会有这么多的法师，看来MASTER说的是真的。”

　　“……”

　　怪异，太过异常的女孩，反而让这些法师不知道该如何应对，如果对方有一丝一毫的敌对意图，那么现在也早应该开始进攻了。安静的站在原地，轻松的数人数，这又算是怎么回事？而且，也完全感觉不到这女孩身上有施加防御法术的样子，她究竟是什么人？

　　“那么，开始吧。”

　　无视于法师们内心的疑惑，安洁拉“啪”的合起了手中的折扇。

　　“臣服于妾身的奴从，消灭眼前的一切吧。”

　　“……”

　　低沉的吼声响起，不但是在门外，甚至在窗外也有着同样的声音。骤然听去，仿佛被千军万马所包围般的怪异，更加让人不寒而栗的是，虽然这是吼声，但是内里却仅仅只能够听出死亡与绝望的悲鸣。

　　“攻击，攻击！！”

　　终于，再也忍不住这怪异的气氛，其中一个法师迅速下达了命令，很快，数道早已经准备好的攻击法术从法师们的手中射出，在这样密集的魔法火力面前，如果这个小女孩不做出任何抵挡动作的话，那么只要一轮轰击过后，就足以将她化成灰烬。

　　火球，连环闪电，音波，各种各样的力量以安洁拉为中心爆炸，四散开来。


第四十七章 死者之海，残忍的杀戮者

　　接连不断的爆炸与冲击，使得大厅开始震动，碎石与尘土四散纷飞。但是法师们却是内心暗沉，他们都不是新手了，自然可以从法术的反馈中察觉一些信息。很明显，他们所施放的攻击法术都击中了某样东西，但是这应该让人感到高兴的消息却让他们完全高兴不起来。毕竟眼下那只是个小女孩，虽然不知道她究竟是怎么样来到这里的，总不可能接下所有的法术。但是事实上，确实从魔力的流向中可以察觉到击中的回应——这又是怎么回事？

　　当法术停止时，法师们终于得知了真相。

　　在安洁拉的身前，一排身穿着神圣盔甲的骑士正站在那里，很明显，从他们身上的痕迹来看，正是这些圣骑士抵挡住了法师们的攻击。这是怎么回事？为什么原本负责保护封印塔的圣殿骑士，却会保护一个擅自冲进封印塔的外人？

　　“骑士阁下，您这是什么意思！”

　　其中一个法师厉声喝道，同时内心隐隐产生了不详的预感。要知道，圣殿骑士虽然名义上的确是与他们一道看守封印塔，但是事实上他们却是神殿的打手，法师们并不信赖这些圣殿骑士，而现在他们的动作，更加深了法师们的疑虑。

　　似乎听到了法师的喝问，那些圣殿骑士缓缓的抬起头来，而直到看清楚他们的脸时，法师们才倒抽了一口冷气。

　　那些原本严肃，冰冷但是熟悉的脸，现在却变的面目全非。上面仿佛被猛兽撕咬般到处都是可怕并且残忍的伤痕，甚至有几个骑士的脖子上都被撕扯出了明显的空洞，更有甚者被撕开胸口，还有人的下巴已经不见了踪影，只有上半张嘴和吊在半空中的黑死舌头……以这种伤势来看，他们绝对不可能活着！

　　但是，他们眼下却整齐的站在这里，并且还能够有所行动？

　　“是死灵法师吗？”

　　注意到这一点，在场的法师们都不由的向后退去，原本对付死灵法师就不是他们的强项，严格来说，反倒是神殿的骑士更容易对付那些与死亡为伍者。但是眼下，居然连神殿最精锐的骑士，圣殿骑士都被对方变成了不死生物，那么这个女孩的实力，只要想想就知道，那绝对不是自己可以对付的对手。

　　“好了，小狗们。”

　　而面对缓缓后退的法师们，安洁拉却露出了得意的笑容，她伸出手去，指向了那些法师。就在那些法师以为她要施放什么可怕的法术时，却听到那个小女孩这样继续说道。

　　“鲜嫩美味的食物，可就在面前哦？去捕猎食物吧，呼呼呼……”

　　伴随着女孩的轻笑声，那些曾经的圣殿骑士们，此刻却发出了如同野兽般的吼叫，毫无章法的向法师们飞扑过来，他们的动作非常快而敏捷，很快就扑上那些法师的身体，接着开始啃食起他们身上的血肉。而几乎就在同时，从门外又闪现出了一批黑影，紧随着那些已经变成不死生物的圣殿骑士一起冲了过来。

　　“可恶！！”

　　在看清楚那些黑影的真面目之后，几个原本还能够保持冷静的法师也忍不住怒喝出声，因为那些黑影不是别人，正是他们之前在外围巡逻的法师同伴。他们也和那些圣殿骑士一样，变成了可怕的不死生物。不但如此，因为他们并不象圣殿骑士穿着坚固的盔甲而是柔软的法袍，因此他们的身体上遭受的痛苦，更加直观的反应了出来。

　　被撕扯的近乎断裂的手臂，露出森森白骨的肩膀，依旧滴撒着污血的大腿。这些都让法师们的内心受到了严重的冲击，即便不是很聪明的人，也可以从眼前的情景猜到，这些被转化为不死生物的法师，原本只是食物——而现在，它们则变成了猎手。

　　在这样的袭击下，队伍开始变的有些混乱，前面的法师向后撤，但是后面的却还没有来得及反应，结果仅仅只是眨眼的工夫，整个大厅就这样陷入了混乱。面对那些扑上来的不死生物，法师们还试图保持冷静，他们施放了数道火墙术，将自己和那些不死者以及已经被不死生物们所扑到的法师撤离隔离开来，接着迅速为自己施加了各种各样的防御法术。如果是在荒野上，这样的战术是自寻死路。可是现在，他们可是在自己的主场，只要能够撑上片刻，那么那些高阶法师来到，绝对可以逆转形势。

　　嗯……到那个时候，和这个恐怖的高阶死灵法师战斗的事情，也轮不到自己上场了。

　　不得不说，法师们一开始的策略非常奏效，火墙将大部分不死生物都撤离隔离了开来，它们虽然在变成不死生物之后，拥有了超越常人的速度和体质，但是火，依旧是它们最害怕的东西。而即便是那些无法施放火墙法术的其他法师，也可以利用防护利刃和魔法护盾之类的法术，阻挡对方的侵袭。接着只要再来个小小的火焰喷射，那么那些不死生物大多都会惨叫着跳开。

　　形式变得好转了不少——得到鼓励的法师们有样学样，利用魔法护盾来保护自己的同时，开始使用一些火焰法术驱逐这些不死生物。虽然他们的威力并不算高，但是对付这些普通的不死生物而言，却还是非常有效果的。

　　局面一时间产生了变化，直到看见自己手下的丧尸一次又一次的突围失败时，安洁拉不满的从怀里拿出一个卷轴为止。

　　“虽然很不甘心，但是果然和MASTER说的一样，单单凭借这样的力量，想要打败法师还是太困难了。”

　　说着，安洁拉不满的撅起小嘴，随后撕开了手中的卷轴。

　　铺天盖地的绿色光芒，立刻充满了整个空间，随后散去。

　　而伴随着绿光的消失，原本燃烧的火焰，以及保护着法师的魔法护盾，也在同一时间彻底消除。

　　而那些已经毫无法术保护，宛如被剥光的少女般的法师，此刻也只有面对他们最不愿意面对的结局了。

　　就在下面的大厅进行着残忍的杀戮时，那些高阶法师并没有如同他们的部下所想的那样，迅速赶去支援。相反，他们神情凝重的围绕在水晶球边，透过幻像，观察着大厅里的情形。而就在安洁拉撕开卷轴之后，他们的面色都是猛然大变。

　　“大裂解！”

　　这是防护系法师最强大的法术，它可以在瞬间大范围的消除任何法师的防护和魔法效果。堪称是法师最大的天敌法术，在法师协会里，会使用这个法术的法师也只有一人。而且，即便是他也不可能如此轻松的将其制作成卷轴，交给别人来使用。毕竟，一张魔法卷轴的制作会消耗制作者非常多的魔力，而且还需要很高深的制作技巧。凭借他们对于那个法师的认识，他的制作技巧，绝对不可能完成一张大裂解法术的卷轴制造。

　　但是眼下，事实清楚明白的摆放在了他们面前，这个女孩的确使用了一张大裂解的卷轴，破坏了那些低阶法师的防护。

　　“看来，我们的对手很强大。”

　　另外一个法师沉声说道。

　　“而且他还不止是一个人，这个女孩同样拥有着可怕的实力，她居然能够将那些强悍的圣殿骑士也变成自己的不死奴隶，这种情景我还从来没有见到过。”

　　“这个女孩应该不是法师，或者说，她根本就不是人类。”

　　而就在此刻，另外一个法师却忽然打断了同僚们的说话。

　　“我刚才对她施放了侦测法术，虽然不知道这个女孩究竟是什么东西，但是她绝对不是人类。而且，她也不是依靠法术来创造那些不死奴隶的。”

　　说到这里，这个法师停顿了一下，伸手指向了水晶球内的不死生物，恰巧在这时，一个变化成了不死生物的圣殿骑士将一个法师压到在地，在他惨叫的同时，硬生生的用嘴咬下了他面上的血肉，大口吞噬了下去。

　　“你们也看见了，刚才那个女孩所施放的大裂解同样也覆盖了这些不死生物，如果它们真的是依靠法术来行动，那么同样会受到影响而解除行动状态。但是现在看起来，这些不死生物，显然并没有受到任何的影响和变化。”

　　就在高阶法师们冷静的讨论眼前的情况时，大厅中的屠杀，也已经到了尾声。

　　“呼呼呼……啦啦啦……”

　　安洁拉哼着轻快，明亮的歌曲，漫步在鲜血与尸体之间，看着那些一动不动，正在被丧尸们所啃食的人形肉块，露出了冰冷且不屑的笑容。

　　“结果，法师也还不过如此……虽然妾身承认依靠现在这些奴隶来对抗法师还是太困难了些，不过……在MASTER的面前，汝等也只不过是一堆等带被屠宰的羔羊而已。”

　　“喀吧。”

　　脚下传来的清脆响亮的骨头折断声，安洁拉望都没有经验1望在自己脚下已经死去的法师半眼，就这样顺着他们的尸体走上了台阶，在她的身后，数十个曾经是人类的不死生物，正在贪婪的啃食，渴求着自己同类的血肉。而当他们吃饱之后，这些食物的残渣，就会变成他们当中的一员。

　　“来吧，可爱的奴隶们。”

　　安洁拉举起双手，鲜红的眼眸因为兴奋而闪闪发光。

　　“杀光这里的所有生灵，以MASTER的名义，让他们陷入永恒的痛苦中吧！”


第四十八章 封印解除，卡琳的初战

　　就在安洁拉率领着她所制造出来的不死生物，进行着疯狂并且残忍的杀戮时，在不远的浮空城，同样有人正在关注着她的行动。

　　“呜哇……”

　　卡琳望着眼前透过安洁拉身上的魔法道具所传回来的影像，不由的惊叹出声。

　　“小家伙杀的还真高兴呢。”

　　“真不亏是安洁拉小姐，这些法师看来应该不会是她的对手了。”

　　与之相反，索希艾特却是非常冷静的做出了判断，同时为李林的茶杯倒满了红茶。

　　“但是，真是奇怪的不死生物创造法，李林，你所说的军队，难道就是指这个吗？”

　　望着画面中那些正在疯狂啃食尸体的不死生物，妮亚却是微皱眉头。

　　“没错。”

　　李林点了点头，默认了妮亚的说法。

　　在他们的世界，虽然拥有不少可以把生灵变成不死生物的方法，但是那无一例外都是死灵法师的专利。他们通过死者的尸体和骨头，进行重新构造，利用法术将它们炼制成没有意志的傀儡。虽然方便快捷，但是毕竟数量有限，而且死灵法师如果需要制造大量的不死生物也会浪费魔力的消耗。但是安洁拉显然不同，在地球上，传闻被吸血鬼咬了的人都会成为吸血鬼，而安洁拉显然也在其中。虽然她可以有意识的不让别人变成吸血鬼，但是，小家伙如果想要让别人变成她所希望的形态，是非常轻而易举的。

　　而更为便利的是，虽然被小家伙变成这种低等的不死生物，不会象米娜和菲娜那样拥有自己的意识，也无法恢复身体的创伤。但是它们的攻击却带有感染性，也就是说只要被这些死灵生物袭击而死去，那么就会变成和它们同样的东西。

　　只要是稍有头脑的人，都可以看出这是多么廉价的投资。更何况，这些被安洁拉称为“GHOUL”的不死生物会严格遵从它们的创造者——也就是安洁拉的命令，虽然它们也并非毫无缺点。但是它们可以无限繁殖并且绝对忠心的优点就已经足够掩盖一切。而这样一来，战争中最需要顾及的部分——地面部队也就不需要再担心了。

　　早在最初时，李林就已经在考虑这个问题。要掀起战争，就要充足的兵力。在经过了这么多年之后，精灵和矮人族的人数大为减少，根本不足以掀起一场战争。即便建立了精锐的小分队，在这个世界上依旧是以数量取胜。就算拥有更强更快的武器和更加坚硬的盔甲护盾，也绝对不是人海战术的对手。再加上已经过去这么多年，想要找到足够的人数组成军队来向五国联盟挑战，也是件很困难的事情。再加上军队的训练也非一日之功，着实让人有些头疼。

　　因此，当安洁拉向李林提出关于制造“食尸鬼大军”的提案时，在听安洁拉讲述了这些不死生物的特性之后，李林立刻一口答应下来。

　　与异界用魔法制造的不死生物不同，这些借由安洁拉的血液所创造出来的食尸鬼行动迅速，敏捷，并且拥有强悍的尸体。没有灵魂，没有意志，而且还会将被他们杀死的生物变成自己的同伴。这对于一只军队来说，显然是非常重要的。要知道，军队再强悍，在减员之后也会不可避免的影响到实力的发挥。但是对于食尸鬼大军来说，他们杀死的敌人，却可以变成他们的有生力量。这样一来，战争中最大的问题，可以说就完全解决了。

　　当然，安洁拉也并没有忘记告诉李林这些不死生物的缺点——极度畏惧阳光，甚至在阳光下会自我毁灭，而且它们“应该”对于神力的抵抗非常脆弱，也不能够通过有洁净水源的地方。毕竟是劣化的不死生物，吸血种的弱点在这些食尸鬼的身上也很好的体现了出来，当然，也被放大了不少。

　　对于这些缺点，李林虽然有些担心，但是并没有放在心上。毕竟他不是希望建立一个死灵帝国，原本即便战争到最后获得胜利，处理这些无边无际的死灵军队恐怕也会让他头大。而现在看起来就好多了，到了那个时候，只要把它们往太阳地下驱逐，那么就没有任何问题。更何况安洁拉还可以通过意念，彻底消除它们的存在，只要她下达一个命令，那么这些食尸鬼就会化成灰消失，没有污染，也不会有残留痕迹。

　　真是杀人灭口，居家旅行必备之物。

　　在地球上，为了避免被人类所注意，安洁拉很少制造食尸鬼大军。而现在不同，在这个世界，有了李林的支持，她就可以放开手去，为所欲为的做一些自己以前想做但是却因为条件限制而无法做到的事情。

　　“的确是非常有魅力的提议，我现在可以明白你为什么会做出这样的选择，李林。但是……你真的认为，你可以和安洁拉小姐这样继续相处下去吗？”

　　皱着眉头注视着画面中血腥的杀戮，妮亚终于说出了自己内心的看法。

　　没错，这其中唯一的，也是最重要的一点就是，所有的食尸鬼大军，都只会听从安洁拉的命令。这是吸血种的能力，而非法师，因此即便安洁拉想要移交指挥权，她也无法做到。而这其中，唯一的联系就只有安洁拉和李林的感情。如果小家伙永远忠于李林，那么这些死灵军队自然不是问题。但是，万一她起了什么心思，那么李林将面临最大的危机。那些食尸鬼的军队将反过来攻击他们，并且成为他们有生以来面对的最可怕的敌人。

　　“我不知道。”

　　但是，对妮亚的问题，李林却给出了完全不同的回答。

　　“不知道？”

　　这次，不但是妮亚，甚至连索希艾特都愣住了，只有卡琳还坐在旁边，翘着腿耸耸肩膀。

　　“没错，妮亚，我不知道。”

　　说着，李林将目光重新移向安洁拉。

　　“虽然安洁拉和我有主从契约，并且她也是我名义上的使魔，但是使魔的束缚并不象我们想象的那么强，即便我死了，她也可以继续活下去。而且，我想这段时间以来，你们对小家伙的性格应该已经有所了解，她不是那种愿意被束缚的人——而且，我承认，她很危险。”

　　无论从哪个方面来说都是如此。

　　“但是，她依然是我的使魔。我会和对待你们一样对待她，我相信你们，也相信她。”

　　“阁下，毫无理由的信赖可是爱哦？难道您也被爱情给迷惑了头脑？”

　　“或许如此吧。”

　　面对卡琳的调笑，李林只是笑着耸了耸肩膀。

　　“没错，我很注重计划，但是我也明白，有些意外是不在计划之内的。而到了那个时候，为了确保计划的顺利进行，我自然会消灭那些意外因素。而不是在制订计划的时候，就怀疑并且思考各种各样的意外，那实在太过愚蠢了。”

　　说道这里，李林站起身来。

　　“妮亚，既然安洁拉已经为我们布置好了舞台，那么我们也该开始行动了……卡琳？”

　　“没问题，阁下。”

　　听到李林的命令之后，卡琳从椅子上跳了起来，冲他做了个“一切正常”的手势。

　　“一切都准备就绪，虽然这么多年没用了，但是看起来完全没有损害呢。”

　　“那么，开始吧。”

　　李林又望了一眼依旧在进行着屠杀的安洁拉和她的食尸鬼部队，下达了命令。

　　“收到，阁下。”

　　卡琳耸耸肩膀，接着，美丽的精灵就这样转过身，走进了索希艾特早已经准备好的空间传送门。

　　当卡琳再次出现时，她已经回到了自己的地盘——组成戒灵城的七个城区之一的“碧绿之园”。与中心城区不同，卡琳所在的部分完全由森林和绿草所覆盖。曾几何时，失去了主人的这块城区陷入沉眠，树木枯死，河流枯竭。但是现在，当身为核心的卡琳重新回到这里之后，它们又重新焕发了生机。

　　“阁下也真是会指示人。”

　　卡琳一面不满的抱怨着，一面走入了树林的深处，很快，翠绿的藤蔓便从树丛中出现，缓缓缠绕住了精灵的身体。无数细小的绿色光点从虚空中出现，包围住了卡琳的身躯。与此同时，卡琳的身体上也散发出了淡绿色的光彩，很快，光芒越来越强烈，甚至将精灵本身都完全包裹在内，在其中一点也看不见精灵的踪影。

　　“啊……虽然伊艾尔回来之后一定会抱怨我，不过也该让她见识一下我的能力，免的她只把我当作是会射箭的笨蛋可就不妙了呢。”

　　伴随着这句话，光球开始变化……同时，展现出了真实的姿态。

　　与此同时，在空中漂浮的戒灵城，也开始缓缓移动。属于其中的一环旋转着离开了它原本的位置，飞到了封印塔的上空。无数翠绿的藤蔓盘旋缠绕着垂下，在圆盘的下方重新聚集。接着上面本来紧闭的花朵慢慢绽放，露出了雪白美丽的花芯。

　　“一切准备就绪……就绪……啊，我要是有伊艾尔那么神气的‘戒灵武器’就好了。”

　　即便已经变换回了本体，卡琳依旧不忘记发发牢骚。而就在此刻，那些藤蔓上所绽放的花朵，也开始移动自己的位置，所有的花朵都直垂而下，瞄准了下方那座坚硬，高大的坚塔。花瓣的中央，一个微小的能量圆球出现，凝结，聚集，越来越大。

　　“发射吧……‘森林之光’。”

　　伴随着卡琳的说话，数千道翠绿色的光芒从花朵中激射而出，宛如暴雨般的射向下方的目标。


第四十九章 封印解除，李林的出场

　　闪亮的翠绿之雨散落而下，封印塔没有一丝一毫的抵挡，就这样被如同暴雨般的魔力光束所笼罩。在足以刺穿坚硬盔甲的魔法光雨攻击下，即便是以坚硬闻名的封印塔，也不可避免的产生了损害。很快，那坚硬的塔身就出现了数道裂缝，虽然高阶法师们及时启动了防御结界，但是在这暴风骤雨般的魔力冲击之下，几乎没有起到任何作用。

　　“哼。”

　　感觉到封印塔的震动，安洁拉不满的皱了下眉头。

　　“没想到居然这么快就行动了，那个女人还真性急。”

　　说着，小家伙优雅的跳过最后一具倒在自己面前的尸体，接着转过头去，望向正躲在墙角，瑟瑟发抖的女法师，她已经在刚才的对抗中耗尽了自己所有的法术，眼下唯一能够做的，就只有躲在自己同伴的尸体后面，低声抽泣。安洁拉轻笑着走过去，用扇子抵住女法师的下巴，逼迫着她抬起头来。

　　“呵哦……没想到这里居然还有一个幸存者啊。”

　　“求，求求你，别杀我，别杀……”

　　女法师颤抖着，低声祈求道。安洁拉则仔细的打量着她的脸，片刻之后，这才微微一笑。

　　“素质不错，可惜，还不够资格成为MASTER的奴隶，汝的价值也仅仅只剩下填报汝那群可怜同伴的肚皮了。”

　　说着，安洁拉向前轻轻跳开，而伴随着她的呼唤，很快就有数只食尸鬼爬上前来，它们发出了带有腥臭气息的低吼，开始撕扯，准备啃咬女法师的身体。面对这不可抗拒的危险，女法师尖叫起来，她无望的挥舞双手，试图推开那些扑到自己身上的可怕不死生物。但是，她的挣扎在这些可怕的不死生物面前，也仅仅不过是了胜于无而已。

　　“真是动听的悲鸣……人类最美妙的，莫过于临死前用生命所展现的美丽声音，这才是……”

　　安洁拉闭上眼睛，安静的聆听着女法师的惨叫，接着她忽然眉头一皱，下一瞬间，小女孩的身形宛如幻影般的交错飞舞，躲开了前方轰出的一大片火焰之潮。奔腾的火焰潮流冲进走廊，硬生生的逼迫了那些死灵生物，接着将女法师的身影包裹起来，重新退了回去。

　　一道微弱的红光在火焰中闪烁，转瞬即逝。

　　“住手，怪物。”

　　站在走廊那边的，是一个胡子花白的老法师严肃的望着安洁拉，在他的脚边，女法师正倒在那里，但是，她的脖子上已经被切开，彻底失去了生命。很明显，老法师施展法术是为了拯救这个女法师，但是安洁拉却抢先杀死了她，使得老法师最终功亏一篑。

　　“妾身想杀的人，不允许任何人来阻止，除了MASTER以外。”

　　安洁拉“啪”的打开扇子，挡在嘴边，似笑非笑的望着眼前的老人。

　　“那么，长着白胡子的小鬼，汝居然胆敢阻拦妾身享乐，想必已经做好了心理准备？”

　　“邪恶的不死生物，你不要太过得意了。”

　　老法师惋惜的望了一眼最后也没有能够逃过安洁拉魔掌的女法师的尸体，面色沉重，严肃的望着眼前的女孩。

　　“这里是封印塔，不是你这种怪物可以肆虐的地方！”

　　“那么，就要看汝有没有这个实力说这句话了！！”

　　说着，安洁拉猛然挥动扇子，碰撞的火花在她的面前凭空出现，借助吸血种超乎寻常的感触，安洁拉硬生生的抵挡住了老法师用来瞬发捕获自己的空气牢笼。她那娇小的身体循着惯性向后滑去，接着轻巧无比的“站”在了旁边的墙壁上。

　　“哼，不过如此……！”

　　老法师一击不中，便迅速开始了追击。就在安洁拉向后飞开时，他已经做出了繁杂的手势，低沉的咒文迅速从老法师的嘴里出现，很快，老法师身形闪现，幻化出了数道幻影。虽然他非常痛恨这个邪恶的不死生物，但是自从安洁拉一击硬生生的将自己瞬发的空气牢笼抵挡之时，老法师就打起十二分精神，眼前的是一个自己从来没有遇见过的强悍对手，也正是因为这一点，老法师在面对安洁拉时，显的异常认真。

　　“邪恶的魔鬼，滚回你所应该在的地方。”

　　“无用的老不死，妾身会期望听到你的惨叫！”

　　五彩缤纷的光之洪流与娇小身影同时发生了碰撞，安洁拉周上下散发出了鲜红明亮的血光，她以那把精致小巧的丝绒折扇为武器，硬生生的分开了本带有多重效果，可以让敌人遭受绝望的魔法之光。

　　难道那把扇子是魔法武器？

　　面对这出乎意料的一幕，老法师也不由大吃一惊，要知道，拥有抗魔力的武器可是非常难寻的。而且，一般的抗魔武器也无法做到这么完美。就好像刚才，根据自己瞬发法术的效果，原本空气牢笼应该可以轻而易举的禁锢住对方。要知道，这可是个高等法术，即便是一般的法师，也很难从内部将其击破。而这个小女孩，却趁着空气牢笼将现未现的那个微妙时机，硬生生用她手中这把丝绒折扇击碎了那本该立刻生效的法术。这种野蛮的法术破解方式几乎闻所未闻。法师拥有可以对抗敌人法术的手段，但是那也不过是利用自己的魔法效果使对方无效化或者利用正确的手段来破解对方的法术。而虽然有些战士和骑士拥有神器和魔法武器，但是他们对于魔法并不了解，也毫无敏感。但是眼下这个小女孩……她的行动却是完全出乎意料的可怕，她居然可以用这么粗暴的方式，硬生生的击退已经成形的法术，这在老法师来说，是从来没有见过的场景。

　　“只有这样而已吗？废物？”

　　伴随着冰冷的娇笑声，安洁拉手腕一翻，魔法光流就这样彻底被撕裂，幻化成了点点光辉消失在空气之中。

　　“看起来是不行了呢。”

　　虽然眼前有数个老法师的幻影，但是安洁拉的血红眼眸却没有被迷惑的盯住了其中唯一的真身。内里闪烁着雀跃，残忍和兴奋的神情。

　　“那么，该如何惩戒汝呢？撕裂手脚仅仅只是开始，食尸鬼们也不会对汝这种干硬枯老的肉块有兴趣……对了，或许……”

　　“就是现在！！”

　　就在安洁拉又向前踏出一步的时候，老法师大喊一声，接着，他手中光华流转，一个早已经准备好，并且隐藏起来的法阵显现出了原本的形状。魔力在空气中凝结，化做了巨大的重压，安洁拉猛然停下脚步，而她脚下的石板，则已经产生了丝丝蛛网般的裂缝。

　　“哼。”

　　强烈的重压限制了安洁拉的行动，这让她不满的哼了一声。虽然对于小女孩居然可以扛住这足以将半兽人压成肉酱的重压分外吃惊。但是老法师却并没有停下手中的动作，早在他们通过水晶球观看安洁拉的战斗时，就早已经想好的对峙之法。

　　很快，另外三个法师也撤消了原本施加在自己身上的隐藏法术，现出身形。他们颇有默契的开始念起对于不死生物来说绝对的致命咒文，而伴随着他们的咒文，一道明亮的光柱凭空出现，就那样直直的轰到了安洁拉娇小的身体上。

　　伴随着连续四道光柱轰下，四个法师内心都松了个口气，即便是强大的亡灵法师，也绝不敢这样硬接连续四道阳炎暴的洗礼。这可以说是法师所有法术之中，对不死生物伤害最大，并且最高等级的致死法术了。这充沛的正能量足以消灭高阶巫妖，没有理由杀不死一个不死生物的小女孩。

　　但是，四个法师的心还没有完全放下，就立体再次提了起来。

　　“卑下的人类，以为这样就可以消灭妾身吗？”

　　从光爆中，传来了安洁拉嘲笑，讽刺的声音。

　　“蠢，实在太过愚蠢了……妾身还以为汝等有多么厉害，现在看起来，却也不过如此。”

　　光爆在此时终于散去，而在其中，安洁拉依旧完好无损的站立着。虽然依然在承受着数倍压力，但是从她那居然还在轻松的举动来看，显然对方根本就没有把这种程度的压力放在心上。

　　“那么，准备去死吧。”

　　说着，安洁拉“啪”的一声，彻底打开了手中的折扇。

　　在法师们惊疑不定的目光下，数个半透明的，美丽的少女灵魂尖叫着从中飞出，扑向了法师们。

　　“尖叫，哀嚎吧，跟随着妾身在永恒时间中旅行，痛苦的幽魂们，剥夺这鲜活的生命，来填补汝等的空虚吧！”

　　在安洁拉的高声呼唤下，数个少女的灵魂从中飞出，她们无一不拥有着绝世的美貌，但是那凄凉的表情却带来了些许恐惧的萧杀气息。

　　而法师们却并没有行动，想法，在这些幽魂出现的同时，他们就已经呆站在那里，目光紧紧的跟随着她们的身影，无法离开。

　　“萝拉，你不是萝拉吗？”

　　望着漂浮在自己面前的幽魂，老法师颤抖着手，伸向了眼前那美丽的少女——萝拉，我可爱的女儿，当年我没有能够保护你，我……

　　“爸爸……”

　　少女露出了甜美的笑容，接着她紧紧抱住了老法师的身体。

　　“这不是爸爸的错，对不起……让你伤心了……”

　　“哦，萝拉，我的孩子，我可爱的女儿……”

　　老法师反射性抱住了那娇小的，记忆中熟悉的身体，他完全没有察觉到，就在这个时候，那原本记忆中女儿的面孔，忽然开始扭曲，变化成为了贪婪，恐惧的幽魂。

　　“爸爸，我爱你，我一个人在这里，好寂寞，好寂寞……所以，你和我一起来吧，一起来！成为我的粮食，我的食物！！”

　　老法师只感觉到足以冻结灵魂的冰冷渗入他的身体，他这才惊讶的发现了真相，自己的女儿居然是……可是老法师的意识……也就到此为止。

　　“呼呼呼……呼呼呼呼……”

　　安洁拉站在走廊上，望着四具冰冷僵硬，在临死前露出恐惧表情的尸体。低声轻笑，他们的灵魂已经被幽魂们彻底从身体中拉了出来，成为了安抚她们永久痛苦的粮食。

　　“愚蠢，软弱的人类，这就是汝等最终的下场……如何？一瞬间的美梦和绝望，汝等一定非常满意妾身的招待吧。”

　　“轰。”

　　就在这时，封印塔上暴发出了巨大的轰鸣，裂缝更加的明显，很显然，刚才的声音是某个地方已经破裂的回应。安洁拉皱了皱眉头，不由的再次望向窗外。

　　“真是的，妾身还打算好好享受最终的乐趣。”

　　她低声冷哼着，不满的抱怨起来。

　　而在此刻，在最顶层的房间里，剩余的高阶法师则目瞪口呆的注视着水晶球中所传来的景象——以及他们同伴的尸体。

　　“怎么会……居然连对付不死生物最有经验的罗兰大法师都……”

　　“我们必须撤离。”

　　短暂的沉默之后，一个看起来地位很高的中年法师开口说道。

　　“我们必须带着‘毁灭的赞歌’离开这里。现在情势非常不妙，我们无法阻挡这奇怪的攻势，而且也不是下面那个不死生物的对手。我们现在唯一能够做的，就是带着‘毁灭的赞歌’返回法师协会总部，只有在那里，我们才能够守护好这件封印武器！”

　　“可是，大法师大人。”

　　另外一个法师提出了异议。

　　“万一我们……”

　　“慎重，不要冒险！的确，如果我们就这样离开，肯定会受到法师协会的责难，但是我们现在如果不这么做，那么我们就可能不会再有机会见到明天早晨的太阳了。”

　　又一轮翠绿的光雨落下，暴发的轰鸣声仿佛毁灭的倒记时。

　　“那么，开始行动吧。”

　　说着，大法师走到中间，那里正漂浮着一个被无数光环所包围的半透明圆球，在其中，某个东西正在散发出白色的亮光。显然，它似乎正在和什么相互呼应。

　　大法师深吸了口气，接着将手伸向圆球，而就在这时，一个似曾相识的声音打断了他的动作。

　　“想要走是没有问题，但是不要用手去碰别人的东西。”

　　伴随着说话声，空间开始震荡，接着李林的身影从中出现，在他的手上，拿着一本华丽，优美的法术书。


第五十章 封印解除，毁灭的赞歌

　　李林从空间门中慢慢走出，数十个法术组成的防御在他的身前旋转，那充满了巨大力量的存在使任何人都不容忽视。面对这个突然出现的年轻男子，众法师都不由的向后退去。他们不是那些莽撞无知的低阶法师，在不懂得判断对方力量的情况下冒然出手探险。而事实上，在场的每一个法师都可以轻而易举的从李林周身上所环绕着的法术防御看出，这绝对不是他们可以对付的对手，单单凭借能够同时施展数十个防护法术，并且让它们没有任何冲突的运转。这就不是法师协会内任何人可以做到的，不要说他们，就算是法师协会之首，也绝对做不到这样的地步。

　　“你是谁？陌生人。”

　　“这并不重要。”

　　面对问题，李林只是悠闲自得的晃了下手指。

　　“我来到这里不是为了回答你们愚蠢无知的问题，我只是来拿回我的东西——当然，看在你们诚心诚意保管它这么久的份上，我对你们表示谢意，不过很可惜的是，这毕竟不是你们的东西。现在，我想要物归原主。”

　　说着，他指向了漂浮圆球中的“某物”。而伴随着李林的动作，圆球内的光芒越发闪亮，而那些法师则大惊失色，他们不安的望着圆球，显然已经没有了任何主意。要知道，在这个东西在法师协会的几百年间，它一直都没有表现出什么异常，甚至象个完全耗尽魔力的无用物品。如果不是协会之首发现了它内里所蕴涵的力量，恐怕法师协会也不会对这个东西如此上心。虽然直到现在为止，他们还没有完全搞清楚它的运转原理，但是却可以得知，其中蕴涵着一股毁灭性的力量。这股力量是纯粹的魔力，不是为了加工用于某个法术，也不是为了增强持有者，它所拥有的唯一价值，就是将魔力纯粹化，并且彻底用于毁灭上。法师协会曾经试着提取其中的力量，但是仅仅只是一点点，也引发了巨大的爆炸，在上一次的研究过程中，一共有五位资深法师因为操作不当被活活炸死，整个法师塔方圆百里之内全部化为焦土，而他们所做的，只不过是提取这件魔法武器内百分之一的力量用来研究而已。

　　在那次的事故发生之后，法师协会花费了不少精力才将这件事压了下去。幸运的是因为非常及时，所以并没有引起五国联盟和神殿的注意，否则的话，法师协会说不定会就此毁灭。但是这一次，他们却完全不知道该怎么做了。

　　“荒谬！！”

　　大法师回过神来，紧咬牙关站了出来。

　　“这是千年前魔法帝国的遗物，你又怎么可能是它的主人？”

　　“我不需要向你解释，我说了，我来这里不是为了回答问题的。”

　　说着，李林伸出一根手指，指向圆球，同时他轻抚过身边那本漂浮在空中的法术书的封面。

　　“妮亚，解除封印。”

　　随着李林的说话，他身边漂浮着的那本法术书开始闪烁，接着自动打开，在翻过了好多页之后停了下来。随后，蓝色的魔法咒文凭空浮现，接着一丝一丝的消失。而伴随着它们的消失，那个半透明的圆球也随时变的越发透明，最终化做了魔力的光点，散落四周。

　　连同大法师在内，所有法师都目瞪口呆的注视着这不可相信的场景。开什么玩笑，要知道，这可是协会之首亲自布置的封印，而现在，居然被一个陌生的法师如此轻而易举的解除了。

　　想到这里，众人不由的又重新将目光移回了李林身边的法术书。并没有浪费太多的时间，他们就从自己的脑中找到了相关的记忆，那是他们在进入内环会议时，曾经接受的使命。没有人会忘记这是什么，就象他们清楚这座塔里究竟封印的是什么一样。

　　“悠，悠久书库……！”

　　一个法师首先颤抖着后退，甚至双腿一软，就这样靠着墙壁倒了下来，而其他的法师也面色各异，他们怎么也没有想到，眼前这个男子居然会拥有传说中的七戒灵使之一的悠久书库！

　　“你究竟是什么人！难道说……”

　　“看来你已经知道答案了。”

　　李林望着封印解除后漂浮在空中的魔法武器，甚至没有正眼看一眼这些惊慌失措的法师。

　　“老实说，我并不认为你们有资格接受法师这个称号……这可不是依附着五国联盟的看门狗应该有的头衔。”

　　奥术法师。

　　几乎所有人的心都沉到了谷底，开什么玩笑，事实上他们都很清楚，只有奥术法师才可以操纵七戒灵使，而且在十三位奥术法师里，也只有“那个人”可以做到。他们的大脑和理智拒绝相信这荒谬的判断，但是眼下，这个年轻的，身穿着黑色法袍的男子手边所漂浮的，却是真真正正的悠久书库。光是这个魔法武器中所蕴涵的魔力，就已经超越了他们所有人的总和。更不用说那些在历史记载中曾经描述的神乎其神的记载。没有谁会愚蠢到与这本可怕的法术书正面对敌，不要说这里有十几个高阶法师，恐怕把整个内环会议都搬过来也不够看。更不要说眼下悠久书库正安静的漂浮在法师的手边，很明显已经接受了它的主人。

　　“让开。”

　　李林低沉的声音将这些法师的神智重新拉回到现实。

　　“或者死。”

　　看起来，他们似乎没有选择。

　　面对着李林的威胁，这些平日里耀武扬威的高阶法师都是面色不安的互相张望，的确，他们拥有着远远超过一般法师的力量和知识。但是正因为如此，他们反而更加了解魔法帝国与自己之间的差距，也更加清楚自己所学习的法术，究竟是多么的匮乏和弱小。虽然在旁人眼里，他们只要念出咒语，就可以令大地轰鸣，天闪雷电，仿佛天与地的支配者。但是只有这些高阶法师自己心里才清楚，他们所努力学习的那些残片，在真正的魔法帝国的法师面前是多么的不值一提。

　　而眼下，他们的面前，很明显就站着一个魔法帝国时期的残留者。仅仅只是刚才李林轻而易举的解除了协会之首的封印这件事，就足以让所有法师抛却他们内心的怀疑。而眼下，他们所要做出的，只不过是一个选择。

　　是站在法师协会的立场上，抵抗到底，然后毫无悬念的成为尸体。

　　还是满怀畏惧的退开。

　　沉默。

　　不少法师开始后退，连原本挡在封印前的大法师也面色阴晴不定的转过身去，退到了一旁。

　　李林缓步上前，他没有去看周围的法师，也不想了解他们的想法，更对他们的表情毫不在意。此刻的他，只是专注的注视着那漂浮在空中的，美丽的魔法武器。那是由三组菱形魔板所组成的怪异武器，无论是谁，在初次看见这个东西的时候，都不会明白它的用处究竟是什么。它们悬浮在空中，行成了一个圆形的旋转路线。当李林靠近时，这些旋转的菱形魔板的速度变慢了不少，它们转移了方向和角度，似乎是在审视着来者。

　　“我还以为，你看见我回来会更加激动一些，伊艾尔。”

　　李林伸出手去，试图触摸那正在旋转的魔板，但是没想到魔板上忽然弹跳出了几丝电光，将李林的手打了开来。

　　“好吧。”

　　无奈的望着自己被弹开的手，李林耸耸肩膀。

　　“或许是激动过头了？”

　　随着李林有些不满的抱怨，那些悬浮的魔板终于做出了回应，它们一闪一闪的发出亮光，显然正在传达什么信息。

　　“……好吧，我知道你很不满，不过我保证，你不是最后一个被找到的。”

　　李林皱了下眉头，他可不想在众目睽睽之下和自己的武器讨论这些无聊的问题。

　　“如果你还有什么问题的话，我们可以回去再说，现在……我们该离开这里了。”

　　“呼！！”

　　而就在此刻，从李林的法师中，忽然跳出了一个身穿红袍的法师，他的双拳上燃烧着熊熊的魔力火焰，那敏捷的几乎不象是人类的动作很明显经过了法术的加强。他以旁人完全无法察觉到速度潜伏到了李林身后把远处，并且趁着他分离心神的机会，发动了进攻。

　　毫无疑问，红袍法师的行动足够快速，在其他人还完全没有反应过来之时，他的双拳，就已经冲向了李林的后背。

　　而就在这时，一直安静的悬浮在侧的悠久书库再次启动。

　　多重防御架构毫无疑问的抵挡住了红袍法师这完全算不上出色的偷袭，但是这早就在红袍法师的计划之内，作为一个对于多重法术构架稍有的研究的法师，他很清楚这些法术虽然看起来是在完美的旋转，但是只要击破其中一个平衡点，就足以使整个架构彻底崩溃。到那个时候，即便不用自己动手，这个忽然冒出来，并且试图抢夺封印魔法武器的家伙就是自取灭亡。

　　这的确是“稍微”有些研究的看法。

　　但是悠久书库并没有给他实践自己想法的机会。

　　在预料之中的第一击被挡住之后，红袍法师再次伸手轰拳，但是这一次，他的行动变慢了下来。

　　早在他第一拳攻出之时，妮亚就已经做出了反应，在他挥舞起第二只拳头之前，红袍法师身上所有的魔法效果全部被悠久书库所解除。因此，这一击不但没有造成红袍法师想象中的效果，相反还启动了多重法术架构中的防御机制，红袍法师只感觉胸口仿佛被一只重锤轰击，就这样仿佛破烂的风筝般倒飞开去，重重的摔倒在地面上。剧烈的冲撞加上最后一击失败而造成的魔法反馈，使他不得不张口“哇”的一声，吐了一口鲜血。而红袍法师却并没有就此停止，他努力撑起身来，愤怒的注视着自己的同僚。

　　“你们还在发什么愣！杀死他，杀死这个法师！”

　　他指向李林，声嘶力竭的叫喊道。

　　“你们不要忘记了，你们是法师协会的内环成员！是五国联盟为你们建造了法师协会！难道你们不应该保护五国联盟的财产吗？不要忘记了，你们学习的法师，所居住的法师塔和你们所拥有的一切，都是五国联盟给予你们的！而不是什么该死的魔法帝国和奥术法师！他们是已经消亡在历史里的死人，你们这群胆小鬼，还在犹豫什么！！”

　　“很精彩的演讲。”

　　李林这时才转过身来，带着冰冷的微笑望着瘫痪在地的红袍法师。

　　“的确，这也是我想要说的话，连独立和自尊都已经失去的法师，根本不配称之为法师，你们只不过是会使用些许低下法术的看门狗而已。在我看来，你们不配拥有这个称号……好了，现在我已经得到了我想要得到的，你们打算怎么办？五国联盟的走狗们？老实说，我不介意你们一起上，我可不希望被人说成以强欺弱。”

　　面对李林的说话，没有半个法师肯走出来，他们只是铁青着脸站在那里，沉默不语。

　　“现在的施法者，看来也就是这个样子了。”

　　环视四周，李林无奈的摇了摇头。很明显，虽然这些人的力量不弱，但是他们早已经被磨平了胆量和心力，眼下的他们，也只不过是被五国联盟拴住，饲养的家犬而已。想到这里，李林就有些意兴索然，他叹了口气，转身向传送门走去。

　　“奥术法师大人。”

　　而就在李林正打算走进传送门的时候，一个声音从他的背后响起。

　　“您……可以带我们一起离开吗？”

　　“我不养狗，特别是家犬。”

　　李林头也不回的做出了回应。

　　“等你们哪一天不再是家犬了，我们再来讨论这个问题吧。”

　　注视着李林的身影消失，法师们一个个都茫然不知所措，他们沉浸在被李林那强大的力量威慑，以及自己无能为力的尴尬之中，甚至没有察觉到窗外的轰鸣声是什么时候消失的。

　　“你们这群叛徒！叛徒！！”

　　只有那红袍法师依旧在地上挣扎，愤怒的伸手指向了自己身边的法师。

　　“你们在想些什么，没有了封印武器，我们都会被五国联盟给毁掉！他们本来就不相信法师！你们的脑子里在想些什么！别忘记了，千年前五国联盟毁灭了魔法帝国，现在他们同样可以做到！！你们这群愚蠢的，无知的白……”

　　红袍法师的话没有说完，他张大着嘴，紧紧捂住自己的胸口，随后向后仰去，躺到在地。

　　直到这时，大法师才深深叹了口气，收回了刚刚杀死自己同僚的手。

　　“大法师大人，我们……接下来该怎么办？”

　　感受到身边这些同伴的茫然和无助，大法师自己也说不出什么，事实上，在那个时候，他的确想要离开，离开这个被五国联盟和神殿死死监视着的牢笼，这不是法师的生存方式，一个拥有骄傲和自尊的法师，都无法忍受这样的对待。

　　“回协会吧，我们没有能够守住‘毁灭的赞歌’，或许协会之首会处罚我们，或许……法师协会，也是时候开始改变了。”


第五十一章 伊艾尔，毁灭的赞歌

　　“呼啊……”

　　走出传送门，安洁拉满意的伸了个懒腰，随后，李林的大手便按在了她的小脑袋上。

　　“怎么样？”

　　“非常满足，许久未听到的人类的惨叫声还是那么悦耳动听，妾身就是喜欢这种毫无意义的挣扎和对生命永不放弃的绝望……不然折磨这些家伙还有什么意思？”

　　安洁拉舒服的眯起眼睛，回答着李林的问题。

　　“你的食尸鬼大军呢？”

　　“妾身命令它们全部去死……反正现在还不是用到它们的时候。说起来，MASTER……”

　　说着，安洁拉抬起头，好奇的望着李林。

　　“您的武器已经到手了吗？情况怎么样？这次的武器是个什么样的家伙，该不会还是象卡琳那样的笨蛋吧。”

　　“稍微耍了些小性子，并不是什么大问题……”

　　说道这里，李林沉吟了下，最后还是开口说道。

　　“安洁拉。”

　　“嗯？”

　　“在她的面前，你最好把你的口气稍微改一下，嗯……不要太尖锐了。”

　　“嗯？”

　　听到这里，安洁拉皱起了眉头。李林可从来没有批评过她的语调，当然，那是因为安洁拉自己也会视场合进行调整的缘故，根本没有提醒的必要。而现在，李林居然特地要求她自重，这在安洁拉看来是件非常罕见的事情。

　　“为什么？难道这次的武器是象教会里那些万年没人要，每到更年期就开始发情的老处女吗？”

　　“这倒不是，不过……”

　　李林露出了尴尬的笑容，他显然也不知道该如何形容才好。

　　“总之，为了我们大家好，你最好不要说些太过刺激的东西……否则的话，我们会很麻烦的。”

　　“哼嗯……”

　　安洁拉意味深长的哼了一声，也不知道究竟是否同意李林的意见。而见她这个样子，李林也只能够耸耸肩膀，随她去了。反正他所要做的只是提醒和“小小的警告”而已。见安洁拉显然对于这个话题不感兴趣，于是李林也就不再多说什么，转身走向了眼前的高塔。

　　“卡琳小姐，您的攻击还是一样的烂啊。”

　　就在两人刚刚走进高塔的殿堂中时，一个充满了骄傲和自信的声音就传入了两人的耳中。

　　“真亏你还是七戒灵使呢，结果射了那么半天，只轰掉了一些砖砖瓦瓦？”

　　“我有什么办法。”

　　卡琳很明显不爽的反驳着对方。

　　“阁下要我做援护射击，而不是拆掉那个鬼地方。再说了，我可是对人武器，和你这个攻城怪物不一样，不要总是拿我和你相比啊。”

　　“哼，什么叫攻城怪物，您的嘴巴也真是坏呢。不要说我，妮亚姐姐大人不一样可以轻而易举的轰平那种程度的塔吗？”

　　“既然你这样说的话，干脆自己试着跑出来就好了，反正那种程度的封印，根本经不起你的一击不是吗？还要阁下亲自跑去救你，一段时间不见，你的架子真是越来越大了啊。真不知道究竟谁是主人谁是仆人。”

　　“你……”

　　“肃静。”

　　索希艾特的声音响起，打断了正在争吵的声音，而就在这时，李林和安洁拉也已经走了进来。

　　在大殿之中，妮亚一如既往的坐在旁边的椅子上，漠不关心的阅读着自己身边厚重的书籍。而卡琳也和往日一样，翘着腿靠在墙边的阳台上，正在和某人争吵。而在她的对面，则气势汹汹的站着一个穿着与索希艾特同样女仆装的少女，金色的长发被她绑成了两个马尾，伴随着主人的动作而俏皮的晃动着。少女深紫色的眼睛里燃烧着富有侵略性的火焰，那可爱精致的脸蛋气鼓鼓的涨起，显然她就是刚才那个声音的主人了。

　　“情况怎么样？索希艾特？”

　　李林望了一眼转过身来，神情有些尴尬的少女，随后询问道。

　　“一切正常，主人，没有受到任何损害。”

　　“很好。”

　　李林点了点头，这才望向少女，微笑着上下打量着她。而少女则在李林的目光下有些不安，她微红着脸，但是却毫不迟疑的反瞪回来。简单来说，就好像是被主人遗失后找回，但是出于自尊不那么愿意回家的小猫吧。不过，在索希艾特的示意下，少女还是心不甘情不愿的走到李林的面前，向他行了与索希艾特同样的仆人礼。

　　“我……我回来了，主人，七戒灵使第四位，‘毁灭的赞歌’伊艾尔，现在归队。”

　　“欢迎回来，伊艾尔。看起来，你和以前似乎没有什么变化，和以前一样，你依旧属于索希艾特管辖，没问题吧。”

　　不知道为什么，在说道“和以前一样”的时候，李林的嘴角有意无意的露出了一丝苦笑，而伊艾尔则无奈的低下头去，用毫无气势的声音回应道。

　　“是……主人。”

　　“对了，这也惯例，想必你已经从其他人那里听说了。”

　　说着，李林把正在旁边仔细打量着少女的安洁拉拉到身前。

　　“安洁拉，我的使魔，希望你们两位以后能够好好相处。”

　　“安洁拉……小姐是吗？”

　　伊艾尔皱起眉头，仔细打量着眼前的小女孩。

　　“这样的小孩子，是主人的使魔？”

　　“这样的小孩子是什么意思？女人？”

　　听到这里，安洁拉冷哼一声。

　　“妾身可是MASTER最忠诚的仆人，而且也是MASTER夜晚的伴侣，汝难道愚蠢的连这点都看不出来吗？”

　　“夜……！你胡说八道什么，小鬼就是小鬼！哼，什么使魔，多半我看你也只会给主人洗洗衣服吧！象个布偶一样陪他睡觉吧。这种东西，连猫都可以做到啊。”

　　“哦呵……真会说啊，女人。”

　　安洁拉神情一变，而旁边的李林已经无奈的抵住了额头。

　　“那么汝又如何呢？做为七戒灵使，居然会愚蠢的被法师协会封印？汝的脑子里都是脑积水吗？该不会是被协会的法师们玩腻了之后扔掉的废物吧，说说看啊，究竟有多少男人探索过汝的身体？他们不是在一直研究你吗？都研究了哪里？怎么研究的？说说看啊，用你那张嘴说出来看看啊。”

　　“喂，安洁拉，停下！”

　　听到这里，李林面色大变，他急忙一把捂住安洁拉的嘴，但是为时已晚。

　　“啊……啊……啊……”

　　面对安洁拉恶毒的嘲讽，伊艾尔则双手紧紧捂住通红的脸颊，低声的轻叫起来。接着，她的眼神渐渐开始变的迷离，嘴中轻声说出了带着娇羞的话语。

　　“不认识的男人，没错……那是我被抓起来的那天……那一天，我被拘束起来，被陌生的男人围住……‘嘿嘿嘿，漂亮的小妞，终于让我们捉到你了。’那野兽般的目光仿佛舔食般贪婪注视着我的身体，那些淫邪的男人就这样伸出了那肮脏的手，抚……抚摸着我的身体！

　　‘不要……！住手！’

　　‘嘿嘿嘿，小妞，已经到了这个地步，差不多该认命了吧，好柔软的肌肤啊，看，我都变的这么有精神了哦？’

　　‘不要，那种肮脏的东西，不要拿出来给我看……！’

　　‘那么，现在开始研究吧，先从后面开始呢，还是前面呢？’

　　‘求求你们，放开我！’

　　‘看吧看吧，其实你也在期待着不是吗？这里已经变的这么……’

　　‘变，变态！不要碰那里，那里不行……！’

　　‘嘿嘿嘿，上面的嘴巴虽然在拒绝，但是下面的嘴却好像很老实啊，看啊，这不是正在邀请我们的进入吗？’

　　‘放开我，我才没有这样说，我才没有……！’

　　‘女人在喊不要的时候其实就是想要，不是吗？你的内心其实很想要被我们这么玩弄吧。’

　　‘不！不要用你那肮脏的手指，去玷污我最重要的地方！’

　　‘事实上很舒服吧，不是吗？说说看，老实的说出你的想法啊。’

　　‘才没有，我才没有感到舒服，没有……’

　　‘真是嘴硬的女人啊，明明已经这么有感觉了，不过再这么等待下去就可怜了，那么就让我来……’

　　‘不……啊！！”

　　“这，这家伙怎么回事啊？”

　　望着眼前面色潮红，仿佛在表演着独角戏般阐述着无法言语光景的少女，安洁拉惊讶的瞪大眼睛。而就在这时，李林已经拉着安洁拉退开了好几步。原本在原位看书的妮亚也站起身来，远离了伊艾尔的所在范围。就连刚才与伊艾尔吵架的卡琳也迅速躲到妮亚的身后，露出了一脸“又来了”的无奈的表情。

　　显然，此刻已经彻底沉浸在某种根本不可说出口的场景下的少女并没有察觉到众人的异样，她似乎全身心的投入了某个架空的，完全不存在，并且绝对无法宣之于人口的情景内。

　　“‘嘿嘿嘿，终于进来了呢，没想到会这么紧，真舒服啊。’

　　‘求求你，快出来，不要……’

　　‘那么，我们就用这里好了。’

　　‘不行，那里，那里不是用来做那种事的地方……啊！’

　　‘这淫乱的身体，真是方便啊，看来真是值得我们好好研究一下。’

　　‘不行，求求你们，放过我……这样的话，这样的话……’”

　　伴随着充满了娇媚的喘息和呻吟，伊艾尔的身体开始微微发抖，与此同时，她身上也忽然开始闪烁起微弱的白光，并且伴随着伊艾尔的喘息越发明亮，间隔也越来越短。

　　“‘那么要去了哦？这女人也已经到极限了吧，要去了哦？用你的嘴巴来求我们吧！不然的话，我们可是要在里面出来了哦？’

　　‘不，不，不要，不要……在里面，不行！！！”

　　伴随着类似惨叫般的悲鸣，伊艾尔身上的白光骤然暴发，形成一道耀眼的光柱，轰响天空。而就在这时，妮亚和李林也立刻同时施放防御法术，堪堪抵挡住了那强大冲击波的影响。

　　轰鸣过后，整个大厅仿佛被台风侵袭般，变的一片狼籍。索希艾特和卡琳都“轻门熟路”的躲在妮亚的身后，因此并没有遭遇到波及。从她们的表情来看，似乎这种事情也不是第一次发生了。

　　“哎……”

　　望着头顶被贯穿出一个大洞的天花板，李林相当无奈的叹了口气。

　　看起来，又要重新进行修理了。


第五十二章 确定计划，恐怖行动

　　“所以我早说过了。”

　　坐在书桌前，李林无奈的望着安洁拉，耸耸肩膀。

　　“最好不要在她的面前，说出那么刺激的话。”

　　“……那女人的反应也未免太激烈了吧，那算什么啊，那种变态级别的妄想。”

　　“别看伊艾尔那个样子，她可是个纯情少女呢。”

　　安静的为安洁拉填满茶杯，索希艾特微笑着解释道。

　　“只不过对男女之间的事情实在不太了解，所以才会擅自猜想吧。”

　　“对于妾身来说，那已经超越猜想的范围了。”

　　安洁拉撅起嘴来，无聊的注视着眼前的茶杯。

　　在那之后，伊艾尔似乎也察觉到了自己的失态，就这样把自己关进房间里，半步都不肯踏出来。而众人对于这样的她早已经习以为常。按照索希艾特的说法，伊艾尔在这方面有着超越常人的敏感，有些时候即便只是无心之语，都有可能启发她的妄想。更不用说安洁拉如此直白并且恶毒的嘲讽，对于伊艾尔来说，简直就是最强力的攻击了。

　　当然，如果仅仅只是妄想过度，那么最多只会给周围人带来一些尴尬和困扰而已。但是伊艾尔的妄想却是不同寻常，一旦她陷入了自己的妄想中，那种就会失去对于力量的控制，就会变成象今天在大厅中所发生的那样，进行无差别的爆发。所以李林才在两人见面前，特意提醒安洁拉要注意，但是没有想到最终适得其反，还是触发了伊艾尔的“特殊能力”。

　　“不过，只有大厅的一角遭灾实在是万幸。”

　　妮亚也从书本前抬起头来。

　　“万一整个高塔受到波及的话，那么维修起来可是非常麻烦的。”

　　“不管怎么说，那个妄想狂过了一千年也没有任何变化啦。”

　　卡琳“啪”的将脚搭在窗台上，无聊的挥了下手。

　　“本来以为在法师协会待段时间会让她有所变化，结果看起来还是没有任何变化。算了，不过那不是我们现在要关心的问题吧。”

　　“没错。”

　　李林敲了下桌面，于是房间里的所有人都注视着他，等待着他的行动。

　　“我亲身出现，并且夺走了封印武器这件事是不可能被法师协会瞒住的，根据安洁拉的报告，那里还有圣殿骑士在守卫，在得不到汇报的情况下，神殿不可能默不做声。他们也应该很清楚那里封印的是什么东西，因此，法师协会是不可能隐瞒住这件事的。”

　　说着，李林换了个姿势。

　　“先不说法师协会的那群狗会怎么想，神殿不可能对此默不做声，更何况这还跟我们有关……那么，五国联盟也不会默不做声吧。”

　　“您的意思是……”

　　索希艾特微挑了下眉头，即便是平常都是以微笑示人的女仆长，在听到五国联盟这个词时也会有不同的反应。

　　“无论他们是否相信，五国联盟肯定不会对此默不关心……”

　　说着，李林望向安洁拉。

　　“安洁拉，我们的‘诱饵’准备的如何了？”

　　“非常努力哟？可不能小看女人的复仇心呢，根据妾身得到的情报，那个不知世间险恶的大小姐公主殿下，似乎已经被调教成离不开自己父亲的女人了呢。禁忌所带来的快感，果然还是如同百年沉香的美酒般让人上瘾啊。”

　　“偶尔他也该做一些身为国王该做的事情。”

　　李林冰冷的笑了下。

　　“注意，如果五国联盟没有任何对应的话，就要他来召开一次联盟会议，探讨这期间所发生的一切。”

　　“然后？”

　　“我们也会出席那场会议。”

　　“……哎？”

　　听到这里，众人都是一愣，安洁拉也兴奋的睁大了眼睛，内中的鲜红开始微微闪烁。

　　“战争的话，就要有宣告，这是我们的战争宣言。”

　　“现在吗？”

　　妮亚显然有着不同的意见。

　　“李林，我们的力量还很弱小，即便现在的五国联盟没有五英雄，现在宣战也不是个好主意。”

　　“我同意，主人。”

　　索希艾特持有同样的意见。

　　“我们没有兵力，没有足以让人侧目的实力，而且，七戒灵使也没有完全聚集，我个人以为这并不是合适的时机。”

　　“而且，阁下啊……”

　　卡琳无奈的摊开双手。

　　“说不定那些家伙会把我们当成只会做梦的笨蛋呢，根本就不会重视我们说的话哦？”

　　但是，随即李林的反问，却让众人哑口无言。

　　“我们为什么必须要他们重视不可？”

　　“你们也明白，我们又不是小孩子了，通过大吼大叫来博取父母的注意吗？没错，我们拥有这样那样的弱点，我们并不强大。但是，这些五国联盟并不知道，除非你们当中有谁闲的无聊前去告密，谁会知道我们当中七戒灵使尚未集齐？又有谁会知道我们根本没有任何兵力？”

　　“但是，说不定会引起他们的防备，造成多余的麻烦。”

　　“即便他们做好防备也无所谓，不管是多么厚重的防御，我们都会将它碾碎。”李林伸出的手指在空中划过一个圆，接着重重劈下。“而且，谁说我们的战争宣言，就一定是要说出口的了？有时候，做比说更有效果，不是吗？”

　　“那么，MASTER，您的意思是……”

　　安洁拉越发兴奋，显然，她已经猜到了李林的想法和中心。

　　“没错。”

　　注意到安洁拉的兴奋情绪，李林点点头表示同意。

　　“在会议开始时候，我们要制造一场大规模的恐怖袭击，而且这一次……不会有任何组织宣布对此负责。”

　　“恐怖袭击……是吗？”

　　也难怪妮亚等人会疑惑，在她们的世界里，虽然有类似的东西，但是那都是基于战术层面的骚扰和破坏，象地球上那样的恐怖袭击事件。却是非常少见，毕竟这里与地球不同，在那些王族身边，都会有不少身手高超的护卫。而且这里也不象地球那样，任何一个人都可以用枪刺杀一个总统。更不用说，修炼魔法和剑术都是非常需要下苦工的东西，也没有人弹之流的廉价品。在晨风大陆上，几乎在所有已知的时代里，也仅仅只有几次针对高层人士的袭击，但是无一例外都失败了。而这些袭击也仅仅只是被定义为暗杀而非恐怖袭击。

　　“不过，暗杀和恐怖袭击还是不同的。”

　　显然，李林并不打算现在就向众人摊开自己的底牌。

　　“至于具体的行动计划，我会和安洁拉进行商量后再来告诉你们，在那之前你们先做好准备，这一次我要求你们全部出动……”说着，李林顿了一下。“对了，这次伊艾尔也同样会出战，因此我希望你们可以尽可能的离她远点。”

　　“好的，李林。”

　　对于李林的说法，妮亚并没有提出意见。虽然从地位上来讲，李林更应该和这些追随了他多年的武器商量，但是妮亚也很明白，李林既然这么说了，那么自然就有他的道理。所以，她并没有提出异议。而是微笑着点了点头，接着便合起书站起身走出房间。

　　既然连身为七戒灵使之首的妮亚都已经做出了决定，那么剩下两人也随之退了出去，很快，整个书房内，只剩下了安洁拉和李林。

　　“我知道你等这一天很久了，小家伙。”

　　望着那个双手支腮，象向父母讨要礼物般兴奋的小家伙的脸，李林失声苦笑。

　　“不过，我要先和你说明，这一次我们可不是要屠城哦，做的太过的话，不在我的计划范围之内了。”

　　“请您放心吧，MASTER。”

　　安洁拉非常“听话”的点了点头。

　　“妾身一定会完全遵照您的吩咐行事——当然，您应该不会妨碍妾身顺便在允许的范围内寻找一些乐趣，对吗？”

　　“当然不会，但是，这次我不希望你制造食尸鬼的大军，那是我们隐藏的王牌，至少在现在，这不是可以拿出来见人的东西。”

　　“但是，MASTER，您应该不会仅仅只是想要制造一场单纯的恐怖袭击事件，不是吗？”

　　不过，安洁拉却没有回答李林的说话，而是安静的注视着他，那双鲜红的眼眸，似乎看透了李林的想法。

　　“没错。”

　　面对着安洁拉那双直视人心的眼眸，李林似乎完全没有隐藏的必要。但是接下来，他却忽然提出了一个奇怪的问题。

　　“安洁拉，你觉得这个世界公平吗？”

　　“哎？”

　　听到意料之外的疑问，安洁拉微愣了下，而李林则没有等待她的回答，继续说了下去。

　　“不公平吧，即便在这个世界，依旧有各种各样的不公平事件存在。因为这里还没有象地球那样完善的法律制度，因此贵族的做法更加无所顾忌，他们可以掠夺那些贫民的生命和身体而不用在乎任何事情。而这个世界的贫民可买不到枪支那类的东西来与强权者同归于尽。你不认为，他们当中一定会有因此而不甘心的人吗？”

　　“弱小者就应该被踩在脚下，这是世界的法则。拥有力量者支配一切，没有力量者只会成为被支配的东西。”

　　安洁拉不屑一顾的回答着。

　　“没错，所以，我可以给予他们力量。”

　　说着，李林从怀里掏出了一瓶美丽的药剂。在太阳的光芒照射下，闪烁着美丽的光辉。

　　“这是我最近才研究出来的，借助了地球上关于毒品的特性，以及魔法药而制造出来的最新药剂……只要服用它之后，无论是多么贫弱的人都会拥有相当于高阶战士的力量。用比较容易懂的方法来说明的话，虽然比不上你的那两只宠物，但是却也不会差多少。”

　　“那么，您究竟是要打算做些什么？难道您打算制造一堆蝙蝠侠和蜘蛛侠，让他们去为弱者主持正义吗？”

　　“我说了……这个药的特性是参考了地球上毒品的效果。”

　　说道这里，李林很明显的有些得意。

　　“也就是说，它具有很强的上瘾性，当然，我并不打算成批制造类似毒品的东西。只不过在服用了这种药剂之后，他们会更加服从于自身的欲望，而且，这种药剂的原理是透支使用者的生命力，来增强他们的力量。所以即便他们所向无敌，最后也会死在自己的手上。而对于我们来说，只要这样就好。在这次行动之后，我会寻找一些人来进行试验，然后散播这种药剂。”

　　接着，李林随手将手中的那瓶扔给了安洁拉。

　　“这瓶就交给你去使用吧，你应该有个很好的实验对象不是吗？那位被关在牢笼里的王子殿下，一定不会就这么甘心在黑暗中过一辈子吧。”

　　“请放心交给我吧，MASTER。”

　　安洁拉接过药剂，紧紧握在手里。

　　“妾身会为您准备一场华丽的戏剧的。”


第五十三章 帝国的现在，建设者

　　巴托地狱，第一层。

　　闪电划破天空，发出了巨大的响声，这在这个鲜红可怕的地狱来说，简直是再也常见不过的事情。而就在这片干燥的，不知道吸取了多少魔鬼，恶魔乃至其他各个种族的生命尸体和鲜血的大地上，一个小小的身影，正在蹒跚着前进。

　　那是一个瘦小的人类的女孩，年龄看起来绝对不超过十岁。她那娇小的躯体被包裹在黑色的罩杉与长袍下，略显激烈的起伏着。似乎这样长途跋涉的旅行已经耗尽了她所有的体力，深黑色的及腰长发似乎从来没有精心打理过似的，连前面的流海都直垂而下，遮挡住了女孩那带着茫然的漆黑双瞳。看女孩摇晃不定的样子，似乎这里的环境已经对她造成了极大的伤害，明显似乎随时都有可能倒下。

　　如果这幅场景出现在任何一个地方，那么眼前这幅场景都可以引起别人的同情，这样一个瘦小的女孩，如何能不得到别人的爱怜？

　　但是，眼下这里是巴托地狱的第一层，魔鬼与恶魔血战的战场，不要说低级的魔鬼和恶魔，就连有实力的人类，也不会选择在这里单独前进。而这个映衬着血色天空的单薄身影，只要有自知之明者都不会去招惹对方。

　　但是，这并不代表所有人都有自知之明。

　　女孩又缓慢的向前走了几步，接着摇摇晃晃起来，看样子她似乎已经到达了极限，随时都有可能埋骨在这里。

　　而就在这时，两只一直在天空上徘徊，等待的魔鬼立刻俯冲而下，试图把眼前的猎物吞噬。他们早已经注意这个独自行动的身影有一段时间了，对于魔鬼们来说，最有趣的事情莫过于欣赏人类的痛苦，并且让他们在无休止的绝望中死去。而现在，也该是它们是时候负责处理战场的时候了。

　　而就在两只魔鬼争先恐后的冲向地面，比赛谁能够第一个将那个小女孩抓到手心时，小女孩忽然低下身去，剧烈的咳嗽起来。而接着，两只魔鬼眼前一花，随后小女孩的身影就从他们的面前消失。与此同时，他们只感觉到背上剧烈的疼痛传来，而随之失去了飞行的能力，任凭惯性让他们重重的撞到地上。

　　当然，这对魔鬼而言并不是特别严重的伤害，但是他们却并没有再爬起来，象受伤老虎般的进行反击。因为它们的头颅此刻正在距离尸体不远的地方缓缓滚动着，整齐的切口上，还流淌着腥臭黑暗的鲜血。

　　“呼……呼……咳咳……”

　　女孩轻轻的咳嗽着，绕过了那两具尸体，继续向前进发，而就在这时，一个妖艳的声音从后面传来。

　　“终于找到你了，我的小公主。”

　　女孩并没有回头，相反她却向后仰去，看起来就象是因为某种疾病而昏迷躺倒似的，但是，就在她的身体向后仰躺之时，女孩再次消失。

　　魅魔并没有惊慌失措，她只是扭动了一下灵活的腰肢，随手凭空抓过，接着，女孩便出现在了她的身侧，一把巨大的，漆黑无光的匕首就这样被魅魔准确的提前预测到，并且牢牢夹在了手中。

　　“好了，我的小公主，我可不是来抓你的。”

　　九阶地狱之主放开了手中的匕首，微笑着望向眼前的女孩。

　　“不得不说，当我从部下那里得知你居然离开了第九层的时候，可想而知我有多么惊讶……更没有想到，你居然会一直走到第一层来。”

　　事实上是“杀到”，但是九阶地狱之王并不打算在这种小事上计较。

　　“父亲大人……在呼唤着我……”

　　女孩的双手垂下，紧握着黑色套裙的裙摆，低声的，以几乎微不可闻的声音断断续续的说道，似乎连完整的说出一句话的力气都没有的小女孩，谁也无法想象，就在刚才，瞬间就杀死了两个高等魔鬼。

　　“安娜……要回去了，要去找父亲大人……”

　　原本茫然无光的眼睛中，第一次闪现出了生命的灵动，随即消失。

　　“你真是太性急了，我的小公主。”

　　九阶地狱之主向前走了几步，展开翅膀伸了个懒腰——看起来他实在很喜欢自己这个化身。

　　“虽然我早就知道你不会乖乖待着，但是，至少也应该听取别人的建议吧，我曾经和你的父亲有过协议，而我们魔鬼是不会违背诺言的……嗯，说起来还真是怀念，不知道是不是因为魔法帝国陨落的缘故，象那样充满了挑战性和逻辑陷阱的协议在以后的人类世界里再也没有出现，看起来他们在毁灭魔法帝国的同时也把自己的脑袋给变蠢了。”

　　说着，九阶地狱之主打了个响指，随后，拿出了一个小小的口袋，递了过去。

　　“这是当年协议剩下的报酬，替我转告奥术法师阁下，我期待着我们能够有更进一步的合作关系……那么现在，请跟我来吧，小公主。”

　　说着，九阶地狱之主向女孩伸出了手。

　　“我会带你找到通往主物质位面的传送门，当然，我无法保证能把你传送回奥术法师的身边，但是总比自己寻找位面传送门要安全的多，万一因为我愚蠢部下的无能，而导致你迷失在空间乱流中的话，我可是会担心自己的生命安全的。”

　　“……嗯。”

　　女孩用力的点了点头，接着露出虚弱却高兴的微笑，握住了魅魔的手。

　　“根据法师们的报告，目前戒灵塔的恢复率已经到达百分之九十四，几乎不会对行动造成任何阻碍。”

　　而就在这时，李林正在戒灵城内，听取着妮亚的报告。

　　虽然在战火中戒灵城受到不小的破坏，按照平常的标准规模来说的话，也需要大量的时间来进行修理。但是眼下居住在戒灵城内的全部都是法师，更因为他们都是灵体，不需要休息，也不需要进食。消耗的魔力也可以通过冥想来恢复，因此，仅仅在李林所制造的结界范围之内，他们自然就可以无限的工作。而这些法师显然也非常热情认真，在他们的帮助下，戒灵城很快就恢复了原本的面貌，甚至还增添了不少新的东西。

　　“贝尔蒙多的魔法船？我还以为这些东西都已经被烧光了。”

　　望着妮亚递上来的资料，李林颇为惊讶。

　　“这是储藏在贝尔蒙多大人城内，用做展览的原型船。”

　　“原来如此，我说这么好的东西怎么可能会逃过一劫，看来这家伙的自我展示欲有时候还是蛮有用的……凯罗斯那边呢？”

　　“从其他十二位奥术法师城内能够取得的有价值的东西实在太少了，李林。”

　　妮亚摇了摇头。

　　“到目前为止，只有魔法船和空间传送门可以修复使用，至于其余的东西……只剩下边边角角了。”

　　“有这两个已经不错了……”

　　说着，李林又重新翻了下手中的资料。

　　“连浮空城核心的制作资料都找不到了？我记得那应该是由我收藏的啊……”

　　“主人，您忘记了吗？”

　　一直在旁边默不做声的索希艾特忽然开口说道。

　　“在敌人入侵城市的时候，您就命令我将所有的资料都毁掉了。”

　　“……我居然会下达如此愚蠢的命令。”

　　面对这欲哭无泪的结局，李林只有仰天哀叹了。

　　在那之后，众人都开始了自己的工作。而李林也展开了一系列的事前准备，他先前往了千塔之城，与那三位老法师进行过商议。而在亲眼见识到浮空城的庞大之后，惊讶无比的三位执政法师甚至请求李林允许他们所有人都迁移到这座伟大的魔法之城中来居住。当然，李林暂时拒绝了他们的请求，毕竟千塔之城在大陆上也算是有名的自治领地，如果就这样全员消失的话，那么会引起不小的轰动。不过他也向三位执政者保证，在日后的有可能出现的战争中，一旦千塔之城受到波及，那么他会开放戒灵城以用于避难。反正戒灵城在设计之初就是容纳百万人口的大型城市，光是卡琳所在的“碧绿之园”，就足以容纳精灵族的所有族人。因此，容纳千塔之城的住民也不是什么困难的事情。更何况，李林需要一个固定的联络地点，戒灵城虽然可以利用法术召唤云彩来掩盖，但是以戒灵城的规模之大，仅仅只是伪装成阴云，也足以笼罩一个地区。如果某个地方暗不见天日的时间过长，也是非常反常的现象。因此李林决定将戒灵城移到海上去，至少在那里不会引起太多的关注。而这样一来，很明显是无法与其他势力进行很好的联系与交易，因此千塔之城的存在，对于李林而言非常必要。

　　而胖商人在那之后，也终于回到了千塔之城，李林从他手里接过了那些精灵奴隶，随后便把她们扔到了卡琳的地盘去，反正精灵生性与自然相合，在森林里生活也是她们的长处，该怎么做根本不需要自己提醒。而那些剩下的黑暗精灵护卫，也被李林安排到戒灵城内担当巡逻队。毕竟整座城市里光是法师也不对劲，有些时候，全副武装的巡逻士兵也是非常必要的存在。

　　李林也抽空与玛雅——这个黑暗精灵的新任主母进行了联系，根据玛雅的报告，库德尔对拉利亚的战斗已经结束，他们的动作很快，目前已经占领了这片地区。但是，他们还没有时间进行对幽暗地域的搜索，因为拉利亚的反击同样猛烈，双方现在出于争持不下的阶段。原本库德尔的行动应该非常成功，但是玛雅因为早就得到了李林的建议，于是在第一批军队通过之前，就派遣黑暗精灵护卫那对大难不死的兄妹离开幽暗地域，送他们回到了自己的国家。

　　既然那对兄妹安全回家，那么库德尔要通过黑路占领拉利亚的企图也自然被揭开，得知消息的拉利亚人立刻紧急组织军队出发，最终两军展开了正面的对抗，眼下已经演变成了一场拉锯战，而现在的黑暗精灵，自然还可以安静的等待，看看究竟哪边更有“投资”的价值。

　　李林对于黑暗精灵的安全倒不是很担心，眼下库德尔肯定是没时间和精力找黑暗精灵的麻烦，更何况幽暗地域可不是人类能够征服的地方，所以也就放心的随他们去了。

　　“说起来，怎么没有看见安洁拉小姐的身影？”

　　在做完报告之后，妮亚环视四周，这才发现一直紧跟在李林身边从不离开的安洁拉，眼下却不见了踪影，不知道跑去了什么地方。

　　“安洁拉的话，跑去学院了。”

　　李林随口回答道。

　　因为没有真正的身体，所以即便这些法师拥有非常强大的力量和丰富的知识，也只能够望洋兴叹。所以，李林在和千塔之城的老法师商量过之后，从千塔之城内挑选了几百个拥有魔法天赋，并且忠心于千塔之城，同时对五国联盟抱有仇恨的混血种，将他们带进戒灵城内进行魔法教育，这样一来，在日后的战斗中，在面对那些仅仅只是学习了细枝末节的法师时，这些受到魔法帝国正统教育的施法者，显然会成为更加强大的力量。


第五十四章 浮空城，短暂的探讨

　　究竟要把戒灵城向什么方向发展，一直是李林最关心的问题。以戒灵城目前的情况，还完全无法负担起一座城市的职能。而事实上，在面对千塔之城执政法师的提议时，李林的确犹豫过那么一瞬。毕竟，热闹的城市也是他的期望，不过最终李林还是放弃了这个想法。别的不说，光是粮食就是最大的问题。别看现在表面上戒灵城常驻“人”口已经超过一万，但是里面真正需要进食加上李林也才不过千把人。精灵们是有水果就行，而卡琳的“碧绿之园”只要其核心一直运转，那么就可以保证森林中有足够的果实供应给精灵们食用。而对于那剩下的几百名学生以及李林和黑暗精灵，只需要从千塔之城那里购买一些粮食储备，就足以解决问题。当然，考虑到这一点的李林也早已经想出了办法，在碧绿之园的内环地区，一些法师已经按照李林的指示开始开垦土地，种植作物。事实上，只要不是养活军队，那么食物的储备相对来说还是非常容易的。如果不是有安洁拉的“丧尸大军”，李林恐怕还得在这方面费不少力气才行。

　　这就是为什么李林拒绝了千塔之城迁徙的原因之一，毕竟眼下他可没有那么多储备粮食用来供养那些普通人，如果说法师还能够依靠冥想和药剂来减少消耗，那么那些普通人要怎么办？难道你还要去教育他们如何“心静自然凉”？

　　而当李林在与千塔之城谈论起关于学习魔法传授的事情时，他忽然有了一个想法。

　　那就是建一座学园都市。

　　这对李林来说并不困难，因为在魔法帝国建国之初时，也曾经遇到过这样那样的困难，在那个时候，他就曾经使用戒灵城来进行法师的培养。当然，在魔法帝国学院建成之后，他就把人全部还了回去。但是这毕竟也多少积累了一些经验。再加上穿越到地球之后，李林也曾经查阅过一些地球上建筑规划的资料。很明显，在地球上，早就有了这种理念，建立一个以教育为中心的城市，象李林曾经所居住的城市，就曾经规划过要建造一座大学城。只不过最后因为资金没有跟上，所以开发失败。但是不得不承认，这种新奇的点子李林在魔法帝国的时候却是从来没有想到的。虽然那个时候奥术法师们也注重于奥法艺术的传承，但是在他们心里，学院就是学院，不管建的多么大，功能多么完善，最终也是为了服务魔法的教育而已。并没有将目光转移到建立一个完善的学园城市体系。

　　当然，地球上所谓的大学城也并不是一座庞大的城市，他们通常是将庞大的学院与周边有关联的社区统合起来，当作一个大社区来称呼。不过，眼下既然有了这么好的机会，李林当然不打算仅仅只是建设一个社区而已。再加上他也曾经从安洁拉那里看到过不少网络小说，其中也有很多提到关于魔法学院的描写，虽然其中描写里大部分都缺乏实际和有些天马行空，但还是有不少值得推敲的地方。

　　“首先要循序渐进，先把目前我们所能够掌握的人全部搞定，扩张可以慢慢来，只要把这些有潜力的人全部变成法师的话，那么我们的基础就足够坚实了。”

　　行走在石子铺就的小路上，李林低声的和妮亚探讨着，他将自己在地球上的所见所闻说出来，并且和妮亚探讨其中的可行性。因为中心城区是李林和妮亚的地盘，因此就象卡琳所在的“碧绿之园”一样，充分体现了持有者的特色。到处都是高耸的图书馆和资料保管库，以及当年遗留下来的一些用于研究的学术建筑。在经过了法师们的改良之后，这里已经变成了那些临时学徒用来上课的地方，他们大都是千塔之城所推荐的，忠诚，有潜力并且痛恨五国联盟的学徒，只要一切进展顺利的话，那么最多半年，他们就能够成长为合格的法师。

　　一想到这里，李林就忍不住回想起当自己保证在数月之内将这些学徒训练成合格法师时那三个老法师惊讶的表情，也难怪，听说现在的法师教学异常落后，将一个学徒培养成合格的法师有时候甚至需要十多年的时间……看那三个老法师的表情，如果不是年纪太大了，恐怕他们还希望申请回来重新接受教育也说不定。

　　“训练一个法师居然要十年？开什么玩笑。”

　　说到这里，李林就忍不住抱怨起来。

　　“本来拥有魔法感应力和天赋的人就少，如果十年才能够培养出一个法师，我们还不早就亡国了？还轮的到五国联盟来攻打我们？”

　　“以现在法师协会中所搜集的资料和情报来看，能够做到这样已经算是非常不错了。”

　　妮亚却并没有李林这么激动，在大陆上行走了千年，对于这一切早就看透，因此她并没有象李林那样抱怨，而是反过来安抚。

　　“而且，我倒觉得现在这些法师更加努力，毕竟，他们所学的知识只有我们持有的一星半点，但是却达到了这样的高度，已经非常不容易了。”

　　“如果不考虑到他们那么近乎没有的自尊，我还是同意你的判断。”

　　李林摇了摇头，虽然他也明白，法师协会被五国联盟控制在大环境下是必然的，但是这不代表他的心理可以接受这些贪婪的依靠魔法帝国残骸而生存的法师却为五国联盟做事的事实。

　　现在自己已经给他们指出了一条新的道路，究竟要怎么办，只有看那些法师自己是否懂得取舍了。

　　“啊，主人，主人……！”

　　就在李林和妮亚正在交换意见的时候，忽然不远处传来了声音，转过头去，只见一对金发马尾正在阳光的照耀下晃动着，伊艾尔一路小跑着来到两人身边，喘着粗气向两人行了一礼。

　　“妮亚姐姐大人，您也在这里呀，真是让我好找……这个鬼地方还是那么大，真是累死人了。”

　　“有事吗？”

　　“啊，是，主人。”

　　说着，伊艾尔又深深的吸了口气，这才勉强回过劲来，神色严肃的说道。

　　“刚才索希艾特姐姐大人接到黑暗精灵那边的报告，五国联盟好像……”

　　“……正在准备举行会议，对吗？”

　　安洁拉冰冷中夹杂着得意的笑声传来，接下了伊艾尔的话。这让伊艾尔非常不满的皱起眉头，双手插腰。

　　“安洁拉小姐，我在向主人报告的时候，能不能请您不要插话？”

　　“反正汝所报告的也不过是一些无聊的信息而已，妾身所知道的比汝所知道的还要多，为什么还要听汝的废话来浪费时间？”

　　“你……！”

　　“好了。”

　　李林果断将这种无聊的低级争吵扼杀在萌芽状态，接着他转向安洁拉。

　　“地点在哪里。”

　　“圣罗兰特城。”

　　“圣？！”

　　李林的注意力，立刻被这个不常见的前缀给吸引了。而很快，在他身边的妮亚就给出了答案。

　　“那里位于维拉联邦境内的神殿自治领，也是非常重要的神殿之城。”

　　“也就是说……”

　　很明显，答案已经摆在面前。

　　“没错。”

　　安洁拉轻笑着，开口说道。

　　“根据妾身从那个废物大公的精神里所得到的消息，这次是由神殿发起的联合会议。根据大公的记忆来看，这次是由神殿直属的圣殿骑士团团长所下达的召集令，而根据会议要求，各国都会派遣最重要的使者前去参加，虽然别的地方妾身不太了解，不过很明显，这个白痴大公是不打算亲自出席，他正沉浸着自己亲生女儿的……嗯。”说道这里，安洁拉警惕的望了一眼站在旁边，气鼓鼓的伊艾尔，见她没有任何反应才继续说道。“总之，这次拉利亚大公那边，似乎打算派遣那只有趣的‘玩具’参加会议。”

　　不用说，她指的正是之前在拉利亚国内所遇到的那个身手高明的护卫，不过，从国王居然派他参加这么重要的会议来看，显然他宾不仅仅是护卫这么简单。

　　“真没想到，神殿居然这么积极。”

　　李林眉头皱起，这么快就和神殿扛上，对他来说还真有点太过突然了。

　　“李林，要取消计划吗？”

　　妮亚仅仅只是观察着李林面上的表情，就可以猜测到他的想法。

　　“不。”

　　李林摇了摇头。

　　“这么好的机会，我们绝对不能够放过……”说着，他忽然抬起头来，望向安洁拉。

　　“安洁拉，从我们回到这个世界到现在，已经过了多久了？”

　　“多久？”

　　面对李林这个问题，安洁拉则皱起眉头，转了下眼睛仔细的回忆，然后不那么肯定的给出了答案。

　　“大概两，三个月？”

　　“那么，按照时间来算，你的棺材也应该做好了。”

　　这句莫名其妙的话让除了安洁拉以外的所有人都不知其所以然，只有安洁拉兴奋的扑了过来，抱住了李林的胳膊。

　　“终于做好了？”

　　“虽然你的要求很苛刻，不过我相信应该差不多完成……那么，我们也该差不多行动了。”

　　说着，李林望向伊艾尔。

　　“回去通知卡琳和索希艾特，要准备动身了，这次，我们会给他们一个非常难忘的礼物。”


第五十五章 圣罗兰特城的道路

　　巨木城。

　　老罗林一如既往的靠在柜台边打着哈欠，已经整整有三天没有客人上门了。这对于老罗林来说可不是件好事，如果再没有客人来的话，恐怕自己就要关门大吉。到那个时候，除了这门手艺之外毫无用处的自己，恐怕也会流落街头吧。

　　“叮。”

　　有人推开了商店的大门，连带着门上的铃铛也发出了清脆悦耳的铃声，这个熟悉的声音让老罗林猛的打了个激灵，然后下意识的站起身来。

　　“哦，尊敬的客人，请问您有什么需要帮忙的吗？我一定……”

　　“我只是来拿之前订购的东西。”

　　来者打断了老罗林的说话，而直到这时候，老罗林才揉了揉有些老花的眼睛，看清楚了眼前的来客。

　　“哦，原来是您，尊敬的客人！”

　　望着眼前的李林，老罗林很快就从记忆中找出了这位客人，因为他当时难得的慷慨，再加上各种繁杂的制作要求，使得老罗林对他的印象很深。为了满足这位客人的要求，老罗林可没有少跑路，毕竟，这位客人给他的订金也是非常丰厚的。

　　想到这里，老罗林不由的向后望去，但是他并没有看见之前跟随男子一起来这里的可爱女孩，只有一个女仆跟随在他的身侧。

　　“请问……”

　　老罗林张了张嘴，随后又把自己的疑问压回心里，那可不是自己这个生意人应该关心的问题。而且，如此唐突的询问，也实在太过冒犯了。

　　“我要的东西，你应该已经做好了吧。”

　　“当然，尊敬的客人。”

　　说着，老罗林打起精神，从柜台后面走了出来，他将客人带过大厅，走进了里面的仓库。在那里，一具漆黑的棺材正安静的躺在那里。从它那鲜亮美丽的表面来看，很明显每天都被人用心的擦洗着。

　　“一切都如您所希望的那样。”

　　老罗林走到棺材边，带着一丝骄傲和得意开口说道，虽然他也明白这不是自己的身份可以表达的情绪，但是不得不说，这的确是自己有生以来最好的作品。

　　“按照您的建议，我用了上好的阴魂树木材……它们可是非常难找的，我花了很大的工夫，才找到了这些……至于内侧，我使用了丝水绒进行铺垫，当然，样式也是按照您的要求来严格设计的。”

　　“非常不错。”

　　打开棺木，在看过里面的布置之后李林满意的点了点头，事实上包括设计在内，都是安洁拉的想法。李林对于棺材可从来没有过什么研究，毕竟对于法师来说，是不需要和这种东西扯上什么关系的，就算是那些巫妖，也不过在意的是如何从棺材里召唤出尸体使用而已。

　　“这是另外一半报酬。”

　　说着，李林随手将另外一个小包扔给了老人，接着他冲女仆点点头，转身走了出去。

　　“哇……哎，客人，这位客人，您的棺材……”

　　打开了小包，被里面绚烂多彩的贵重宝石而晃花眼睛的老人在李林离开之后，这才象是想起什么来似的叫到，不过当他把目光移到库房内时，却发现原本应该在那里的棺材，早已经不见了踪影。

　　“哦哦哦！！”

　　注视着眼前的黑色棺木，安洁拉感叹着走到它的身边，伸手抚摸着那柔滑沉重的表面。

　　“本来妾身对这个世界的棺材还不抱什么期望，但是现在看起来真的不错呢……”

　　“果然，吸血鬼还是要住棺材吗？难道睡床还是不行么？”

　　对于安洁拉的兴奋，李林感觉无法理解。在地球上的时候，小家伙一直都和自己一起睡，就算来到这个世界，安洁拉也可以睡柔软的床铺，为什么非要睡在棺材里？

　　“真是让人不舒服，为什么偏偏是棺材，真是讨厌。”

　　伊艾尔注视着那代表死亡与不详的黑色之物，不由的皱起眉头远离了些。

　　“哼，看着吧，无知的女孩。”

　　安洁拉冷冷的瞪了一眼伊艾尔，接着她伸出左手，随后猛然一握。尖锐的指甲刺破皮肤，流出了鲜红的血液。它们汇聚成一条鲜血的溪流向下，落在了棺木的表面。紧接着，汇集的血液之流再次分散，它们在安洁拉的意志下缓缓的流动，转变为各种形状，沿着棺木的边缘而行，在绘出了诡异而危险的图案之后组合在一起，随后表面的光泽开始暗淡下来，最终消失。

　　以鲜血为边的棺木，此刻已经发生了质的变化，即便站在旁边，李林也可以感觉到一股极度阴冷的气息扑面而来，虽然它很快就消失，但是却依旧让众人都是面色微变。

　　“对于吸血种而言，棺木是永恒的居所，也是永恒的标志。”

　　说着，安洁拉伸手按在棺材上，带着得意的目光望向伊艾尔。

　　“妾身生于此死于此，这就是妾身最后的领地，任何人不得侵犯与亵渎之所。而且，棺木比起床铺来，更容易让吸血种感受到大地的力量。人类的床太过隔绝这种力量，与自然的同调对吸血种来说也是必要的。”

　　“哎……真是让人有些吃惊呢。”

　　听到这里，卡琳则好奇的望着那漆黑的小棺材，不由的感叹起来。

　　“看小家伙你平时那个样子，却偶尔也会说些和精灵差不多的话啊。那些精灵也是喜欢睡在树上，说这样比较靠近大地母亲什么的。不过既然你这么说的话，怎么不给你那两只小狗也准备棺材？”

　　“哼，就凭她们那半调子的吸血种，还没有资格拥有自己的领土呢。”

　　“好了，这种事情先放到一边。”

　　李林打断了安洁拉与卡琳之间的争论，因为眼下还有个更重要的问题要解决。

　　“……这个东西，果然还是要放在马车上？”

　　“这是当然的吧，MASTER。”

　　看来似乎也没有其他办法了。

　　在经过一番整理之后，总算是腾出了让给小家伙棺材的空间，当然，这也让拉车的马吃了不少苦头。虽然表面上看起来，这只是个装小孩的棺材，但是当搬运时李林才发现它出乎意料的沉重，就算是自己使用精神力量来使其漂浮，也仅仅只能够离地面几厘米的距离。而李林清楚的记得，从商店里拿出来的时候，这个棺材原本还没有这么重的，很明显，安洁拉在上面所做的手脚正是棺材变重的原因。

　　而且，除了重量和那些暗红的花纹之外，李林也注意到在棺材的中心，映着一个家徽。那是由鲜红的荆棘所缠绕的倒十字的图案，荆棘化做圆形，将倒十字的图形包裹在其中，并且牢牢的束缚住。这个图案对于李林来说并不陌生，安洁拉在地球上也曾经闲来无事的展示过几次，并且对李林颇为骄傲的宣称这是自己的“家徽”。既然是家徽的话，那么自然应该有家族。但是无论李林如何询问，安洁拉都决口不提自己家族的事情。

　　在这座城市里，李林并没有待上太久来回忆自己当初刚刚回到这个世界时的事情，他来这里也不仅仅只是为了观光旅游和拿棺材的。

　　圣罗兰特城，正位与巨木城的东方，是圣罗兰特自治领的中心。那里也同时是神殿的领地之一。在五国联盟内，各国对神殿都有着协议，在协议书里，神殿可以从各国领土上选择一片领地作为他们的自治领。不得不说，这虽然增强了神殿的力量，但是也中了五国联盟的下怀。毕竟，如果自治领只有一处的话，那么经过神殿大力的发展和潜心经营，很难说会不会成为五国联盟的威胁。而在每个国家都拥有自治领的话，神殿就不得不分散注意力，再加上他们还要维持各处教会的势力，这样一来五国联盟对应起来就会显的轻松许多。当然，神殿也明白财不外露的道理，除了位于夏洛王国的神圣自治领因为是所有神殿的中心而拥有中等城市的规模之外，其余的自治领都只是小规模的城市。

　　李林等人眼下所要前往的圣罗兰特城，就是那四个小规模自治领的其中之一。或许神殿认为这件事虽然严重，但是还没有确定事实，如果就这样在中心神区召开会议，很有可能会引起民众的恐慌。因此他们选择将会议放在规模较小的自治领地举行，一来不会引起那么多关注，二来也算是降低姿态，免的给五国联盟一种现在连神殿都可以指示他们如何如何的印象。再加上小城市总归好管理，也更容易戒备。

　　李林本来打算取道巨木城，然后一路东上，抢在五国联盟派遣使者前到达圣罗兰特城。但是五国联盟的反应速度倒也不慢，就在李林等人准备离开巨木城的时候，他们就被告知因为神殿即将在圣罗兰特城准备会议的关系，所以周边城市都加强了戒备的事情。当然，李林一行人也同样受到了盘问，不过李林和妮亚只商量了片刻，然后就拉着安洁拉在城门口晃了晃，便顺利的离开了巨木城。

　　“哼，真是胆大包天的贱民。”

　　安洁拉双手支腮，不满的发着牢骚。

　　“居然胆敢再次阻拦妾身和MASTER的道路，看来这里的白痴根本就是不长记性，为什么不象上次一样把他们变成只会发情的公狗？”

　　“上一次是运气好没有被人发现，在戒备变的严密的现在，我们还是低调点行事比较好。”

　　李林一面安抚着有些不满的安洁拉，一面接过索希艾特递来的红酒。这一次前进的路上少了米娜和菲娜，而让索希艾特和伊艾尔添补了她们原本的空缺。听说那对姐妹本就是圣罗兰特领周边出身，虽然她们肯定对那个地方非常了解，但是李林并不确定她们会选择帮助自己来完成这次的恐怖袭击。虽然安洁拉在一旁大力教唆李林一定要带上她们，看看这对姐妹究竟能不能通过“大义灭亲”来表现自己的忠诚，但是最终李林还是否决了小家伙的坏点子。这次行动是非常严肃认真的，李林并不希望有失误，而且，在之前与姐妹两人的相处中，他就感觉到她们并不喜欢主动战斗的生活，因此用来当仆人还可以，但是如果要她们去做一些太过积极的事情，很有可能会适得其反。

　　卡琳并没有坐在马车里，相反她却坐在前面，担负起了车夫的责任，原本精灵就与动物之间有着很融洽的关系，因此卡琳驾驭起那些马匹来也是得心应手。虽然她精灵的外表有点麻烦，但是只要用斗蓬包裹起来，也就不容易被人发现，更何况谁会去在意一辆马车的车夫呢？

　　“……计划就是这样。”

　　就在卡琳哼着小曲，驱使马车前进时，李林也对众人讲解完了这一次的行动。

　　“明白了吗？”

　　“当然，MASTER。”

　　安洁拉微笑着抱住了他的胳膊。

　　“拉利亚和迪德亚斯的废物交给妾身去处理，库德尔是妮亚姐姐的猎物，夏洛的人交给卡琳那个笨蛋，维拉联邦则是伊艾尔的目标，MASTER负责处理参加会议的人员，没错吧。”

　　“真是有劳您了，安洁拉小姐。”

　　索希艾特略带歉意的冲安洁拉一笑。

　　“因为我没有战斗能力，只能够由您代劳，真是非常抱歉。”

　　“不用在意，能够多杀点人，妾身反而更加高兴。”

　　“喂……！”

　　就在这时，卡琳的声音从前面传来。

　　“不好意思打搅各位，不过呢……这里有点新情况哦？前面不远处，似乎有人想要我们停车呢。阁下，您有什么命令？”

　　“强盗吗？”

　　抢在李林开口之前，安洁拉的双眼就一下子就亮了起来，她的企图也非常明显了。

　　“嗯……很可惜，看起来辜负你的期望了，小安洁拉……”

　　卡琳依旧是那种不紧不慢的语气，缓缓的说道。

　　“看起来，他们好像是圣骑士呢。”


第五十六章 与瓦拉斯特的再会

　　在路边，几个圣骑士正站在那里，与他们平日里光鲜的样子不同，眼下这些圣骑士都浑身尘土，并且盔甲上也沾满了血迹。他们神色疲惫，并且困倦不堪。只有为首的老圣骑士还昂起头来，迎风前望。那张带有一道鲜明疤痕的面孔却出乎意料的并不显的非常凶恶。见卡琳驾驶的马车放缓速度，老圣骑士急忙上前，伸手示意，请他们停下。

　　“你们好，旅行者们。”

　　当卡琳停下车之后，老圣骑士便缓步上前，对马车上的卡琳微微点头行礼。

　　“我知道我们眼下这幅模样非常失礼，但是请不要惊慌，我们对你们并无恶意。我们是隶属于南方龙鸣城神殿的圣骑士，目前正准备前往圣罗兰特城。正如各位所见，我们遭遇到了一些不法之徒的袭击。虽然我们击退了他们，但是我们的坐骑却也同样遭遇了不幸。如果可以的话，能否请各位载我们一程，当然，我们会支付等额的报酬，并且提供适当的武力保护。”

　　“虽然你的提议很不错，但是很可惜我必须要拒绝你。”

　　说着，李林打开车门，走下了马车，望着眼前这位年老的圣骑士，露出了一丝笑意。

　　“真没有想到居然会在这里见到你，瓦拉斯特骑士。”

　　“你是……”

　　听到李林的说话，瓦拉斯特微愣了下，这才想起。

　　“李林先生？你怎么会在这里？”

　　“和你们的目标一样。”

　　说着，李林耸耸肩膀。

　　“我们也正打算去圣罗兰特城，当然，我们只是去处理一些私事而已。”

　　“原来如此……”

　　老圣骑士点点头，接着又有些疑惑的问道。

　　“只有你自己去吗？”

　　“还有我的同伴。”

　　说着，李林侧开身体，向老圣骑士展现出了车厢内的场景。

　　不得不说，当妮亚，索希艾特，伊艾尔和安洁拉同时出现在一起时，其杀伤力巨大是无与伦比的。索希艾特依旧带着和平日一样的营业用笑容，而妮亚则和李林一样，对老圣骑士点了点头。伊艾尔虽然对于出现在别人面前没有好感，但是在冷哼了声之后还是低下头去，规规矩矩的向老圣骑士行礼。只有安洁拉依旧是那幅傲然冰冷的笑意，显然，她并不把这几个圣骑士放在眼中。

　　几个少女不同的美感同时出现在一个空间内，其杀伤力完全呈现翻倍增长的速度。不要说瓦拉斯特愣了下神，他身后那几个年轻的圣骑士，则已经彻底呆滞，完全搞不清楚状况了。直到老圣骑士将视线移动到放在中间的那漆黑的小小棺材时，他才立刻低下了头。

　　“非常抱歉，看来是我们冒昧了。”

　　很明显，无论在什么地方，棺材都不会是带给人好印象的东西。在圣骑士看来，无论李林一行人究竟想要去做什么，恐怕都和葬礼脱不了关系。那么与情与理，他们拒绝让自己这些外人上车都是再正常不过的事情，更何况从棺材的大小来看，应该是为小孩子所准备的，因此，瓦拉斯特并不打算多说什么，去触摸对方不想碰触的深处。

　　“我们当然理解你的苦衷，李林先生。很抱歉冒昧的打搅和耽误你的时间，当然，如果可以的话，当你们到达圣罗兰特城时，希望你们帮我们向那里的神殿通告一声，好让我们的人前来迎接我们。”

　　“我会的。”

　　李林随口回答道，接着他仔细的想了一下，这才好奇的开口询问。

　　“请问你们去圣罗兰特城，是有什么要紧的事情吗？”

　　“当然，李林先生。”

　　瓦拉斯特显然并没有隐瞒的意思。

　　“因为圣罗兰特城眼下正在迎接一位身份尊贵的客人，所以各地的神殿都派遣圣骑士，我们正是代表龙鸣城的神殿，前往圣罗兰特城来迎接这位客人的到来的。只不过没有想到，居然会在这里遇上那些不法份子……”

　　说者无意，听者有心，瓦拉斯特这句话，很快就让李林等人的内心微微一动。

　　众所周知，眼下圣罗兰特城正在举办五国联盟的联合会议，虽然说做为神殿的人，瓦拉斯特从南方赶来有些奇怪，但还算合情理。但是眼下，他并不是保护库德尔王国的使者前往圣罗兰城，而是要去圣罗兰城迎接什么人？这可是前所未闻的事情，即便在安洁拉从拉利亚大公的灵魂中，也没有读取到类似的情报。那么也就是说，这件事是神殿的内部事务。但是，究竟是什么样的内部事务，会让各地的神殿都派遣出精锐的圣骑士来表示诚意？不可能会是大主教这类的神殿掌权者，因为他原本就是正义之神神殿的最高领袖，底下的神殿根本无须特意这么做来拍马屁，那么，那个人究竟会是谁？究竟拥有多大的能量，为什么会在神殿举行联合会议的时候出现，他和五国联盟有着什么样的关系？

　　当李林装做不经意间问起瓦拉斯特要去做什么以及为什么不跟随库德尔王国的使节团一起行动的时候，瓦拉斯特的回答却是这种神殿的内部事务，不太好和五国联盟产生关系。而且老实说瓦拉斯特也只是接到了前往圣罗兰城迎接贵客的消息，详细情况他也不甚了解。这次似乎邀请的都是各地神殿中非常有实力的骑士，所以瓦拉斯特才会就这样带了两三个自己的部下就动身。

　　“看来你们也非常辛苦，圣骑士阁下。”

　　虽然李林原本并不打算和这些圣骑士多做纠缠，不过在和瓦拉斯特谈过话之后，他便改变了看法。

　　“虽然正如你所见，我无法在车厢内让出空位和你们分享，但是如果各位不介意的话，你们倒是可以坐在马车后面的行礼架上。虽然那里不太舒服，但是……还是能够坐人的。”

　　面对李林的提议，老圣骑士并没有推辞，毕竟眼下时间很重要，而要让他们这样继续走下去，说不定还要到什么时候才能够到达目的地，更不要说有可能遇到更多的危险。虽然马车后方的行礼架本就不是用来载人的地方，因此又窄又不舒适，不过对于圣骑士而言，吃苦早已经成为了他们生命的一部分。

　　所以瓦拉斯特很快便同意了李林的提议，并且带着他的几个部下一起乘上马车后面的行礼架上。很快，马车继续前进，虽然因为多负载了几个身穿重甲的骑士，而使速度降低了不少，但是也在可以接受的范围之内就是了。

　　而此刻，在马车内部，却是另外一番景象。

　　“你们怎么看？”

　　在施放隔音结界，确保那些圣骑士无法听到他们的谈话之后，李林这才神色凝重的开口问道。

　　“在这个时期，神殿居然在五国联盟会议的举办地迎接一位重要人物，这绝对不可能是巧合。”

　　妮亚也同意李林的想法。

　　“但是，妾身从那个白痴大公的灵魂里，的确没有得到有关于这方面的信息，难道说那群神棍打算背着这五个愚蠢的国家打算在背后做什么手脚么？”

　　安洁拉的语气略带不满，毕竟，这是她本应该得知却没有得到的情报。

　　“这点非常有可能，毕竟其他神殿的圣骑士都是各国的住民，虽然他们把自己的生命奉献给了神，但是也不代表他们会漠视自己所在国家的利益。神殿这么做，很明显有先斩后奏的意思，无论他们究竟想要干什么，都打算把这些位于各国的圣骑士们也拉下水了。”

　　李林抵住额头。

　　“不过，这些目前不在我们的关心范围之内，目前最需要关心的，还是神殿的这个奇招，是否会打乱我们的计划。如果他们当中来的人物太过重要，那么很有可能会影响到我们的这次恐怖袭击行动。”

　　“有什么关系，MASTER？全部杀光不就好了？”

　　安洁拉的解决方法依旧是一如既往的简单明了。

　　“如果可以这么做的话，主人也不会这么苦恼了。”

　　伊艾尔显然打算趁这个机会发动反攻。

　　“这点还要汝来提醒妾身么？汝这个脑细胞都长到胸部的女人？”

　　“你说什么，我的胸部才没有那么大，倒是你这个洗衣……”

　　“伊艾尔。”

　　索希艾特咳嗽了一声，再次让伊艾尔心不甘情不愿的收回了自己原本要放出口的话。

　　“不管如何，这都不是件小事。”

　　李林非常赞赏的望了一眼索希艾特，这才继续说道。

　　“我们必须要看紧这些圣骑士，他们或许还有什么没有说出来，这很正常，但是这并不代表我们不能够利用他们……还有安洁拉，虽然不好意思，但是我希望你能够在这段时间内安分一些，那个瓦拉斯特是高阶圣骑士如果你搞的太过头，可是会被他发现异样的，安全起见，你还是乖乖的待着比较好。”

　　“……好吧。”

　　对于李林的命令，安洁拉非常不满的撅起嘴来，最终还是勉强点了点头。


第五十七章 圣罗兰特城的开始

　　一路上，众人并没有遇到太多的麻烦，连瓦拉斯特之前所说的那些“不法份子”，李林也是半个都没有看见。虽然在休息的时候，他也曾经装做闲聊般向老圣骑士询问，不过瓦拉斯特并没有给出李林希望的回答，看起来要么就是他的确什么都不知道，要么就是他的口风的确够紧。

　　当然，瓦拉斯特也不是没有疑问。他之前和李林在龙鸣城见面时因为特殊的原因，对这个年轻人的印象非常深刻。虽然瓦拉斯特是个善良的圣骑士，但是他并不愚蠢。以李林和那些黑暗精灵的身份，在库德尔的王城内，怎么也不可能不出任何事情。但是神殿方面的确没有再得到关于这个神秘的顾问法师和他的商队其他的消息。唯一所得到的，就是胖商人带着几百个精灵出海，神殿的消息渠道也只能够到此为止。

　　本来瓦拉斯特以为这个年轻男子应该和胖商人一起离开了库德尔，但是现在他却带着一群女眷出现在前往圣罗兰特城的路上，而且还没有带着他那些黑暗精灵护卫，这的确是件非常奇怪的事情。而面对着老圣骑士的试探，李林也自然是没有说出什么有用的消息，只是说自己有点事打算前往，没有想到居然神殿会在这个时期召开会议云云，总之双方都没有得到什么自己希望的情报，试探就这么不声不响的结束了。

　　而其他几个圣骑士则更加倒霉，毕竟与李林同行的几位女性都是难得一见的绝色，即便是这些连生命都已经奉献给了神明的圣骑士，也难免会陷入其中。好在总算瓦拉斯特的威严摆在那里，更何况这些女性都摆明了是名花早有主，于是圣骑士们倒也没有做出什么失礼的举动。不过，他们在这几位女士面前倒也是表现的毕恭毕敬，把所谓的“骑士风度”发挥到了极限。

　　别人不好说，眼下这个情景却是把安洁拉急的嗷嗷直叫，如此听话的木头脑袋可是她最想虐待的对象。如果安洁拉可以动手的话，她有绝对的把握在几天之内就让这些圣骑士彻底放弃信仰，堕落成除了欲望之外什么都没有的废物。但是眼下李林却下达了命令，禁止小家伙对这些圣骑士下手。于是，看着这些圣骑士整天如此听话的在自己面前转来转去，自己去没有办法抓一个来玩弄，这对安洁拉来说不亚于面前摆着一盘美丽的食物，却无法享用一样的残酷。

　　为此，小家伙没少在李林面前申诉，甚至很难得的放低了姿态，哪怕只给她一个玩具也好，安洁拉也会心满意足。不过李林可没有答应小家伙提议的意思，在和瓦拉斯特谈过话之后，他越发感觉到这个圣骑士是个棘手的家伙，并不想在这里闹出什么问题来。虽然以现在李林身边的实力，要杀掉他们倒也不困难，只不过……李林心中另有想法。

　　在李林回来之后，见过的圣骑士里，只有瓦拉斯特还算入眼，至少他没有其他圣骑士那种狂热的精神，但是却有着毅立不倒的信仰，这是非常难得的事情。在李林的想法里，眼下这个正义之神肯定要完蛋，但是正义这个神职却不可能被消灭。如果找不到合适的替代者，那么很难说那个正义之神会不会借尸还魂。瓦拉斯特很适合这个神职，在这场战争结束之后，如果他还活着的话，李林会考虑把他推荐给众神，以成为下一任的正义之神。

　　当然，他并不担心瓦拉斯特会以正义的名义来找自己的麻烦，只要他当上神明，他就会明白魔法帝国和奥术法师对于这个世界的重要性，到那个时候，瓦拉斯特是无论如何都没有办法对自己下手的。

　　不过，现在这个正义之神是怎么回事？

　　在这一点上，李林还是没有能够理解。他在取得神职的时候，应该明白魔法帝国和奥术法师是为什么存在的，但是他为什么要做出协助五国联盟看管法师的行动？而且，从这个正义之神的行为来看，他明显是不打算履行“神职契约”了，那么要这个神也没用了。

　　希望瓦拉斯特会比他信仰的这个家伙更懂道理吧。

　　老圣骑士自然不知道，眼前这个年轻人正在打着让自己“谋权夺位”的主意吧。

　　一路上的旅程非常顺利，偶尔会有几个不长眼的盗贼，也被搭“顺风车”的圣骑士给轻松解决，李林和其他人自然是乐得不用出手，只有安洁拉非常气氛，她已经连续失去了好几次折磨别人的机会了。

　　当然，这种不知道是好还是坏的日子最终还是走到了尽头。

　　在经过了不短的旅程后，众人终于进入了圣罗兰特城中。因为有圣骑士在的缘故，李林的马车也没有受到搜查，就这么风平浪静的进入了城中。

　　“那么，我们就此告辞，谢谢各位的协助。”

　　在神殿前，瓦拉斯特和其他几个圣骑士便下车告辞，当然，他们也并没有忘记给予李林足够的报酬——虽然这些金币在李林看来值不了多少钱。而在确定那些圣骑士没有给自己带来更多的麻烦之后，李林这才找到了一间高级旅馆住了下来。

　　“接下来，就该是我们的计划了。”

　　李林转过身，将目光从外面的风景移回，严肃认真的望向眼前的少女们。但是眼下的众人却是面色各异，妮亚带着苦笑站在旁边，而索希艾特则“事不关己高高挂起”的为众人准备着茶和点心，伊艾尔站在妮亚的身后，面上露出极度不满的表情。卡琳则一如既往的坐在椅子上喝酒。

　　“李林，在动员大家之前，你还有更重要的事情要做，不是吗？”

　　妮亚微笑着说道，同时将目光移到了中间那个漆黑的小棺材上。

　　自从李林严令安洁拉不准去找那些圣骑士的麻烦之后，安洁拉就憋的很辛苦，这可以说是她在人类世界里最长时间的一次了。在戒灵城的时候，小家伙还可以去看看那些神奇的魔法来打发时间，而在下面旅行时，那些不长眼的山贼盗匪也同样是安洁拉发泄压力的好机会。但是这一次，长时间的旅行中安洁拉却无法发泄半点压力，而李林为了保证不被老圣骑士揭穿，也没有使用法术。于是小家伙在忍耐到眼睛发红之后，做出了一个决定。

　　钻进棺材里睡大觉去。

　　结果直到现在，安洁拉也没有主动从棺材里出来的意思。

　　“真没办法。”

　　面对妮亚意味深长的笑容，李林耸耸肩膀，接着他走到棺材前，轻轻敲了几下。

　　“好了，我的公主，该起床了。”

　　“……”

　　没有反应。

　　“不要闹别扭了，小家伙。”

　　“……”

　　还是没有反应。

　　“您这样可不行啊，阁下。”

　　卡琳在一旁不知死活的插嘴道。

　　“女人啊，是需要甜言蜜语来哄的，不如您这样说如何‘啊，我美丽的，可爱的，世上无一的美人儿，请您从漆黑的棺木中出现，将你那美丽的容颜再次展现在我的面前吧。如果再也见不到你的身影，那对我来说简直就是这个世界上最残酷的刑罚’……我觉得这样不错哦？”

　　“……卡琳小姐，您的脑子是坏的吗？”

　　伊艾尔的表情古怪的开口问道。

　　“我只是说说看而已，这种话用来骗小孩子很有用啊。”

　　“好了。”

　　李林举起手示意。

　　“我比你们更了解这个小家伙，相信我，我只要再说一句话，小家伙就是会自己跳出来。”

　　“哦？”

　　眼见李林说的这么肯定，众人都不由的用期待的眼神望向李林。虽然她们都知道安洁拉是李林的使魔，平常也非常听话，但是这个使魔的自尊心也是非常强，闹起别扭来也不是那么容易抚平的啊。但是，在众人好奇并且期待的目光中，李林却只是带着自信的笑容，再次敲了敲棺木。

　　“出来吧，小家伙，你出来的话，我就连妮亚的那一份都留给你去杀。”

　　“真的吗？！”

　　接着下个瞬间，安洁拉便从棺材里跳了出来，双眼放光的望向自己的主人。

　　“呼呼呼……果然很见效呢。”

　　“……真不愧是阁下。”

　　“安洁拉小姐，我认为，您的心理绝对有问题。”

　　“少罗唆。”

　　安洁拉冷冷的瞪了最后发表意见的伊艾尔一眼。

　　“汝又不是吸血种，汝怎么会知道那些该死的铁皮罐头身上的气息是多么让人厌恶。妾身就好像整个人被卷入了粪池般的恶心，如果不是及时躲入棺材里，妾身说不定会被那恶心的气息活活熏死！哼，那些低下的东西……”

　　“所以你不多杀几个人是不会甘心的，我就猜到。”

　　李林拍了拍安洁拉的小脑袋。

　　“不过，你要对付的目标可就增加到三个了，真的有把握吗？我可不希望你沉浸在玩乐里而忘记了正事。”

　　“当然不会，MASTER。”

　　享受着李林的抚摸，安洁拉露出了得意的微笑。

　　“简单来说，不就是要向这群无知的家伙散播恐惧与不安么？这是妾身最为拿手的工作，看着他们被未知的危险吓的躲在角落中瑟瑟发抖是再好不过的享受。请放心下达命令吧，妾身一定会完美的完成您的命令的。”


第五十八章 过往的回忆与使者

　　那是很久以前的事了。

　　在群山绿林包裹下的城堡，是那么的祥和与美丽。在那座城堡之中，住着一个女孩。

　　年幼的女孩并不了解自己的身份，也不知道自己所处的究竟是什么地方。但是她有着疼爱自己的父母，也有着照顾她的仆人。这一切对于女孩来说，都是被名为幸福的梦境，仿佛世界上所有的美丽都凝结于此，女孩甚至觉得，自己已经得到了永恒的幸福。

　　但是，那也仅仅只维持到女孩13岁生日那天为止。

　　从那天起，一切都改变了。

　　在女孩接受祝福与赞美的生日宴会上，原本对她疼爱有佳的姐姐忽然倒下，很快就死于非命。

　　紧接着，死亡开始迅速的传播开来。

　　不但是城堡内部，连城堡外的领地内，也同样流传开了这种疾病。不少人都倒地死亡，没有任何人知道这究竟是怎么回事。整个领地充斥着惶恐不安的气氛，没有人知道这究竟是什么，自从人们在这里生活以来，还从来没有遇见过这样可怕的致死疾病，他们甚至来不及得到拯救，就这样永远的闭上了眼睛。

　　从那一天开始，女孩的生活由天堂堕入了地狱。

　　原本疼爱她的父母慢慢的不再出现，以前的温声笑语也很少再听到。女孩更多时间是被单独锁在自己的房间内，只能够无聊的通过窗户张望着外面的景色。渐渐的，女孩发现那些原本照顾自己的姐姐们，也开始躲开她。她们不再象以前一样，和女孩游戏，就连送食物的时候，也是放下就立刻离开，似乎女孩是什么可怕的猛兽。

　　即便如此，女孩也没有过任何怀疑，长久的教育让女孩根本不曾经历过人性黑暗的一面。她依旧天真的认为，是自己做错了事情，所以父母和那些照顾自己的姐姐才越来越不喜欢自己。于是，女孩开始努力的想要挽回自己所失去的一切，她比以往更加努力的学习，更加努力的表现自己好的一面。但是这些都没有能够挽回她所失去的一切，父亲已经很久没有来看过她，甚至连母亲偶尔也仅仅只是在门外，透过门上的小孔注视着女孩。这一切都让女孩不知所措，她根本不知道，自己究竟做错了什么，为什么自己的父母，不再象以前那样来看她。

　　直到那年的夏末。

　　久未出现的母亲有一天忽然出现在了女孩的房间里，这让女孩异常的惊喜。但是，她没有想到自己的母亲居然会把自己推入一个巨大的衣箱，并且将她锁了起来。

　　就在女孩还没有来完全反应过来发生了什么事的时候，父亲的声音忽然出现，和平日里那个温和，严肃的声音不同，这次父亲的声音中却充满了女孩从来没有听过的狂怒和可怕。他与母亲开始了争执，而以往那个温柔的母亲，此刻也变的越发狂暴。

　　在聆听自己父母的争吵时，女孩终于搞清楚了事情的原委。原来，因为领地内死亡的住民越来越多，也无法得到救治。已经有传言开始传闻，女孩正是这一切的根源，她是邪恶的恶魔化身，前来这里散播死亡与疾病。一开始，父母并不愿意相信自己美丽可爱的女儿会是恶魔的化身。但是渐渐的，连城堡内的人都开始怀疑，直到最后，父亲也无法避免的受到了流言的影响。毕竟，这可怕的疾病即便在城堡内也不时有人感染，甚至第一个因病死亡的，正是女孩的姐姐。但是女孩却完全没有染病的迹象，这自然会引起父亲的怀疑。而母亲则坚决不相信这个流言，她驳斥父亲的荒谬，并且尽全力来保护自己的女儿。

　　外面的争吵开始升级，女孩只能够害怕的在漆黑的大箱子里蜷缩成一团，颤抖着等待争吵的结束。但是，声音却变的越来越大，最终以一声尖锐的惨叫收场。

　　父亲愤怒的诅咒怒骂着离开了房间，而女孩则完全没有听到母亲的声音。她低声的抽泣着，呼唤着母亲的名字。终于，那厚重的箱盖被打开了一条缝隙，母亲的声音从里面传来，那是和往日一样的温柔的声音，但是，却显的异常虚弱。

　　“躲在里面，不要出来……外面很危险。你一定要活下去，我亲爱的女儿……”

　　接着，母亲的声音就此消失，而那唯一一丝缝隙，也再次合了起来。

　　不知道过了多久，在漆黑的木箱中的女孩，终于无法忍受这可怕的黑暗，她用尽全身的力气推开了箱盖，离开了木箱。而首先映入眼帘的，则是母亲那已经开始发青腐烂的尸体。

　　女孩惊恐万分的跑出房间，试图呼救。但是她所看到的，只有尸体，那些曾经熟悉和不熟悉的人，此刻以各种各样的姿势扭曲的倒在地上，他们的面色大多发黑，粘稠的体液把他们的面孔弄的脏乱不堪，整个城堡内，除了女孩之外，没有任何活着的生命。自己的父亲，那个慈祥，严肃的男人，也在自己的书房内，以同样的方式死去。这座往日充满了和谐的欢声笑语的城堡，此刻已经彻底变成了一座死城。

　　没有任何人能够帮助女孩，原本与外连通的吊桥，也被高高吊起，封死了唯一的一条出路。食物早已经腐烂，连水都被污染，外围护城河上所漂浮的，同样暗绿与散发着腐臭气息，不知道究竟是什么东西的尸体。

　　在这样的情况下，女孩却依旧牢牢记着母亲最后对自己所说的话，虽然，在这座死亡之城，充满尸体，恶臭不堪的城堡里，女孩根本什么都做不到。

　　秋去冬来。

　　寒冷封闭了疾病的蔓延，而就在这时，搜索队终于来到了这被称为死城的城市，他们进入了城堡，并且找到了唯一的幸存者。

　　这原本是件值得幸庆的事情，但是所有人都对眼前的事实感到震惊和恐惧，甚至连身经百战的战士，都在这样的可怕情景前颤抖不已。

　　腐烂的尸体几乎已经只剩下骨头，而但是其中还有不少尚未完全消失的尸骨上，残留着啃咬的痕迹。唯一存活的女孩此刻早已经赤身裸体，她依靠着长满了蛆虫的腐肉，发臭的恶水，坚强的活了下来。城堡内的尸体几乎都被她啃食，甚至当那些士兵发现她的时候，女孩也正趴在自己母亲的尸体旁边，吞食着她那干憋的血肉。

　　女孩很快就被抓住，并且锁起。虽然不知道发生了什么，但是眼下的一切，无疑于恶魔的伟业，那么，这个让人感到恐惧的女孩的命运，也就此决定了。

　　身下依旧能够感觉到那粗糙的地面，炙热的烙铁印入女孩背部的痛苦是那么的强烈，被铁链紧缩的女孩，就这样被拖到了处刑场，被拖到了上千人的面前。她就这样象个人偶般被吊起，面无表情的听着那些稀奇古怪的审判，随后，无情的长枪刺穿了女孩的手脚，将她订在地面上。

　　直到这时，女孩第一次看见自己的鲜血，那缓缓流动的，鲜红的血液……仿佛受到了吸引般，女孩伸出舌头，去舔食那自己流出的，温暖的鲜血。

　　随后，巨大的斧头落下，结束了她的生命。

　　那一天，名为安洁拉·克里斯蒂的人类女孩，彻底的死去了。

　　“嗯……”

　　安洁拉睁开眼睛，望向窗外，她将手伸到眼边，然后擦拭着，望向自己眼角流下的血泪。那鲜红，明显的痕迹残留在她的脸颊上，没有消去的意思。

　　已经有多久没有回想起那个时候的情景了？

　　安洁拉皱了皱眉头，同时将自己那娇小，赤裸的身躯贴紧了自己身边的男人。李林依旧在沉睡之中，他环抱着娇小的女孩，仿佛坚实的避风港。安洁拉从来没有想过，自己有一天会遇到这样的男人，经历这样的生活。她钻进李林的怀中，感受着那人类特有的温暖与缓缓的心跳。

　　自己究竟是把李林当作父亲般的依恋呢，还是当作情人般的依恋？

　　安洁拉从来不愿意去考虑这些无聊并且复杂的事情，她只知道，只有这里，才能够让她感受到那身为非人的自己，早已经失去的东西。

　　“MASTER……”

　　轻抚着李林宽阔的胸膛，安洁拉低声轻吟着，随后再次闭上眼睛，陷入了沉眠。

　　而此刻，在月光照耀下的神殿内，则是另外一番景象。

　　“你好，瓦拉斯特阁下。”

　　身着红衣的主教快步走出，向疲惫的圣骑士点点头。

　　“见你平安无事的赶到，实在让我非常高兴。”

　　“我很荣幸接到邀请参加这次的欢迎式，尊敬的主教大人。”

　　瓦拉斯特虽然面色疲惫，不过还是打起了精神。

　　“希望我不是最后一个到达的。”

　　“当然不是。”

　　主教微微一笑。

　　“虽然我也看出你已经很疲劳了，但是还希望你可以立刻参加欢迎式，今晚，我们要在这里迎接一位重要的客人。”

　　“重要的客人？”

　　瓦拉斯特有些好奇的重复了一次。

　　“请问……”

　　“他是我们神殿的未来，也是我们非常重要的人物。他是我们与黑暗和邪恶对抗时必不可少的先锋，领导者。”

　　说到这里，主教并没有再说下去，而瓦拉斯特也再没有多问，就这样冲主教点了点头，接着走进了神殿大堂内。在走进大堂之后，瓦拉斯特很快就发现情况有些不对，和往日一样，温和派与激进派的圣骑士分明的形成了两个阵营聚集在大堂内。温和派的圣骑士们大都眉头紧皱，似乎有什么不少的事情发生。而那些激进派的圣骑士却是高声谈笑，显的意气风发。虽然他们平时里也总是这样，但是不知道是不是错觉，瓦拉斯特总觉得今天他们似乎分外自信。

　　“究竟发生了什么事？”

　　想到这里，瓦拉斯特缓步走入旁边谈话的人群中，不动声色询问道。

　　“瓦拉斯特骑士长，你终于来了。”

　　见瓦拉斯特到来，这些圣骑士的面色略微轻松了不少，不过很快，他们的面色又沉了下来。

　　“对了，你还不知道……听说神殿的大主教阁下已经选出了下一任的骑士总长。”

　　“什么？”

　　听到这里，瓦拉斯特也不由的大吃一惊。

　　虽然每个神殿内都有骑士长来管理圣骑士团。但是只有骑士总长，是主神殿特有的。骑士总长不仅是率领，更是统治所有神殿骑士团，位于圣骑士最顶点的人物。但是，也正因为如此，选择起来也非常困难。身任神殿骑士总长不仅需要智慧，力量，更要得到正义之神的加持祝福。这是最关键的一点，骑士总长就等同于正义之神在人间的使者，只要是他所下达的命令，没有任何圣骑士可以违抗。

　　这自然是件重大的事情，不过……

　　“而且，听说这位骑士总长出身于东北教区。”

　　“原来如此。”

　　听到同僚的解释，瓦拉斯特便很快明白了他们在担忧什么，东方教区大部分都是激进派的领地，他们对于邪恶与善良的态度远比自己这些南方教区的人更加严厉，因此，由东北教区出身的圣骑士担任骑士总长，在温和派看来明显不是件好事。

　　也不知道，究竟神殿会派遣一个什么样的人来担任骑士总长？

　　就在瓦拉斯特思考之时，主教已经走到前面，他示意众人安静，接着这才开口说道。

　　“我想大家应该都很明白，为什么我们会聚集在这里……没错，我们伟大的正义之神已经降下了神喻，新的一任骑士总长，在空缺了三十年之后，终于再次产生了！”

　　此言一出，立刻引起了一片议论声，毕竟，虽然之前大家都或多或少的得到过相应的消息，但是当神殿正式确认的时候，还是带给了他们不小的震撼。

　　而面对底下圣骑士们的议论，主教也没有多说什么，而是侧开身体，向后面的人让开道路。

　　“那么，请允许我荣幸的向各位介绍，我们新的骑士总长——塞拉特·海德森阁下！”


第五十九章 以神之名，以主之名

　　伴随着主教的介绍，一个中年男子从后面走出，他的年龄看起来已经有四十五六岁，那张略显漆黑，粗壮的脸庞显露出了自信的微笑。这让瓦拉斯特一派的圣骑士们都不由诧异的互相对望了一眼，从他的年龄来看，他应该成为圣骑士有一段时间了。但是以瓦拉斯特的交际网络，却从来没有听说过有这样一位圣骑士。即便神殿一直藏着他，也不可能封锁住所有的消息。

　　难道说，他是才刚刚成为圣骑士的？

　　连瓦拉斯特自己都觉得这个猜测太荒谬了，一个才成为圣骑士的人，居然会成为率领所有圣骑士的骑士总长？

　　“我想，大家一定在猜测我的身份。”

　　面对圣骑士们在低下的低声私语，这个才刚刚成为骑士总长的男人却是带着平和的微笑说道。

　　“你们之前从来没有见过我，也不知道我是谁吧。那么，我在这里再次自我介绍一下好了。”

　　“骑士总长阁下，这不太好吧。”

　　听到这里，主教眉头微皱，开口试图劝阻——但是骑士总长伸手打断了他的话。

　　“那么，我再来做一次自我介绍，我是刚刚升任骑士总长的圣骑士——塞拉特·海德森。在成为骑士总长之前，我是神圣刀剑的成员。”

　　“什么！”

　　海德森此言一出，众人都是大惊。

　　神圣刀剑是神殿内部一股隐藏的力量，他们并不象圣骑士团那样负责外部事务，他们只忠实于神殿，并且会不择手段的消灭一切与神殿为敌者。他们是最棘手的狂信徒，只为了神殿和正义之神而活。为了神殿，他们什么人都敢杀，不管对方是五国联盟的高官，还是异教徒，甚至是那些同样身为自己同僚的圣骑士，他们全部都杀，不会有任何例外。即便在激进派里，神圣刀剑也是最激进和危险的份子。

　　眼下在这个时刻，神殿居然会让这样一个危险份子来担任所有圣骑士的率领者？

　　“这究竟是……”

　　“好了，先生们！”

　　见眼前的形势显然有些不妙，主教急忙插了进来。

　　“我知道你们肯定有许多意见要说，但是，神殿也有着我们的考量，请各位肃静，我们还有更重要的事情要商谈。当各位听完之后，我想各位就可以理解这个决定了。”

　　更重要的事情？还有什么事情比骑士总长更加重要的？

　　听到这里，众骑士们虽然内心疑惑，但是还是暂时安静下来。他们并不是那些头脑发热的年轻人，任何一个站在这里的，都是各个神殿的精锐，自然不会犯下那些无聊的错误。见场面再一次被控制下来，主教也总算是松了口气，他这才从怀中套出了封信，接着面色变的严肃起来。

　　“各位，在一个月之前，位于拉利亚黑水城神殿的凯利主教紧急帝送了一份情报，宣称自己发现了一种新型的不死生物。”

　　听到这里，圣骑士们立刻集中了精神，他们都是与不死生物战斗的急先锋，而眼下，一个新型不死生物的出现自然比骑士总长的出现对于他们来说更重要。毕竟命令下达之后该怎么办可以日后再想，但是面对不死生物砍下去的剑可是没法再收回来的。

　　“根据凯利主教的报告，这是一种非常可怕的不死生物，它们的外表与人类丝毫无异，并且可以行走在阳光下，甚至光凭肉眼，是无法察觉出它们的！”

　　听到这里，大殿内再次掀起了轩然大波，开什么玩笑？和人类外表一样的不死生物？那还是不死生物吗？这要怎么办？

　　“还有，这些不死生物，应该是具备着非常可怕的传染性！就连神殿的牧师都没有办法幸免。而事实上，凯利主教之所以能够发现这可怕的不死生物，正是因为他抓到了一个已经被转变为不死生物的牧师。”

　　圣骑士们的表情越发凝重，他们也算是与不死生物战斗的老手了，但是直到目前，他们的敌人都不过是些会动的骨头，死灵，最高级的也不过是巫妖。当然，这些不死生物也很难应对，腐尸上同样带着可怕的病毒，只要被它们击伤就有可能中毒染病而死。不过……他们还没有见过，居然有能够把牧师变成不死生物的可怕邪术。

　　“请问这些不死生物是如何出现的？凯利主教又是如何发现的？它们还是否拥有自己的意志？”

　　瓦拉斯特立刻上前开口询问道，而他所问的，也正是其他圣骑士希望知道的。

　　“凯利主教发现这个不死生物只是个巧合，而事实上，因为他的身边有一位牧师与那个变成了不死生物的牧师原本是朋友，在街上偶然相遇，这才感觉到了对方身上的死灵气息。并且成功的将其逮捕，当然，这与各位之前所见到的不死生物完全不同，那个牧师虽然已经死去，但是她的神智非常清楚，也会有自主意识，并不是傀儡生物。”

　　“……那么，那个不死生物有没有说究竟自己是如何变成这个样子的？”

　　“非常遗憾。”

　　主教摇了摇头。

　　“虽然她依旧保持着自己的神智，但是看起来已经彻底坠入邪恶与黑暗之中，我们虽然用尽了办法，但是唯一所能够得到的情报，也只有在那之前，那个不死生物曾经在一个边境村落里小住过，而在那之后，她就变成了现在的样子。很明显，这是一种非常可怕的诅咒，我们并没有得出有效的结论。”

　　“……真是让人难以置信。”

　　瓦拉斯特皱起眉头，这的确是件棘手的事情。

　　“那么，那位被变成不死生物的牧师怎么样了？”

　　“消失了。”

　　主教叹了口气。

　　“在我们神圣伟大的圣光之下，即便是那种不死生物，也无法支持太长的时间，因此，她只支持了三天，就化为了灰烬。”

　　李林当初所施放的拟像术，能支持三天已经算是最好的效果了。

　　“那么，我们岂不是对这种不死生物一无所知？”

　　另外一个圣骑士也有些不满的开口说道。

　　“我们已经知道，它们无法在圣光之下存活，这就够了！”

　　而就在这时，海德森终于开口说话了。

　　“这是一种可怕，邪恶，黑暗的诅咒。我们必须彻底消灭这一切，消灭这些不死的怪物！无论付出多大的牺牲，我们都必须做到！这样一来，才能够保证我主的荣光！！”

　　“但是，要如何去做？”

　　“是啊，我们根本就不知道怎么判别这些怪物。”

　　“就算可以用圣光来区分，但是圣光也不可能照耀到每个角落啊……”

　　海德森的话音刚落，圣骑士们又再次议论起来。

　　“更何况，先别说这些，民众又会怎么看。按照主教阁下的说法，这些不死生物外表和人类一样不是吗？”

　　“是啊，就算我们可以判断它们是不死生物，但是这些不死生物毕竟不是腐烂的尸体和会走路的骨头，也不是那些漂浮在空中的幽魂，我们要如何说服民众去看待这一点？”

　　“如果处理不好的话，这可是会成为神殿最大的危机，我们需要更多的证据和证物，海德森阁下。”

　　“那种东西……根本就不需要！”

　　面对圣骑士们的争论，海德森猛然挥手。

　　“我们是圣骑士，我们是神的子民！我们代表着神的意志，我们所说的就是神的话语，我们所信奉的就是神的行为！我们不需要向任何人解释，在明天的五国联盟会议上，我们会提出要求，彻底对整个大陆进行清洗和搜查！将所有的不死生物，所有玷污这个世界的邪恶，彻底消灭！一个不留，以神之名，对它们进行净化！！”

　　“我抗议。”

　　瓦拉斯特再次站了出来。

　　“海德森阁下，先不说我们能否拥有这样的权利，你这样做同样会动摇神殿的名誉！神殿从创建以来，就从来没有过这样的行为，这太狂热了，也太危险了，更何况，我们又如何说服五国联盟与我们合作？！我们现在甚至还没有搞清楚如何判定和鉴别这种不死生物，万一出现误判，对神殿和我们伟大公正的神明都会带来损失的！人们会……”

　　“我们不用在乎他们的想法。”

　　海德森冷冷的打断了瓦拉斯特的说话。

　　“这是神的旨意，邪恶必须被消灭，不择一切手段消灭所有的邪恶！只有信奉我们伟大神明者才有资格生活在这片光明美好的土地上那些无信者与异教徒和不死生物一样邪恶，它们必须被消灭，不需要理由！”

　　“象你这样做会造成无谓的牺牲！”

　　“为了正义与光明，一切牺牲都是在所难免的。必要的时候，我同样会奉献出自己的生命！！！”

　　伴随着海德森的说话，他的背后忽然出现了一对闪耀的光翼，神圣不可侵犯的气息立刻蔓延到了整个大殿之内，面对这一神迹，所有的圣骑士都是目瞪口呆，他们可以清楚的感觉到这无法忽视的神圣力量，这是正义之神的力量，如此的威严与力量，即便在圣骑士中，也没有谁能够拥有这样强大的力量。

　　“这是神的旨意，为了消灭黑暗与邪恶，我们必须做出牺牲和选择。”

　　海德森说着，低头望向瓦拉斯特。

　　“瓦拉斯特圣骑士，你还有什么意见吗？”

　　“……”

　　瓦拉斯特张口欲言，但是最终他什么也没有说，在这威严的神圣力量下，他甚至无法发出半丝声音。

　　最终，瓦拉斯特只能够无奈的摇了摇头。


第六十章 只不过是宣战布告

　　这是第四批了。

　　混在人群之中，望着道路上飘扬的国旗和马车，李林在内心暗暗记录。

　　“妮亚，没错吧。”

　　“当然，李林。”

　　全身包裹在斗蓬中的少女微一点头，利用魔法，少女即便不抬起头来，同样也可以清楚观察到马车内的人和事。

　　“的确是维拉联邦的情报外长，看起来，这一次各国派遣的人物职位差不多已经确定了。”

　　“拉利亚的近卫侍长，库德尔的军务大臣，维拉联邦的情报外长以及夏洛的帝国将军。全部都是军方的人，看样子，五国联盟对我们的事还真是够重视的。”

　　李林冷哼一声，转身走出了人群。而妮亚则又多看了车队几眼，这才转身跟上。

　　“按照这样的级别来看，迪德亚斯应该也会派出级别差不多的人物前来出席会议。这些军方人物都拥有非常庞大的势力和能量，虽然五国联盟最中心的人物没有来，但是这些来客，也同样都拥有着不小的影响力。”

　　“这样再好不过，若是这么轻松就杀死了那五个家伙的后人，可是会让我非常不爽的。作为毁灭帝国的罪，我要他们的整个家族都要品尝到无限的绝望与痛苦。若是干脆利落的死掉，那么我的目的就无法达成了。”

　　面对妮亚的报告，李林面色阴冷的说道。

　　“先杀掉这些家伙的左膀右臂，看看他们究竟会受到什么样的打击，也是个不错的选择。”

　　在李林到达圣罗兰特城之后没过几天，五国联盟的人也相继到达。虽然他们是简装前来，但是很明显神殿并没有打算让他们安安静静的来，安安静静的走。虽然五国联盟是打算低调一些，可是当他们进入圣罗兰特城时，神殿就会为他们举行盛大的欢迎仪式。害的这些使节想低调都低调不下来。

　　李林对于神殿这样的举动显然非常好奇，毕竟这样做对神殿没什么好处。虽然大张旗鼓的欢迎之后恐怕过不了几天，整个大陆就会知道神殿召集五国联盟开会，神殿的声望自然会再次加强。但是吃了暗亏的五国联盟可不会就这样善罢甘休，神殿又不是傻子，为什么要这么做？

　　疑惑归疑惑，站在李林的立场上，事情闹的越大越好。这样一来，自己得手之后的影响自然也同样水涨船高。当然，他也察觉到，这几天以来，圣罗兰城的戒备越发森严，全幅武装的圣骑士到处都是，不过却没有看见瓦拉斯特等人的身影。也不知道他们在抵达神殿之后，究竟去干什么了。毕竟正义之神的候补可不好找，李林可不希望自己没注意一个错手干掉了他，到时候再去找新的候补可是会很麻烦的。

　　不过，这些守备虽然严密，也只不过是用来对付普通的威胁。而李林等人的实力，早已经超越了这些圣骑士可以应对的范围之内。即便因为惯例对外保密了开会日期，也因为安洁拉与拉利亚大公之间的灵魂交流而彻底摆在桌前，现在可以说，没有什么是五国联盟知道而李林不知道的。

　　不过神殿那边就很难说了。

　　一切情况都已经掌握，无法掌握的情况只要不影响整个计划就可以无视。

　　在来回推敲了几次之后，李林确定神殿是对五国联盟有所企图而不是对自己，于是他也不想再去浪费精力猜测神殿究竟搞的什么鬼了。反正到时候总有机会知道的。

　　“情报的收集已经完成了，我们回去吧，妮亚。”

　　“好的，李林。”

　　原本这样的任务应该交给安洁拉来干，不过圣罗兰城毕竟是神圣教区，这里充斥的神圣力量也很多，对于安洁拉身上的邪恶气息说不定会有反应，为了保险起见，李林只好把安洁拉关在房子里。不过自从之前得到李林“可以杀三个目标”的保证之后，安洁拉也非常期待，就把这当作达到目的前的小小考验而忍耐了下来。

　　“在担心安洁拉小姐吗？”

　　在回程的路上，一直沉默不语望着李林的妮亚，忽然俏皮的开口询问道。

　　“担心什么？担心当我回去之后小家伙已经把整个旅馆的人全部变成了尸体么？”

　　李林并没有回头，就这样苦笑着回答了妮亚的疑问。

　　“或许是这样吧，不过……李林，你发现了吗？你对待安洁拉小姐的态度，可跟任何人都不一样呢。”

　　“是吗？”

　　听到这里，李林倒是有些诧异的回过头来，望向妮亚。

　　“我还以为我对她和对你们差不多呢。”

　　“的确，看起来你对她的态度和对待安塔娜希丝差不多，但是呢，其中却有着绝对的差距。”

　　这句话从妮亚的嘴中说出来，似乎分外的有说服力。

　　“我也不知道该怎么表达……或许，使魔契约真的是你们之间关系最好的表现方式吧。”

　　“或许是这样吧。”

　　面对妮亚的说话，李林沉思片刻，他也并不明白妮亚究竟想要表达什么，不过，这句话却仿佛说到了他的心里。的确，在李林眼里，安洁拉和他的七戒灵使之间，似乎有着某种绝对的差距……

　　“说起来，安洁拉小姐在房间里，一定会很闲吧。”

　　“索希艾特和卡琳还有伊艾尔都留在那里陪她，应该不会觉得无聊吧。”

　　就在这时，在旅馆之内，安洁拉正百无聊赖的靠在窗边，她轻声呼气，满足的眯起眼睛。而在床上，一个年轻的妓女正躺在那里，双眼无神的望着天花板。

　　“虽然这种女人的血不怎么好喝，但是也总比男人来的好多了。”

　　一如既往做出了不怎么样的品判之后，安洁拉这才彻底睁开眼睛，仿佛从血液的沉醉中苏醒。她随手抚过女人的脖子，消除了那原本正在流血的小小洞口。接着这才重新望向女人，眼中散发出了鲜红的光彩。

　　“虽然不怎么美味，但是最少满足了妾身的食欲，汝可以离开了……在离开这里之后，汝将什么都不记得，明白了吗？”

　　女人抬起头，缓慢的点了一点，接着，她在安洁拉的操纵下站起身来，呆滞的走出了房间。

　　“哼，真是不舒服。”

　　直到这时候，一直在旁边观看的伊艾尔才开口抱怨道。

　　“居然要依靠血液……真是太肮脏了。”

　　“怎么，难道汝等用餐的时候就不肮脏吗？”

　　面对伊艾尔的抱怨，安洁拉眯起眼睛。

　　“看看这块烤鸟肉吧，在它变成这样之前，本来是无忧无虑的飞翔在天空中的，然后呢？然后又如何？人类捕捉到了它，拔去了它的羽毛，剃去了它的内脏，然后把剩下的血肉烧烤，才变成了目前的样子，不是吗？在汝开心的撕咬的时候，为什么不想想它原本的姿态呢？”

　　“呜……”

　　听到这里，伊艾尔的面色发青，看着眼前美味的佳肴，却是半句话都说不出来。

　　“但，但是……那太野蛮了……”

　　“怎么，难道汝的意思是希望妾身把那个女人的毛发剃光，然后挖去内脏，在火堆烤熟之后享用么？”

　　“呜……”

　　“哼。”

　　看伊艾尔面色不但开始发青，甚至开始发蓝的样子，安洁拉冷哼一声。

　　“汝也只不过是个胸大无脑的家伙而已，即便妾身说的再明白，汝也不会理解的。”

　　“你说什么？！我才不是胸大无脑，这是正常尺寸！正常尺寸！”

　　一提到自己的胸部，伊艾尔立刻就精神饱满的跳了起来，开始和安洁拉争论起来。而面对伊艾尔的争论，安洁拉却是连眉头都不抬一下。

　　“奶牛就是奶牛，看汝胸部那巨大到犯罪的程度，怎么，地心引力失效了么？哼，反正总有一条会下垂的象干瘪的西瓜吧。”

　　“你这个洗衣板，你有什么资格……”

　　听到这里，伊艾尔再也忍不住柳眉倒竖，一手插腰，一手指向了安洁拉。

　　“象你这样的……”

　　“对了。”

　　而安洁拉则完全无视了伊艾尔的愤怒，她忽然拍了下手，象想起什么般开口说道。

　　“汝想不想要汝的胸部缩小一些？”

　　“哎？”

　　因为安洁拉的行动太过出乎意料之外，伊艾尔一时间愣在了那里，满腔的怒火也随之消失。

　　“缩小？”

　　“没错。”

　　说着，安洁拉露出了狡猾的笑容，接着将手放在自己的胸前。

　　“所谓女性的胸部，说白了也不就只是两堆多余的脂肪而已。没错，这只不过就象是女人会变胖一样，是属于增肥的一种。换言之，汝的胸部只不过是肥大化了！”

　　“哎？哎？！”

　　被安洁拉用如此的气势指着，伊艾尔已经不知道该说什么好了。

　　“知道了原因之后，解决方法也很简单了。想必汝还不知道吧，高速的摩擦可以消耗很多的脂肪哦？也就是说，想要胸部变小的话，只要在汝的胸部上进行高速摩擦就可以了！”

　　“高，高速摩擦？”

　　“百闻不如一见，现在就试试看如何，来，按照妾身的话去做。把汝的手放在胸部上！”

　　“……这，这样吗？”

　　伊艾尔已经完全被安洁拉牵着鼻子走了。

　　“没错，就是那样，就那样开始揉撮汝的胸部吧。”

　　“嗯……啊……”

　　“再快一些！”

　　“好，好难受……好奇怪……”

　　“还不够，更快一些，汝想要减小胸部的话，这种程度的苦头是必须吃的！”

　　“呜……”

　　“没错，就是如此，不但要两边，不要忘记连中间都要揉撮哟？”

　　“啊……啊……怎么感觉，身体好像开始麻痹了……”

　　就在伊艾尔按照安洁拉的说话，正在进行“胸部减肥”的同时，李林和妮亚也已经打开门，走了进来。而当他们看见伊艾尔的举动时，都愣在了原地。

　　“我们回来了……伊艾尔，你这是在干什么？”

　　“哎？哎哎！！主人？！”

　　被李林的声音重新唤醒的伊艾尔急忙抬起头来，她满面通红的望着李林，紧咬牙关。

　　“我，我是……”

　　“嗯？”

　　面对李林的目光，伊艾尔羞红着脸，最终她还是开口大喊道。

　　“请别误会！我只不过是在发情而已，并没有做什么奇怪的事情！！”

　　“……”

　　“……”

　　“难道汝不觉得这借口比事实还要来的羞耻吗？”

　　“算了，我来说说今天的收获吧。”

　　眼见伊艾尔很可能又要进入某种不妙的状态，李林果断决定结束这个话题。他将自己的所见所闻与这几天来得到的情报对众人进行了说明，并且确定了最终的行动目标。

　　“卡琳那边会由我去说明，伊艾尔，在行动开始前，你和索希艾特要离开这座城市，不要引起别人的注意。虽然我很想用法术送你们出去，不过眼下时机敏感，我可不想因为法术波动而引来麻烦。记住，当你看见我的信号之后再开始行动，作为整个计划的最后一击，我希望你能够画上一个完美的句号。”

　　“请交给我吧，主人。”

　　“很好。”

　　李林深吸了口气，望望妮亚，又看看安洁拉。

　　“等到明天早上，就是我们行动的时候，记住，正面战斗，不要求杀死所有人，但是要造成最大的伤害……那么，开始准备吧。”


第六十一章 恐慌，杀戮与死亡

　　太阳再一次从地平线升起，没有人察觉到这一天的圣罗兰特城和往日有什么变化。只有那些老住民才会感觉到。今天街上巡逻的圣骑士似乎多的有些过分，他们神情严肃紧张的注视四周，不过这些对于普通的居民来说，并没有任何影响。

　　“喂，你不觉得，这次会议的警备好像分外严格吗？”

　　不但是居民有着疑惑，连圣骑士们也是一样。虽然他们也曾经干过不少次类似的警备任务，但是这次似乎分外来的严格。不但明令要求圣骑士们禁止任何人靠近五国联盟的车队，甚至还要求圣骑士们注意那些可疑份子。连同城市警备队在内，今天圣罗兰特城几乎所有的军队都被动员了起来，保障这次大会的展开。而在这些圣骑士看来，这样严格的防备与其说是在防备敌人，还不如说是在展现军力。

　　神殿究竟在想什么啊。

　　抱怨归抱怨，任务还是要好好完成的。

　　就在这些圣骑士打算再次按照原路线巡逻的时候，忽然，他们看见有一个身材高瘦的男子，带着一个穿着盛装的小女孩走了过来。那个男人看起来非常年轻，也不过二十出头，但是他的面色却是异常阴沉，漆黑的长袍在阳光的照耀下，似乎隐隐约约的可以看见一些类似字符的东西在上面游荡。而他身边的小女孩，则是拥有一头银白色的长发，仿佛洋娃娃一般精致美丽。

　　“停下你的脚步，陌生人。”

　　圣骑士们立刻上前，拦住两人的去路，同时握紧腰间的长剑。

　　“前面是警戒区域，一般人等不得入内，请立刻离开！”

　　看起来，这里的守备还真是严密。

　　李林望着眼前豪华的神殿建筑群，强行压抑下内心的兴奋，望向眼前的圣骑士们。

　　“安洁拉？和预订的一样，没有问题吧。”

　　“请放心的交给妾身就好，MASTER。”

　　为首的圣骑士还没有反应过来两人在说什么，就感觉到自己的胸口一凉，随后，某个原本应该用于维持生命的东西，就这样被人粗暴的抢夺而去。

　　“也不过就是这种程度的废物，用来打发时间是再好不过。”

　　望着手心微微跳动的心脏，安洁拉轻轻舔了下嘴唇，接着微一用力，便彻底停止了那心脏最后的抵抗。紧接着，圣骑士的尸体便倒在地上，盔甲与坚硬的地面相碰触，发出了响亮的声音。

　　直到这时，其余的圣骑士们才纷纷反应过来。要知道他们虽然就是为了防止这些事的发生而存在的，但是却也从来没有见过有人居然胆敢在光天化日之下，明目张胆的袭击巡逻队，而且出手的居然是一个看起来象洋娃娃般精致娇小的女孩，这简直是前所未闻的事情。

　　不过，圣骑士们的艰苦训练很快就展现了他们的成效，伴随着第一个牺牲者的倒下，其余的人纷纷拿出武器，斥喝着冲向两人。而面对着向自己冲来的圣骑士，李林则目不转睛的望着前方，接着向大门口走去，而安洁拉则用折扇挡住嘴角，望着冲过来的圣骑士们，象是在一群毫无威胁的野狗。

　　“请安心交给我处理这里的问题吧，MASTER，祝您一路顺风。”

　　“那么，就交给你了。”

　　李林头也不回的伸出了右手的大拇指，安洁拉则调皮的比了一个V的手势做为回应。而就在这时，察觉到李林正在向自己守卫的方向走去的圣骑士们立刻分出一部分人转移了目标。

　　“快，快拦住那个男人，发警报……”

　　一个正在转身冲向李林，同时发布命令的圣骑士的话还没有说完就仿佛被掐端般的停止，他的头已经被不知道什么时候出现在自己上方的安洁拉死死的压入地板，因为太过巨大的压力，连眼珠都从中被挤了出来，在地上打了两滚之后，随即便被一脚踩碎。

　　“汝等的对手是妾身……”

　　安洁拉收回了鲜血淋漓的右手，看都没有再看那个脑袋破碎，仅仅因为反射神经而抖动的尸体。

　　“……放马过来吧，低等的贱民，看看汝等的价值，是否足够让妾身取乐。”

　　“邪恶的怪物！！”

　　伴随着圣骑士们的怒吼声，神圣的光芒从他们的长剑上渗出，包围了他们的武器。而安洁拉则发出了冰冷，残忍和兴奋的笑声，接着化做一道红色的闪电，扑向了这些倒霉的羔羊。

　　神殿遭受的袭击很快就被传报各处，那些在四处巡逻的圣骑士们在接到报告之后，立刻也同样选择了回去救援。无论如何，对方居然胆敢正面进攻而丝毫不畏惧自己的军力，这对神殿和圣骑士来说，都不亚于是一个重重的耳光，气愤，愤怒，各种各样的感情驱使着圣骑士们策马扬鞭的回援。

　　“让开，让开，让开！！”

　　街上的居民惊讶的望着平日里性情温和的圣骑士们居然一反常态，暴怒的驱使着马匹飞奔而过，这让他们感受到了与平日不同的气氛。但是就在这些居民在猜测究竟发生了什么事才使得这些圣骑士如此愤怒的时候，忽然天空上闪烁过了一丝微弱的亮光。

　　细小的绿色光芒宛如一阵暴雨般将圣骑士们笼罩其中，他们甚至来不及激发自己的神圣力量，就被尖锐的绿色光箭射穿了身体。失去了力量的圣骑士和他们的马匹一起载倒在地，翻滚着冲撞向四周。

　　围观的人群一下子便炸开了锅，没有人知道发生了什么事，他们只看到了这些圣骑士被一阵光之雨传透，随后便死去的悲惨景象。没有人知道究竟发生了什么，他们只是哭喊着奔跑，逃离这可怕的地区，却没有半个人注意到，在不远处的房顶上，一个精灵正斜垮着自己身上的弓箭，懒散的坐在那里。

　　“啊……真是麻烦，阁下也是真是的，为什么我就必须得跑这么多路？我又不是骑士啊……能不能干点轻松的活？有没有多少工资可以拿，我这么拼命是何苦来着……”

　　卡琳无奈的抱怨着，同时两只眼睛却谨慎的搜寻四周，接着她那细长的耳朵微微一动，随后，卡琳再次站起身来。

　　“这次是南门……啊，快点结束吧，累死人了。”

　　发着无聊的抱怨，精灵的身影再次消失。

　　“我想各位都已经看过我们的情报资料了。”

　　在神殿庄严的会议大厅之内，此刻五国联盟的代表，正神色凝重的望着眼前自己手中的资料。而坐在中央的法师协会副会长，则是满头大汗。

　　“毫无疑问，封印的七戒灵使被人夺去，而且它并没有产生抵抗意识，这是我们之前所有人都无法做到的。”

　　“那么，根据法师协会的意见，你们认为这夺去七戒灵使的人，就是魔法帝国的人了？”

　　库德尔的军务大臣不屑的冷笑了下。

　　“开什么玩笑？我们都很清楚，魔法帝国已经灭亡了！已经灭亡一千年了，一千年啊！难道你想说，是他们的幽灵出现，夺去了封印的武器吗？”

　　“我们并没有这样说。”

　　眼见事情不妙，法师协会的代表也沉下脸来，反正事情已经到了这一步，干脆豁出去算了。

　　“我们只是给各位提供了封印塔受袭击时的所有资料，想要怎么判断，那么就是各位的事情了。”

　　“你说什么？你这个狡猾的东西，你以为究竟是谁的允许，才能够让你们这群卑鄙，无耻，阴险的邪恶法师活在这片大陆上的？说不定就是你们自己监守自盗呢？魔法帝国？哈哈哈，你们该不会是想要建立自己的魔法帝国吧。”

　　“这种程度的戏言可不是听过就罢。”

　　坐在圆桌的另外一侧，自从会议开始时就一直保持沉默的维拉联邦情报外长这时候才开口打断了库德尔军务大臣的发言。

　　“如果是以往，我们倒还可以把其当作是戏言。但是我想在坐的各位都很清楚，就在封印塔被袭击之前，魔法帝国之都的异变，大家应该是有目共睹的。那场灾难导致整个中央地区彻底化为灾难，直到目前为止，我们都无法确认其中究竟发生了什么事。”

　　“你是想说，魔法帝国真的回来了？”

　　“我没有这样说。”

　　情报外长摇了摇头，作为一个负责管理情报的官员，他怎么可能会愚蠢到给别人留下话柄。

　　“但是，无论是之前魔法帝国之都的崩溃，还是封印塔遭受袭击，都与魔法帝国有关，因此，我认为这件事即便不是魔法帝国所为，也和魔法帝国有关。我建议我们五国应该联合派遣人员组成调查队，来调查这些事件，并且得出一个完整的结论后再采取行动。”

　　“但是同时，我也要求对魔法协会采取措施，毕竟，这些法师也是……”

　　“你怎么可以这样毫无根据的污蔑法师协会！”

　　“不过事实的确证明……”

　　“但是，没有法师的协助，我们要如何去查明这些和魔法有关系的事情？”

　　“我建议……”

　　会场的气氛一时间都变的杂吵起来。事实上，没有人认可这个结论，要知道，魔法帝国可是已经毁灭了接近千年，除非拿出了坚实的证据，否则五国联盟是绝对不会认为魔法帝国会真的借尸还魂。相反，还有不少人认为，这起事件根本就是法师协会自己所为，应该立刻撤消对法师的优惠待遇，并且让他们和千年前的法师们一样彻底消失在这片大陆上。

　　“我建议，神殿应该立刻派遣圣殿骑士，斩杀这些邪恶的法师，以防止他们危害到整个大陆的和平！”

　　“你怎么可以这样说，我们法师协会自从建成以来……”

　　面对库德尔军务大臣的说话，法师协会的代表开始了激烈的反驳，但是他的话并没有说完，整个人就僵硬的站在原地。

　　与此同时，空气忽然变化。

　　“有，有人施放了结界！”

　　“哎？”

　　听到法师协会代表的发言，众人都是一惊。要知道，这可是秘密会议，无论是警备还是保密都是最高级别，怎么可能会出现这样的问题？结界？从哪里来的？卫兵呢？为什么没有人来报告？

　　就在这时，厚重的会议室大门，缓缓打开。

　　“你们好，五国联盟的使者们。”

　　接着，李林的身影出现在了门口。

　　“你是谁！”

　　忽然出现的陌生男子，让在座的众人都感觉到有些不对劲，他是什么人？为什么会出现在这里？只有黑衣剑士目瞪口呆的望着李林，作为曾经与其有过数面之缘的人物，迪克自然明白，眼前这个男子的出现肯定不会代表什么好事——虽然他也并不知道李林的真实身份。不过，为什么没有看见那个总是跟在李林身边的白发女孩？

　　“对我对你的语气很不满……”

　　李林淡淡的说着，望了一眼刚才喝问自己的男人。

　　“……不过我还是勉为其难的做一次自我介绍好了。你们好，初次见面，五国联盟的走狗，我是奥术法师中的第十三位‘支配者’洛希亚·凯瑟·艾尔兰。我想，现在各位应该知道，我来这里是为了些什么吧。”

　　“哼，胡言乱语！”

　　又有一个人拍桌站起，他穿着坚硬的盔甲，面色上带着一丝肃杀之气。

　　“魔法帝国已经灭亡千年了，奥术法师早早已经被五英雄全部消灭，你又是从哪里冒出来的假货，只不过是懂点法术而已，你真的以为自己是……”

　　男人的话没有说完，因为此刻，一只透明的大手已经死死的握住了他的脖子。

　　“五英雄？”

　　李林冷冷一笑。

　　“你是指凯瑟琳那个贱人和她的四条走狗吗？”

　　“不准侮辱圣女殿下！”

　　“不准侮辱我们的伟大英雄！”

　　听到这里，众人再也坐不住，他们全部站起身来，愤怒的吼道。

　　“你们所谓的英雄，在我看来只不过是野蛮的侵略者，不过，我想我们在这点上是无法取得共识的。”

　　说着，李林打了个响指。

　　伴随着尖锐的惨叫声，那个被法师之手抓住的男子就这样轻而易举的被摘下了脑袋，腥臭的血液喷射而出，散落在四周的墙壁和地面上。面对眼前这超乎想象的惨境，众人一时间都哑口无言。直到神殿的主教颤抖着打破沉默询问为止。

　　“你……你究竟想怎么样？”

　　“其实我也不想怎么样。”

　　说着，李林翻开了手中的悠久书库。神情淡定而自然的随口回答道。

　　“只不过是希望你们全部死在这里而已。”


第六十二章 狂信者的登场，死敌

　　神殿之外，早已经是一片血海。

　　“啊……啊啊啊……”

　　浑身是血的牧师惊恐的望着缓步向自己走来的女孩，颤抖着后退。此刻的神殿前，早已经到处都是尸体的残骸和碎片，鲜血早已经涂满了原本洁白的墙壁与地面。散发出了浓浓的血腥味，甚至只要闻到，就会让人感觉晕眩。

　　“不，不要过来……”

　　此刻，在牧师的眼中，那个小小的身影甚至比最可怕的恶魔还要来的危险。已经有数百个圣骑士和牧师死在她的手下，而她却完全没有受到伤害的样子。不但如此，此刻在牧师看起来，那个小小的身影甚至散发着一种鲜红的光芒，那种仿佛燃烧生命，只剩下死亡的，令人恐惧的灵光。

　　“以……以正义之神的名义……恶，恶……”

　　牧师的话还没有说完，就被一只白暂柔软细嫩的小手堵了回去。

　　“啊呀，这样可不好哦，大姐姐……”

　　那是比天使还要可爱，但是比恶魔还要恐怖的笑脸。

　　“游戏还没有结束哦？再努力一点逃跑看看啊……”

　　“啊！！！”

　　剧烈的疼痛伴随着安洁拉的说话传来，牧师只感觉自己的右腿一麻，随后便没有了知觉。

　　“快点哦？大姐姐，如果再不努力逃跑的话，接下来就是左腿了哟？”

　　虽然说着天真无邪的发言，但是安洁拉的手下却并没有停止。

　　“呜啊！！”

　　另外一条腿，也就这样生生的被其折断。

　　“那么，接下来该是哪里，左手？还是右手？”

　　“不，放，放开我，恶魔，恶魔……！！”

　　“要妾身放开汝也可以。”

　　安洁拉露出灿烂的笑容，望着眼前这张因为惊恐而扭曲的脸。

　　“不过，汝必须亲口玷污汝所信奉的神明，这样的交换条件如何？只要说一句‘正义之神是个性无能的变态’，那么安洁拉就会放手哟？大姐姐？”

　　“……”

　　“啊啦，这里为什么会有一只左手呢？”

　　安洁拉轻笑着转动脚跟，随即在她的脚下，惨叫声和骨折声同时响起。

　　“接下来该是哪里呢？大姐姐？”

　　“正……正义之神是……”

　　“嗯？”

　　面对着安洁拉那鲜红的眼眸，牧师忽然不知道哪里来的勇气，她抬起头来，毫不畏惧的盯着安洁拉大喊道。

　　“伟大的正义之神一定不会放过象你这样邪恶的怪物！！在伟大神明的诅咒下死去吧，怪物……啊！！！！”

　　“人类果然是一种只靠说是不会懂听的动物。”

　　安洁拉收回脚，重新坐在牧师的身上，伸出扇子抵在对方的下巴上，逼迫着女牧师抬起头来。

　　“不过不用担心，妾身的心胸是非常宽大的，单凭汝这样的冒犯，妾身还是可以原谅汝的无知……不过，这需要汝的补偿……呼呼呼……汝的鲜血一定会很美味吧。”

　　说着，安洁拉轻声低笑，接着，她缓缓靠近了牧师的脖颈。

　　“妾身并不讨厌倔强的女人的鲜血，那如同伏特加般火热的触感也是很不错的调剂哦？”

　　“放开我，恶魔。放开我……”

　　即便牧师拼命的挣扎，但是以她现在失去了手脚的状态，根本就不是安洁拉的对手。她只能够眼睁睁的看着安洁拉接近自己，但是却只能够发出无助的悲鸣。而就在这个时候，牧师仿佛忽然感应到了什么，她抬头上望，在那双无神的眼瞳中，只有一道闪烁着白色的寒光。

　　“唰！！”

　　安洁拉停止了动作。

　　因为此刻，她原本的猎物，已经被一把长剑贯穿了头颅，彻底死去。

　　“哼！！”

　　安洁拉冷哼一声，迅速后退，接着，她看见了在尸体之中，手握着一把发光长剑的圣骑士。

　　“是汝吗？是汝这个垃圾打搅妾身的乐趣，并且抢夺妾身的食物吗？”

　　“丑陋的不死者。”

　　圣骑士冷冷的望着安洁拉，嘴角微翘。他手中的长剑光芒越发明亮，那双眼睛内，透露着狂热的火焰。

　　“在我们伟大神明的光亮前，居然还有你这种丑陋污秽的生物，何等的不洁！何等的不详！何等的污秽！！！尸体的话就应该象个尸体一样死去，腐烂并且化为灰尘。这才是你们这些不死者，不，你们这些废物，垃圾，低贱的腐虫唯一的下场！在神明的光芒下象粪便一样死去，象血尿般的蒸发吧！！母猪！！！以主之名，判你死刑！！！”

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　望着眼前的圣骑士，安洁拉忽然开始发出了尖锐的笑声，那双眼眸越发鲜红。

　　“真有趣，已经有几百年，已经有几百年没有人胆敢对妾身这么说话了。很好，很有胆量啊，狂信者，圣骑士，帕拉丁！真有趣，狂信者如此的有趣的玩具，才是妾身想要的东西，公猪！！”

　　红光闪过。

　　安洁拉尖锐的指甲变的比刀锋还要锐利，如同闪电般的扑向眼前的圣骑士。而面对扑面而来的滚滚杀意，圣骑士却并没有退却，他大喊着挥剑向前，砍向了那片无法阻挡的红光！白与红在瞬间接触，暴发出了剧烈的暴发和气息。连大地都无法忍受这可怕力量的对撞，开始颤抖。那些支离破碎的尸体早已经被暴风卷起，散落四周。

　　当暴风消去之时，两个身影也如同定格般的矗立在那里。

　　圣骑士发光的长剑深深砍入了安洁拉的肩膀，但是却没有更尽一步。因为就在这之前，安洁拉的右手，已经刺穿了他的胸膛。

　　“呼呼呼……垃圾就是垃圾，废物就是废物，低等如人类的货色，居然也胆敢对妾身挑衅？！”

　　安洁拉冷笑着抽出右手，试图离开。但是就在这时，那本应该死去的人，却也发出了冷笑。

　　“嗨嗨嗨……你真的以为，象你这样下贱的怪物，也能够杀死被神祝福的我吗？！！”

　　长剑再次用力，继续延着未完的轨道狠劈而下。

　　娇小的身影闪过，安洁拉冷冷的望着眼前的圣骑士，她的左手已经被从肩膀处连根砍下。而那个原本应该被贯穿心脏的男人，此刻却依旧生龙活虎的站在原地。那胸口上碗口大的伤痕，在一瞬间痊愈。与此同时，男子的身上也暴发出了无与伦比的神圣荣光。

　　“我是被神所祝福的骑士！！塞拉特·海德森！！无论什么样的不死怪物，都将经由我的手进入完全的死亡！！”

　　“就凭汝？就凭汝这个靠舔神的屁股的低等公猪，也妄图想要挑战妾身？”

　　断臂化为黑色的血液风化飞舞，重新在安洁拉的断裂处汇集，重新恢复成原本的样子。

　　“就凭汝那还不到太阳万分之一的光亮，居然胆敢挑战妾身这黑暗中最高贵的贵族～！？”

　　安洁拉猛然握紧了拳头。

　　“无礼之极的下等人类！不要忘记自己的身份，这罪孽就由汝的死亡来承担吧！！！”

　　战斗再次开始。

　　白与红，邪恶与神圣之间的战斗。

　　安洁拉愤怒的冲上前去，不畏惧敌人的刀剑，撕扯着对方的肢体。手指，耳朵，鼻子，手掌，肘，肩，胸口，肋骨，小肠，大肠，胃，心脏，全部撕扯，粉碎。若是一般人的话，早已经在这疯狂的红色风暴下化为肉沫。但是海德森却没有死亡，被击穿心脏的时候砍掉了安洁拉的左脚，被挖出心脏的时候刺穿了安洁拉的右手，被撕出肝脏的时候切下了安洁拉的左臂。

　　兵器的交接声再次。

　　安洁拉的头与海德森的头同时飞向空中，一个是以飞快的速度切下了对方的脑袋，另外一个是以锋利的神圣长剑砍下了对方的头颅。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　“嗨嗨嗨……嗨嗨嗨嗨嗨……”

　　幻化为血之花与白色的羽毛，原本飞舞在空中的两个头颅再次消失，重新出现在了它们原本应该在位置上。

　　“真有趣，真是太有趣了，胆敢如此和妾身战斗者在这悠久的岁月中还是第一次见到。”

　　“原来如此，母猪，你不仅仅只是普通的不死怪物啊。”

　　杀红了眼的两人以同样狰狞的目光与扭曲的微笑注视着对方，杀气早已经充斥着整个空间，除了两人之外的存在，哪怕只是吸入其中的空气都会死吧。

　　“公猪，低等的人类，妾身赐于汝被询问的荣耀，汝的名字为何？”

　　“塞拉特·海德森，这是神明给予你的唯一救赎。神明给予你的唯一慈悲，沾满鲜血，罪恶邪恶的不死怪物哟，你的名字叫什么，不仅仅只是个普通的僵尸吧。”

　　“掏干净汝的耳朵听好了，下等的公猪，妾身名为安洁拉·克里斯蒂……这是送汝前往地狱的礼物，心怀感激的收下吧。”

　　“这是我要说的话，怪物。在这神圣的神殿里，接受净化是你唯一的出路，自大会成为你的致命伤，骄傲会成为你的罪孽，谦卑的接受神明的感召，是你唯一可以做的事情。”

　　“真是有趣的说教。”

　　安洁拉“啪”的一声打开扇子，轻挡在嘴边，接着下一瞬间，她的眼睛猛然瞪大。

　　“不要以为汝有这丁点的神圣之力，就可以和妾身相比！妾身乃是黑暗中的贵族，血族中的最高者，人类什么的只不过是脚下的爬虫，不懂分寸自大的应该是汝等这些连自己身份都不自知，胆敢向妾身挑衅的白痴！汝以为这里是什么地方？”

　　说着，安洁拉优雅的一挥手，带起了周围的腥风血雨。

　　“这里是战场，这里是死尸和鲜血所组成的乐园。汝的神明真的会在这里出现吗？不……应该说，汝居然会想在这里杀死妾身，这是何等愚蠢的宣言，妾身现在就让汝见识一下吧。”

　　邪恶。

　　黑暗。

　　鲜血。

　　死亡。

　　混杂的气息开始向安洁拉聚集，即便是海德森身上的神圣之光，也随之减弱。而面对着这诡异的一幕，海德森并没有立刻进攻。反正刚才的互相试探早已经证明了双方都是无法用普通手段杀死的怪物，在这种情况下，进不进攻根本就没有任何区别。

　　红与黑的雾气散去，安洁拉的声音再次传来，但是与之前不同的，此刻却是充满了诱人的冰冷与明显的愉悦。

　　“如此有趣的玩具真是许久未见了，虽然妾身很想和汝多玩一会儿，但是MASTER的命令却是不容违抗的，和汝的游戏到此为止了。”

　　伴随着安洁拉的说话，红与黑的浓雾散去，站在那里的，已经不是原本的小女孩。那个明艳的不可方物的少女，再次出现在战场之中。

　　“去死吧，怪物！！！！”

　　海德森大声的叫喊着，跃向空中，手中的长剑化为神圣的光华，猛砍而下。

　　而面对这惊天动地的气势，安洁拉却连眼睛都没有抬起来。而只是漫不经心的低喝了一声。

　　“穿刺！”

　　原本蔓延在地面上凝固的鲜血，此刻忽然开始舞动。形成了一个个血色的长枪刺向空中。而向下劈砍的海德森完全没有回避，就这样迎着地面上数百只血色的长枪直冲而去——随即，他就这样血之长枪所组成的枪林所刺穿全身。

　　“哼，也不过是这种程度而已。”

　　两只血之长枪从圣骑士的脚底板穿入，从肩膀透处，一只刺入胯下，从头顶刺出，而手臂与身体上被刺穿的伤口更是多达数十处。被血之长枪刺入，悬挂起的圣骑士，就这样再也没有了声息。

　　“虽然对于德库拉卿的趣味无法认同，但是不得不承认，这一手还是蛮有趣的。”

　　走到海德森的面前，安洁拉伸出手指，轻轻抚摸，随后将其挖进了对方的眼眶。接着，安洁拉闭上眼睛，在过了片刻之后，才将手指从那鲜血淋漓的眼洞中拔了出来。

　　“真是惹人喜爱的家庭。”

　　她注视着那张苍白无血色的脸，轻笑起来。

　　“以为侮辱了妾身，就只是这样结束了吗？未免太简单了，幸福的家庭，这才有破坏的价值。”

　　“你……”

　　虽然圣光已失，但是圣骑士，却还是微弱的发出了声音。

　　“作为汝对妾身的不敬，妾身将进行处罚。汝的父母将会象小虫般的死去，汝的妻子和女儿将会经受以一千遍为底线的凌辱，真期望她们的肚皮可以喝下那么多的牛奶，如果男人不够的话，妾身还会用动物的……那么，就这样吧。即便是汝，想要挣脱妾身的血枪之林也需要不少的时间吧，到那之后，汝就可以回家去，好好欣赏妾身为汝准备的舞台剧了。”

　　数百只蝙蝠飞来，笼罩住了安洁拉的身体。

　　“那么，下次在哪个战场上再见吧，希望汝会喜欢妾身的礼物，狂信者，海德森……”

　　伴随着蝙蝠的离去，安洁拉的身影，也随之消失。


第六十三章 散播恐怖的种子

　　在安洁拉离开的同时，神殿内的战斗，也已经到了尾声。

　　“也不过只是这种程度而已。”

　　李林依旧站在门口，动也没有动。但是大殿之内却到处都是各种各样的痕迹，所有人都瘫到在地。那样忠心护主的卫兵们在第一时间就被彻底杀死。而那些身份尊贵者的死亡时间，也不过仅仅比他们的护卫晚几秒而已。眼下唯一能够保持意识清醒的只有仅存的五国联盟的三个代表，以及神殿的牧师和法师协会的代言者而已。他们面如死灰，异常绝望的望着李林。事实上，李林甚至连手指都没有动一下，但是结果却是完全压倒性的呈现出来。虽然他们疯狂并且拼出老命的向李林进攻，但是却连他身上由多重魔法架构所组成的防御网都没有办法。

　　“看起来，一代不如一代果然有它的道理。虽然当初那五个野蛮的混蛋和我战斗时用了一些手段，但是至少他们还是能够撑过我的法术风暴。不过现在看起来，他们的后人显然并没有这样的能力。你们在我面前连一秒钟都撑不到，实在是让人遗憾的事情。照这样看起来，毁灭五国联盟，说不定会比我想象的还要简单。”

　　“你，你在说什么？”

　　“你这个恶魔……魔王……我们不会允许你入侵我们的国家的！”

　　“入侵？”

　　李林望了一眼说话的男人，耸耸肩膀。

　　“你们搞错了，这不是入侵，我只不过是拿回原本属于我们的东西而已。”

　　“别做梦了！！”

　　“没错，你根本就不可能成功，以一人之力，试图对抗五国联盟，就算你是奥术法师，也只有死路一条！！”

　　“这就不是你们担心的问题了，而且我这次来，也不是和你们谈判的。”

　　说着，李林伸手一指。

　　魔法的火焰从他的指尖射出，扑向了离他最近的库德尔军务大臣，伴随着悲惨的尖叫声，那个原本威猛的男人在眨眼间就彻底化为了焦碳。其余的生存者看着军务大臣焦黑的躯体，不由的吞了口口水，没有说话。

　　“我需要的，只是你们的尸体而已。”

　　说着，李林的手指微动，原本缠绕在他手指上的烈炎变化成了威力无穷的闪电，轰鸣着打向了远处维拉联邦的情报外长。而那个男人也同样没有能够幸免于这场残酷的杀戮，他的身体被闪电打起，弹飞，重重的撞在天花板上，而就在这时，李林手指上的第二道连环闪电也已经发出，精确无比的击中了对方的身体。

　　“砰。”

　　又一具尸体落下，标志着又一个生命的死亡。

　　“接下来该轮到你了，剑士先生。”

　　说着，李林望向瘫倒在地的黑衣剑客，他依旧是那幅打扮，不过在望向李林的眼神内，却是带着深深的思索。

　　“我知道你在想什么。”

　　注意到对方的眼神，李林微微一笑。

　　“没错，正如你所想的那样，如果我没有趁机在拉利亚大公的身上做手脚，那么就太可惜了不是吗？难道你真的认为，我会放过那五个混蛋的后代？”

　　“大公……你对大公做了什么！！！”

　　“他好像和自己的女儿玩的很开心。”

　　面对黑衣剑士咬牙切齿的喝问，李林只是无奈的摊开双手。

　　“我倒是很期待，他的女儿会不会生出和父亲一样的孩子。”

　　“你……！”

　　“闲谈也到此为止了。”

　　抢在黑衣剑士开口怒骂之前，李林手中暗红色的负能量光线就已经射出，精确无误的打进了黑衣剑士的嘴中。冰冷的负能量立刻就压抑住了黑衣剑士的力量，并且毫不留情的夺去了他的生命。最终，黑衣剑士只来得及张开口，无声的开合了两下，随后便身体一软，倒在地上。

　　“接下来的只剩下你们了。”

　　说着，李林移动了一下身体的方向，注视着最后的两个幸存者。神殿的牧师以及法师协会的代言者。而见李林的目光向自己望来，两人都是一颤，法师徒劳的伸出双手，开始比划着准备施法，但是随后便僵硬在了原地。

　　“你真的打算对我出手吗？法师？不对，或者说穿走狗？”

　　李林的眼神内，燃烧着愤怒与嘲笑的火焰。

　　“就凭你们这些依靠五国联盟苟活，仅仅只是学习到细枝末节的施法者，居然也想要对我对手？你真的想好了吗？”

　　“……”

　　无言的威压和压迫感扑面而来，那不仅仅只是自信，更是愤怒。面对着这无法言语的恐惧，法师颤抖着垂下双手，那是无法言语的恐惧，李林虽然表面上并没有表现出来，但是事实上却已经显的异常愤怒。那是绝对理智的本能产生的告诫，促使法师收回了自己原本应该抗争的双手。

　　“法师协会……差不多该改掉这名字了，你们根本就没有资格自称为法师。”

　　说着，李林挥过右手。

　　闪耀着红色光芒的魔法飞弹倾斜而出，毫不留情的打在了那具脆弱的身体上。没有求饶，没有哀号，没有尖叫，有的，仅仅只是绝望而已。

　　“呜！！！”

　　注视着法师那浑身上下都是血洞的身体倒在自己的身边，主教已经无法抑制自己的恐惧和颤抖。他只能够紧紧握住圣徽，祈求神明的保护，但是，却没有得到任何的回应。

　　“只剩下你了。”

　　这一次，李林甚至没有抬起眼睛去看那个主教。随即，他伸出右手，指向主教。而就在这时候，李林忽然停住了动作，第一次皱起眉头。

　　“安洁拉？发生了什么事？”

　　从契约中传来的，是愤怒与期待，兴奋与自制同在的感情。

　　“……惩罚？”

　　听到安洁拉的回应，李林的眉头皱的更深了。

　　“我交给你的任务，应该确实完成了吧……居然有那样一个圣骑士在，真是让人没有想到……你已经完成了任务？”

　　随后，他无奈的摇了摇头。

　　“好吧，想去就去吧，反正你已经完成了任务，就当作给你的奖励好了。不要玩的太晚，我这边也已经到了尾声，马上就要撤退了。”

　　说着，李林抬起头来，原本因为灵魂通话而挥舞的右手重新指向了眼前的主教。

　　“等等！！”

　　而就在这时，主教忽然颤抖着开口说道，他挥舞双手，战战兢兢的叫喊着。

　　“不要杀我，不要杀我！我是神殿的主教！你要是，你要是杀了我的话，就等于和整个神殿为敌！对了，你要什么，你要什么我们神殿都可以给你，你要钱，还是要土地？无论是要什么，只要你说，我就全部都……”

　　“我所要的……”

　　李林说着，举起右手。

　　“是没有你们这群垃圾的世界。”

　　接着，猛然劈下。

　　主教的身体仿佛被透明的刀刃所斩般分成了两半，他高举的双手也就此垂下。污臭的血液从那身体的分段面中喷射而出，形成了小小的，鲜血之河。

　　到此为止了。

　　李林再次环视会议室，已经再也没有了半个活人的身影，到处都是尸体与鲜血，这正是自己希望的。

　　“接下来，就交给伊艾尔吧……我还是快点撤离比较好。”

　　喃喃的自言自语着，李林重新确认了一下眼前残酷的修罗场，接着伸手向上。很快，一个巨大的火球从他的手中喷出，穿透了神殿的天花板飞向空中，随后暴裂。

　　“李林，一切已经准备就绪。”

　　这时，重新由书化为人形的妮亚已经准备好了传送门的法术。

　　“我们走吧。”

　　说着，李林头也不回的走进传送门，而妮亚则多望了一眼，随后跟了进去。

　　此刻，在圣罗兰特城郊外的山坡上，残留的仅仅只剩下索希艾特和伊艾尔，她们也理所当然的看见了那在空中暴裂的火球。

　　“是主人的信号呢，拜托了哟？伊艾尔。”

　　“我知道啦，索希艾特姐姐大人。”

　　不满的嘟囔着，伊艾尔平伸双手，手章向前，同时撅起小嘴。

　　“真是的，为什么要我留到最后啊，主人真是坏心眼。”

　　“这是因为主人看重你的能力。”

　　面对伊艾尔的抱怨，索希艾特却依旧微笑着开口安抚道，显然，她对此已经很习惯了。

　　“七戒灵使中最强的破坏力，这可是主人的保证哦？”

　　“我知道啦，我知道，我就是不喜欢这样而已嘛。”

　　伊艾尔鼓起脸颊抱怨着，随后她深吸了口气，面上的表情重新变的平静下来。

　　平静的土地上，没有一丝风起。

　　但是，如果有任何一个法师在这里的话，他们都会为眼前的景色而震惊不已———无论天空，大地，河流，所有的魔力都被伊艾尔贪婪的吸取。庞大无比的魔力量迅速填充到她的身体之内。若是换算成人数的话，足以和五百个强大的高阶法师相比肩了。但是，吸取了这样的魔力，伊艾尔却依旧没有半丝变化。她原本就是这样的武器，单单从瞬间的魔力拥有量来计算的话，即便是能够保持人形活动起千年的妮亚，在此刻也要甘拜下风。

　　“呼……”

　　伊艾尔小小的吸了口气。

　　“目标，瞄准，锁定……释放，攻城模式。发射！”

　　伴随着伊艾尔最后的说话，庞大的魔力开始流动，数千条魔力之河汇集在一切，最终寻找到了唯一的突破点。

　　远比太阳更加夺目的光彩出现于大地，那是比汹涌的怒涛更加可怕，更加危险，也更加具有破坏力的冲击。轻而易举的撕开大地，穿透厚重的城墙，一切阻挡在前的物品全部都在那纯白的魔力洪流中化为了灰烬。

　　这正是七戒灵使中，唯一的，也是最强的破坏武器——毁灭的赞歌所拥有的力量，无差别吸取周围的魔力，并且凝结为最强大的能量方式进行倾泻攻击。如果有足够的魔力储备量，不要说是城市，恐怕连一个国家都可以毁灭的强大武器。即便是神明，都无法阻挡住其倾力的一击，简直是将破坏两字发挥到了极点的武器。

　　“呼……”

　　比太阳还要明亮，比洪水还要危险的可怕冲击转瞬即逝。伊艾尔收回双手，满意的注视着眼前的成果。

　　“这样的话，主人应该不会有话说吧。”

　　在伊艾尔的面前，一条足有五米宽的巨大伤痕一直向前延伸，深入城市之内。此刻的圣罗兰城已经是一片狼籍。小半个城市已经彻底被毁，连城墙，岗楼与房屋的残骸都看不见，全部被那纯白的魔力洪流所彻底分解。

　　“那么，我们也该离开了。”

　　索希艾特微微点头，随即转过了身。

　　“主人还有更重要的事情要去做。”


第六十四章 赎罪者，公开处刑

　　安洁拉坐在房屋的高处，带着得意和愉悦的眼神，注视着下方的处刑场。这里原本是神殿处死异教徒和魔鬼的地方，但是现在，却反而变成了魔鬼的处刑场。在那高高的绞架上，两具瘦小的尸体随风飘荡。从尸体的新鲜程度来看，他们死亡也不过才仅仅几十分钟的时间，但是，这却不是让安洁拉感到高兴的原因。对她而言，吊死两个原本就离死不远的老者根本毫无乐趣——但是有些东西，却是非常有趣的。

　　在处刑场的中央，两个赤裸身体的女人正瘫倒在那里，她们浑身上下覆盖着污秽与白浊的液体。悲惨的哭喊，求饶，然后在她们身边的那群农夫却并没有停手的意思。他们依旧忠实的顺从着自己的本能，肆意在眼前这对母女的身体上，发泄着自己的欲望。

　　“救命，救救我……求求你们，住手……”

　　“没有人会停手的，雌性。”

　　听着女人悲苦的求救声，安洁拉吃吃的笑着，冰冷的打断了她的呼救声。

　　“妾身早已经说了，如果不对你们下手，这些男人的家人将会成为妾身用来打发时间的玩具……就和那边那些铁皮罐头一样。”说着，安洁拉微微转动眼睛，望向在处刑场边缘，死状凄惨的圣骑士。就在她侵入这个原本和平，安详的村落的同时，这些负责保护这里的圣骑士自然义不容辞的现身阻止，然后被暴怒下的安洁拉当着所有人的面撕成了碎片——他们可没有骑士总长那种死而复生的能力。

　　“而且，作为雌性，汝应该感到骄傲不是吗？这个村落里想要和汝以及汝女儿交配的雄性可到处都是哦？只不过是看在汝丈夫的份上，不敢下手而已。而现在，妾身则是给了他们一个很好的机会，不是吗？能够名正言顺的得到自己一直想要的女人，这对妾身来说，也算是小小的慈善事业呢。不愿意抱汝的话就去死，何等合理的借口，反正，人类为了存活，什么都会做的，不是吗？”

　　“愿，愿神明……啊啊啊啊！！！”

　　女人的话还没有说完，就转变成了痛苦的尖叫，而此刻，爬在她身上的男人重重的喘了口粗气，停下了动作。

　　注视着这一幕，安洁拉眼睛微眯。

　　“怎么，这才十几次，汝就不行了？”

　　“放，放过我吧……”

　　男人苍白着脸，颤抖着向安洁拉求情。那不知道是因为精疲力尽，还是因为恐惧。

　　“无用的雄性没有存活的价值。”

　　安洁拉说着，轻轻打了个响指。很快，徘徊在旁边的猎犬们咆哮着冲上前去，它们咬住了那个男人的身体和四肢，将他强行从那个女人的身边拖开。那原本应该是用来对付外敌和动物的尖牙与利齿，此刻却对向了自己的饲养者。

　　“不，不！！不！！！放开我，放开……呜咕……咕……”

　　依靠被撕破的气管吐出了最后几个发音模糊的词句，早已经精疲力尽的男人，就这样成为了猎犬们的食物。

　　“下一个。”

　　安洁拉微笑着扇动手中的折扇，望向处刑场上的男人们。

　　“别忘了妾身所说的话，汝等不按照妾身的话去做的话，那么妾身就杀光这个村落里的所有人。如果这两个女人自杀的话也是一样，如果拒绝的话更是同样的对待……现在，妾身认为汝等应该早就做出选择了哟？”

　　在安洁拉充斥着杀意和愉悦的眼神下，男人们下意识的吞了口口水。他们强迫自己不去看正在被猎犬们撕咬吞食的同伴，很快，又有一个健壮的男子走到女人的面前，分开了她的双腿。“妈妈……妈妈……”在女人的旁边，年轻的少女痛哭着，望着自己母亲被人凌辱的景象，她想要反抗，但是却完全无法挣脱。虽然她也是个见习骑士，但是和这些男人比起来，在力量上差的太多了。她一面紧咬牙关，抗拒着身体内的冲撞，一面愤怒的望着那坐在房顶上的小小身影。

　　“为什么，为什么你要这么做！我们和你……”

　　“这是个好问题。”

　　安洁拉睁开眼睛，“啪”的合起了扇子。

　　“那是因为那个对于汝等来说最重要的人，父亲，又或者是丈夫，胆敢侮辱妾身，甚至敢伤害妾身的身体……区区人类，居然胆敢做出如此胆大包天的反逆之举！这就是他所得到惩罚！作为他的家族，汝等自然要承受妾身的愤怒与惩罚，这样说的话，汝了解了吗？人类，无知的侮辱所带来的罪孽，要偿还的罪可是很重的。”

　　“爸爸……是吗？你这个魔女，你打不过爸爸，就来找我们这些弱者出气！哼，你这个卑鄙，无耻，懦弱的女人！”

　　出乎意料的，在听完安洁拉的诉说之后，少女非但没有痛哭，相反，她充满自豪的大叫起来。

　　“你尽可以凌辱我们的身体，但是，魔女，我们绝对不会输给你的！我的爸爸是一个真正的圣骑士，我们以他为傲，我们为他自豪。如果说，我们所受的苦难能够证明你的胆怯和懦弱，那么你就尽管放马过来的，就算我们死了，你也休想得逞！！”

　　“很好，妾身很喜欢这样的话。”

　　听到这里，安洁拉露出了可爱的笑颜。

　　“在妾身所生活的永恒岁月里，曾经也有不少人和汝一样，这么对妾身说道，不过很可惜……妾身也很清楚，人类，有着所谓的弱点，有时候，他们甚至自己都不知道弱点在哪里……这是件很有趣的事情，妾身从来不介意……帮助他们发现自己的弱点。”

　　说道这里，安洁拉停顿了一下，接着又一次冷笑出声。

　　“说起来，看样子汝已经习惯了人类的嘛……那么，本来打算当作压轴好戏的，现在提前了也无所谓。妾身送汝一些更有趣的玩具如何？”

　　说着，安洁拉轻轻吹响了口哨。

　　原本在旁边撕扯，食用人类残尸的猎犬们抬起头来，转身缓缓的向少女走去。原本压在少女身上享受乐趣的人类见势不妙，立刻退了开来。他可不想和某个倒霉虫一样，成为猎犬的饵食。而面对这些走过来的猎犬，少女的面上则是显出一丝决然。

　　“怎么，想要吃掉我吗？那么就来吧，即便我死了，我的灵魂也会永远受到神的祝福！无论你如何玷污我的身体，也无法得到我的心！”

　　“怎么会？妾身才不会做那种无趣的事情。”

　　安洁拉笑声中的恶意，甚至连大地都能够感受其中所包含的冰冷。

　　“看来，汝在这方面还是个孩子呢，那么就让妾身用实际行动告诉汝，人类不光只是可以和人类进行交配哟？”

　　“你，你的意思是……”

　　直到这个时候，少女才终于明白了安洁拉的意思，她面色铁青的望着缓缓走来，伸长舌头喘着粗气的猎犬们。第一次感觉到了恐惧。

　　“不，别，别过来！！不要过来！！”

　　此刻的少女，完全失去了刚才那丝决然和觉悟，眼下的她，完完全全的变成了一个普通的少女。

　　“妾身说了，妾身很喜欢帮助人类发现连他们都没有发现的弱点……”

　　说到这里，安洁拉笑的更加开心了。

　　“那么，妾身期待着看见汝的转变。”

　　“不要！！”

　　这是少女最后的悲鸣，随后，便被剧烈的喘息和充满了痛苦，混杂着哀伤的尖叫所代替。

　　对于安洁来来说，这是一场让她感到高兴的盛宴。而对于身在其中者而言，这无疑于最残酷的刑罚。无论是怎么样的哀求，只会换来冰冷的轻笑。无论是怎么的诅咒和怒骂，所得到的只有充满了胜利感的回应。即便咬牙坚持下去，也不会有任何改变，圣骑士没有保护她们的力量，那么，她们所信仰的神明呢？

　　天空，开始慢慢的变化，白色的云层渐渐聚集起来，随即，一道光辉直射而下。笼罩住了母女两人的身体。

　　“啊……伟大的正义之神～！”

　　感受到那神圣，慈祥的气息，母女两人激动的流下了泪水，此时此刻，无论她们再受到什么样非人的对待，都不会再放在心上。因为，伟大的神明已经在保护她们，并且承认她们的牺牲了！

　　而这一切，却只是换来了安洁拉的冷哼。

　　“哼，区区的杂种，居然也胆敢打搅妾身的乐趣！”

　　寒冷的狂风忽起。

　　白色的云层被浓墨般的乌云所代替，开始覆盖整个天空。那原本神圣，安详的光辉在乌云的遮掩下开始渐渐变的越发弱不可见。而笼罩在母女身上的光辉，自然也同样减弱了不少。

　　“不，正义之神，伟大的正义之神！求求您，请不要离开我们！！”

　　无视这悲惨的祈求，神圣的光辉最终还是被浓密的乌云所遮掩，再也无法透出丝毫的光亮。

　　“看起来，汝等信仰的杂种，也只不过是这种程度的废物而已。”

　　安洁拉的冷言夹杂着嘲笑再次出现，但是这一次，所有人的心灵，却都已经沉到了谷底。

　　连神圣的正义之神的光辉，都无法打赢这个恶魔。

　　绝望，开始一点点的侵蚀那本来坚强的心灵。并没有过多久，处刑场上再次发生了变化。那两个女人不再抗拒施加于自己的暴行，相反，她们开始隐隐的引合起来。那信仰被打碎后的绝望，已经彻底让她们的思想沦陷入了永恒的黑暗之中。原本痛苦的呜咽转变为了娇艳的喘息，被打碎了一切的希望之后，她们已经不再拥有最后的自尊了。

　　“啊……啊……再来吧，我的丈夫常年都不在家，我一个人好寂寞……都没有人能够安慰我……”

　　“妈妈……妈妈……”

　　“如何，妾身所准备的礼物，汝还满意吗？”

　　安洁拉从屋顶上跳下，轻笑着走到少女的面前，此刻的少女，眼神已经变的迷离起来，她甚至无法说出一句完整的话，只能够来回重复着几个基本的词语。任凭那些可怕的野兽冲撞她的身体，也无法再令少女有半点反应。而在听到安洁拉的说话之后，少女无神的眼中，渐渐闪耀出了一丝红色的星光。

　　“很……很舒服……”

　　“那么，难道汝不该向妾身表示感谢吗？”

　　“……我要……怎么做……”

　　“低下头来，呼唤妾身的名号……然后诚心诚意的舔干净妾身的皮靴。”

　　说着，安洁拉伸出了自己的右脚，而少女则迷离的望着那小巧的皮靴，随后毕恭毕敬的，宛如捧着最美丽的钻石般的动作，捧住了那只皮靴。

　　“啊啊……伟大的安洁拉大人，尊敬的安洁拉大人……”

　　少女如同梦吟般的低喊着，伸出舌头，舔食着皮靴上所沾染的鲜血和泥土。

　　“呼呼呼……真是听话的母狗呢，刚才明明是那么倔强，为什么现在就变的这么温顺了呢？”

　　安洁拉轻笑着，望向眼前的天空。

　　“人类真是难懂的东西，不是吗？海德森？”

　　背负着神圣光翼的圣骑士从天而降，降落在处刑场之中。

　　“看来汝恢复的比妾身想象的还要快。”

　　安洁拉冷笑着望向圣骑士身体上那些还没有完全愈合的伤口。

　　“正如所见，汝的双亲已经如同小虫子一样，被吊死在那边的绞刑架上，想必今晚就会成为乌鸦的晚餐了……汝的妻子正在那边享受着数个男人的服侍，看起来似乎很高兴的沉浸其中呢……至于汝的女儿，已经完全变成了妾身忠实的仆从，不是吗？”

　　说着，安洁拉上前一步。而少女则立刻惶恐的捧住了另外一只皮靴，开始仔细，认真的伸出舌头清理起来。

　　“你这个恶魔！！！！！！”

　　海德森愤怒的怒吼着，身上的神圣光芒越发明亮。

　　“无知的人类，这就是汝作为低等种族胆敢冒犯妾身所应得的罪罚。区区人类，居然敢对妾身口不择言，这就是汝应该得到的惩罚！”

　　安洁拉冷喝一声，眯起眼睛，望向眼前的圣骑士。

　　“啊，妾身可以从汝的双眼中，看出汝那燃烧的愤怒和斗志。想要在这里和妾身分个胜负吗？非常可惜，妾身受到了MASTER的召唤，即将离开这里。惩罚也已经差不多了……那么，期待着在下次的战场上再见吧，帕拉丁。”

　　“站住，该死的恶魔！！我要杀了你，我要杀了你！！！”

　　海德森双眼发红，挥舞着闪耀圣光的长剑冲向了安洁拉。但是安洁拉却在瞬间便被无数的蝙蝠所包围，随即消失不见。海德森的长剑挥下，甚至连一只飞舞的蝙蝠都没有斩下。

　　“那么，再见了，狂信者哟。作为玩具，妾身还是很看好汝的哟？或许汝现在应该担心的，是汝的妻子会生出谁的孩子和汝的女儿能不能生出怪物吧。呼呼呼……呼呼呼……”

　　这是消失的安洁拉所留下的，最后的留言。


第六十五章 众神会议，协约者

　　这次恐怖袭击的效果，比李林想象的还要好的多。

　　毕竟在晨风大陆上，还从来没有发生过类似的事情。虽然那些山贼偶尔也会袭击一些小村镇来掠夺，但是那只是单纯的强盗行为，却和恐怖主义挂不上边。国家之间的战争虽然也有过类似的破坏，但是那毕竟是战争的一环。而象这样的恐怖袭击，对于晨风大陆的人来说，却还算是新鲜货。

　　但是，战果却是异常辉煌。

　　根据初步的统计，圣罗兰城在这次的恐怖袭击中，共有将近五千人丧生，三万人受伤。负责保护圣罗兰城的骑士团和军队几乎全部消灭。这残烈的景象让全大陆都为止震惊。而最让众人疑惑的，就莫过于究竟是谁做出了这样的举动。毕竟在那之前，打着自己小算盘的神殿早已经把自己邀请五国联盟前来参加重要会议的事情宣扬开来，不少人都知道这件事。因此，在遭遇恐怖袭击之后，消息比之前还要快速的传递到了大陆的每个角落。几乎所有人都为袭击者的大胆感到惊讶和不解，毕竟那可是五国联盟的重要人物，再加上神殿和法师协会，可以说整个大陆上最强大的势力都已经集合在了一起。但是，就是在这样的情况下，居然有人还胆敢明目张胆的袭击举办会议的城市，甚至把五国联盟中的代表连同他们的随从全部杀死，一个活口都没有留下。这是赤裸裸的挑衅和宣战行为，其敌意已经是不需要再进行确认了。

　　虽然对这次袭击，有人叫好，有人愤怒，有人恐惧，有人悲伤。但是他们却完全不知道，自己应该面对谁来发泄这种感情。如果说，这是一场军事战争的开始，那么又是哪个国家？五国联盟是这片大陆上最强大的国家了。周边的小国根本就没有这样的力量。更不要说，就算是战争行为，把神殿也卷进来，是非常不明智的行为。因为这意味着神殿可以召集其他的几个国家联合起来，对于胆敢冒犯神之威严者进行惩罚。更不要说它们还拥有自己的武力——圣骑士团的力量，可不是一般的正规军队可以比拟的。再加上法师协会虽然在目前依旧被大多数人所厌恶和畏惧，不过他们所持有的力量，也可以说是大陆上顶尖的水平。

　　这次袭击，无论是不是战争行为，对方很明显是明目张胆的对五国联盟，神殿和法师协会同时宣战。放眼整个大陆，没有什么势力——哪怕是那些黑暗中的势力，拥有着这样可怕的力量。

　　一时间，大陆上各种流言四处飞散。有人说这是神殿的苦肉计，打算将整个大陆都归于自己管辖，毕竟神殿是这次会议的主办方，而他们唯一的损失只是一个颇有名誉的主教而已。也有人说这是恶魔的进攻，那些神话传说中的可怕魔鬼开始攻击这个世界，并且试图灭绝人类。更有人根据千年前的传说，认为这其实是法师协会的信号，这些邪恶阴险而可怕的法师在经历过千年之后，终于重新恢复了他们原本那可怕的力量。也有人其实是五国联盟打算进攻神殿，但是却反被袭击。总之，各种各样的流言到处都是，导致各处都人心惶惶，而五国联盟，神殿和法师协会，却都出乎意料的保持了沉默。这更是加距了其他人不安的心理。

　　其中流传最广的，便莫过于五国联盟使者的死亡，以及那贯穿，并且消灭了小半个城市的白色光束。在袭击发生之后，虽然神殿采取了措施，但是还是有不少人逃离了这座城市，他们散落四处，对每个自己见到的人讲述着圣罗兰特城中所发生的一切。那些本就听起来异常难以相信的传闻，在经过了一次又一次的流传之后，变的越发夸张。而最终的版本，也有了不同的描述。甚至还有圣罗兰城已经消失在这片大陆上，没有任何人活着从里面逃出来这样夸张的情报。

　　相对于五国联盟与神殿稳重的沉默，法师协会显然并不那么容易保持平静。毕竟魔法直到现在依旧是所有人公认的大规模杀伤性武器。能够在举手投足间，不借助士兵的力量毁灭城市，也只有那些邪恶的法师才能够做的到。于是他们所受到的批评家，指责和攻击，也远比五国联盟和神殿要来多的多。甚至在有些地方，激愤的民众与法师之间产生了冲突，并且暴发了数起争斗事件。虽然法师协会竭力将事情压了下去，但是什么都没有做，却被如此敌视的低级法师们，显然并不会将这种事情就此揭过放下。

　　就在大陆上一片混乱的同时，悬浮在海洋上的戒灵城内，却是另外一番景象。

　　“这一次我们的袭击非常成功。”

　　在听取了各方的报告之后，李林非常满意的点了点头。虽然他们并没有自己的情报体系，但是李林拥有的，在法师协会内部却潜伏的人造巫妖，再加上千塔之城与安洁拉所掌握的拉利亚大公的灵魂联结，自然对眼前大陆上所发生的事情了如指掌。

　　“的确，MASTER，那么，接下来我们要袭击哪里呢？五国联盟吗？神殿吗？还是法师协会？妾身已经等不及要将恐惧和痛苦赐于那些低贱的人类了。”

　　“哼，又来了。”

　　伊艾尔不满的望着安洁拉，哼了一声。

　　“安洁拉小姐，你怎么动不动就什么‘低贱的人类’……我们是武器也就罢了，主人也是人类的一员呢，你这样说，不是连主人也一起骂了吗？”

　　“哼，所以说汝只不过是个不懂事的小女孩而已。”

　　面对伊艾尔不满的指责，安洁拉却出乎意料的并没有什么改变，她依旧骄傲的抬起头，望向眼前的女仆。

　　“汝没有听清妾身的话吧，妾身可是在说‘低贱的人类’，而不是‘低贱的’人类。”

　　说着，安洁拉还故意在后者前停顿了一下，带着得意的笑意望着眼前气白了脸的伊艾尔。

　　“‘低贱的人类’到处都是，那么，为什么妾身不能够这么说呢？汝以为MASTER和汝一样大脑简单，营养都长到胸部去了吗？笨蛋？”

　　“你……你这根本就是强词夺理！！”

　　“好啦好啦，你们两个。”

　　卡琳靠在旁边无聊的伸着懒腰。

　　“吵架也要分时候，现在可是在开正式会议，两位能不能稍微安静一点？”

　　“妮亚，目前戒灵城内部的情况怎么样。”

　　李林忽视了安洁拉和伊艾尔那水准低下的争吵，反正又无伤大雅，随她们去好了。而面对李林的询问，妮亚却是眉头紧皱。

　　“情况并不太好，虽然我们有足够的人手来种植和生产粮食，但是计算的结果，我们目前依旧无法生产出足够供应整座城市人口的数量。”

　　“粮食？这有什么意义？MASTER？”

　　安洁拉不满的问道。

　　“难道妾身的死灵军队不能够满足您的需要吗？”

　　“当然不是，安洁拉。”

　　李林摇了摇头，随后安抚似的抚摸了下安洁拉的小脑袋。

　　“战争需要军队，但是国家也不仅仅只是依靠军队就可以建立的东西。这是一个国家，我们需要子民，并且是忠于我们的子民。的确，你的食尸鬼军团所向无敌。但是它们除了战斗之外，却没有办法做其他的事情。它们无法种植作物，无法进行贸易和谈判。总不可能依靠我和我的武器来完成这一切吧。”

　　“我和李林已经找到了让这些灵魂永久实体化的方法。”

　　妮亚在一旁插嘴说道。

　　“但是，这需要很长的时间才能够做到，更何况即便如此，一万人也无法用来守卫和建设我们的领土。我们必须另外调配人员来处理这一切。”

　　“难道MASTER您不打算用俘虏？”

　　“与五国联盟的战争不需要俘虏。”

　　面对安洁拉惊讶的回答，李林冷漠的伸手向下一劈。

　　“光是想到他们是依靠我国人民的尸体和鲜血而繁荣起来的场景，就会让我感到恶心和想吐，所有五国联盟的人必须要死，无一例外，当初他们没有给我们机会，现在我们也不会给他们机会。”

　　“那么，臣民要从哪里来？”

　　安洁拉也皱起了眉头，她原本以为，李林会利用那些俘虏来作为自己的子民。但是眼下看起来，李林显然并不打算这么做。但是话说回来，那些国家被毁灭的子民，是否会真心实意的跟随李林，同样也是个问题。或许在性命攸关的威胁下他们会暂时服从，但是当他们吃饱穿暖之后，天知道这些人还会想要什么。经过千年的时光，五国联盟的人对于五国联盟早就有了一种认同感，从法师目前在这个世界上的处境也可以看出，他们依旧受着千年前传说的影响，恐惧。

　　“这个问题，如果是在地球上，想必是没有解决办法的。”

　　说着，李林耸耸肩膀。

　　“幸运的是，这里有着不少地球上没有的东西。我们可以用法术来增加孩子的出生率，并且利用魔法帝国时代的方法来教育他们，当然，这是我们在把五国联盟毁灭之后才去想的事情，现在谈这些还早了点。不过，早点做好准备总是好的。”

　　说着，李林站起身来，伸手抚摸着安洁拉的头发。

　　“我知道，你想要问的其实不是这个，对吗？”

　　“哎？”

　　安洁拉惊讶的望向李林，鲜红的眼眸中表现出一丝不易察觉的紧张。而李林则并没有多说什么，自从安洁拉得意的回答，并且骄傲的向他报告了自己是如何处理那些村民的情况之后，他就察觉到了小家伙的心思。虽然安洁拉并没有直接询问，不过她所隐藏的含义，也很明显了。想到这里，李林转过头，望向安静的站在旁边的索希艾特。

　　“我和妮亚还有安洁拉要前往环法大厅，不要让任何人打搅我们，注意警戒。”

　　“好的，主人。”

　　“我们走吧。”

　　在得到了索希艾特的保证之后，李林握住安洁拉的手，把还有些不知所措的她带出了房间，而妮亚则微微一笑，紧随其后。

　　环法大厅位于中央塔的最顶层，那是由黑曜石所建造的，圆形的殿堂。在之前的战争中，这里并没有受到什么破坏，从这里可以轻而易举的俯瞰整个戒灵城，可以说是最好的用于欣赏风景的地方。但是，当安洁拉踏入这间房间时，她立刻就皱起眉头，因为小家伙已经敏锐的感受到，神圣的力量气息正在其中蔓延，她皱起眉来，望向李林，显然是在等待他的解释。

　　“MASTER？”

　　“不用担心，坐到这里就好。”

　　说着，李林将安洁拉按在其中一把石椅上坐下，他环视四周，面色从刚才的轻松，渐渐变的凝重起来，随后，他才坐到了安洁拉的身边，也就是圆桌的中心位置，妮亚紧挨着李林坐在另外一侧，此刻她的表情也是非常严肃，显然这并不仅仅只是来这里欣赏风景而已。

　　“让各位久等了。”

　　伴随着李林的说话，原本还算明亮的圆形大殿立刻昏暗了下来。星星的光芒在四周缓缓出现，整个房间，仿佛都已经被投入了无限的星空一样。而就在此刻，在原本空无一人的其他位置，也渐渐显出了好几个人类的形态。

　　“真是让我惊讶。”

　　李林仔细数了数前来的人数，略微有些吃惊。不但之前曾经见过面的精灵女神，光明之神，曙光女神和矮人神都有出现，甚至连隐秘女神以及其他好几个之前并没有见面的神明，也出现在了这里。

　　“虽然已经有千年以上没有举行过‘星界会议’了，但是没想到，这次却是人到的最多的一次啊。”

　　他略带调笑的开口说道。

　　“多亏了你的帮助，奥术法师。”

　　光明神开口回应，声音中带着一丝幸庆和感激。

　　“你的做法的确让那个背叛者收敛了对我们的攻势，得以让我们有时间休整自己的力量，并且出席这次的星界会议。”

　　“那么，死亡之神又是为什么出现在这里的？”

　　李林望向另外一侧，浑身上下都包裹在长袍中，仅仅只戴着一张面具的男人。

　　“你不是一直在死亡之城里过的很舒服么？我听说正义之神应该没有去找你的麻烦吧。”

　　“那是之前，奥术法师。”

　　这次是曙光女神接过了李林的疑问。

　　“现在，那个可恶背叛者显然希望能够接手死亡的神职，在我们上次离开后不久，他就对死亡之城发动了袭击。如果不是九阶地狱之王的协助，恐怕他已经成功了。”

　　“九阶地狱之王……好吧，星界会议是属于神明的会议，可惜它不能够前来参加，否则我一定向他道谢。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“事情的发展已经到了非常严峻的形势，奥术法师。”

　　死亡之神向来淡漠的语气，第一次变的有些焦躁。

　　“现在的背叛者的感觉越发异常，我们已经不是他的对手，即便众人协力，我们也只是能够抵挡躲藏他的袭击。我们希望你能够立刻找到《大律法书》，并且使用它来恢复世界的秩序。”

　　“我需要时间。”

　　面对死亡之神急切的说词，李林皱了下眉头。

　　“身为死亡之神，你应该比我清楚魔法帝国的灭亡造成了什么样的伤害。我只能够在这里……”说着，他指了下自己面前的石桌。“……帮助你们减轻负担，但是根据条约，我不可能插手那里……”说着，李林指了指身前那无穷的星空。“……的问题，对正义之神你们必须自己搞定，因为只有神明才能够做到。而我身为奥术法师，不直接参与神明之间的争斗是条约规定，你们应该不会忘记吧。更何况，眼下那个冒牌货正居住在至高三神的神殿里。那里只有神明可以进出，我就是想要冲进去抢《大律法书》也不可能，除非我现在把你们当中的随便哪个干掉，然后取得他的神力，神格和神职。这才去谈进入偷东西的话题吧……好了，这不是我们目前应该探讨的问题。而事实上，我之所以召集各位参加星界会议，是有非常重要的事情。”

　　说着，李林拍了拍安洁拉的头，而小家伙此刻正好奇并充满敌意的望着眼前的众神，丝毫没有因为他们的神威而有所畏惧。

　　“我想你们当中已经有人知道了，不过还是介绍一下，这个可爱的小家伙是我的使魔，安洁拉·克里斯蒂。也是这次行动成功的中心人物……因此，我在这里，要向各位要求一件事。”

　　说道这里，李林停顿了一下，在确定所有的神明都在注视着他之后，这才继续说道。

　　“我要求各位在这里，缔结一个协约……在这场战争结束之前，不得以任何理由，干涉我们所做出的任何行动。”


第六十六章 众神协约，真空期

　　在听到了李林的说话之后，大部分神明都面无表情，只有少数几人皱起了眉头，显然，虽然他们都明白了李林想要表达的意思，但是各人的立场，却使他们无法做出同样的判断。

　　“我们也有注意到你在圣罗兰城所做的一切，李林。”

　　终于，光明之神打破了沉默，开口说道。

　　“当然，这位小姐所做的一切，我们也都很清楚。”

　　“这也是她现在坐在这里的原因。”

　　李林打断了光明神有些犹豫的表述。

　　“安洁拉是这场战争中不可缺少的人物，你们应该很明白，以眼下主物质位面的情况，我不可能用常规方式去和敌人战斗。这一点你们各位应该和我一样清楚。我需要安洁拉的帮助，并且达到我们之间可以认同的目标。”

　　李林伸手抚摸着安洁拉的头发，示意她稍安勿躁。

　　“当然，我也明白，我们这么做会与有些人的原则相互冲突，这是你们存在的本质，所以我倒也不怪罪。”

　　说着，李林环视四周。矮人神和精灵神没有任何表达，站在他们的立场上，人类死的越多，他们的压力越小。而隐秘女神和死神则非常淡定，虽然不知道他们在想什么，但是以他们的职位，也很难在乎这方面的问题。唯一的问题就是那些同属善良的阵营，光明神和曙光女神这一类的存在，毕竟他们的存在本身就是带给人类希望和光明，那么，在即将到来，并且展开的斗争中，如果不做好沟通的话，李林很有可能与他们兵戎相见。更何况，他们的教义对于李林来说，在目前并不算是什么好事。特别是曙光女神，李林可不希望她带给五国联盟什么抵抗侵略者的希望这类的东西，那对自己是非常不利的。只有彻底的绝望，才是李林想要的。

　　“在千年前的战争中，你们没有插手。现在也是一样，我只要求你们保持中立，在旁边看着就好。”

　　“但是……”

　　“没有但是。”

　　李林毫不客气的甩了甩手，瞪向正准备开口说些什么的曙光女神。

　　“在魔法帝国遭遇攻击时，别忘记了我们双方都在遵守规定。现在也是一样，五国联盟杀死了我们那么多子民，血债必然要由血来还！犯我者必以十倍报之！这是帝国的信条，从未改变！我想，在那些家伙屠杀我们子民的时候，你们也没有出手吧。”

　　“当时我们正处于极度危险的时期，奥术法师。”

　　曙光女神有些不满的抱怨道。

　　“但是，你也很清楚，我们代表的，是这个世界上的规则，我们的职责是守卫这些规则，而不是毁灭它们。”

　　“规则不会说话。”

　　李林并没有因此而停止反驳。

　　“我之所以会坐在这里，和你们进行谈判，正是因为你们是规则的同时，你们也拥有人格。否则的话，我根本没有必要这么做，我不会和一卷书谈交易，也不会和刻在石板上的法律进行谈判。你们和我之所以做在这里，是因为我们有思想，有头脑，有嘴——这才是最重要的，与奥术法师交易的要件。还是说曙光女神陛下，你已经太久没有和魔法帝国进行交易，而忘记了这一点？”

　　“奥术法师说的有道理。”

　　光明神思考片刻，最终缓缓点头。

　　“眼下是非常时期，根据众神条约，我们有这个权利和义务——不过，奥术法师，也请你不要忘记，众神是这个世界运转不可获取的齿轮，即便我们可以暂时停止转动，也不代表我们会永远停止。”

　　“我当然明白。”

　　说着，李林站起身来，闭上双眼。很快，一张散发金黄色光芒的契约显现在了他的面前，缓缓漂浮在空中。在这时，李林才睁开眼睛。

　　“如果没有什么问题的话，请签约吧。至于你们如何处理自己的信徒和目前的局势，我不会擅自干涉，我只希望各位能够干好自己的事情，不要因为贪图一时而导致我们的计划全盘失败。”

　　契约的光芒更盛，但是安洁拉却完全不觉得刺眼，她好奇的注视着坐在四周的众神，试图查看他们的反应。但是却没有半个人有所动作。只有契约本身的气息在不断变化，随后，它忽然燃烧起来，被黑色的火焰所包裹，接着连一丝灰烬都没有留下，就这样彻底消失了。

　　伴随着契约消失，星空也渐渐变的虚幻起来，阳光重新穿过，将现实带入其中。众人眼前一花，随后又重新回到了圆形的环法大厅之中。那神圣的气息已然消失不见，在地面上，也仅仅只有残留的星界尘埃，代表着刚才这里所发生过的一切。

　　“MASTER？”

　　安洁拉犹豫，好奇的抬起头来望向李林，而李林则并没有多说什么，只是微笑着抚摸安洁拉的脑袋。

　　“我想现在你已经明白了，安洁啦。没错，你的作法的确会让众神不满，特别是那些善良阵营的神明。但是现在是非常时期，他们必须暂时放弃自己的一些义务。这是众神契约的规定，我们有着足够可以利用的时间，直到这场战争完结为止，你的做法都是非常必要的。现在，你还有什么不满吗？”

　　“完全没有！”

　　安洁拉露出了兴奋的笑容，扑起来一头冲进了李林的怀里。

　　“妾身一定会努力完成您的要求和任务的，MASTER！请放心将这一切，都交给妾身处理吧！”

　　“我期待着你的战果。”

　　李林并没有多说什么，他很明白，安洁拉之前之所以详细的对自己描述她是如何凌辱那对母女的场景，正是为了确认李林的底线。从某个程度上来说，安洁拉虽然残忍凶暴，但是她从来都不会一根筋，只知道贪图享乐的笨蛋。如果李林认为安洁拉的做法会影响到他日后的战略，那么安洁拉就会降低自己行事的凶残程度。不过，李林显然并没有这样做的打算，这是一场复仇战争，李林所要做的，只是驱赶，毁灭那些占据自己领土的外敌。因此，他不需要俘虏，更不需要谈判。

　　比起需要很长时间才有可能奏效的战略，单纯的杀戮有的时候更加明显。

　　事实上，就算没有安洁拉的暗示，李林也打算召开这一次的星界会议，他本来也就在担心，这些神明虽然嘴上说是他的同盟，但是他们却无法直接插手主物质位面的事情。也就是说，在很多时候，他们的同盟也只是嘴上说说而已。没有好处，并且违反自己原则的事情，这些规则人格化的神明是绝对不会去做的。就好像隐秘女神之所以会帮助李林保守魔法帝国重现的秘密，正是因为秘密会增强她的力量，也正是她的存在来源。但是在其他的事情上，这些神明可是非常善变的。虽然李林也可以学习五国联盟那样，对其他神明不闻不问，不过……

　　“总觉得，五国联盟和正义之神之间的关系，没那么简单。”

　　想到这里，李林更加确定了这一点。

　　虽然魔法帝国毁灭时，众神由于规则限制没有出手……不，或许是根本没有办法出手。即便规则限制了他们的行动，他们也大可以通过地面上的代理人来作出回应，那些喜好和平，光明的神明，根本不可能会任由五国联盟如此放肆，即便奥术法师全部死光，站在他们的立场上，也不会允许五国联盟进行那种程度规模的屠杀。

　　但是，那个不知道从什么地方跑出来的正义之神，却对众神发动了袭击。导致他们势力大减，并且无法再有时间和闲暇插手主物质位面的事情。而当他们缓过神来，打算采取行动时，他们在主物质位面的神殿和信徒却几乎被五国联盟摧残殆尽。现在看起来，这绝对不仅仅只是巧合那么简单，五国联盟和正义之神之间，肯定达成了某种协议。在五国联盟进攻魔法帝国期间，正义之神在神界发动对众神的攻势，迫使他们将目光从主物质位面收回，使得五国联盟的行动，没有得到任何的制约。

　　在千年之前的战时，奥术法师们并没有察觉到这个情况，一来正义之神恐怕的确没有给五国联盟提供什么实质上的帮助，他们没有从士兵那里探查到神力，也就误认为神明并没有插手这次的战争。但是却没有想到，正义之神居然会通过“曲线救国”的办法，利用另外一种方式来帮助五国联盟。

　　当时的奥术法师们致力于魔法帝国面临的战争威胁，因此对外层界的情况并没有多么关心。而在神明那边，因为奥术法师并没有办法插手外层界的事情，想必是出于通知了也没用这样的想法以及神明本身的自尊使然，使得双方完全没有就这件事展开交流和探讨。

　　而眼下，在李林与众神签订了契约之后，情况就完全反过来。不过，这一次，他要负责两个层面——不但要进攻五国联盟，还要削弱正义之神在主物质位面的势力，以迫使正义之神将注意力从追逐那些神明的身上移到主物质位面来，从而给予这些神明休养和保存实力的机会。也正因为如此，当李林提出这个极度违反众神立场的契约时，没有一个神明表示明确反对。毕竟，他们可不希望被吸收掉，然后成为什么“隐秘的光明与曙光及正义之神”一类的大杂烩玩意。在生存和立场面前，就算是神明，也是会做出选择的，不然的话，要另外那半个人格有什么用？

　　“看来，我们这次的决定是正确的。”

　　妮亚也站起身来，轻轻的呼了口气。

　　“他们不会拒绝的。”

　　李林对此很有自信。

　　“就算不算上安洁拉的事情，他们也会同意我的做法，奥术法师的立场是没有立场，我们可以善良也可以邪恶，我们从不坚持必须要以某种方法来获得胜利。我们只是遵守秩序与规则，并且维护我们应该维护的东西。”

　　说道这里，李林停顿了一下，望向妮亚。

　　“进展如何？”

　　“根据你所说的构思，我已经抽调了人手，不过……进展并不顺利。”

　　“很困难？”

　　听到这里，李林倒是有些头疼起来。

　　“毕竟……”

　　说着，妮亚无奈的苦笑了一下。

　　“虽然你已经画出了草图和设计计划，但是我们当中没有任何人见过那样的东西，就算是想象，也很难想象出这样的武器。真不知道那个叫地球的世界，是怎么制造出这种东西的。”


第六十七章 新型武器的制造

　　魔法帝国曾经拥有非常强大的文明和技术，李林也一直为此而自豪。这点从眼下他们所拥有的戒灵城就可以看出，即便在地球上，也没有什么技术能够让如此巨大的城市漂浮在空中。但是在某些方面，李林的确承认地球上的力量体系有着自己的优点，虽然作为一个曾经的统治者和法师来看，他并不很欣赏那些优点——比如武器的普及化和简便化，任何一个小孩都可以使用冲锋枪对比自己年长和强壮的大人进行攻击，并且可以轻而易举的夺去他们的生命。这样的武器实在太过危险，并且没有限制性。这就好像一个对魔法知识一窍不通的人得到了一把飞弹魔杖——至少他还无法伤害那些会使用次级法术护盾的人呢。

　　大规模武器的改良化必然会导致动荡，李林可不想走上地球的老路，在那里，随便一个人都可以甩着枪去袭击总统，并且他们造成的伤害是无法预计和阻止的。至少在这个世界里，没有经过严格训练的杀手还无法近身……

　　因为两者之间的力量体系完全不同，因此李林也没有想要把地球上的知识彻底复制过来。但是不得不承认，因为他们使用的力量体系与这个世界不同，地球上的人在某些地方的确具备有独到的眼光。而这些东西，正是可以借鉴和利用的。

　　一场战争，没有士兵是打不起来的，但是只有士兵，同样也是打不起来的。即便不为眼下的战争考虑，想想日后需要维护边界，并且保持战略威慑性，以往帝国的作法显然已经无法适应现在的世界，更不要说那是曾经被五国联盟突破过的防御体系，现在再拿来用只会重新重复一次失败而已。在之前魔法帝国陷入溃败时，李林和其他的奥术法师就已经整理出了这个结果。

　　虽然戒灵城内有着足够的法师，而且他们也拥有强大的力量，但是因为结界的缘故，他们却只能够在这座城市内保持形体，无法离开戒灵城的范围。虽然千塔之城所派遣来的法师学徒都很有潜力，但是要他们习惯战斗，所要花费的时间还是很长。毕竟魔法帝国的教学系统与眼下的大陆的法术学习完全不同，虽然可以让他们更快的成为法师，但是却无法很快的让他们成为合格的军事力量，更何况就人数来说，也未免太少了些。

　　因此，李林所希望的，是能够从远处就能够造成巨大伤害和威慑的武器，在魔法帝国时期，这样的武器几乎没有，但幸运的是，地球上有着这样的武器。

　　当然，虽然李林借鉴了这些武器的理念，但是却没有办法复制它们的系统，因此他在画出了这些武器的概念和草图之后，便交给了妮亚手下的法师，希望他们能够制造出类似的武器——不过现在看起来，似乎进展缓慢。

　　武器的制造和研究并没有在中央塔进行，李林可不希望自己的家哪一天被炸上天去，幸运的是，在戒灵城中，有着足够合适的场所。

　　“啊，主人，您怎么来了？”

　　伊艾尔略显惊讶的望着从传送门中出现的李林和妮亚，好奇的开口问道，随后当她将目光移动到最后出现的安洁拉身上时，却是不由的皱起了眉头。

　　“怎么连安洁拉小姐也来了？”

　　“听说进展似乎不是很顺利的样子，我来看看情况。”

　　与卡琳的碧绿之园和索希艾特的居住区不同，属于伊艾尔的城区看起来仿佛整块由钢铁所铸成。地面上铺设着厚重的铁板，魔法光芒宛如一条条小溪，在缝隙之中流淌，硬要说的话，这反而有些象李林在地球电影中所看到的那个名叫UFO的东西。作为七戒灵使中拥有最强武力的戒灵使，伊艾尔的城区也是极度彰现着武力的具现化，放眼往去，随处都可以见到巨大的魔导炮筒，给人一种宛如进入武器军事库般的错觉。因为某些不好告之于人前的原因，李林决定将这里作为新型武器研发的中心。

　　“身为女仆，汝的口气倒还真是不小啊，奶牛。”

　　安洁拉显然并不打算放过伊艾尔刚才那句话。

　　“哼，我是主人的女仆，又不是你的女仆，为什么要听你的话？”

　　“所谓女仆，难道不是要服侍所有人的职业吗？照这样看起来，汝还完全未够水准啊。”

　　“那么还真是多谢您的善意提醒了。”

　　伊艾尔语带嘲讽和挑衅的回敬着安洁拉的发言，随后她转向了李林，显然不打算再回应安洁拉的挑衅。

　　“那么，主人，请跟我来。”

　　在伊艾尔的代理下，众人来到了位于中央的城塞。由于伊艾尔的城区是完全的军事风格，因此连她的居所也是一样。而此刻，在这座钢铁形成的要塞内，不少法师正在来来回回，进行着各种各样的调试和试验。而就在广场上，此刻正矗立着一个足有数米高的巨大金属圆锥形物体。

　　“有什么问题吗？”

　　李林仔细观察着眼前的钢铁圆锥物，并没有发现任何不妥。

　　“魔法阵的蚀刻没有问题，各魔法的冲突也可以解决，但是问题在于……我们无法掌握启动时机。”

　　妮亚翻开手中的报告，仔细的向李林报告起来。

　　“根据李林你的说法，这种叫做‘捣蛋’的东西，应该是可以跨越很长的距离，对敌方进行大范围轰炸的武器，但是这些魔法阵只要超过一定的距离，法师就无法利用精神力启动内里的法阵来完成爆炸，而距离实在太短，无法完成你的要求。”

　　“触发式的启动效果呢？”

　　李林从妮亚手中接过报告，仔细查看起来。

　　“太过危险了，我们在其中蚀刻了大约二十个连环火球术，触发式的魔法架构无法保证其安全性。”

　　“MASTER，您打算制造导弹吗？”

　　直到这时，安洁拉也终于明白了李林的用意。

　　“虽然无法制造核武器，但是只要有效的利用魔法，那么制造出类似的效果并不困难。”

　　李林微笑着冲安洁拉解释道，但是安洁拉却显然非常疑惑。

　　“就算能够爆炸，可是您又如何把它发射出去？妾身在这里可没有看见火箭发射架之类的东西啊。”

　　“定位传送术可以直接将武器转移到目标的方向，接下来只要扔下去就好。”

　　显然，李林早已经考虑过这方面的问题。他并不打算制造一些坦克或者飞机之类的东西，毕竟这些太过奇怪，以现在的魔法技术很难完成不说，也没有什么用。要在天上飞的话，只要用魔法船和浮空城就可以达到同样的效果。这个按照李林的想法设计出来的魔法版巡航导弹，使用的也并非火药一类的化学反应爆炸装置，而是用于蚀刻启动的魔法阵。这样一来，只要到达特定的条件，那么就会启动内藏的魔法阵，造成极大的破坏。就拿连环火球暴裂来说，一旦彻底触发导弹内侧的二十个蚀刻法阵，那么足以让一大片地区陷入火海和毁灭。简单，方便又充满着巨大的破坏力。而且，这种魔法版导弹的灵活性比地球上的导弹更好——它们的效果完全取决于它们内部所蚀刻的魔法阵，如果连环火球爆那么就是大规模的爆炸毁灭，如果使死云术或者臭云术的话，就会变成毒气弹，更不要说冰风暴之类的法术，同样可以带来极大的破坏。以前的魔法帝国因为拥有为数不少的法师，所以根本没有想过要走这样的歪门邪道，但是现在看起来，必须要做出改变了。

　　“眼下要解决是，是传送过程中的影响……触发式的系统会受到传送法术的波动影响而变的不稳定……我可不希望还没放出去就把自己这边炸倒一片啊……”

　　“但是，控制形态的魔法架构无法支持那么远的距离，更何况，我们也无法确认是否能够有效的击中目标。”

　　在这方面，妮亚显然考虑的比李林还要多。虽然这种方式看起来很方便威力也很大，但是，即便是魔法帝国所使用的技术，也有着自己的局限性，想要启动蚀刻法阵的效果，就必须让人输入魔力——这是一般法师的使用方法。或者是在启动预先储备好魔力，并且在适当的时候使用——这正是之前安洁拉在封印塔时，利用李林的卷轴施放大裂解时的方式。

　　但是无论哪一种，都需要人近距离的触发，不是注入魔力，就是撕开卷轴。而面对这种钢铁巨物，这两种方法显然并不合适。首先，法师不可能进入里面去输入魔力，先不说有几个法师拥有能够一次填充二十个法术的魔力，单单仅仅只是法术暴发之后，就很难保证自己活下来——那就成自杀式恐怖袭击了，李林可不想要搞人弹战术。

　　“而且，听安洁拉小姐的说法，这原本应该不是用来传送转移的东西吧。”

　　“没错……这时候才发现，原来复制也不是这么好弄的……”

　　就在李林和妮亚陷入沉默时，安洁拉却好奇的望着那个巨大的，看起来象导弹般的金属品，一面随口说道。

　　“妾身是不明白这些东西究竟有什么用啦，不过MASTER您不是有那种可以看到别的地方场景的法术吗？用那种法术来确定不就好了？”

　　“那需要施法者制造位标来进行联系，而且也同样有着距离的限制，否则的话，我们也不用这么麻烦的满街乱跑……”

　　说道这里，李林忽然愣住，他维持着刚才的动作，就这样呆立在原地不动。接着，仿佛想到了什么一般，李林猛然拍了下手掌。

　　“妮亚，让他们继续负责研究如何摆脱空间传送影响的魔法阵，我有了一个新的想法，如果能够完成，那么这边的难题也可以迎刃而解了。”

　　带着非常自信的笑容，李林对妮亚下达了命令。刚才安洁拉的说话让他想到了一个非常有趣，而且可行性相当高的主意。

　　“我想，我们可以制造出连续不断，用于监视的武器了。”


第六十八章 李林的全新构想

　　虽然法术的分类和派别有好几种，但是法师们的施法方式却是非常固定的。一种是引导式，也就是说在念出咒文，启动法术之后到法术效果消失为止的这段时间之内，施法者都必须要维持法术的运转，一旦受到打搅的就会立刻完蛋。象寒冰喷射之类的魔法，就属于引导类型的法术。另外一种是放出式，施法者输出魔力，念出咒文，放出法术之后就不用再去管它，象火球术和魔法飞弹之类，就属于这样的法术。还有一种是恒定式，和一般放出就完的法术不同，这些法术的效果可以维持很长一段时间，大部分的辅助性法术和防护法术都属于这一类型。

　　对于法师来说，各人不同的喜好也会选择不同的施法方式。有些是因为派别上的限制，选择的法术大多属于这一类施法方式，因此不得不习惯，也有人是因为喜欢这种施法方式才去学习响应的派系法术。

　　魔法之眼就是属于第三类的恒定法术，而事实上，只要使用得到，它也可以用做永久恒定法术来使用。安洁拉所说的那些象是监视画面般的东西，正是魔法之眼的效果。但是它同样有着限制和缺陷。首先，和传送类法术一样，使用者必须先在预订位置布置好位标，以引导魔法之眼的出现，随后才能够接收到魔法之眼所传达回来的信号——就好像首先要确定地点，然后再设置监视摄像机，最后通过它来取得画面一样。但是位标这种东西是非常脆弱的法术效果，很易受到干扰而消失，这也是为什么，五国联盟的宫殿内都会布置一定程度抑魔结界的缘故，虽然对于李林这样的奥术法师来说基本没有效果，但是对于法术位标这样本身就非常弱小的法术效果来说，却是非常有影响力的。毕竟谁也不希望在自己毫无察觉的时候，被别人监视自己的一举一动吧。

　　李林当然并不打算在五国联盟内部弄这样一个东西，太不划算，也太过无聊。但是用于防守自己的国境，却是非常划算和简单的。

　　他需要一个卫星系统。

　　永久恒定法术在魔法帝国时期是最常用的法术架构。几乎所有的物品都离不开它，就连现在已经化成废墟的魔法帝国之都，原本也拥有一个巨大的，由街道本身所组成的永久恒定法术来调控气温和天气，它们的力量来源于魔法帝国最强，也是最重要，最中心的魔法系统——核心。

　　可以说，“核心”是魔法帝国的立国之本，当初以李林为首的十三位奥术法师不知道花费了多少时间，终于创造出了这个堪称最为完美的法术循环系统。它可以自动吸收魔力，并且转化能量，用于维持以其为中心的法术效果。魔法帝国中的十三座奥术法师之城，以及连同它们在内的，巨大到夸张的魔法帝国之都能够漂浮在空中，正是因为核心源源不断的为法术提供能量的缘故。

　　而李林目前所想到的，正是利用核心制造十二颗卫星，同时为它们恒定上魔法之眼和鹰眼术等监视法术，这样一来，即便是在戒灵城里，那些只有在结界内才能够保有形体的法师们也可以巡逻边境，并且做出最迅速的对应和判断。

　　当然，核心也分等级。那种近乎无限提供力量的核心，只有奥术法师的城塞和魔法帝国之都这样的大型浮空城才允许使用。毕竟这是最高机密，总不能拿出来贩卖。而低一等级的核心，虽然可以维持长时间的能量运转和提供，但是却无法提供太多的能量，只能够维持一些小型法术的效果。其作用范围也不是很大。前一种即便是现在的李林也无法复制出来，不但这种核心需要的材料很昂贵和稀少，更重要的是，这是十三位奥术法师的心血结晶，即便李林再强大，拥有再多的知识和力量，这个东西毕竟不是他独自完成的，再加上关于核心的制造机密，早在千年前五国联盟入侵魔法帝国之都时就被李林销毁了，现在可谓是后悔都来不及。

　　不过，小型的核心系统，李林还是可以建造的。虽然能够维持的效果比不上大型核心，但是维持一个卫星程度的运转，还是绰绰有余。

　　“也就是说……你打算用这些东西来代替巡逻边境的士兵吗？李林？”

　　在听完李林简单扼要的叙述和画的草图之后，妮亚很快就联想到了这一点。

　　“现在是没有办法的事情，我们的人手太过稀少，而且虽然现在我们在浮空城上，暂时不用担心边境方面的问题。但是到日后，我们也还是需要移民到地面上，建筑村庄和城市。我可不希望到了那个时候，再来考虑这些问题。而且，这些卫星也拥有着非常的军事价值，使用得当的话，我们可以轻松的获取敌人的情报，毕竟他们也想不到，在天上会有一只眼睛在盯着他们吧。”

　　“所需要的法术有哪些呢？”

　　“隐形术，鹰眼术和魔法之眼吧，当然，为了以防万一，加上魔法护盾和远程武器防护也是非常必要的。如果还有需要的部分，可以和那些法师们进行商谈之后再来告诉我具体情况。”

　　“我明白了。”

　　在低头记录完李林的话之后，妮亚这才抬起头来，露出了有些感叹和好奇的表情。

　　“不过，你居然能够想到这样的东西呢，我对那个叫地球的位面越来越有兴趣了。”

　　“那是个奇妙的位面，你去一次就知道了……当然，那里的空气可不怎么样。”

　　“不过，李林，如果你还有什么奇怪的构思和想法，最好趁现在说出来哦？”

　　不知道为什么，妮亚的笑容似乎和平常不同，有些古古怪怪的，这让李林心生疑惑。

　　“有什么问题吗？”

　　“因为城区的建设和修理已经完成，大部分法师都无所事事呢，他们当中已经派人来找过我好几次，希望能够做些更象法师该做的事情。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，李林失声苦笑。眼下这些曾经属于魔法帝国的法师因为灵体，所以不需要休息，也因此他们干起活来就不要命——虽然他们有命没有还是两说。原本预计需要好几个月的大工程，居然在这么短的时间里结束，也实在是有些出乎李林的意料之外。

　　“我明白你的意思了，那么，加派人手去进行魔法船的改装工作吧——贝尔蒙多那个该死的家伙，居然在自己的展览室里只放了个空壳子，真是叫人情何以堪，他难道就不怕出洋相？算了……总之那边的事情都交给你负责就好。”

　　李林揉了揉有些疼痛的额头，长出了口气。而当他抬起头，环视四周的时候，却疑惑的皱起了眉头。

　　“小家伙哪里去了？”

　　走出已经被改装为研究室的房间，李林和妮亚环目四处，很快就在一处阳台上发现伊艾尔和安洁拉的身影，当然，只要她们两人在一起，就肯定只会发生一种事。

　　“哼，所以说汝的脑子都长到胸部去了，MASTER设计的导弹威力，绝对不会比汝那白痴的魔法炮要差！”

　　“胡说八道！我可是拥有七戒灵使中最强战力的武器！这种金属大圆筒怎么能够和我相比！”

　　“先不管质量，光是数量就足够压死汝了，怎么，难道汝也可以量产吗？”

　　“哼，这，这种破烂东西，十个八个也对我造不成威胁！”

　　伊艾尔双手叉腰，气呼呼的望着面前冷笑不已的安洁拉，听起来，似乎是因为伊艾尔质疑这种武器是不是真的有强大的破坏力，然后被安洁拉嘲讽，最后两人就这样吵了起来吧。虽然早就知道两人水火不容，但是没想到居然能够到达这种地步，或许这就是所谓的天敌？

　　而面对伊艾尔的愤怒，安洁拉却完全没有败退的样子，她依旧轻摇着手中的丝绒折扇，冷笑着回应道。

　　“怎么，汝为什么这么生气呢？妾身还以为，汝很中意这东西才对呢。”

　　“为，为什么我偏偏要中意这种铁筒？”

　　“难道不是吗？”

　　安洁拉“啪”的合起扇子，指向四周的魔法炮。

　　“看吧，汝这里不都是这样又大又粗又坚硬的东西吗？这应该是汝的喜好吧，粗壮，坚硬，并且巨大。”

　　“你……你……你……”

　　“那种东西进入身体的话可是会很痛的哦？怎么，汝喜欢从疼痛中寻找快感吗？这个淫乱的女人。”

　　“才不是那样！我才不是因为喜欢才……才……”

　　面对安洁拉的咄咄逼人，伊艾尔原本愤怒的面色却渐渐缓和了下来，那本来因为愤怒而涨红的脸上，渐渐抹上一层娇媚的粉色，原本尖锐的眼神，也渐渐变的迷离起来。而没有得到自己想要回应的安洁拉则下意识的退后了一步，好奇而不安的望着眼前的少女。

　　“喂，汝怎么了？难道……”

　　“……那种，又大，又长，又粗，又硬的东西……啊啊啊……那个男人，就这样钻进了我的房间……”

　　看起来，伊艾尔又一次陷入了自己的妄想之中。不过，她嘴上说出来的话，却和眼下那微红着脸，半闭眼睛的少女情怀表情完全相反。

　　“‘啊，你，你是谁，你是怎么进来的！’

　　‘嘿嘿嘿，小姐，终于等到只剩下你一个人了，我已经忍不住了哦？’

　　‘不要！别过来，我要叫人了！’

　　‘叫吧，叫吧，就算喊破喉咙，也没有人会来救你的，而且……你看！！’

　　‘呀————！那么丑陋的东西，不要拿出来给我看！！’

　　‘这是因为看到你所以才这么精神啊，你要负起责任来才行哦？如果不是看到你的话，我也不会变成这个样子哦？’

　　‘这，这和我有什么关系，我不是……’

　　‘不用忍耐也没关系哦……这里可没有任何人会来打搅，来吧，想要做什么，自己来说说看啊。’

　　‘放开我！放开我！’

　　‘嘿嘿嘿，女人的味道，真是好闻啊……越来越兴奋了。’

　　‘变态，放开我，离我远一点！’

　　‘不用客气，你看，只不过被我的舌头碰到，就有了这么激烈的反应不是吗？比起我来，你似乎更想要哦？’

　　‘啊……不，那是你擅自……’

　　‘哼哼哼……这么快就湿了啊，你敢说你没有在期待吗？’

　　‘不，我，我没有在期待……不是这样的……’

　　‘说谎话可不是好孩子所为哦？那么现在，就让这巨大的炮筒来满足你吧！’

　　‘不……不要……不要……啊！不要，不要压上来啊！’

　　‘怎么样，这巨大坚硬的炮身，你还满意吗？嗯……看起来很满意的样子啊。’

　　‘呜……呜呜……’

　　‘不用说我也知道哦，看看这里面的湿度，润滑剂已经足够了啊。’

　　‘才，才没有，润滑剂什么的，那种东西……’

　　‘真是不坦率的孩子啊，究竟想要怎么样呢？看吧，明明是你不想让我出来，不是吗？’

　　‘啊……啊……不要……’

　　‘嗯？不要？什么？不要出来吗？真是爱撒娇的孩子呢，那么，看我的！’

　　‘呀……！！’

　　‘哼哼哼，真是淫荡的孩子啊，身体明明这么老实的。为什么嘴上总是不肯承认呢？’

　　‘呜……啊……啊……嗯，那里，不要，又变大了，越来越大了，好硬，好粗……’

　　‘嘿嘿嘿，那么现在大炮就要发射了哦！看，发射！！’

　　‘不要在里面，不行……！！！！’”

　　伴随着伊艾尔的尖叫，一道巨大的白色光束从她的身上暴发，直冲云霄。

　　这才是我选择这里进行武器开发的原因啊。

　　望着明明被冲击波所波及，但是却完全没有损害痕迹的金属地面，李林无奈的叹了口气。


第六十九章 实验，自由与罪恶

　　已经不知道过了多少天了。

　　即便被关在漆黑的地下牢房内，王子依然没有失去那锐利的眼神。那件事过去已经很多天了，但是自己的父亲却从来没有到这里来看过自己，甚至没有派任何人来给自己传达哪怕是一句愤怒的指责。这让王子感到非常沮丧，他早就知道，自己的妹妹对自己抱有着超乎寻常的感情，但是王子并没有预料到她居然会做出给自己下药这样激烈的举动。事实上，当那个时候拉利亚大公冲进他的房间时，王子的心几乎都快要沉到了谷底。他自然明白，这可不是什么小罪，他甚至认为，父亲有可能在震怒之下把自己赶出王城。

　　但是，王子最担心的，还是自己的妹妹。她为什么要做出那种傻事？她明明知道，自己是不可能……

　　想到这里，王子不由的叹了口气，虽然他也曾经试着通过那些看守来打探自己妹妹的下落，但是似乎没有一个人知道，他的妹妹究竟怎么样了。这也让王子越发心生不安，虽然以他对自己父亲的了解，不管怎么样父亲也不可能在震怒之下杀死他的女儿。但是这样毫无音讯，也着实叫人心焦。再加上向来疼爱自己的母亲，这一次却也没有来看望自己，这一切都透露着一种奇怪的诡异。

　　“好久不见了呢，雄性。”

　　就在这时，黑暗中忽然闪现出一对红色光点，随后，安洁拉微笑着从黑暗中走出，来到了王子的监牢面前。

　　“你是……”

　　面对这个突然出现的不速之客，王子惊讶的张大眼睛，在片刻之后，他才发现，眼前的女孩似乎曾经在哪里见过。不过并没有费多少时间，王子就从脑中找出了有关眼前这个女孩的记忆。毕竟，象这样独特的女孩，在整个大陆上都很难遇到，而安洁拉的性格和美貌无论如何都会给众人留下深刻的印象。

　　“你是……那个时候的……”

　　“没错。”

　　安洁拉点了点头，带着一丝嘲笑的眼神望向王子。

　　“MASTER原本是让妾身来这里看看那位患者的术后情况，没想到却会遇到这样古怪的事情，还真是麻烦呢。”

　　“古怪？”

　　王子急忙站起身，扑到栅栏前，焦急的望着安洁拉。他甚至来不及计较眼前的女孩是怎么通过那戒备森严的看守，来到这里的了。

　　“发生了什么事？！”

　　“怎么，汝还不知道么？”

　　安洁拉一面微笑，一面扇动着自己手中的丝绒折扇。

　　“拉利亚大公已经封锁了整个城堡，禁止任何人出入。妾身本来打算是想要看看拉利亚大公的病后痊愈情况并且向MASTER报告，但是却没有料到那些士兵居然连门都不让妾身进，所以妾身才打算偷偷进来看看……”说道这里，安洁拉好笑的望向眼前监狱里的王子，“倒是汝是怎么回事？汝不是这个国家的王子么？怎么也会被关进这里？”

　　“说来话长……不过你有没有看见我的妹妹？”

　　显然，王子并不打算将事情的来龙去脉告诉安洁拉，但是早已经知晓，并且在幕后操纵一切的安洁拉自然对此不以为意。

　　“你的妹妹？”

　　安洁拉皱了下眉头。

　　“妾身什么都不知道哦，发生了什么事吗？”

　　“不……”

　　王子张了张口，但是却沮丧的发现，就算是他自己，也没有办法完全掌握眼前的事态。

　　“那么，能请你放我出来吗？我有些事情，必须要去确认。”

　　虽然自己被关了起来，但是王子相信，只要自己逃出去的话，那些卫兵并不会对自己下什么死手，毕竟他们也是部下，而王子的事情因为严格封锁，并没有太多人知道才对。他现在必须自己去亲眼确认自己的父亲，自己的母亲，还有自己的妹妹究竟变成了什么样，以及，究竟发生了些什么。

　　而面对王子的请求，安洁拉只是轻哼一声，接着她伸出右手食指，轻轻在铁门上划过，很快，那扇原本被紧锁的，沉重的铁门便缓缓打开。

　　王子迫不及待的走出了监狱虽然是在这昏暗的地下监牢内，但是走出那个封闭的小房间，却依然让人感到心情舒畅。

　　“谢谢你的帮助，小……”

　　王子转过头去，但是却发现那里空无一人，原本应该站在角落中的女孩，不知道什么时候，已经消失了。

　　虽然对这个女孩非常在意，不过眼下得到自由的王子，却有着更重要的事情去做。

　　在走出监狱之后，王子越发觉得不对。原本应该是用来看守重犯的地方，守卫却出乎意料的少，而且他们大多忙于玩乐，根本就没有在乎自己的职务。王子甚至亲眼看见在旁边的房间里，那些守卫正在和一群舞女抱成一团花天酒地。他们完全忘却了自己的职责，甚至连王子偷偷溜出了监狱都没有发现。

　　这一切究竟是怎么了？原本应该是尽忠尽职的卫兵，为什么会变成这个样子？

　　虽然不敢相信，但是亲眼看见的这一切却让王子的心情越发沉重和不安，以他对父亲的了解，他根本不可能如此的放任下人。但是眼下，城堡的一切机能几乎都已经停摆，不但守卫们不干事，甚至连那些平常熟悉的仆人都不见了踪影。在自己被关押期间，这座城堡究竟发生了什么事！

　　王子小心翼翼的走在走廊上，他摸不准自己究竟该去哪里，该去找谁比较好。虽然他想要去寻找自己的母亲先询问事情的经过，但是，他却根本不知道该如何是好。

　　就在这时，旁边的木门忽然打开，一个消瘦的老者从中走出，当他看见眼前的王子时，不由惊讶的睁大了眼睛。

　　“王……”

　　话没有说完，王子就一把捂住了老人的嘴，接着强行将他推进了房间。幸运的是，里面并没有其他人在，因此王子的行动，也没有引起任何人的注意。

　　“究竟发生了什么事！？老伯？”

　　望着眼前的老人，王子焦急的询问着，他认识这个老人，他是这里的园丁，自己和妹妹从小到大在花园中玩耍时，也经常受到他的照顾。而在看见了王子的脸之后，老人的表情也从原本的惊讶，渐渐变换成了疑惑和一丝不安，直到王子的手松开，他才叹了口气。

　　“王子殿下，您究竟去了哪里，为什么到现在才回来……您怎么会穿着……你不是去外面探访了吗？”

　　说着，老人惊疑不定的望着王子身上的囚服，也难怪他会有所疑惑。

　　“我一直被父亲关在地下监狱，刚才才逃了出来。”

　　王子皱起眉头，面色严肃。

　　“老伯，这里究竟怎么了？怎么会变成这个样子？”

　　“我也不知道。”

　　听到王子的询问，老者面色一暗。而随后，从老者的口中，王子也得知了在自己被抓之后所发生的一切。

　　在那天之后，所有人都能够明显感觉到，大公似乎有了什么变化，虽然他白天的行动和往常一样，但是到了晚上，却变的非常诡异。他把自己关在房间内，闭门不出，并且命令所有人不准接近他的房间。而那些女仆也发现，大公的夫人也不见了踪影。但是，大公却对这一切都毫无表示，他即没有告诉别人，自己的妻子去了哪里，也不再关心城堡内的任何事务。曾经有一次，一个事务管因为紧急情报，而打搅了大公的夜晚时间，结果就被活活打了个半死，然后在第二天早晨扔出了房间。在那以后，再也没有任何人敢在晚上打搅大公。因为大公严令，也没有人赶接近他的房间，更不知道，这位大公究竟在干什么。一时间谣言四起，而城堡内部也变的人心惶惶，不少仆人都因为不安和恐慌而离开。就连晚上的警备，也变的松懈了不少。前几天，甚至有小偷偷偷进入城堡，偷了不少餐具和银器，但是即便如此，却依然没有引起大公的注意。没有人知道，这个原本英明的统治者，怎么会变成现在这个样子。

　　“父亲大人现在在哪里！”

　　听到这里，王子越加焦急，内心不安的预感也越发强烈起来。而在得到了老人的回答之后，他立刻握紧手中的武器，头也不回的冲了出去。

　　因为大公严令禁止的缘故，因此在他的卧室之外，看不到任何士兵。甚至连原本应该站在门口警戒的士兵也看不见踪影，王子握着武器，小心翼翼的靠近了自己父亲的房间，很快，他就听到了一丝似有若无的痛苦呻吟。那熟悉的声音，立刻让王子紧张起来。

　　那正是自己最心爱的妹妹的声音。

　　这是怎么回事！

　　握紧手中的长剑，王子深吸了一口气，接着他用力推开了房门，随后，眼前的一幕，让王子僵立在了原地。

　　在没有点灯的房间内，只有白色的月光笼罩一切。而就在其中，两个赤裸着身体的女人躺在地面上，发出了痛苦与欢乐混合的喘息，而在她们的身上，拉利亚大公却是通红着眼睛，正在肆意侵犯着她们的身体。

　　“父亲大人！！”

　　眼前这让人震惊的一幕使王子完全不知道该怎么办才好，因为此刻正在被拉利亚大公所侵犯的，正是他的妻子和女儿！也是自己的母亲和妹妹！

　　“您究竟在做什么！！”

　　“你怎么会在这里？”

　　拉利亚大公抬起头来，那双眼睛里完全没有平日的温和和威严，相反，却是充满了野兽般的气息与幻迷的空洞。

　　“这是我要问您的，您在做什么，父亲大人！您怎么会对……怎么可以……”

　　望着浑身上下肮脏不堪，瘫痪在地的妹妹，王子一时哑然。

　　“她可是您的女儿啊！！”

　　“我当然知道她是我的女儿。”

　　拉利亚大公离开母女两人，望向了自己的儿子。

　　“所以，我这么做不是应该的吗？女儿的身体是给我给的，那么，我拿来享受不也是理所当然的吗？”

　　“您在说什么？”

　　王子感到眼前一黑，这是自己的父亲吗？这是自己一直敬爱的那个慈祥，温和，威严的父亲所说的话吗？

　　但是，大公却没有再看王子，相反，他低头望向了自己的女儿。

　　“宝贝，你心爱的哥哥来了哦，就在那里，你打算怎么办？”

　　伴随着拉利亚大公的声音，少女缓缓抬起头来，望向自己的哥哥。原本纯洁，温柔的眼睛，眼下却变的虚无而黑暗，少女并没有象以前那样，扑向自己的哥哥，相反，她贪婪的伸出双臂，抱住了大公的大腿。

　　“嗯……我不要哥哥了，父亲大人的最好了……父亲大人，再给莉卡好不好嘛，我还没要够呢……”

　　“莉卡！！！”

　　望着自己的妹妹，王子感觉自己的心已经彻底变的冰冷了，那个纯真，可爱的妹妹，此刻居然会象一个荡妇一样，祈求自己父亲的宠幸！！

　　这个世界怎么了？这个世界究竟发生了什么？为什么会变成这样？！

　　“莉卡！过来！来我这里！！”

　　虽然王子徒劳的呼唤着自己的妹妹，但是莉卡却只是紧紧抱住自己的父亲，双眼贪婪的望着大公赤裸的身体。那个原本乖巧可爱，每次都会乖乖跑到自己身边的少女，已经彻底消失了。

　　“真是不听话的儿子。”

　　大公甩开了自己女儿的纠缠，露出了狰狞的笑容。

　　“怎么，你也对自己的妹妹有兴趣吗？和父亲抢女人，你的胆子是不是太大了点？”

　　“父亲大人，请您回过神来吧，您知道您在做什么吗？”

　　王子握紧长剑，不知道为什么，此刻的大公，总给他一种很强大的压迫力，仿佛站在那里的，不仅仅只是个人类而已。

　　“我当然知道，我在做什么，还轮不到我的儿子来教训我！！”

　　说着，大公猛然一喝。

　　王子只感觉到一股巨大的气压象浪涛般的袭来，他紧咬牙关，勉强才支持住身体，没有在这可怕的气流中被吹飞。这不是自己父亲的力量，他怎么可能拥有这么强大的力量？

　　王子的心情越发凝重，他甚至不知道该怎么做才好。

　　要战斗吗？和自己的父亲？

　　“去死吧，你对我来说，已经没有用了。”

　　完全无视了王子的犹豫，大公高举右手，上面开始闪烁起怪异的紫光。而就在这时，忽然一个人扑了上来，死死的抱住了大公的身体。

　　“王子殿下，快带着莉卡离开这里！！”

　　“维佳！？”

　　王子惊讶的望着自己妹妹的好友，那个原本会成为自己妻子的女人，此刻的她用尽全身的力气，死死的抱住了大公的身体。

　　“快！王子殿下，公主殿下只是被操纵了！快带她离开这里吧，这一切都是那位将军……呜！！”

　　以维佳的力气，原本就不可能长时间的牵制住大公。现在的她已经被大公死死抓住，即便如此，维佳也没有放开自己的手。

　　“谢谢你！”

　　王子没有再犹豫，眼下维佳正在用自己的生命来拖延，他根本没有多余的时间浪费。于是王子立刻跑进房间，抱起了自己的妹妹，随后赶在大公伸手阻挡自己之前，一头冲向了旁边的窗户。

　　伴随着清脆的玻璃破裂声，王子和莉卡的身影向下坠落，而就在此刻，一群蝙蝠忽然出现，随后包裹了两人的身体，接着消失不见。

　　“呼呼呼……大公殿下，您的女儿被抢走了呢。”

　　直到这时，维佳才缓缓松开原本牵制着大公的手，她的面上露出了娇艳，诱人的微笑。

　　“哼，还不是你叫我演这场戏。”

　　大公冷哼一声，望着维佳。

　　“你究竟在打什么主意？”

　　“我只不过是想要让大公快乐而已。”

　　维佳说着，走过来紧紧贴在大公的身上，伸手除下了自己的衣服。

　　“这会是非常有趣的戏剧哦，不过大公，现在就请您拿我来满足吧。”

　　大公那呆滞的眼睛死死盯着眼前的少女，很快，他的眼中闪过一丝微弱的鲜红，与少女眼中的红光重合起来。

　　漆黑的房间内，再次回荡起了愉悦的喘息声。

　　当王子醒来时，天已近破晓。

　　“呜……这里是……”

　　晃了晃依旧有些疼痛的头，王子向四周望去，只见自己正身处一片森林之内，而自己的妹妹，则全身赤裸着，昏睡在自己的身边。

　　“我怎么会在这里……”

　　“当然是妾身救了你们。”

　　伴随着那略带嘲笑的声音，安洁拉再次神不知鬼不觉的出现在王子的面前。

　　“这究竟是怎么回事？如果不是妾身在离开的时候，看见汝从上面跳了下来的话，恐怕现在汝就在哪条河里喂鱼了呢。”

　　“我也不知道……”

　　面对着安洁拉的询问，王子迷茫的摇了摇头，他希望这一切都只是一场梦。但是躺在自己身边，全身赤裸的妹妹，却无情的提醒着自己，那并非恶梦，而是现实。

　　“为什么我的父亲会变成那个样子，又是谁……”

　　虽然维佳最后的话没有说完，但是那也是个线索。难道说，在国内，有什么人试图对父亲下毒手吗？

　　“我要阻止父亲，我要变的更强大……”

　　不知道事情的起因，也不知道自己的父亲变成了什么，但是王子知道，不能够再这样下去了，否则的话，不仅仅是王室，连整个国家，都有毁灭的危险。

　　“我要阻止父亲！”

　　“虽然不知道汝要做什么，但是汝想做的话就去做吧。”

　　安洁拉眯起眼睛望向眼前的王子，眼里闪烁着愉悦和兴奋的光芒，可惜的是，王子并没有注意到。

　　“反正已经把人救出来了，这个就留给汝好了。”

　　说着，安洁拉伸出手去，一瓶闪烁着七彩光芒的药剂就这样出现在王子的面前。

　　“这是……”

　　“由MASTER所制造的，可以大幅提升人类战斗力的药剂。汝想要力量不是么？那么，妾身就把这瓶送给汝好了，当然，妾身要事先提醒汝，这可是试验品，喝下去之后，可不是每个人都可以通过考验，获得力量的哟？”

　　“……”

　　王子望着安洁拉手中的药剂，沉默不语，最终，他缓缓的伸出手去，从安洁拉的手中，接过了这瓶药剂。

　　“谢谢你的帮助。”

　　“只不过是顺手而已，不用在意，要喝还是要扔，随便好了。”

　　伴随着银铃般的轻笑声，安洁拉向后退去，再次消失在黑暗中。

　　“那么，妾身就此告辞了，好好努力吧，王子殿下。”


第七十章 远交与近攻，谋划

　　迪德维亚边境，永恒之原。

　　茂密的绿草覆盖大地，在轻风的吹拂下，发出了沙沙的声响。一个精灵从草丛中抬起头来，警惕的转动着耳朵，探询着四周的动静。

　　“看起来似乎没有什么异常。”

　　她低声说着，然后轻吹了声口哨，很快，又有两个精灵在不远出同时出现，她们都穿着简单的衣着，身背长弓，眼神锐利的警惕张望，虽然就现在的情况来说，形势对她们非常有利。但是眼下的精灵们，却依旧保持着警惕。

　　“我们差不多也该回去了吧。”

　　在确定四周没有人类的踪影之后，她们才勉强放下心来。最近听说人类对这片草原越来越有兴趣，甚至还在外围建起了村庄。显然，以往那种以组队进入精灵之国领地捕捉，贩卖精灵的形势已经无法再满足这些人类贪婪的欲望，如果再这样下去，说不定日后人类会以更快的速度和更多的人手来捕捉自己的同胞。想到这里，负责侦察的精灵内心就充满了沉重与不安。

　　“既然什么都没有发现，那么就说明这附近没有人类，我们也可以撤退了。”

　　“好的，银月姐。”

　　就在为首的精灵下达命令，并且招呼自己的同伴准备离开时，忽然，一道刺眼的光芒出现，引起了她们的注意。

　　“发生了什么事？”

　　精灵队长惊讶的向闪光处望去，只见那里只有一堆废墟和一个石门状的遗迹。这些年轻的精灵并不知道这究竟是什么，她们只是听村中的老者说过，这些遗迹很久以前曾经是精灵族繁荣的标志，但是具体的情况，却连他们也不清楚。自己也曾经和几个朋友偷偷去那里看过，但是除了一堆石头和古怪的符号之外，并没有异常。

　　而现在，在精灵队长的眼中，可以看见石门上那些古怪的符号开始依次发起光来。接着，它们向中心汇集，形成了一旋涡状的镜形图案，随后，两个身影从中出现。而看清楚了那两个身影之后，精灵队长大吃一惊。

　　那是两个人类！

　　她不敢相信眼前的所见，要知道，这里可算是精灵帝国的地盘，人类怎么会从那个遗迹里出现？他们是用了什么办法出现在这里的？

　　惊讶归惊讶，但是当精灵队长看清楚这两个人时，却又疑惑了起来。这两个人类一大一小，一男一女。这是精灵们从来没有在这里见到过的组合，男的看起来也不过二十几岁，即便在人类当中，这也算很年轻了。而他身边的女孩则更小，看起来也才十多岁的样子。而且，男人并不象那些前来狩猎精灵的人类一样身着武装，而是穿着一件漆黑宽大的袍子。在他身边的女孩就更夸张了，居然穿着繁杂的盛装？

　　他们究竟是什么人？

　　即便是对人类世界不甚了解的精灵，也会为这古怪的组合而感到诧异。

　　“队长，那是……”

　　显然，其他的两个精灵也注意到了这个异状。

　　“我们该怎么办？”

　　一面说着，精灵们都握紧了手中的长弓，应该怎么办，这个问题根本不需要回答。以现在精灵和人类之间的紧张关系，精灵们所能做的事情，只有一件。

　　“跟踪他们，看看他们要去哪里。”

　　虽然对方的人数比自己少，但是精灵队长还是下达了比较稳妥的命令，她并不愿意轻易冒险，更何况，这两个人类出现的方式也太过诡异，还是小心点为好。

　　而在另一边，享受草原气息的李林，这才缓缓的睁开眼睛。

　　“永恒之原还和以前一样，没有什么变化嘛。”

　　他带着怀念的目光，望向眼前美丽的草原，这里还是一样的绿色海洋，让人心旷神怡的地方。

　　“MASTER，接下来我们该往哪里走？”

　　安洁拉望着四周，好奇的抬头问道。

　　李林这次出行，并不仅仅只是来看风景的。在把大部分要处理的事情交代完毕之后，他就开始了接下来的计划。他需要盟友，在战争中，盟友的力量是不可忽视的。即便在魔法帝国的战役中也是一样，不同的是，再精妙绝伦的战术和强大的力量，也抵不住无限的人海战术。

　　李林的第一目标是精灵之国，这不但是因为他和精灵女王的私交一向很好，更是因为精灵族目前的力量并不算强大，李林希望能够更好的给予他们一些协助，以便在反攻之前能够保存他们的实力。和只要用巨石把洞口一堵就可以安心在里面睡大觉的矮人不同，精灵这种住在森林中的种族，对于人类来说可好对付的多了。

　　出于保密考虑，李林并没有乘坐戒灵城前往精灵之国，那太夸张了。因此，他选择了另外一种工具。

　　在魔法帝国之都被彻底摧毁前，李林命令法师们抢救出了不少还很有价值的遗物，其中最有价值的，就是魔法船（虽然只剩了个空壳子这点让李林很不爽），以及空间传送门。

　　在魔法帝国时期，为了和盟国以及其他地区进行方便快捷的联系，魔法帝国建立了大量的空间传送门，它们联系着不同的通道，以便前往各个地方，或者让其他地方的人到来。虽然李林本来打算利用空间传送门的力量直接传送到精灵之国内，但是却无法成功的建立通道。想来也是在魔法帝国毁灭之后，精灵们为了防止人类反过来利用这些传送门进攻自己，因此破坏了她们国内的传送门。于是万般无奈之下，李林只好着手寻找其他距离较近的地区，看看有没有传送门遗留下来，而最终，他连接到了永恒之原上的传送门，并且成功的进行了启动。

　　这次前来和精灵之国进行谈判，李林只带了安洁拉。妮亚需要处理戒灵城内的事务，因此不能跟随前往。而伊艾尔则要监督法师们对于新式武器的研究和制造，卡琳虽然一如既往的无所事事，但是李林并不希望自己一路上听她和安洁拉吵架。至于索希艾特，则很淡定的向安洁拉表示，那两个女仆的“再教育”已经到了重要关头，因此她也抽不出身前来。而安洁拉自然非常兴奋的期待着在自己回来之后，收到索希艾特的礼物。

　　于是最终，李林只带了安洁拉。

　　“以我们现在的方位来看……应该走这边。”

　　李林抬头看了看天空，然后转身望向传送门，利用它来确定方位，然后指出了行走的方向。

　　接着，他牵着安洁拉的小手，走入了这片草原。但是还没有走几步，安洁拉就露出了一丝阴险狠毒的笑容，嘴角微微翘起，用带着兴奋的声音悄悄向李林报告。

　　“MASTER，有人正在跟踪我们。”

　　“我知道。”

　　李林并没有回头，早在那三个精灵出现时，他就已经感觉到了她们的存在，毕竟奥术法师可不是吃素的，虽然这些精灵隐蔽在草堆中做的很好，但是魔法却并没有就因此被她们所蒙蔽。不过，既然对方是精灵，李林就不打算多生事端。于是他也就不再去管那些跟踪自己的家伙，继续缓步向前走去。他只是慢慢的前进，同时望向周边的草原以及不远处的森林。他曾经来过这里，不止一次的来过这里。

　　“我曾经和她约好了，会再次来这里看她的。”

　　望着眼前的风景，李林的声音中夹杂着一丝不易察觉的悲伤。他对她撒了谎，他说过，等这场战斗结束之后，他就会去看她。但是，那个女孩也对自己撒了谎，她没有听从李林的命令回到精灵之国，而是在戒灵城内，为了抵抗敌人的进攻而留了下来。现在，李林虽然可以再次看到这美丽的景色，但是，和他曾经有过约定的另外一个人，却再也看不见了。

　　“奥术法师大人，您有时间的话，一定要去永恒之原看看，那里的风景可是最美的！我会给你当向导，而且，我还知道一个非常漂亮的，只属于我的秘密地方哦？”

　　那天真无邪的笑容，以及那清脆的声音，也永远消失在了历史的长河里。

　　“……太可惜了，我本来还想看看那个秘密地点究竟有多么漂亮。”

　　李林长叹了口气，垂下眼睛，沉默不语的向前走去。安洁拉跟随在他的身边，安静的注视着自己的主人，但是很快，小家伙神情微动，转头望向前方。

　　隐隐约约的兵器和呐喊声伴随着微风传来，草丛忽然开始剧烈的晃动。接着，一个娇小的身影从草丛中跳出，落在了李林的面前。

　　那是一个精灵小女孩，她此刻衣杉破烂，血迹斑斑。望着突然出现在自己面前的人类，精灵女孩反射性的想要后退，但是很快，她就双腿一软，坐到在地。那双清澈而美丽的眼睛，惊恐万分的盯着眼前的李林，瘦小的身躯则不断颤抖。对精灵女孩来说，眼前出现的，显然并非是自己的救星。

　　“在哪里！快点找到她！！”

　　“她逃不远的！！”

　　“快，快搜！！”

　　伴随着呼喊声，几个全副武装的人类出现在了李林的视线中，他们自然也看清楚了李林和安洁拉，皆是一愣，不过在发现对方是人类而非精灵之后，便立刻放松了不少。

　　“喂，老兄。”

　　其中一个佣兵打扮的男人远远的叫喊着。

　　“你有没有看见一个精灵小女孩？刚才她往这边跑了。”

　　“……”

　　李林并没有说话，而是望着眼前颤抖不已的精灵女孩。那些人顺着他的视线望去，也终于看清了自己的猎物所在。

　　“怎么，不是在那里嘛。喂，老兄，帮帮忙，把她抓过来行么？”

　　听着对方的说话，李林伸出了右手，这个动作吓的小精灵蜷缩起了身体。但是，她并没有感觉到想象中的痛苦，相反，李林的手掌，正在温柔的抚摸着她的头发。

　　“你们打算把她怎么样？”

　　李林头也不抬的问道，这让那些佣兵愣了一下，他们还从来没有见过如此怪异的人类。

　　“怎么样……当然是拿去卖掉啦，还能怎么样？喂，你该不会是打算留着吧，这可不行，这是我们花了大力气才捉到的呢……”

　　“安洁拉。”

　　李林的声音平静，淡漠，但是安洁拉已经兴奋的瞪大了眼睛。

　　“全部杀掉，一个不留。”

　　“明白，MASTER！！”

　　红光一显。

　　为首的佣兵根本没有来得及反应，他的头已经被安洁拉生生拔下，而当安洁拉手握着那颗头颅落到地面上时，无头佣兵的身体依旧摇晃着站立，而其他的人，则根本就没有看清楚这个小女孩是怎么来到自己身边的。

　　“好了，爬虫们。”

　　安洁拉随手扔掉了手中的人头，带着兴奋，天真可爱的微笑，望向了自己的猎物。

　　“该是汝等尖叫的时间了。”

　　“怪……怪物！！”

　　“救命啊！！！”

　　伴随着惨叫声，新的一轮惨无人道的杀戮，在大草原上展开。

　　“你还好吗？有没有受伤？”

　　一面听着那些人类佣兵的惨叫，李林一面蹲下来，望着精灵女孩温柔的问道。或许是听到了精灵语的缘故，小女孩不再象刚才那么害怕，她犹豫着抬起头来望向李林，但是眼神中，还夹杂着一丝恐惧。

　　“我……我……走不动了……”

　　“等一下。”

　　说着，李林闭上眼睛，很快，他的手掌中释放出了白色的微光，笼罩在精灵女孩的身上，在光芒的照耀下，女孩身上的伤口很快便彻底消失。而在法术的影响下，原本恐惧的小精灵也渐渐安静了下来，她好奇的注视着李林，眼神内原有的恐惧渐渐消失。

　　“好了。”

　　施放完法术之后，李林拍拍手站了起来，抚摸了一下小精灵的头，然后伸手指向身后不远处。

　　“那里有你的同胞，你去那里吧，那里比较安全。”

　　“这……”

　　“我劝你还不是要回头看比较好，那里的情景嘛……”

　　说着，李林扫了眼，很好看见一个男人哭喊着被安洁拉活生生扯下了手指。

　　“对你来说太刺激了。”

　　就在这时，在李林身后不远处，三只精灵也看到了同样的情景。一开始当那些人类出现时，这三只精灵就异常紧张，很明显，那些人类是常常来这里捕捉精灵的佣兵。她们也看见了小精灵冲到李林面前的景象，那几乎让她们悲伤到不忍目睹。

　　但是，接下来的一切却完全出乎了精灵们的意料。那个黑袍男子非但没有将小精灵交出去，相反，他身边那个小女孩却对那群人类佣兵展开了凶残的袭击。那是精灵们永远无法想象的可怕与残忍，即便那是他们的敌人，这惨叫声也叫精灵们为之颤抖，颤栗。而就在这时，精灵们却发现，那个精灵小女孩，居然向着自己这边跑了过来。

　　而接下来，让精灵们不敢相信的是，那小女孩居然就这样哭叫着，扑进了其中一个精灵巡逻兵的怀里，不住的抽泣起来。

　　“你怎么会……你怎么会知道我们在这里的？”

　　对于这个小女孩居然能够找到自己，巡逻队长感到非常惊讶，要知道，她们一直潜藏在草丛中，根本不可能被任何人发现。就算是自己的同族，这个女孩也太过幼小，根本不可能察觉到自己的存在才对啊？

　　“是……是那个人类哥哥告诉我的，他要我向后面跑，说这里有我的同胞，我在这里会比较安全……”

　　或许是感受到了同类的存在，小精灵的说话也变的流利了起来，她紧紧扑入自己身边的精灵巡逻兵的怀里，痛哭失声。“可是，爸爸……妈妈……还有姐姐她们都被……都被人类抓走了……”

　　“是陷阱吗？”

　　巡逻队长反射性的抬起头，却发现那个黑衣男子并没有看向自己，他也没有象巡逻队长预料的那样发动袭击。相反，精灵却从那个男人的面上，看出了一丝落寂。

　　“队长，现在怎么办？”

　　“这个……”

　　面对眼前这诡异的事态，银月思考片刻，接着猛一咬牙。

　　“我去看看情况，你们在这里等着，一旦有什么不对，立刻带着这个孩子离开。”

　　“可是这太危险了，那个人类，队长你……”

　　“我必须要去看看，无论人类如何卑鄙，他毕竟救了我们的同胞……虽然这可能是陷阱，但是我们精灵也不能够因为怨恨而不去做正确的事情。”嘴上这么说着，精灵队长开始缓步向那个人类那里走去，既然他能够指点小精灵来投奔自己，那么就说明，自己等人其实早就被这个男人发现了，只不过他一直没有采取行动而已。从这一点上，精灵队长直觉感觉到，这个人类对于自己，应该是没有敌意的。可是，这也很难说，以这个男人的实力，很有可能是打算单独捕获自己等人，所以才杀掉了那群人类佣兵也说不定。不过，即便如此，精灵队长，也完全没有退缩的打算。不管怎么样，他救了自己的同胞，自己就必须去道谢，哪怕那是陷阱。

　　“你好，人类，多谢你的帮助……”

　　走到黑袍男子的身边，精灵队长猛一咬牙，低下头去。

　　“谢谢你拯救了我们的同胞，使她那幼小的心灵免受痛苦，希望……”

　　“我只是做了我该做的，轻盈的风与森林的女儿。”

　　流畅，不亚于精灵的精灵语从眼前的人类口中说出，让巡逻队长大吃一惊，她根本没有想到，会有人类的精灵语这么熟练，而且，还对精灵之间的称号如此了解。

　　“身为精灵曾经的朋友，或许我现在的身份已经不够资格说这句话了。”

　　说着，李林转过头来，苦笑着望向眼前的精灵。他的举动让巡逻队长越发诧异了，精灵曾经的朋友？居然会有人类这么说吗？不过，她还没有想明白其中的问题，李林就已经继续开口询问道。

　　“这种事情经常发生吗？”

　　“什么？”

　　或许是因为李林提的问题太过笼统，让精灵队长有些不解。

　　“这些袭击。”

　　说着，李林指向了安洁拉那边。

　　“他们经常进入精灵帝国内，进行这样的袭击和掠夺吗？”

　　“这不是当然的吗？人类？”

　　虽然对方明显没有敌意，但是一提到这件事，巡逻队长的语气中，还是有着隐含不住的怒意。

　　“你们人类不是最喜欢把我们精灵当作奴隶贩卖吗？你连这都不清楚？”

　　“我只是不敢相信。”

　　面对精灵队长的反问，李林却只是长叹了一声，他再次望向草原，沉默不语。

　　“MASTER，妾身有了新的进展哦？”

　　伴随着安洁拉的说话，一个鲜血模糊的肉块被扔到了李林的面前，那是一个四肢都被硬生生撕去的男人，此刻的他面色茫然，双眼中闪烁着微弱的红光。

　　“新的进展？”

　　李林望向随后缓步走来的安洁拉，开口询问道。

　　“这些人类已经在这附近建造了一个小村镇哦？看样子似乎是打算加快捕捉和贩卖精灵奴隶的速度呢。”

　　“卑鄙的人类！”

　　虽然明知道这样不好，但是在听到这个消息之后，精灵巡逻队长也忍不住开口低喝。

　　“我早就知道……”

　　“在哪里？”

　　李林打断了精灵队长的怒喝，冷静的向她开口询问道。

　　“哎？”

　　“看你的样子，应该知道那个村镇在哪里吧，我不可能从一个半死人那里获得答案了。”

　　看都没有看自己脚下已经陷入濒死状态的佣兵，李林盯着眼前的精灵。

　　“你们是这里的精灵士兵吧，那么应该很熟悉这里的环境了……那个村镇在哪里？”

　　“……那边。”

　　依靠记忆，精灵指出了方向。

　　“他们每次都是把俘虏往那边运送的，我也听说过，在那里有个人类的聚集地，他们会把捕捉到的精灵暂时关押在那里……然后再运送到别的地方。”

　　“精灵……和人类。”

　　李林又叹了口气，或许是这里的景色使他回忆起了过往的缘故，眼前所发生的一切，让他越发感到愤怒。

　　虽然不能够履行和你的约定，但是，我还可以保护你的子民，艾琳娜。

　　李林伸出双手，开始了低沉的咏唱，这个动作让精灵队长紧张的抬起长弓，瞄准了李林。但是李林却并没有在意身边的精灵，相反，他将自己的力量彻底注入，变化，通过扭曲的空间，召唤出了邪恶的怪物。

　　伴随着黑暗的空洞出现，硫磺的气息从中流淌而出，随后，两个通体燃烧着火焰的巨大魔鬼从天而降，落在了草原上。它们本能的想要吼叫，但是法术的力量压制住了它们，使的它们只能够乖乖听从李林的命令。李林抬起头，对这两只魔鬼用地狱语说了些什么之后，随后将目光移向安洁拉，说出了让小家伙早就已经期待很久的命令。

　　“安洁拉，我要你带着这两只宠物前往那个小镇，并且把它彻底摧毁。当我到达那里的时候，我不希望看到精灵以外的活物。”

　　“一切如您所愿，MY MASTER……”

　　安洁拉轻提裙摆，对着李林行了一个完美无缺的淑女礼，而她眼中的光芒，也越发明亮。


第七十一章 生与死，血与肉

　　“呼。”

　　老杰克用力拍了拍栅栏，把铁锁锁好，他望着笼内的精灵们，不由满意的笑了起来，带着满足和欣慰的表情。

　　这次搜索队的收获不错，虽然只是第一次出动，但是居然能够抓到这么多上等货色的精灵，让老杰克非常欣慰。显然，选择在这里建造村镇是个非常正确的选择。这里是永恒草原的外围，那些精灵根本不敢出现在这里。而只要能够修通眼前的通路，那么这个镇里的人就可以直接赶着马车去附近的罗德城去，把手上的这些猎物贩卖给那些商人的话，就可以大赚一笔了。只要再做个两三次，那么就可以赚到足够的钱去提亲了……她一定都等急了吧。这么多的精灵，肯定能卖个好价钱了，这还是小镇成立以来，第一次有这么丰盛的收获，大家也都非常高兴，毕竟，现在的精灵也越来越难抓到了，象他们这样的猎人，还是少数派。这也意味着，到城里之后，他们绝对能够和那些商人老爷们谈一个不错的价钱。

　　“杰克！”

　　就在这时，一个温柔的女声出现在他的身后，老杰克转过身去，正好看见了他的未婚妻向这里跑来。

　　“你回来了，没有受伤吧。”

　　“没有。”

　　老杰克得意的笑笑，自豪的向自己的未婚妻展现了一下手臂上的肌肉。

　　“放心吧，兰兰，就凭这些精灵，一辈子都不可能伤到我。”

　　“收获怎么样？”

　　女子高兴的睁大了眼睛，望向笼里。而感应到她的视线，笼内的精灵们都不由的缩紧了身体。

　　“看起来真是健康呢，这样我们就可以卖一大笔钱了！”

　　“是啊。”

　　老杰克感慨的笑了一下。

　　“这一次我们可是满载而归呢，这样一来，只要卖掉这些精灵，我们就可以结婚了！”

　　“嗯……然后，我们要买个大房子，过上安静和平的生活……”

　　女子闭上眼睛，露出了幸福的笑容，对她这样的农妇来说，那种理想的生活，才是她最期望的。而望着两人，笼子旁边负责看守的其他战士也不由的微笑起来，这正是他们希望的幸福生活。甚至还有人不怀好意的冲女子吹起了口哨，而后者则只收到了一个狠狠的白眼。这引起了周围的一阵哄笑，一切都是那么的和平，幸福，安详。

　　“放心吧，兰兰，这次我一定会让你……”

　　老杰克伸出手去，但是却并没有能够抱住自己心爱的女子，在他的眼中，世界被从中分开，缓缓倾斜的分裂——或者说，分裂开来的，正是他的身体。

　　“杰……！！”

　　看见自己心爱的男人被活生生的分开，女子尖声欲叫，但是下一瞬间，白暂娇小的手掌就已经刺入了她的胸口，女子的尖叫声被含混不清的气泡和血沫所代替，她神经质似的颤抖了几下，然后倒地死去。

　　“呼呼呼……该怎么杀光这里的人类呢？”

　　安洁拉伸出小舌头，轻轻舔食着手指上的鲜血，然后她眯起眼睛，望向旁边诧异呆滞的精灵们。

　　“汝等最好乖乖的待在笼子里，妾身可不想错手杀掉那么两三个，然后接受MASTER的处罚。”

　　怒吼声起。

　　浑身上下燃烧着火焰的巨大魔鬼从天而降，一把抓住了那些还没有搞清楚情况的佣兵，很快，在火焰的灼烧下，那些佣兵无法抑制的发出了惨叫，随后化为了漆黑的焦碳。

　　那是一瞬间的沉默，随后整个小镇内，慌乱和惊恐的叫喊声暴发开来。

　　“传MASTER的命令，杀光这里除了精灵以外的所有活物！！”

　　安洁拉脚踩着女人的头部，高笑着开口说道，随后她转了下眼睛，盯住了前方广场上那些正在掩护着妇女和儿童逃离的战士们。

　　“也就是说，妾身不需要没有变成尸体的人类！”

　　随后，安洁拉高声娇笑着化做一道鲜红的影子，扑了上去。

　　比安洁拉速度略慢的，是那两只深渊炼魔。它们对于虐杀人类的欲望完全不比安洁拉要少多少，但是速度上却是天差地别。不过即便如此，能够这样肆无忌惮的在主物质位面行动，对于深渊炼魔来说无异于狼入羊群。虽然那耀眼的阳光有点让它们不太舒服，但是这有什么呢？比起它们吞下那些惨叫的细小生物，感受到他们滑腻的肌肤和鲜美的肉块以及痛苦的灵魂在自己的胃中消化时的那种美味来说，那么一点点的不舒服根本就无关紧要。

　　对于小镇而言，安洁拉的倒来，无异是让他们陷入了绝望和死亡的地狱。一开始，佣兵们并不知道发生了什么事，但是当他们看见眼前浑身上下燃烧着火焰的魔鬼时，这些佣兵终于知道了事情的严重程度。虽然他们奋力想要阻拦这可怕的魔鬼毁灭自己的城市，但是在魔鬼的面前，这些普通的战士们却无法阻挡它们毁灭的脚步。他们眼睁睁的看着自己费尽心血所建造的房屋，在地狱的火焰中被烧毁，他们徒劳的抵抗着魔鬼们的袭击，但是却连一丝一毫的反抗都做不到。

　　整个小镇，开始陷入了血与火的深渊。

　　很快，佣兵们发现，那两只魔鬼似乎并不打算杀死精灵，只要有精灵在的地方，都会逃过魔鬼的袭击。虽然不知道这究竟意味着什么，但是自认为看见了一丝希望的人们，自然而然的采取了行动。

　　“快，快点藏起来。”

　　一手怀抱着哭个不停的孩子，战士一手拉着自己的妻子，他手上那原本从不离身的长剑早已不见，连头发都已经被烧的焦黑，战士跌跌撞撞的带着自己的妻儿来到了房间后面的仓库，而就在这时，外面魔鬼漆黑而巨大的身影，已经清晰可见。

　　“快，快……”

　　战士颤抖着手拿出钥匙，打开了仓库的大门，在里面装着的，正是一笼一笼的精灵奴隶，显然，待在这些精灵奴隶的身边，是最安全的。

　　颤抖的手因为焦急而几乎发抖到连钥匙都拿不稳，但是即便在这种情况下，战士依旧打开了锁，接着他长出了口气，推开大门。

　　“快，你们快躲在这些精灵身边，你们……”

　　“你们准备躲到哪里？”

　　伴随着一个娇美动人的声音，安洁拉缓缓从仓库的黑暗中走出，她一只手按住了门板，使战士的门只推开了一半就再也无法进行下去。虽然战士用尽了吃奶的力气，但是那扇木门，却再没有移动分毫。

　　“果然，抓老鼠是件很有趣的事情，特别是当知道老鼠会跑去哪里的时候……”

　　安洁拉的目光扫过身后阴暗仓库内，那些戴着项圈，被关在牢笼中的精灵。

　　“汝打算进来避难？很可惜，这里没有汝的位置。”

　　“快，快开门，求求你，让我进去！！”

　　魔鬼的笑声越来越近，显然，它们已经发现了自己美味的食物。

　　“很可惜，这里不是人类该进的地方……”

　　说着，安洁拉缓缓伸手，试图关上这扇木门。而战士则用力的推搡，但是他的挣扎，却没有收到一丝一毫的回报。

　　“开门！求求你！！至少让我的妻子和孩子进去！求求你！！”

　　安洁拉停住了。

　　“或许妾身应该征求一下其他人的意见。”

　　说着，安洁拉回过头去，望向那些精灵。

　　“你们怎么看？是要把他们留在外面送死呢，还是让他们进来避难？如果想让他们进来的话，只要嗯一声就可以了哦？”

　　“求求你们，求求你们！！”

　　见那些精灵缓缓的抬起头望向自己，战士大声的哀求着。

　　“求求你们，至少，至少让我的妻子和孩子……”

　　但是，没有一个精灵开口说话。她们只是死死的盯着战士，流露出了再也明显不过的仇恨与厌恶。

　　“民主表决完毕。”

　　注意到这一点的安洁拉微微一笑。

　　“那么，晚安，人类，做个好梦。”

　　木门缓慢的，但是坚定的关上了。与此同时，魔鬼的咆哮声也随之出现。

　　“不……不……不……！！！”

　　“啊啊啊！！亲爱的，不要……”

　　“妈妈，救我，好痛啊，好可……”

　　靠着门板上，听着外面的哀求和惨叫声，安洁拉轻轻的哼起歌来。

　　“哼哼哼……哼哼哼哼……啦啦啦……那么，接下来该去抓别的老鼠了。”

　　哼着不知名的歌曲，安洁拉在精灵们复杂的眼神下，再次消失在了黑暗之中，接着，她出现在屋顶上，望着正在满意的咂巴着嘴巴的魔鬼们。

　　“吃完了，那么，该继续行动了哦……在那之前，把汝嘴边那吃剩下的衣服碎片擦掉，真是不懂礼貌。”

　　没有过多少时间，热闹的小镇，便开始变的寂静了。没有早晨喧闹的声音，也没有受到袭击时的惨叫和悲鸣，有的只是轻烟和死尸——大部分没有来得及逃跑的人已经在第一波袭击中死亡，剩下侥幸逃脱但是运气不好的家伙也成为了安洁拉用来打发时间的玩具，不过这对安洁拉而言，也不过是正餐前的甜点而已，根本无法满足她的娱乐。而剩下来的，才是真正的玩具——他们拥有能够从魔鬼毁灭性攻击下生存，并且躲藏起来的能力，这些玩具才是最有趣的。

　　在一栋大宅前，安洁拉被人阻挡住了。

　　“站住，恶魔！”

　　老战士手握着比他身体还要大的巨剑，面不改色的望着眼前的小女孩，以及她身后正在掏牙的两个魔鬼——这一路上他们吃的实在太多了点，也不知道会不会引起消化不良。

　　“我不会允许你们再前进一步！这里是属于人类的土地，恶魔应该滚回地狱去！！”

　　“妾身相信精灵应该有不同的看法。”

　　安洁拉转动下小脑袋，摇了摇头。

　　“闭嘴，我不会被你的花言巧语所迷惑，这里本就该是属于人类的土地，而不是让精灵占据！无论你想要干什么，我都要阻止你！除非你踏过我的尸体！”

　　身影闪过。

　　老战士只感觉到一股巨大的力量从天而降，接着他便被重重的踩在地上，变成了一团肉浆。

　　“如你所愿。”

　　安洁拉满意的冲那个完美执行了自己命令，正在转动着脚跟的魔鬼点了点头，而就在这时，那身后的房子里传出了微小的哭声，然后大门微动了下，随后又紧紧关上。安洁拉面向大屋，轻轻嗅了一下。

　　“闻起来里面并没有精灵的存在，那么……妾身其实也并不讨厌篝火晚会。”

　　说着，安洁拉拍了拍手掌。而接到命令的魔鬼们则带着狰狞并且凶恶的笑容，对着那间房屋放出了鲜红的地狱之火。

　　大屋瞬间便被火焰所烧着，很快，内里传出了尖叫和悲鸣，但是没过多久便中断了。

　　“真难闻的味道。”

　　安洁拉轻轻动了下小巧的鼻子，面上流露出一丝怒意。而就在这个时候，一只小蝙蝠飞到了她的身前，在接受到了它所传来的信息之后，安洁拉眼前一亮。

　　新的游戏开始了。

　　无论在什么时代，什么世界里，都不会缺少为了利益而不顾生命危险的例子。眼下也是一样，虽然这个小镇已经陷入了火海，并且几乎所有的居民都死在安洁拉和深渊炼魔的手中，但是还是有一部分幸运儿逃了出来，不过可惜的是，他们并不打算立刻逃走，而是装了两车的精灵之后才向镇外跑去。他们完全不知道为了严格遵守李林的命令，安洁拉早已经在所有有精灵的地方布置了监视，于是这些人的贪婪，便成为了葬送他们自己的墓石。

　　“停下。”

　　就在驱赶着马车，即将离开已经成为废墟的小镇时，安洁拉的身影，出现在了那群佣兵的视线之内。原本狂奔的马在安洁拉所散发的鬼气下迅速停了下来，不顾皮鞭抽打的向后退去，它们不安的刨着蹄子，恐惧的望着眼前的女孩。

　　“打算逃去哪里？人类？”

　　望着马车旁边的佣兵们，安洁拉眯起了眼睛。

　　“汝等真的以为，还有路可逃么？”

　　强烈的鬼气从安洁拉的身上散发出来，那比寒冬更加可怕的冰冷气息，瞬间就包围了所有人。

　　“别，别过来！！”

　　眼见事情不妙，一个佣兵抽出长剑，一把拉出了一个精灵小女孩，将剑放在她的脖子前。

　　“如，如果你敢过来的话，我就杀了它！！”

　　“……”

　　安洁拉停住了脚步。

　　虽然李林并没有说要安洁拉保证所有精灵的生命安全，但是安洁拉并不这么想，完美的完成李林交给自己的任务是安洁拉的骄傲。而且，如果一个精灵都没有在这样的战斗中死去的话，MASTER肯定会夸奖自己的。

　　“嘿……”

　　看安洁拉停住脚步，那个佣兵便知道自己赌对了，事实上直到现在，只要看看那些精灵并没有受到任何伤害，谁都可能猜到安洁拉和这两个魔鬼是站在哪一边的了。

　　“放，放我们离开，不然我们就杀光这些精灵！”

　　“没错，杀光它们。”

　　“如果你敢动手的话，我们就要杀了这些精灵哦？”

　　见威胁有效，其余的佣兵也纷纷掏出剑来，对准了笼子里面的精灵。只要安洁拉敢动手，那么他们肯定会毫不犹豫的砍死这些精灵。

　　“居然敢威胁妾身？低贱的人类，居然胆敢威胁妾身……”

　　安洁拉紧咬牙关，怒意已经无法忍耐。而就在这时，忽然，在前面的马车里，传来了一声低低的尖叫。

　　听到这个声音，众佣兵都是一愣，而安洁拉则是双眼一睁，伸出了右手。

　　伴随着一声尖叫，一个女孩从马车中飞出，仿佛被无形之力所吸引般向安洁拉飞去。佣兵们只感觉眼前一花，随后那个少女就被安洁拉握住了脖子，右手死死抓住少女的胸口。

　　“现在我们扯平了，人类。”

　　安洁拉眼睛通红的望着眼前茫然失措的佣兵们。

　　“放开那些精灵，妾身保证不对汝等出手……不然的话，妾身就挖出她的心脏。”

　　很明显，在这些人中，这个少女应该是个非常重要的人物。要是在平日里遇到这样的场面，一般人早就想着自己逃走了，又怎么可能带着一个毫无力量的少女？这种累赘若是说家人的话还可以理解，但是看这些佣兵们的样子，显然并不是这样。

　　果然，那些佣兵们也停了下来，他们呆呆的望着安洁拉手中的少女，不知道该怎么办才好。

　　而就在这时，那个原本被佣兵抓住的精灵女孩，却忽然开口叫道。

　　“姐姐，不用管我，杀了他们！！”

　　“喂，小杂种，你给老子闭嘴！！”

　　面对小精灵忽然发疯似的表现，那些佣兵们都慌张起来。

　　“你们这些人类，你们杀死了我的爸爸，又欺负我的妈妈，我和你们没完，我不会让你们得逞的！我不会让你们逃走的！！”

　　小精灵大声的喊叫着，随后纵身上前，扑向了眼前的佣兵，毫无惧色的任凭那锋利的长剑穿透了自己的身体。

　　“姐姐……不要放……他们走……”

　　望着小精灵的身体缓缓倒下，安洁拉的眼中，散发出了鲜红的光芒。

　　“汝等居然胆敢妨碍妾身完成任务！！”

　　“哇啊啊啊啊啊！！！”

　　少女发出了惊人的惨叫，因为此刻她的胸膛和腹部已经被安洁拉活生生的撕裂，内脏从中露出，接着，安洁拉象甩垃圾一般，将少女的尸体扔向了佣兵，而下一刻，她的身影就消失在黑暗之中。当她再次出现时，佣兵们已经没有机会，再去猎杀其他的精灵了。其中一个佣兵刚刚来得及砍下剑去，就发现自己的剑已经碎成了数断，而一阵剧烈的疼痛，从他的后脑传来。

　　“居然胆敢妨碍妾身完成任务，罪改万死。”

　　伴随着安洁拉的说话，只剩下了半个脑袋的佣兵，就这样倒地死去。

　　与此同时，地狱的魔鬼们，扑向了这群已经没有任何生还希望的人类。

　　希望已经消失，所剩下的，只有绝望和哀号。

　　“真是愚蠢的小鬼。”

　　撕裂了最后一个幸存者的喉咙，安洁拉走到了那个精灵小女孩的身边，望着她那越加苍白的面色。

　　“……姐……姐姐……”

　　听到安洁拉的声音，小精灵虚弱的睁开了眼睛。虽然那把剑并没有刺穿她的心脏，但是对于这样幼小的孩子来说，却也是无法处理的重伤了。

　　“他们……他们都死了吗？”

　　“当然。”

　　说着，安洁拉露出了得意的笑容，冲小精灵展示着她手所提着的，带着惊恐表情的人头。而在她的身后不远处，魔鬼们正在咀嚼着死者的尸体，一对修长的腿从魔鬼的嘴中露出，伴随着它的动作一晃一晃，似乎还活着似的。

　　“太……好了……”

　　小精灵微微的一笑。

　　“谢谢……姐姐……”

　　“……不用谢，这是MASTER的命令，妾身只是来执行而已。”

　　“但是……就算那样……也谢谢姐姐……”

　　小精灵竭力的维持着脸上的笑容。

　　“我们……我和爸爸妈妈……本来生活的……很幸福，但是……但是他们来了，这些可怕的……人类……”

　　说道这里，小精灵停了下来，她急促的呼吸着，显然，之前的创伤对于她来说，也算是非常严重的伤势了。

　　“……爸爸……想要保护我们……但是却被杀了……他们还欺负妈妈……他们欺负妈妈……呜呜呜……”

　　晶莹的眼泪从女孩的眼角落下，滴入渗透着鲜血的黑土地里。

　　“我什么都做不到，但是……我早就……说……约定过了……无论如何，我都不会……放过他们的……呼……呼……”

　　“哪怕是以生命的代价？”

　　安洁拉微笑着开口询问道，而小精灵，则用力的点了点头。

　　“觉悟不错。”

　　说着，安洁拉伸出手来，那洁白细嫩的手掌，被一层血色的光芒所包围。

　　“可惜的是，妾身并没有打算让汝去死，毕竟，这是妾身的任务。”

　　说着，安洁拉伸手向下，按住了小精灵的伤口。


第七十二章 精灵们的邀请

　　就在安洁拉在小镇大开杀戒的同时，李林则悠闲的走在路上，他没有去关心安洁拉那边的情况，毕竟，小家伙可是连训练有素的圣骑士团都可以拿来当鸡杀的人物，再加上自己派去辅助的两只地狱炼魔，对付一个仅仅是由佣兵和普通人组成的小镇，甚至有点杀鸡用牛刀的意思。所以，他一点也不担心安洁拉会把事情搞砸，相反，李林开始欣赏起草原上的美丽风景。

　　这对于跟在他身后的巡逻队长来说，却是非常的茫然。她完全搞不懂，为什么这个人类会救精灵，自从他们懂事开始，所受到的教育就是人类一直在猎捕他们拿去贩卖。而事实在巡逻的过程中，这个巡逻队长也曾经好几次看见那些人类捕捉自己同胞的场景。他们把精灵象狗一样的对待，给他们套上项圈，并且把他们拉出去贩卖。虽然没有见过自己的同胞被贩卖时的场景，但是只要想象，那都是让人无法抑制的屈辱和愤怒。

　　精灵对人类并没有好感，人类也很清楚这一点。但是眼前这个男人，却仿佛完全不在乎这一点。他好像根本就没有精灵和人类间的种族隔阂一样，以一种非常自然的态度行走在永恒之原上。甚至还偶尔和巡逻队长聊上几句，谈谈这里的景色。不但他的态度很奇怪，甚至连他用的语言也很奇怪，那熟练的精灵语可不是什么人都可以用的，再加上人类一般也不会去学习精灵的语言，所以李林能够如此熟练使用精灵语的事情，也让巡逻队长感到惊讶。但是最让她疑惑的，还是李林的精灵语里夹杂着非常奇怪的体系，他的说话时，不时的会蹦出一些古老的词汇，那些词汇在现在的精灵国内甚至早就被遗忘了，这个男人又是从哪里学会这种语言的？

　　好奇，疑惑，不安。

　　满怀着这种复杂的感情，巡逻队长就这样跟随在李林的身后，虽然李林并没有这样要求，不过精灵显然对他的出现非常好奇和警惕。而事实上，在那之后，巡逻队长就命令自己的两个部下带着那个获救的精灵女孩离开，同时私下命令让她们立刻向上汇报这个诡异的情况。

　　不过，虽然对于李林的身份非常好奇，巡逻队长还是不相信他会杀死自己的同族。虽然李林向安洁拉下达命令的时候，巡逻队长听的非常清楚，但是她依旧对此保有疑问。无论怎么看，李林都是一个人类，一个人类会帮助精灵去杀死人类？就算是站在人类的立场上，恐怕也无法相信这样的事情吧。

　　风向变了。

　　原本夹杂着土壤和青草香气的微风中，多了一丝似有若无的焦味。

　　“看起来安洁拉做的不错。”

　　李林抬起头去，满意的注视着远处地平线上的黑点，此刻，那里正冒出了浓浓的黑烟，在湛蓝的天空映衬下，分外显眼。

　　越靠近小镇，巡逻队长内心就越惊讶，精灵的视力远远比人类要好的多，因此她比李林更早看清楚了那小镇的样子。原本巡逻队长内心还在怀疑，这是不是什么阴谋陷阱。但是她却清晰的看见了那正在燃烧的房屋，曾经在远处偷偷看过的，那个初具规模的人类小镇，已经被彻底摧毁。

　　而就在小镇外不远处，安洁拉则正坐在一块石头上，无聊的摇晃着双腿，等待李林的到来。在看见了李林的身影之后，安洁拉很快就露出了兴奋的笑容，站起身来，冲着缓缓走来的李林招了招手。

　　“MASTER！这里……这里……妾身已经完成任务了哦？”

　　“我就知道你是不会让我失望的。”

　　李林说着，望了一眼安洁拉身后那已经被鲜血染红的地面，看起来安洁拉果然是彻底的执行了自己的命令，除了精灵之外的活物她一个都没有放过——看看街道上死掉的老鼠和狗就知道了。

　　“很好，乖孩子，回去之后我会给你奖励的。”

　　李林满意的伸出手去，抚摸着安洁拉的头发，这让安洁拉象只小猫般高兴的眯起了眼睛，如果她身后有条尾巴的话，恐怕现在早就已经晃来晃去了吧。

　　“不过……”

　　李林一面抚摸着安洁拉的头，一面望向四周。

　　“这些精灵是怎么回事？”

　　在安洁拉身边不远的地方，不少精灵正聚集在那里，他们的表情中充满了惊恐，不安，感激，疑惑等等等等。从他们那褴缕的衣杉来看，他们显然就是之前那些被囚禁的精灵奴隶，但是他们此刻出现在这里，却是有些奇怪。按照李林的想法，永恒之原本来就是精灵之国的地盘。虽然这已经过了千年，不过在刚才路上和那个精灵巡逻队长聊天之后，他也知道虽然现在人类仗着自己人多，也敢组团进永恒之原来个“巡逻捕猎几日游”了，不过精灵之国依旧掌握着这片草原的大部分地区却是不变的事实。他并没有命令安洁拉把这些精灵留下来，反正在李林的想象里，这些精灵既然被放了，那么进入永恒之原逃离也不是什么难事。但是看眼下的样子，他们非但没有逃走，相反还聚集在了一起，仿佛在等待什么似的。

　　“妾身也不知道这些精灵在想什么。”

　　安洁拉睁开眼睛，冷冷一笑。

　　“说不定是天生奴性，懒的逃跑了再等人类把他们抓回去？”

　　“依照我对精灵们的理解，这种可能性倒是不高……”

　　李林沉默片刻，然后转身望向在自己身后不远处的巡逻队长。

　　“那么精灵小姐，这些精灵就麻烦你了，希望不是什么麻烦的事情。”

　　“哦……”

　　面对李林的命令，巡逻队长也不知道该不该做出回应，不过最终，她还是古古怪怪的应了一声，然后急忙转过身去，跑向了自己的同胞，而当她一过去，精灵们就立刻将她围了起来，虽然不知道在说些什么，不过看起来，事情似乎也并不那么简单。

　　而在这边，安洁拉则兴致勃勃的拉住李林，骄傲的向他诉说着自己这次任务当中所遇到的一切。特别是对李林召唤出来的那两只地狱炼魔大加赞赏，或许邪恶和邪恶之间的确是互相吸引的。虽然一开始安洁拉对这些“混身冒火的黑皮牛”没什么好感，但是当地狱炼魔出色的完成了她的命令之后，就立刻博得了安洁拉的欢心。

　　早在地球上，安洁拉并没有时间和精力进行这些娱乐，她的娱乐仅限于小范围，并且不为人知。但是凡事都要亲力亲为的感觉可并不是谁都享受的。而到这里之后，虽然有了两个手下，但是米娜和菲娜却是一点都不给力，杀个人都要忧愁半天，安洁拉虽然耐着性子调教着，但是看起来收效甚微，更何况她们毕竟曾经是人类，以观赏人类的痛苦为乐这种事情，她们估计是很难干出来的。

　　但是地狱炼魔就不同了，它们是魔鬼，而非人类。而且魔鬼最喜欢的就是欣赏人类的痛苦，这一点上它们与安洁拉不谋而合。再加上魔鬼是重视阶级和实力的种族，安洁拉无论实力还是地位都比那两只地狱炼魔要高上许多，它们自然听从她的命令——更何况两者的审美观实在很相近。

　　于是，在召唤时间即将到达的时候，两只地狱炼魔倒是有点“依依不舍”的感觉。虽然它们身为魔鬼，也偶尔会被召唤到主物质位面，而且召唤它们的也大多不是什么好人。不过那些家伙内心的顾虑很多，又有着些在魔鬼看来毫无意义的原则，不是这个不行就是那个不准，虽然魔鬼看重的是召唤之后的利益，但是毕竟合作愉快也很重要。象安洁拉这么凶残，暴虐又阴险狠毒，并且还和他们拥有着相近审美观的上级可不容易找。

　　当然，这些只是小事，安洁拉和地狱炼魔把整个小镇给杀了个底朝天，在确定除了精灵之外没有任何活物之后，她便将精灵们全部放了出来。然后这些精灵就不知道在想什么，一直跟在自己的后面。安洁拉虽然觉得很烦，但是因为李林的命令，却也只能够将他们彻底无视。而当两只魔鬼的召唤时间结束返回地狱之后，安洁拉就百无聊赖的等待着李林的到来。

　　“人类。”

　　就在李林和安洁拉聊天的时候，那个巡逻队长也已经走了过来，她面色有些犹豫，但是却并没有回避李林的注视。

　　“谢谢你的出手相救。”

　　“不用在意，我只不过是根据盟约来做我应该做的事情而已。”

　　李林随口说道，但是这个所谓的“盟约”还是让巡逻队长有些疑惑，她可不知道什么时候精灵和人类有过约定，不过这并不妨碍她接下来的说话。

　　“为了感谢两位，我的同胞希望邀请两位进入精灵之森，接受我们的招待和谢意。”

　　“就为了这个？”

　　李林有些惊讶的望向那些依旧聚集在旁边，没有任何动作的精灵们。

　　“你是说，他们之所以留下来，就是为了邀请我们吗？”

　　“是的，人类。”

　　巡逻队长微一点头。

　　“他们本来想要邀请这位小姐的，但是听她的口气，显然他们想要感谢的对象并不是只有一位，于是我的同胞才会在这里等待你的到来。”

　　“看来精灵们还是和以前一样尊重传统……”李林苦笑了一下，他几乎都忘记了，这些精灵在某些事情上的坚持是很古怪的，本来李林以为在经历了这么多年的战乱和与人类的争斗之后，精灵们还会变的稍微有些变通。不过看起来江山易改，本性难移……不过他原本的目标就是打算去精灵之森，这只不过是顺便帮助而已，因此李林并不会拒绝对方的邀请。

　　“……那么，我们就恭敬不如从命了。”

　　在巡逻队长再次代替李林向精灵们说明这个人类接受了他们的邀请之后，这些精灵才动身离开了这个已经成为废墟的小镇。

　　“妾身是搞不懂这些精灵的想法。”

　　安洁拉不屑的望着眼前那群精灵，冷声哼道。

　　“就为了这种小事，居然全部都留下来？精灵的脑子里究竟在想什么？”

　　“精灵向来都是这样固执的。”

　　对于安洁拉的抱怨，李林倒是不以为然的耸耸肩膀。

　　“他们有时候会陷入一些很古怪的逻辑里无法自拔，在这种情况下，不管怎么说他们都不会改变自己的看法。他们认为邀请我们是他们表达感谢之情的唯一方式，因此如果有人先离开的话，就是对我们的不尊重。虽然他们也明白这样留下来会面对危险，不过很明显，他们并不打算因为这些而放弃的表现。在森林中也一样，我已经听刚才那位精灵小姐说起了，人类之所以可以捕捉的精灵，不是靠突袭他们的居住地，就是放火烧森林，逼迫那些精灵自己出来。而这些精灵虽然明知道是陷阱，但是却依然要出去灭火，以拯救他们的森林……”

　　“MASTER……如果要妾身说的话，就这种程度的智商来看，这些精灵也只配做奴隶了……”

　　“……这种话你只要别在他们面前说就行。”

　　面对安洁拉恶毒的嘲讽，李林失声苦笑。这就是人类和精灵不同的地方，人类再固执，也会因为一些变化而灵活应对。但是精灵却即便面对着生命危险，也很难做出相应的变化，在和平时期，这只是无伤大雅的笑话。但是在眼下这个严酷的战争时期，却就变成了悲剧。敌人可不会因为精灵们坚持原则，而对他们手下留情。但是精灵们却似乎从来没有意识到这一点——或许他们意识到了，却无法改变。毕竟，森林是精灵的家园，虽然他们大可以捂住耳朵，不去听森林的哀鸣和熊熊燃烧的大火，但是这却无法阻止人类肆虐毁灭森林的事实。

　　在精灵们的带领下，两人很快就穿越了永恒之原，来到了精灵之国真正的领土——精灵之森的面前。


第七十三章 进入精灵之国

　　精灵之国事实上是一个很笼统的概念，虽然他们也同样拥有领土，但是却不象人类的国家那么明显，对于精灵来说，精灵之森和永恒之原的边缘，就可以算做他们的国界。但是和人类国家不同的是，精灵们似乎对于“国界”这个概念并不十分看重。对于人类来说通过流血牺牲所换来的土地，对于精灵而言却有着不同的意义。这也是为什么眼下只要有足够的实力，人类就可以自由出入精灵之国的原因。虽然精灵们很反感这种行为，但是却毫无办法。就算杀死那些人类，也只会招惹来更多的敌人而已。

　　精灵之森是海岸边一片茂密的森林，在穿越过这片森林，通过黎明海峡之后，才算是进入了精灵之国真正的中心地带。那里和外围不同，日夜都有重兵在海岸线上巡逻和防守，而一般的人类，是根本无法到达那里的。虽然之前也有过人类国家试图通过海洋来深入中心，征服精灵之国的冒险计划，但是由于其中心位置太过险要，周围不是暗礁就是大旋涡，最终使得人类无功而返，在那之后，就再也没有人类打过从海洋进军精灵之国的主意。

　　“真是不明白，为什么这群长耳朵的白痴不好好的在岛上待着，非要跑到与人类交境的地方来过日子？”

　　在听过了李林的介绍之后，安洁拉不满的抱怨着。她当然不能明白，既然精灵之岛是那么易守难攻，那么干脆就全部搬到岛上去好了。为什么这些精灵还偏偏要居住在离人类这么近的地方？

　　“精灵是自然的子民。”

　　李林无奈的耸耸肩膀，望着周围高大的树木。

　　“他们与自然之间有一种和谐融洽的交流，这是我们无法体会到的。自然帮助他们，他们也守护自然。这片黑森林是他们祖祖辈辈居住的土地，他们怎么可能忍心让人类来占有它……当然，这只是我的看法。事实上，就算精灵明白你的想法，也不会这样去做。”

　　“就象这群白痴明知道在做无用功，还偏要跑出去送死一样？”

　　安洁拉冷哼着，斜眼望向身前的精灵们。本来因为卡琳的缘故，安洁拉对于精灵的印象就不怎么好，现在看起来，她的字典里关于精灵的部分恐怕还要加上“白痴”“愚蠢”和“固执”的字眼了。

　　被救出来的精灵在进入森林之后就四散离开，他们有的是部族成员，有的却是流离失所，但是无论如何，精灵之森都是他们的家园，无论这些精灵的未来有多么迷茫，他们都必须继续生存下去。在精灵们一一向李林和安洁拉再次道谢（虽然安洁拉对于这种无聊的道别毫无兴趣）之后，李林和安洁拉的身边，就只剩下了那个巡逻队长。按照她的说法，她会把两人带入森林深处的精灵部落，款待他们，并且感谢他们的救命之恩。

　　“妾身还真是很好奇，难道汝等不会担心妾身和MASTER之所以放了那些精灵，只是为了抓更多的回来？说不定我们就是希望你将我们带到你们的大本营哦？”

　　最终，忍耐不住好奇心的安洁拉，还是开口向对方提出了宛如挑衅般的询问。

　　而面对她的询问，巡逻队长却是面不改死。

　　“我们当然有考虑过这种可能性，但是，那毕竟还没有发生不是吗？两位是拯救了我们族人的恩人，我们自然要做出报答。这对我们来说，是理所当然的事情。我们不会因为还未有发生的事情，而对两位有所保留。”

　　“……MASTER，这样的种族居然还能够生存到现在，您的世界的人类还真是太善良了。”

　　“不要这样说……至少不要说的这么大声。”

　　当然，站在李林的立场上，他也不好赞同安洁拉肆无忌惮的发言。

　　精灵的村落和一千年前没有什么变化——因为他们本来就是变化极慢的种族。拥有着比人类长数十倍寿命的精灵，在求变革新上的欲望并没有人类来的强烈。李林一开始还以为这是单纯的长寿原因，后来当他发现那些成为法师的精灵也是慢吞吞的研究法术，研究一个法术的时间甚至比其他同样高等的，拥有数百年寿命的人类法师来长的时，他才发现这不仅仅只是寿命问题，而是文化问题。人类生来并不长寿，即便是奥术法师，也是在升为奥术法师之后才拥有了近似无限的寿命。所以人类的文化之中总是充满了变化与革新。但是精灵不同，他们并非后天，而是先天拥有悠久寿命的种族，这也使得他们的文化变的缓慢，很难发展并且变化。而在这种文明熏陶下长大的精灵，自然不能够要求他们和人类一样，懂得利用时间和追求变化与改革。性格一旦形成之后就很按改变，因此即便是成为法师的精灵，在进步和变化方面也远比人类同僚要慢上许多，在魔法帝国的十三位奥术法师中，只有一个精灵，就足以说明问题了。

　　李林以前也曾经来过几次精灵部落，但是现在看起来却是物似人非——虽然精灵们的草屋布局和千年前没有任何变化，但是居住在其中的人却有了改变。在千年之前的精灵之森内，即便有其他的种族进入精灵的部落，也会受到精灵们热情好客的接待。但是现在，李林和安洁拉所感受到的，却是复杂的，小心翼翼和恐惧的目光。虽然他们的确拯救了那些精灵，但是他们毕竟是人类。人类在这千年以来对精灵们所做的事情，即便是性情再平和的种族，也会不得不被迫产生改变。

　　望着眼前的一切，李林的心情有些沉重，不过他很快就收拾起了感情，望向眼前——巡逻队长此刻已经迎上了一个身穿长袍的老精灵，在简单的介绍之后，带着那个老精灵来到了两人的面前。

　　“我已经听说了两位所做的一切。”

　　老精灵的面色平静，就和其他大部分上了年纪的精灵一样，好像就算是明天世界末日也和他们没有一分钱的关系。

　　“在这个残酷的年代，还能够看见对精灵有如此善意的人类，的确非常罕见……不得不说，我们非常幸运。多谢两位为我们所做的一切。”

　　“妾身可不是为汝而做的，老头子，这是MASTER的命令，否则妾身又何必去管这些愚蠢到自己会送上门去找死的木头脑袋？”

　　安洁拉的话才刚刚说完，李林就拍了下她的小脑袋，示意安洁拉闭嘴。

　　“不用客气，森林的使者，这是我们应该做的，作为曾经缔结过盟约的一员，我只是在履行自己的义务。”

　　“盟约……？”

　　老精灵皱起眉头，那张如同老树皮的面上，第一次流露出了疑惑。

　　“盟约……你所说的是……那个《盟约》？！”

　　“森林中的风在飞舞，魔法的光辉也会一直照耀。”

　　李林说着，右手轻轻做出了一个繁杂的手势，魔法的光辉从他的指间闪过，转瞬即逝。

　　“这……难道你是……”

　　在看到这个手势，和听到了李林的回应之后，老人越发的惊讶和疑惑了。

　　“你是魔法帝国的……”

　　“能够看到我们的盟友依然在坚强的支持着，我感到非常欣慰。”

　　李林的这句话，事实上已经肯定了老精灵的猜测。

　　“这怎么可能！？魔法帝国早就在千年之前……”

　　“有些事情，不是只有眼睛看才知道的。”

　　李林摇了摇头，打断了老人的感叹。他总觉得眼前这个老精灵有点眼熟，但是却想不起来他究竟是谁。

　　“魔法帝国也不是那么脆弱的东西。”

　　“请您稍等片刻！”

　　老精灵此刻面色严肃，他向后退了一步，谨慎而小心的打量着眼前的男人。

　　“您有什么证据，证明您依旧是我们的盟友，那曾经在天空与大地的狭间帮助我们的朋友？”

　　“如果你想要看证据的话，倒也不难，不过……我想是不需要了。”

　　李林说着，抬头向前望去。

　　在前方，数十个全副武装的精灵正训练有素的向这里走来，他们身穿着皇家卫队的武装，每一个都是身经百战的好手。很快，这些精灵就分成两列，在站在了李林的前方，他们抽出腰间的细剑，向斜上方伸去，随后重新握紧，放在胸前的位置。眼前的这一幕，已经让老精灵和巡逻队长惊讶的目瞪口呆。他们很清楚，这是精灵族最高级的礼仪，甚至在一般的时候，根本就不会有任何使用的机会。

　　接着，一个苗条，秀丽的精灵女子，从中间走来。

　　“我代表女王陛下，欢迎您的到来，尊敬的奥术法师大人。”

　　精灵少女低下头去，以最正式的礼节向李林行了一礼，而李林则微微点头表示还礼。就在精灵少女抬起头，望向李林之后，她的眼睛忽然瞪的又大又圆，仿佛看到了什么不敢相信的东西一样。

　　“是你？！”


第七十四章 与故人的见面

　　不得不说，在这样的场合，高声尖叫是一种无礼的行为，于是精灵少女很快就闭上了嘴巴，但是她的眼神还是惊疑不定的打量着李林，显然，少女对于这次的会面似乎并没有做好充足的思想准备。而在听到少女的叫喊之后，李林也是微微一愣，他同样仔细的望了少女几眼，但是却没有想起自己究竟有在什么地方见过她。如果硬要说的话，就是这个少女长的和其他精灵少女一样，纤细，美丽，可爱……但是也只是这样而已，除去略带着点王族气息的举止之外，李林并没有看出她有什么特别。而在李林的记忆之中，也没有这个少女的影子。

　　“我们在哪里见过吗？”

　　“这……”

　　精灵少女张口欲言，不过最终还是闭上了嘴巴，乖乖的侧过身去。

　　“我是代表女王陛下来迎接两位的，请跟我来。”

　　事实上，即便不需要少女的带路，李林也对精灵王国非常熟悉了。虽然精灵之森内并没有实际意义上的道路。但那只不过是因为精灵们的道路与人类的含义不同而已。他们并不会随意砍伐树木，也不会除去草丛和灌木，相反，一般的精灵，几乎都在树与树的空隙和狭间进行如同流水一般的行动。而即便他们招待客人的时候，也只会使用自己的天赋能力，与自然沟通，请求它们暂时让出一条道路来。虽然这并不象人类的道路那么宽阔，但是却同样的平实。而在穿越了精灵之森后，他们所要面对的就是黎明海峡，这里到处都是暗潮和礁石，除了精灵之外，没有任何人可以顺利的通过这里。哪怕是再坚固的船只，在这里都毫无用武之地。在这里，精灵们的巡航路线是绝对保密的，甚至连李林都不清楚，他们是如何驾驶战舰在这片到处都是暗礁的海域里航行的。

　　精灵们用来接送客人的船只自然不可能是战舰——生性爱好和平的精灵不会象人类一样，随时都期望能够展现自己的威慑力，但是这也同样成为了他们的弱点，没有威慑就没有恐惧，所以人类虽然也曾经在精灵的反攻下遭受了一些损失，但是却从来没有死心。

　　一叶小舟就这样载着李林和安洁拉离开了陆地，这一路上小家伙倒是出乎意料的沉默，显然她也看出来，这是正式的外交场合，那些不改在这种场合里出现的发言，还是不要说比较好。虽然安洁拉内心深处认为这些精灵愚蠢，迟钝又固执和白痴——或许事实也是如此，不过不得不承认，有盟友总归是件好事，再不济也可以拿去做炮灰，不是么？

　　“圣地希瑟利亚……”

　　站在小舟的前端，李林望着眼前这美丽的岛屿，不由的喃喃自语着。

　　虽然说精灵本身或许有着这样那样的问题，但是他们的圣地本身却正是代表着完美与无暇的神圣存在。葱绿的树木覆盖着整个岛屿，海水轻轻拍打沙滩，发出了轻轻的沙沙声。在踏上这座岛屿的瞬间，甚至会给人一种整个世界的时间都已经停滞不前的错觉。任何人只要走进这里，就会再也不想离开，只希望能够在这天与海的交界处，永远的生活下去，躺在沙滩倾听着海浪的低语，再也不去在乎其他的一切。

　　这种近似于魔法的魅惑一开始也让李林极为赞叹，虽然通过法术也可以得到同样的效果，但是那也只不过是利用错觉误让人认为他们到达了自己心目里的理想之地而已。而眼前的圣地希瑟利亚，则正是这完美的理想乡——永恒的精灵之所。

　　“哼，一点防备都没有。”

　　虽然在初见到这美丽岛屿的时候，安洁拉也不由自主的被那美丽的景色所震撼，但是却很快就回过神来。毕竟，以吸血种的经历，什么样的地方没见过。而换个角度来看，这样在海岸边连防御工事都没有的海岛，在安洁拉看来……

　　“就好像是张大双腿随时欢迎别人进入的女人一样。”

　　她压低声音，对李林悄声说出了自己的意见。

　　“这样的防御，人类要是认真起来的话，恐怕早就随便搞定了吧。”

　　“话不是这么说的。”

　　李林抚摸着安洁拉的小脑袋，同时示意她注意脚下清澈的海水。

　　“注意看这里的海域，虽然看起来水非常深，但是却是意外的浅，不要说军舰了，就算是商船也会因为无法通过这里而搁浅，只有象这样的小舟，才可以安全的通过。虽然精灵有时候很固执，但是这并不表示她们真的愚蠢到那种地步。”

　　说话间，小舟已经缓缓的驶入了码头，虽然这里是海峡，但是精灵独有的操船技术却使这小小的木舟平稳的好像从冰面上滑过一样。没有丝毫的摇晃，很快，在精灵少女的带领下，李林和安洁拉踏上了精灵最后的禁地。

　　“女王陛下正在生命殿堂等待两位。”

　　说来也奇怪，虽然这个精灵少女表面上态度总是表现的很恭敬，但是她却一直在偷偷的观察李林。安洁拉早已经注意到，这个女人只要没事干，就会偷偷用眼角的余光去观察自己的主人。虽然不象是在犯花痴，不过看起来似乎也好不到哪里去。不过，站在安洁拉的立场上，既然连自己这样高傲的种族都成为了李林的使魔，那么其余的女人跪拜在李林的脚下简直是理所当然的事情。虽然这个想法没什么逻辑性，但是却是安洁拉一贯的主张。所以抱着乐见其成的态度，安洁拉并没有点破精灵少女的举动，反正李林肯定也已经注意到了，根本不需要她来多嘴提醒。

　　和之前在精灵之森时不同，当李林和安洁拉踏上圣地之后，他们就受到了不少精灵的注目。毕竟人类和精灵之间的关系恶化已经有千年了，在这千年以来，从来没有任何人类拥有踏上圣地的资格。而现在，不但有两个人类踏上了圣地，甚至还受到了女王的直接邀请。这让不少精灵感到疑惑和不解，也因此，他们望向李林的目光多半并不友好，甚至还带有明显的敌意。在圣地之中，这样的精灵并不在少数。

　　但是相反，还有一些精灵，对于李林的到来却有着完全不同的看法。

　　“有人类进入圣地？”

　　听到的报告，美丽的精灵女法师惊讶的睁大眼睛，不敢相信的望着自己的学生。

　　“这是真的吗？”

　　“真的！老师。”

　　年轻的精灵用力点了点头，面上闪过一丝不满。

　　“而且我听说，还是女王陛下亲自邀请他……人类有什么资格得到女王陛下的邀请？”

　　“女王陛下亲自邀请？”

　　女法师的表情更加疑惑了，她站起身来，思考片刻，然后抬起头神情凝重的望向窗外。

　　“我要亲自去看一看。”

　　伴随着微风，精灵女法师的身影出现在了阳台上，她仔细望去，果然看见一个身穿黑色长袍的男子和一个人类小女孩，正在使节的带领下向王宫走去。

　　“那的确是女王陛下的侍者。”

　　在仔细观察了为他们带路的精灵之后，女法师疑惑的皱起眉头。

　　真奇怪，女王陛下应该很明白，眼下精灵和人类的关系并不好，为什么要派遣使者去邀请人类……

　　“……！”

　　就在这时，女法师忽然感觉到，自己身体内的力量猛然间高涨了起来。

　　“哎？”

　　她惊讶的瞪大眼睛，望向自己的手背，在那里，一个淡蓝色的魔法符号正在闪闪发光，强大的力量从中涌出，流遍了女法师的全身。那是如同春日的泉水般，冰凉却又柔和的力量。

　　“怎么会……这个魔法符文已经有几百年没有……”

　　说道这里，女法师再次不敢相信的转头望向那个男人。

　　“难道他是……”

　　“……洛希亚大人！！”

　　就在李林即将到达王宫时，忽然伴随着一声惊叫，狂暴的风平地而起，席卷着周围的一切，随后化为了有形的力量，冲向李林，最终在他的怀里化为了实体。

　　“洛希亚大人？！是洛希亚大人吗？！”

　　精灵女法师的身体再次从风中脱离，重新凝结为了实体，她紧紧的抱着眼前男人的身体，虽然面貌已经彻底改变，但是那身体内蕴涵的力量和气息，却是和以前没有任何区别。

　　“你是……”

　　受到这突如其来的袭击，李林也是惊讶的瞪大眼睛，他望着眼前这个身穿法师袍的女精灵，努力从她的声音中，寻找到了一丝曾经岁月残留的痕迹。

　　“妮丝？”

　　“没错，果然是洛希亚大人！”

　　听到对方准确无误的叫出了自己的名字，女精灵越发兴奋，她高兴的抬起头来，注视着眼前这张和记忆里完全不同的脸。

　　“洛希亚大人，您怎么会变成这幅样子的？我听说魔法帝国已经彻底灭亡了，而且二姐她……”

　　说道这里，妮丝的表情微微一沉，那原本倾泻出来的欢乐仿佛被闸门重新切断，没有再流露出来。

　　“艾琳娜已经死了……妮丝。”

　　轻轻抚摸着这个记忆中还是小女孩，但是眼下已经是个成熟女性的精灵的面庞，李林淡淡的说出了残酷的现实。而听到这个消息之后，女法师身体一颤，随后她将头紧紧埋在了李林的怀中，失声痛哭起来。

　　抚摸着眼前女子的长发，李林也不由的感慨万千。一千年的时光，即便对精灵来说也是一个成长的过程。当年，艾琳娜和妮丝都是被精灵帝国作为学生派遣到魔法帝国去学习魔法的使者。但是这姐妹两人却是完全不同，艾琳娜努力好学，但是她的魔法天赋实在太低。而妮丝则完全相反，她的魔法天赋非常强大，不过却无法静下心来研习奥法艺术。艾琳娜需要花费几周努力才能够做到的事情，妮丝却只要几分钟就可以做到。她对于魔法的感应力敏锐到了超乎寻常的境地，李林甚至认为，只要她肯安下心来，好好学习的话，日后一定可以成为奥术法师。

　　但是，后来妮丝却忽然回国了，她明明已经拥有了中阶法师的实力，却再也没有学习下去，不知道出于什么理由，她拒绝了李林要她继续学习的建议，就那样离开了魔法帝国。也正因为如此，妮丝才逃过了日后魔法帝国毁灭时的灾难。

　　“不过，真亏你能够认出我来。”

　　虽然知道妮丝在感觉的敏锐程度上超乎寻常，但是自己毕竟已经重新换了个身体，妮丝主修的也不是心灵和灵魂方面的法术，她是怎么把自己给认出来的？

　　“嘿嘿……”

　　妮丝离开李林，俏皮的吐下舌头。这个情景让周围的精灵都大跌眼镜，平日里他们所见到的，都是妮丝冷漠严肃的一面，何曾见过她象个小女孩一样露出这样的笑脸。

　　“您忘了吗？洛希亚大人？”

　　说着，妮丝伸出手背，正中间的魔法符文，正在散发着淡淡的蓝光。

　　“在我临走之前，您不是送了我代表‘风’的魔法字符吗？刚才我感应到了它与您之间的共鸣，这才能够确定是您哦？虽然以前的您非常帅气，但是……我还觉得现在的样子比较好呢。”

　　“现在看起来你比我还大就是了。”

　　李林苦笑着摇了摇头，单从表面来看，现在的妮丝倒是反而比李林还要大上一两岁的样子，看着她在自己面前露出小女孩时候的表情，真是有些说不出的怪异。

　　“那么，洛希亚大人这次来……”

　　“我有重要的事情要和女王陛下商量……虽然已经和你们的女神打过招呼了，但是有些事情，我还是要亲自出马才行。”

　　说着，李林拍了下身边的小家伙。虽然沉浸在回忆中很高兴，但是如果因此忘记介绍某人的话，可是会引起小家伙的不满的。

　　“这是我的使魔，安洁拉……妮亚她们因为有事无法前来，所以我就带她来了……她还是第一次来到精灵之国呢。”

　　“您好，初次见面，美丽的精灵。”

　　不知道为什么，此刻的安洁拉却是乖巧无比的向眼前的精灵女法师行了一个淑女礼。

　　“妾身正是MASTER的使魔，也是他的伴侣，安洁拉·克里斯蒂，叫我安洁拉就好。”

　　“伴侣……”

　　不知道是不是安洁拉特意咬住了“伴侣”这个词的发音，这让妮丝有些发愣的望着眼前的小女孩，然后她才不敢相信的转向李林。

　　“洛希亚大人，您对这样的小女孩也有兴趣吗？我还以为……”

　　“呃……这是因为发生了不少事……”

　　虽然李林有些不好说的太细，但是妮丝显然并不在意，她很快就转移了话题。

　　“那么，我就不打搅您了，洛希亚大人。如果您在和女王见面之后有空闲时间的话，还希望你能够来我的小屋里坐坐，那么，我先告辞了。”

　　说着，妮丝向后倒退了两步，向李林鞠躬行了一个魔法帝国法师学徒对老师特有的礼节，之后又化做一阵清风消失在了空气中。

　　“她对元素的掌握倒是越来越精妙了。”

　　李林叹息了一声，这才望向自从刚才开始就目瞪口呆的精灵少女。

　　“那么，请继续带路吧……看来我这一次，应该能够遇见不少老朋友了。”


第七十五章 同盟会议开始

　　生命殿堂。

　　位于精灵之岛中央，最大，也是最神圣而美丽的建筑。非生命殿堂莫属，这座宫殿并不是以石料制成（以精灵的技术，在海岛上弄石砖造房子还是太难为这些“自然派”了），而是以完全的木制。传说它的前身是精灵一族的圣物——世界树，在精灵族的传说中，是精灵女神创造了世界树，而世界树则孕育了精灵，为他们遮风挡雨，提供食物和居所。而在精灵族拥有了足够在这个世界上生存的能力之后，这颗巨大的古树也完成了自己的任务，枯萎死亡。而在那之后，它那巨大的身躯就被称做生命殿堂，传说中，精灵一族生命的起源之地。

　　当然，这是精灵当中的流传的说法，李林自然是听过就算。作为对神明起源最了解的凡人之一，他自然知道神明是由信仰中出生的。也就是说，即便是精灵女神，也是精灵族在努力生存的信仰中出现，保护他们的神明。没有精灵族的话，根本不可能会有精灵女神的出现。自然也不可能是精灵女神先创造了他们，不过，这只不过是宣传上的手法，所以他也并不在意。

　　作为岛屿上最高的建筑，生命殿堂整体就是一颗巨大，中空的树干。但是与其他的树木不同，这颗树木的巨大到了非常异常的程度，仅仅只是它的树皮厚度，就足以挖出一个房间大小的空间来居住。而事实上，精灵族里的王族，几乎都居住在这生命殿堂之内。而且，它通体纯白，更怪异的是，这颗树似乎并没有完全死亡。虽然它已经彻底变成了中空的建筑物，但是在墙壁和枝干上，却依然会生长出绿叶与花朵，阳光透树干的空隙洒下，提供了充足的光亮。

　　眼下，李林和安洁拉正站在生命殿堂前那由鲜花与绿叶所组成的地毯上，注视着眼前的精灵女王。

　　“我代表所有精灵，欢迎您的到来，奥术法师大人。”

　　“这是我的荣幸，精灵女王陛下……您的身体看起来，似乎和以前相比没有什么变化。”

　　而最异常的，莫过于眼前的精灵女王了。在李林和安洁拉面前的不远处，由藤蔓和枝干所组成的王座上，一个椭圆形的淡蓝色水球正缓缓漂浮在那里。在它的内部，一个全身赤裸，不着片物的美丽精灵，正安静的注视着眼前的来客。虽然她并没有开口说话，但是她那美丽动听的声音，却完全送进了两人的耳中。

　　“正如您所说的一样，奥术法师大人。但是，至少我们还可以象现在这样交流。”

　　精灵女王微笑着冲李林点了点头。

　　“那么，我想陛下应该明白我们的来意，虽然我想您应该已经从女神那里听说了，不过我想还是亲自来确认一下比较好。”

　　李林很快就进入了正题，眼下并没有那么多可以用来浪费的时间。

　　“尊敬的奥术法师大人，我们的确听到了伟大女神的指令。”

　　精灵女王并没有说话，相反，在她身前站着的身穿皮甲的另外一个精灵却开口说道，她也同样是女性，只不过比起那些普通的精灵来说，这个精灵的气氛却有些凶猛，她那双锐利的眼睛仿佛猎豹般的注视着目标，而在腰间拴着的两把弯刀，也表现出了其主人的独有特色。

　　“但是，这对我们来说并不容易做到。”

　　“年轻的精灵不明白我们与魔法帝国之间的关系，尊敬的奥术法师大人。”

　　又有一个精灵插入其中，因为这次参加会议的，都是在魔法帝国毁灭之前就存在的老精灵了，因此她们在对事物的判断方面，显然更有权威。

　　“但是，他们已经受够了战乱，饱尝痛苦，在眼下，我们又有什么力量，去抵抗那些人类的凶残活动？每一天，我们都有同胞失去自由，成为奴隶和阶下囚。但是，我们却什么也做不了。五国联盟在这个世界上，拥有着庞大的实力，虽然我们并没有轻视奥术法师的意思，但是，在那之后已经过去了千年不是吗？请恕我无礼，千年之前，魔法帝国就没有阻挡住五国联盟的入侵，那么千年之后，您又要怎么去做？现在的您和以前也不同了，您没有了庞大的国土和强大的军队。那么，您又要以什么样的手段去对抗五国联盟？这并非我们的意见，而是那些年轻精灵的看法，虽然他们从小听着这些故事长大，但是也正因为如此，眼下大部分精灵之国的子民，对于战争的胜利，并不报任何期望。”

　　显然，虽然这些话并不中听，但是却是实情，作为精灵，他们当然不会喜欢象这样任凭人类的捕猎贩卖。但是，精灵却并没有足够的实力与人类发起挑战和对抗。和人类不同，精灵是长寿种族，而越长寿的种族，出生率也就越低。人类在战斗中死亡的人数，不出意外的话只要几十年最多一百年就可以恢复元气。因为人类虽然寿命并不长，但是他们的繁殖力却很强。但是精灵不同，一次战役中死亡的人数，说不定会需要几百甚至上千年的时间来恢复。精灵并不是不愿意抗争，但是，这样的抗争，即便是一次都嫌太多了。

　　“我能够理解各位的想法。”

　　李林伸手示意，然后冲精灵女王微笑了笑。接下来的才是关键，虽然精灵和他们是同盟，但是要精灵接受自己的建议，却并不是件容易的事情。

　　“那么，为了让各位安心，我也透露一些情况好了。我既然亲身来此，自然是有所准备的……实不相瞒，我已经找到了可以大规模量产士兵的方法。”

　　“哎？”

　　听到这里，精灵们都是一愣。

　　“我创造了一个新的死灵法术，它可以将尸体变成不死的士兵去攻击敌人……而且，被它们所伤害的敌人，无一例外的同样会变成不死生物。这个法术可以无限使用，不受任何限制。我们甚至不需要我们的士兵，只需要敌人的尸体就足够了。”

　　“这，这是……”

　　“我当然明白你们的想法。”

　　李林出身打断了一个精灵的抗议。

　　“对于精灵来说，这是违逆自然的表现。打搅死者的沉眠也本不是我的本意……不过，请各位仔细想想，这些人，是否真的有资格得到沉眠？”

　　说着，李林的声音渐渐提高，变的激动起来。

　　“各位都是与我魔法帝国相交甚久的人物了，想必你们和我一样清楚，这些野蛮的家伙在我们的土地上做了什么，对我们的子民，对你们的子民做了些什么。象这样的他们，有资格要求永久的沉眠吗？没错，人类的寿命是非常短暂，但是，我不能够忍受他们屠杀了我的子民，霸占了我的领土，然后就这样安享天年的死去！我曾经去过另外一个世界，在那个世界里有一句俗话叫‘不是不报，时候未到’。现在，我认为，正是他们因为为自己的行为付出代价的时候了！他们的前人杀死了我们的子民，在尸体和我们的国土上建筑起了属于他们的家园！而他们眼下则正享受着这些成果，我希望各位不要忘记，他们所享受的一切，都是建立在我们的尸体，你们的尸体上而换来的。现在的五国联盟中，真的有人有资格获得精灵的怜悯吗？”

　　“……”

　　“……”

　　精灵们相视无语，虽然他们不得不承认李林的说话的确有些道理，但是，死灵也同样是精灵们所厌恶的存在，眼下李林如此坦白直接的告诉他们，他要建造一只死灵军团。这让那些精灵又如何能够安心接受？

　　“何等愚蠢。”

　　就在这时，一直没有开口的安洁拉，终于说话了。她的眼睛里闪烁着鲜红的光芒，带着鲜明的嘲笑与高傲，望着眼前的精灵们。

　　“汝等以为现在是什么时候？妾身是不知道，千年之前，精灵之国究竟是什么样子。但是现在的精灵之国，妾身却是看的很清楚。”

　　说着，安洁拉嘴角微翘，伸出手去指向了眼前的精灵们。

　　“汝等说白了，也不过就是一群奴性生物而已。厌恶人类？当然了，人类不是把你们当动物一样的贩卖吗？自己能够抵抗吗？想必是不能吧，不然的话，为什么会有那么多精灵每天被抓？而汝等现在却还在考虑什么传统？荣耀？汝等有什么资格谈荣耀？连自己应该做的事情都做不好的种族，也敢谈传统？被抓被卖的传统吗？MASTER给汝等指明了一条道路，而汝等非但不感激MASTER的仁慈，相反却还在这里抱着坚持不放么？这和那些明明卖身去做妓女，却在初夜时还要保守矜持的农妇有什么区别？”

　　冰冷的鬼气铺天盖地，充斥着整个生命殿堂，连原本盛开的花朵，都不安的重新合拢了起来。

　　“那么，来回答妾身的询问吧，汝等有信心和势力独自抵抗人类的攻势吗？回答是YES的话，那么妾身就把刚才说的话吞回去。”

　　“……”

　　面对安洁拉毫不留情的嘲讽，精灵们的面色都是一阵白一阵红，他们想要反驳，却完全找不出可以用来反驳的话。

　　而就在这时，精灵女王的声音再次响起。

　　“非常睿智的话语，安洁拉小姐，虽然粗暴了一些，但是，这对于我们这些太过长久封闭的精灵们来说，却是上好的良药。我们并没有足够的力量来抵抗现在的五国联盟，但是身为女王，我也不愿意就这样看着精灵族一步步走入衰弱和末落……奥术法师大人，我想我能够理解您的意思。”

　　“当然，我也会考虑到精灵们的心情。”

　　李林继续说道，事实上在他来之前，他就猜到精灵们不会这么容易同意他的看法，毕竟精灵向来都是很固执的。

　　“我要声明，我并不打算在地面上建立一个死灵王国。所有的不死生物，我只会用于目前的战争，而当打倒五国联盟之后，我就会放弃这些不死军团，并且将它们彻底消灭。同时，在力所能及的范围之内，我也会保证最大限度的不去污染精灵所看重的自然。”

　　“您还是和以前一样想的非常周到，洛希亚大人。”

　　第一次，精灵女王直接叫出了李林的名字。

　　“我们精灵重视朋友，重视盟约与约定，作为我们曾经的盟友，您有足够的资格获得我们的信任……而且，我们也该是时候，重新站起来了。”

　　面对着精灵女王，李林微微弯腰，对她行了一个奥术法师的礼节。

　　“能够重新获得精灵们的友谊，对我来说同样是件非常重要的事情。”

　　当然，他也并没有忘记加上一句。

　　“虽然这并不是件容易的事情，但是，我还是衷心期望能够得到一个最好的回应。”


第七十六章 怀念过往之人

　　夕阳西下。

　　“MASTER，那些精灵真是愚蠢又固执，您明明已经说的那么明白了，他们居然还不肯当场作出决定？”

　　安洁拉坐在他身边的椅子上，无聊的晃着双腿，语气中流露出了明显的不满和愤怒。

　　“精灵们也有他们的问题要处理，我们只要等待就好，不管怎么说，精灵女神已经同意给予我们协助，那么关于这方面的问题应该也会在短时间内得到解决。”

　　倾听着窗外随声飘来的草笛声，李林淡淡的回答道。眼下已经傍晚，这草笛声正是精灵们所为，每到傍晚时分，他们都会吹起草笛，以纪念一天的过去，以及提醒其他人注意时间。悠扬，悦耳的草笛声回荡在精灵之岛上的每个角落。而伴随着夜幕的缓缓降临，轻柔温和的光芒也宛如地面上的繁星般，开始照耀着整座岛屿。

　　漫步在精灵小境上，望着地面上那些散发着月亮般温和光芒的花朵，甚至会让人以为自己漫步在光芒的云海之中。

　　居住在精灵岛上的精灵并不需要火光来照明，在精灵之岛上，这种只有在这里才会生长的“月亮花”正是精灵们夜晚最好的光源。它们是一种神奇的花种，只在夜晚绽放，而且会散发出淡淡的微光。虽然一朵两朵的光芒几乎微不可见，但是一大片一大片的花海汇集起来，却是异常美丽，并且拥有了足够的光源来照亮夜晚的精灵之岛。

　　夜晚的精灵和白天并没有什么区别，只不过眼下他们大多都已经回到了自己的房间，进行休息和冥想，以准备进行第二天的工作。或许是因为女王下达了严令的缘故，虽然李林漫步在这精灵们最看重的皇家禁地，但是却没有半个人胆敢来打搅他。即便是精灵守卫，也只是远远的对他行礼之后就转身离开。

　　“就是这里吧。”

　　李林缓步登上阶梯，望着眼前的垂帘。除了客房之外，精灵们基本不会有门这种东西，她们总是在门口挂一幅垂帘来代表各种各样的含义。如果垂帘彻底垂下的话，那么就代表主人不在或者不希望被人打搅。如果有一半被掀起的话，就是在邀请，或者等待什么人的到来，无关人士请自行离开。如果垂帘全部被掀起的话，那么就说明主人欢迎别人的来访问，可以随意进入。

　　眼下房门口那由翠绿藤条所编造而成的垂帘，正是掀起了一半的状态，显然，这其中的主人，正在等待着别人的到来。

　　“妮丝，你在吗？”

　　李林走进房间，随口询问道。

　　“您果然来了，洛希亚大人。”

　　伴随着略带兴奋的声音，妮丝出现在了李林的面前，她伸手向前，很快，一阵微风吹过，使原本半掀起的垂帘彻底落下。

　　“真没有想到，您居然能够找到这里。”

　　“以前你不想听课的时候，总是会想要逃回家来，每次都要抓你……想不记住也难啊。”

　　李林带着感叹望向眼前的房间，这里和以前相比也有了很大的变化，那些总是摆放在墙边的花花草草门已经不见了。取而代之的，则是厚重的书架，以及各种各样的魔法道具。“而且坦白说，我从来没有想到会在你的房间里看到这些东西，老实说，我根本无法想象你会比选择成为一个法师。”

　　“我自己也很惊讶。”

　　感受到李林的诧异，妮丝吃吃轻笑着说道，随后她好奇的四处张望，显然是在寻找什么。

　　“那位跟您一起来的小姐呢？她为什么没有来？”

　　“安洁拉的话，现在已经休息了。”

　　李林并没有说谎，因为他已经严令安洁拉不得对任何精灵出手，所以安洁拉也不象平日里那么活跃。在抱怨了几句精灵们的愚蠢呆滞之后便乖乖钻进棺材睡觉去了。根据安洁拉的说法，棺材可以让吸血种存留力量，避免流失。因此只要在棺材内，那么即便不吸血也没有关系。于是李林就只好随她去了。虽然他也猜到，小家伙肯定不会那么容易放弃的。

　　“听说这位小姐很厉害呢，居然在会议上把那几位长老不留情面的痛骂了一番。”

　　邀请李林入座之后，妮丝带着些许调皮的笑意开口说道。

　　“现在整个精灵之岛的人都在谈论那位小姐呢，能够在女王陛下面前作出如此大胆的举动，可不是什么人都做的到的。”

　　“整个精灵之岛？”

　　听到这里，李林皱了下眉头。下午的外交会议可是保密性质，根本不可能透露给任何人。但是眼下，却有人故意流传出了这种情报。

　　“……看来您早就猜到了？”

　　见李林完全没有惊讶的样子，妮丝反而有些诧异。

　　“这并不困难。”

　　说着，李林苦笑着摇了摇头，随即喝了口杯中香甜的热茶。

　　“虽然我相信，不少精灵都很怀念当初和魔法帝国同盟时，精灵族所过的和平安逸的生活。但是，却不是所有精灵都这么想，我也明白，不少精灵会认为，他们之所以会遭受到人类的袭击，正是因为我们魔法帝国连累了他们。当初如果不与我们同盟的话，那么精灵族就不会受到攻击，也就不会落到象今天这么凄惨的下场……没错吧。”

　　“……正如您所想的一样。”

　　在李林的注视下，妮丝乖乖的低下了头，此刻的她，完全看不出来是一个颇具实力的法师，而是更象当初那个因为调皮而被李林训斥的小孩子。

　　“我原本也是其中的一员。”

　　接着，妮丝深吸了一口气，抬起头来，勇敢的注视着眼前的男子。虽然现在李林的样子比起千年之前要年轻不少，但是，那种威严和压迫感却并没有因此降低。在妮丝的眼中，眼前的依旧是那个让她又爱又怕的老师，没有任何变化。

　　“洛希亚大人，这是我真正的心情……如果那个时候，魔法帝国没有与我们精灵结盟，那么在之后五国联盟入侵魔法帝国时，我们也不会受到牵连，姐姐也不会因此死去……这是我真正的想法，您可以说我自私，可以说我任性。但是对我来说，姐姐比什么都重要。我从来没有想过，会永远和姐姐分开。当然，我明白，我非常明白，这并不是您的责任，也不是魔法帝国的责任，毕竟，那场战争并不是你们发起的，但是……”

　　“战争毕竟是战争。”

　　李林叹了口气，放下了手中的茶杯。

　　“对你们来说，过去的事情虽然是没有办法改变了，但是现在不同，对吗？按照你们的看法，我这次前来，一旦再次和精灵族结盟的话，也说不定会和千年之前一样，给你们带来灾难，没错吧。”

　　“正是如此。”

　　妮丝低下头去，乖乖的点了点头。

　　“在现在的年轻精灵中，拥有这样想法的人不在少数，老实说，洛希亚大人，我并不看好姐姐会很快答应您的要求。”

　　这一次，妮丝口中的姐姐，并不是指艾琳娜，而是她们三姐妹中的老大——也是现任的精灵女王。

　　“因为那次战争的缘故，族内老幼双方的对立也非常严重。那些在战争出生的精灵并不是所有人都愿意承受那次战争所带来的恶梦，他们指责我们轻率的发动与人类之间的战争，并且站错了队伍。但是对于我们来说，这却是必要的举动，魔法帝国给予了我们庇护和帮助，我们自然要有所回报……”

　　“这完全不象是你会说出来的话。”

　　李林略有些惊讶的瞪大眼睛，望着这个在他的记忆里除了花花草草和小动物之外对一切都毫无兴趣的精灵公主。

　　“你是怎么想到这些的？”

　　面对李林的询问，妮丝无奈的苦笑了一下，得意的挺起了胸膛。

　　“别看我这个样子，洛希亚大人，我现在可是宫廷法师呢，虽然魔法帝国的技艺已经失传了，但幸运的是，我们精灵还保存了相当一部分。如果不把这些传下去的话，那么就太浪费了。而且，我们也需要足够的力量保护自己，单单仅凭借弓箭，是无法保护自己的国家和子民的。我也是在那时，也渐渐明白了这些道理……这并不是魔法帝国的错误，也不是我们的错误，我们做出了正确的选择，只没有得到正确的结果而已。退一步想一想，难道我们放弃和魔法帝国结盟，人类就会放弃进攻我们吗？在魔法帝国灭亡之后，为了和谈，姐姐也曾经派遣过好几次使者前往五国联盟，希望能够停战。但是那些人类完全不理会我们的请求，依旧对精灵采取着残忍的手段……”

　　说道这里，妮丝紧紧的握起了拳头。

　　“我不甘心，为什么我们精灵要得到这样的对待，我们做错了什么，必须要接受这样的惩罚？不……其实我很明白，我们精灵太弱小了，虽然有一些强大的力量，但是，那在五国联盟看来，根本就不值一提，我们根本没有能够让他们刮目相看的，感到害怕的力量……所以，他们自然不会理会我们的请求了。”

　　“看起来，这千年里，你比过去成熟了不少。”

　　伸手轻轻抚摸着妮丝的头发，李林颇为感慨的望着眼前的精灵。

　　“以前那个总是喜欢爱哭爱闹的小鬼，现在也变的成熟多了啊。”

　　“我不得不成熟起来。”

　　妮丝低着头，看不见她的表情，但是，她的声音里，却带着一丝沉重。

　　“姐姐已经没有了艾琳娜姐姐的帮助，那么，至少我要能够代替艾琳娜姐姐……帮助她。”

　　说道这里，妮丝忽然咬紧了嘴唇，犹豫了很久之后，她才抬起头来，严肃的望向李林。

　　“洛希亚大人，您还记得当初我突然离开，不再学习法术的事情吗？”

　　“我记得很清楚。”

　　谈到艾琳娜，李林的语气也变的沉重了许多。

　　“那个时候，你突然就打算离开，无论我怎么说也不听，明明拥有了中阶法师的力量，并且马上就要突破入高阶法师的水准，不过你却不打算再学习魔法……老实说，我不太明白，你究竟在想什么。”

　　“……那个时候，艾琳娜姐姐的等级呢？”

　　“只不过是高等学徒，甚至还称不上是个真正的法师。”

　　仔细回忆着当初的情景，李林很肯定的回答道，随后，他似乎若有所悟。

　　“……那个时候，我只是个笨蛋。”

　　妮丝并没有再等待李林的疑问，而是自己主动说了出来。

　　“您曾经告诉我，我拥有精灵族里最强大的魔法天赋，只要我肯努力，就可以登上法师的顶峰。当时的我很骄傲，也很自豪。毕竟能够得到您的肯定并不是件容易的事情。但是，那个时候的我并没有察觉到艾琳娜姐姐的想法……您也很清楚，那个时候，艾琳娜姐姐一直在专注着练习那些魔法学徒才会去练习的施法技巧。而我则在很短的时间内，就到达了中阶法师的水平。我们几乎是同时开始的学习，但是却完全是不同的水平，我也觉得艾琳娜姐姐很笨，我都可以轻松做到的事情，她却完全都做不到。所以……当您为了庆祝我而教会我使用‘法术瞬法’这个高级施法技巧之后，我很快就跑去向艾琳娜姐姐炫耀。”

　　说道这里，妮丝的手指微微颤抖，用力的握住了茶杯。

　　“姐姐当时也很为我高兴，然后她问我，究竟花费了多少时间才学会了这么困难的技巧。而我则很得意的告诉她，我只练习了几次，就学会了这个技巧。当时姐姐的表情有些复杂，不过我完全没有放在心上。直到那天夜里，我因为兴奋而睡不着，想要去找姐姐聊天时，才看见了让我永远无法忘记的一幕——在魔法训练场里，姐姐一遍又一遍的练习着，她所练习的，仅仅只是最基础的学徒施法技巧，她一遍又一遍的咏唱，做出手势，满头大汗的等待着回应。那种施法技巧，即便以当时的我来说，也是轻而易举的。但是对姐姐来说，却是那么的困难，我呆呆的躲在门后，看着姐姐一直在练习着，直到她练习了差不多三百遍的时候，她的指尖才冒出了一丝微弱的火光，那甚至可以说完全不是正规的魔法……但是，我却看见，姐姐高兴的哭了。”

　　四周的空气开始颤抖，微弱的风也伴随着妮丝略带颤抖的声音而低鸣起来，李林沉默不语的望着妮丝，他已经猜到，究竟是什么驱使她离开了。

　　“那个时候，我第一次感到自己是那么的无聊，那么的丑陋。为什么，为什么会是这样？姐姐明明比我努力好几百倍，但是她却完全没有得到应有的回报！而我呢？为什么我甚至不需要做出什么努力，就可以得到那么强大的力量！这一点都不公平……！为什么那个时候我会愚蠢的跑去向姐姐炫耀，她那么努力，结果却连低阶法师都不是。而我这么贪玩，却随随便便就混了一个中阶法师！我开始害怕，开始讨厌起自己来。我不想要再继续学习魔法，看着姐姐，总让我觉得自己是个卑鄙的人，我只不过是作弊了！我根本就没有资格得到这份荣耀和赞赏！所以……我离开了您，离开了魔法帝国，我甚至想过要离开，永远的舍弃魔法。不过，最终，我还是成为了一个法师。”

　　“原来如此。”

　　听完妮丝的诉说，李林长长的出了口气，他严肃的注视着眼前的妮丝，开口说道。

　　“所以，你才到现在为止，依旧没有突破高阶法师的屏障，对吗？”

　　“……果然，您早就看出来了。”

　　“你对风的掌握非常熟练。”

　　说着，李林指了指周围的空气。

　　“甚至在我认识的法师里，没有比你更熟练和擅长做到的。但是，你到现在，居然还只是一个高阶法师？我要是不奇怪，那才是件怪事……现在，我终于了解到，你为什么还没有做到，或者说你做不到的原因了。不过，妮丝，我想，你完全想错了。”

　　“哎？”

　　听到这里，妮丝惊讶的抬起头来望向李林。

　　“洛希亚大人……”

　　“魔法本身是一门残酷的艺术，我记得在教育你们魔法时就曾经说过，每个人的魔法天赋不同，成就也不同，魔法并没有公平，没有天赋的人，无论多么努力也无法到达其他人可以轻松到达的境地……总有魔法天赋非常高的人——比如说你，而也总有魔法天赋近乎于无的人——比如说艾琳娜。而且，我也曾经告诉过艾琳娜，她的天赋很差，就算以精灵族无限的寿命考虑，以她的努力来计算，日后最多她最多也只能够到达高阶法师的标准，这还是夸大估计的结果。我曾经坦白的告诉过她这一点，但是，你知道她的回答是什么吗？”

　　“是……什么？”

　　“但是这样一来，我依然有力量帮助我的国家和我的姐姐。当时的她，是这么笑着回答我的。”

　　“……”

　　“力量这种东西是需要的，也是必要的，但是，要怎么运用，每个人的想法都不同……艾琳娜她并非只是单单想要追求力量，她所想要的东西，远远比法师的阶级，地位和力量来的更加重要。”

　　“……！！”

　　妮丝紧紧的握住了手，她的身体微微颤抖，显然，她也明白李林为什么要说这些。

　　“可是……我，现在的我……”

　　“你比我更了解艾琳娜，你应该明白，艾琳娜并不喜欢看见你现在的样子。”

　　“可是，洛希亚大人，我已经……”

　　“现在还不算太晚，妮丝，如果你希望的话……我可以让你进入奥法评议会，继承奥术法师的职位。”

　　“哎？”

　　听到这里，妮丝终于惊讶的瞪大眼睛，抬起头来。


第七十七章 月光下的夜宴

　　“要我当奥术法师……？”

　　虽然眼下的妮丝已经是一个相对成熟的宫廷法师了，但是，在面对李林所提出的要求时，她还是感到根本无法思考。

　　“我，我怎么可能……”

　　“你曾经在帝国居住过，你应该很明白，奥术法师意味着什么。虽然你现在还仅仅只是个高阶法师，但是我知道，如果你不去想那些无关的事情，而是把所有精力都放在魔法的研习上，以你的实力，成为奥术法师并不会太久。我会给你一些我曾经收集的资料和心得，这对于你的法术修炼也是很有帮助的。只要你能够熟练掌握上面的知识，那么，一个全新的奥术法师就会诞生。”

　　说着，李林专注的注视着妮丝。

　　“我曾经说过，你很有希望成为一名奥术法师，现在也是一样，至于究竟该怎么做……你自己选择吧。虽然现在的魔法帝国和以前相比可以说是相差悬殊，但是，我们还是有一些东西足够保证这场战争的胜利。”

　　“这……可是，我……”

　　“我的话就说到这里。”

　　很明显，妮丝对于这个消息还没有能够完全接受，她目瞪口呆，不安的样子让李林失声苦笑，或许是自己太急躁了些吧。虽然已经过去千年，不过精灵在心性方面的成长本就比人类要慢，本以为妮丝应该已经成长为成熟的大人，但是看起来一遇到这样重大的事情，还是会犹豫不决。不过，这次见到妮丝之后，李林倒是对她最终会接受自己的要求抱有信心。毕竟奥术法师不是单指某种地位，而是力量的象征，持有奥术法师力量之人，虽然说不上战无不胜，但是只要合理安排，也拥有着大规模的杀伤力。就好像在千年前的战争里，虽然魔法帝国最后陨落，但是每个奥术法师几乎都杀过数十万左右的敌人。只不过，在数量更多的敌军面前，他们的力量虽然强大，却也并非无限。最终，被消耗完力量的奥术法师，才会被无穷的人海战术给活活淹死。

　　说起来，李林到现在都没有搞明白，明明没有神明施放神术，为什么那些士兵还会象吃了兴奋剂一样捍不畏死的冲上前来战斗。奥术法师们的法术每一个都可以轻而易举的消灭成千上万的普通士兵。这要在普通人眼中看去的话，恐怕早就恐惧不安了吧。但是那个时候五国联盟的士兵却好像并不在乎自己的生命似的，仅仅只为了胜利而向前冲锋，要说是磕药的话，这么多人磕药也未免太古怪了。但是在正常情况下，无论怎么说，也不可能出现这种情况才对啊。

　　但是根据李林现在的观察来看，目前的五国联盟，显然并没有象之前那样怪异的士兵，他们懂得恐惧，也懂得不安。训练有素，但是在面对超越极限的威胁时也会选择后退——这才是人类的样子。妮丝绝对不会拒绝自己的提议，她曾经在魔法帝国生活过，知道奥术法师拥有哪些权力，那并不仅仅只是世俗的权力，作为奥术法师者，就有资格与神明平起平坐，也就是说，妮丝一旦成为了奥术法师，那么她的地位就可以等同于精灵女神。虽然精灵们不会将她当作神明去崇拜，但是精灵女神却会改变对她的态度。而作为一个种族的守护神，精灵女神也乐意看见奥术法师中出现精灵的身影，那无疑是日后影响魔法帝国不可低估的存在。

　　而且，妮丝如果有心想要保护自己的种族和国家的话，也不会拒绝成为奥术法师吧。

　　放下独自苦恼思考的妮丝，李林转身离开了房间。对他来说，这一次的收获并不少，不但确定了精灵族内还是有能够成为奥术法师的人，而且也确定了精灵内部的确有着如同自己所想一般的问题。不过，这不是李林所需要担心的部分。毕竟这是精灵的内部问题，由女王去解决就好。

　　“嗯？”

　　就在李林打算回房间的时候，忽然微皱了下眉头，接着，他转移方向，走向了森林的深处。

　　夜晚的森林异常宁静，在已是深夜的现在，万物都已经陷入了沉眠之中。只有虫鸣声偶尔响起，而吹抚着花海的风声混合在一起，送来了轻微的歌声。流淌的小溪叮咚做响，为这美妙的歌声，增添一丝自然的风韵。

　　顺着歌声的方向，李林缓步向前，很快，他转过一颗古老而巨大的树木，轻而易举的发现了正在歌唱的某人。

　　月光下的湖泊闪烁着晶莹清丽的亮光，湖水荡漾着，将原本温和的光亮切碎开来，仿佛是光的碎片般，在水面上有生命般的晃动着。在那中央，一个娇小的身影正站在那里，享受着美妙的沐浴时光，那头耀眼的银白色长发，在月光和湖水的双重映射下，显的更加美丽。

　　“安洁拉，你怎么跑到这里来了？”

　　李林走进湖边，随口询问道，很快，他就在旁边的石头上发现了小家伙的衣物，很明显，小家伙是耐不住寂寞，跑出来游玩了。

　　“这里虽然作为住所来说不怎么，但是用来清洗身体却还是不错。”

　　安洁拉大大方方的转过身来，露出了得意的笑容。

　　“MASTER要不要一起来？非常的舒服哦？”

　　“在这里吗？”

　　李林犹豫了一下，接着望向四周，在确定这不是精灵族什么特别重要的地方之后，也点点头。很快，他脱下了自己身上的法袍，走入水中。

　　虽然还是夏季，但是湖水的冰凉还是让李林忍不住打了个寒颤，一种舒服的感觉很快就由外而内，侵入了他的身体。在这样的时候，享受一下冷水浴的感觉还真是非常不错。而就在他下水之后，安洁拉也宛如一条游鱼般来到了李林的身边，搂住了他的手臂。

　　“呼呼呼……真没有想到MASTER您居然会回来呢，妾身本来还以为今晚要独守空闺了。”

　　“不要乱用成语，不过话说回来，为什么你会觉得我今天晚上不会回来了？”

　　面对李林的询问，安洁拉得意的抬起头来。

　　“因为，下午不是有个女精灵邀请MASTER您前往她的房间吗？妾身本来以为，她是打算向MASTER求交尾，不过现在看起来……”

　　说着，安洁拉低下头去，望向李林双腿之间的某物。

　　“似乎不是呢。”

　　“当然不是了。”

　　享受着冰凉而舒适的湖水，李林失声苦笑着拍了拍小家伙的头。

　　“她是我以前的学生，虽然发生了不少事情，但是现在看起来，她过的还算不错。”

　　“而且，还对MASTER您念念不忘。”

　　看起来，安洁拉显然不打算放过这个话题。

　　“就算是学生又如何，哪怕是女儿，养大了照样是用来吃的不是么？MASTER？”

　　“在这个问题上我保留不回答的权利……呜！”

　　李林的话还没有说完，忽然安洁拉就沉到了水下，很快，李林就感觉到什么东西包裹住了自己那因为冷水刺激而变的非常精神的部分。

　　很明显，安洁拉对于他的回答并不在意，她眼下所在意的，是更加实际的东西。

　　不得不说，这即便是对李林来说，也是种非常特别的体验。周围清凉的湖水包裹着他的身体，本就带给人一种舒畅放松的感觉。而安洁拉则正沉在水中，专心致志的进行着自己的侍奉。因为她并非活人，自然也不需要呼吸，因此，就算是这样在水中，也完全不需要中断行动抬起头来换气。再加上安洁拉对于李林早已经是万分熟悉，自然懂得如何能够让自己的主人享受到最好的乐趣。因此，在她的精心“捉弄”之下，没有过太长的时间，李林就按住安洁拉的小脑袋，发出了低沉的吼声，将某种比水更加粘稠的液体，送入了小家伙的嘴里。

　　在满意的吞咽下自己所努力“压榨”出来的精华之后，安洁拉这才带着甜美的笑容，从水中出现，那原本美丽的银发因为已经完全被湖水浸湿的缘故，闪烁着月亮的光芒，这让安洁拉看起来仿佛月亮的女神一般，美丽，可爱。但是那双鲜红的眼眸，却又明显的带着邪恶与诱惑的味道。

　　圣洁，而邪恶。

　　“MASTER？您不会就这样结束了吧？妾身可是已经很久没有品尝到您的牛奶了呢……既然妾身不能吸血，那么，请赐于听话的孩子一点奖励好吗？”

　　“我想我是不会拒绝这样的邀请的。”

　　李林笑着，伸手搂过了安洁拉纤细的腰肢。

　　微小的呻吟声响起，但是很快，激烈的水声便盖过了那细小的低吟，形成了新的小夜曲。

　　在接下来的几天内，精灵女王并没有再邀请李林去参加什么会议，而李林也乐的清闲，和安洁拉在客室内享受二人空间。毕竟这段时间以来，李林要处理的事情实在很多，安洁拉虽然嘴上不说，但是显然并不喜欢这样。眼下有了机会，自然要好好补偿一下。而且，或许是因为精灵圣地的气氛惹起了安洁拉的逆反意识，在这个圣洁的地方做这些事情反而让她越发兴奋，李林可以肯定，如果这些精灵不是自己的盟友，搞不好安洁拉就会弄一个什么《女精灵奴性补完计划》之类的东西，把这片圣洁的天地变成最可怕和淫邪的场所。

　　不过很可惜的是，这些精灵显然是没可能遭遇到安洁拉的毒手了，于是小家伙只好无奈的利用另外一种方法来宣泄自己内在的激情。

　　“MASTER，您打算在这里待多久？”

　　再一次得到了满足之后，安洁拉总算停了下来，她蜷缩在李林的怀中，吃吃的笑着询问道。

　　“我想时间已经差不多了。”

　　怀抱着安洁拉娇小柔软的身体，李林思索着回答道。

　　“虽然精灵们向来做事缓慢到令人发指，但是这件事我已经事先和精灵女神打过招呼，女王所需要的时间，只不过是安抚那些不满意这些安排的精灵，这些日子她并没有邀请我再去参加会议，显然就是在做自己的事情，我们也不需要去打搅她。”

　　“说起来，那个女王也真奇怪，居然连衣服都不穿，就那样泡在水球里？”

　　除了李林之外，安洁拉几乎不会对任何人客气。

　　“怎么，那就是所谓回归自然的暴露狂吗？”

　　“当然不是。”

　　李林捏了下小家伙的脸，制止了她继续说下去。

　　“记住，她毕竟是精灵族的女王，还是稍微尊敬她一点比较好。而且，她之所以那样做，并不是因为她有那种爱好。事实上，这位女王陛下，是很罕见的返祖精灵——也就是仅存的，原始精灵。”

　　“原始精灵？那是什么东西？”

　　显然，安洁拉是不可能知道这所谓的原始精灵是什么的。

　　“那是精灵们的先祖，也就是最初的精灵。传说那个时候，精灵们拥有强大的，控制自然的力量。他们可以操纵天空，大地，水，火，风，树木等等一切自然的元素。在那个时候，任何一个刚出生的精灵，都拥有着不亚于我们奥术法师的力量，但是后来不知道发生了什么事，那些原始精灵渐渐衰弱了下去，随后消失在了历史的尘埃里。而接下来的精灵，则慢慢减弱了他们原本的力量，现在的精灵一族，虽然也可以操纵自然。不过已经不能够那些原始精灵一样随心所欲的操纵了，眼下的他们，只不过是借用，而非指挥自然。但是，这位女王陛下不同，她拥有着完全的自然支配之力，你所看见的那个水球，就是她利用自己的力量，从空气中提取水份而形成的产物。但是，虽然拥有这么强大的力量，不过原始精灵却有一个非常奇怪的弱点——他们不能够呼吸这个世界的空气。对于原始精灵来说，即便是象精灵之岛上这样清新的空气，对于他们来说都是有毒气体。或许以前原始精灵所在的世界，与现在的世界有某些差别，而正是这些差别，才导致了那些原始精灵的消失。精灵女王也是一样，虽然她拥有着最纯正的精灵血统和力量，但是，她必须依靠那个水球过滤后的空气才能够存活。一旦她离开了那个水球，那么就会染上重病，连救治的方法都没有。”

　　“真是无趣。”

　　李林的解释听的安洁拉大皱眉头。

　　“这样的日子有什么趣味，还不如干脆点自杀来的轻松，象这样的自我囚禁，又有什么意义？”

　　“对于一个种族的领导者来说，这个地位本身就等同于自我囚禁了。”

　　“哼，愚蠢的种族果然是由愚蠢的领导者……”

　　安洁拉的话只说到一半就忽然停下，她转动了下小脑袋，望向门口。

　　“MASTER，有人来了。”

　　果然，安洁拉话音刚落不久，门外就穿来了一个精灵的声音。

　　“尊敬的奥术法师大人，女王陛下邀请您前往生命殿堂，请跟我来。”

　　精灵女王这次派来的，依然是之前迎接两人的那个精灵少女，而那个精灵少女也和之前一样，在为两人带路的时候，不住的张望着李林。显然她虽然想要说些什么，但是一直都无法说出口。

　　“喂，雌性。”

　　就在精灵少女再一次偷看李林的时候，安洁拉忽然开口，吓了她一大跳。

　　“什，什么事？！”

　　“汝干什么一直注意着MASTER？难道是想要求爱么？想要做的话，就直接点说出口就好了，MASTER心胸是很宽大的，不会拒绝象汝这样的小女孩的要求。”

　　“我，我才不是！”

　　听到安洁拉如此露骨的发言，精灵少女吓的跳了起来，拼命的挥舞着双手。

　　“我才不是对奥术法师大人有什么想法，只是……”

　　“只是？”

　　“……果然，奥术法师大人已经忘了我呢。”

　　说着，精灵少女不由的露出了一丝苦笑，这一次，她成功的引起了李林的注意（他本来不打算去关注这种低水平的吵架）。

　　“我们曾经在哪里见过面吗？”

　　他停下脚步，疑惑的开口问道。

　　“或许您已经忘记了，尊贵的奥术法师大人。”

　　精灵少女苦笑着开口说道。

　　“您曾经在笛卡城里，救了一群即将被送上船贩卖到北方的精灵……而我，则正是其中的一员。”

　　“笛卡城……”

　　直到这时候，李林才忽然想起来，自己曾经在伪装成学者，陪伴圣骑士们前往魔法帝国之都的途中所经过的那座城市，在那里，他的确出于盟约的责任感，买下了一群即将被贩卖的精灵，并且把她们“放生”。而由于这件事，他还和一个法师产生了冲突。因为这件事实在并没有什么值得注意的地方，所以李林转头就扔到了脑后，他并没有想到，眼前这个精灵少女也是他们其中的一员。

　　“我只是……一直想要感谢您的救命之恩，毕竟，那个时候我说了很多不该说的话……还请您不要在意。”

　　“我并没有在意。”

　　面对精灵少女的道歉，李林只是耸了耸肩膀，他的确并没有在意那些精灵的说话——这点从他将她们彻底忘到脑后就可以看出来了。

　　“谢谢您的谅解。”

　　精灵少女面带苦笑，显然她也明白自己这么做根本就是多此一举，于是她立刻收敛表情，重新恭敬的做出了手势。

　　“请往这边走，女王陛下正在等待两位的到来。”


第七十八章 戒灵城的一日

　　“轰！！！”

　　爆炸声起。

　　巨大的冲击波和闪亮的火光同时出现，使得原本坚固的钢铁地面也微微颤抖。

　　“又失败了。”

　　伊艾尔撅起嘴巴，不满的注视着眼前的残骸，在刚才的爆炸中，好不容易制造好的样品再一次失去了控制而自动引爆，这已经是这些天来不知道第几百次失败了。

　　“妮亚姐姐大人，我们还是换个方法吧，主人的方法还是太困难了，我们都做了这么多次，却一点进展都没有。”

　　“不要着急，伊艾尔，慢慢来。”

　　站在旁边的妮亚依旧是神色淡然，她与李林的性格非常相近，因此眼下，她自然代替不在城里的李林，成为了最重要的监督者。

　　“李林说过，这种自动爆炸装置非常难以掌握，我们要想彻底摸清它的构造，恐怕还需要一段时间……”接着，妮亚转过身，望向在自己身前慢慢汇集的光球。原本空无一物的地方，伴随着光球的凝结，缓缓呈现出人类的形状，最后，一个老法师的身影，彻底显现在妮亚的面前。

　　“什么问题？”

　　“大概是因为传送魔法方面起了冲突。”

　　老法师皱起眉头，仔细回忆着刚才的情景，然后严肃的回答道。

　　“您也很清楚，妮亚大人，传送法术的定位需要时间……而且，我们到现在还没有掌握好奥术法师大人所说的触发装置的敏感性。刚才的爆炸，我认为是太过敏感，导致法阵松动的缘故。或许我们还需要一段时间才能够摸清这方面的问题。”

　　眼前这个老法师，正是负责研究新型武器的成员之一。而事实上，他和他的部下，原本早就应该在刚才那场爆炸中丧生。不过幸运的是，这里是戒灵城，而这些帝国法师，早就在千年前死去。他们之所以能够保存形体，是因为李林的结界的缘故，因此，即便他们因为什么意外被消灭的身体，大不了再重新组合就好了。

　　这大大提高了武器研发的效率，毕竟，魔法武器的研究这种东西，对于帝国法师来说是件非常严谨并且危险的事情，要按照平日的步骤，恐怕直到现在为止，这些法师也还在纸面上进行探讨。而事实上，在这种危险物品的研究过程中，法师也不得不小心。毕竟命只有一条，死了就完了，虽然研究很重要，但是也没有到把自己命都搭上的程度。

　　不过现在，这些法师最大的负担被消除之后，他们的热情立刻上涨了数倍，本来法师的小心谨慎大都是因为害怕受伤死亡，但是眼下，他们早就已经死了。就算再次被消灭，也不过是换个形体的事情。于是这些法师的研究热情甚至被推高到了一个前所未有的程度，他们甚至不再象以前那样，只是单单躲在后面，而是会趴在那些危险的构造物前，亲眼看着它们是如何变异，失败，然后产生爆炸的———反正就算被炸飞了，也最多只需要几十秒就能活过来，这么好的研究机会，是绝对不能够错过的。

　　也正因为这些法师“舍生忘死”（这完全不是比喻）的研究精神，李林临走前的那些构思，已经被他们研究了个七七八八，差不多都已经定形了。虽然材料方面稍微困难一些，不过李林在摧毁魔法帝国之都前，早就让这些曾经的帝国子民把帝国之都里所有能用的东西都搜刮完毕，虽然过了千年，什么东西都化成尘土了，不过好在还有不少魔法金属之类的东西还能够使用，而能够在这么长时间内依旧保持质量的物品，自然都是上等货色。所以拿来放到研究上是再好不过。

　　这段时间以来，李林的大部分构思都已经被法师们弄出了成果，他们同样对这样的使用方法感到非常新鲜，因此其热情也不亚于李林本人。甚至连他后来构思的，用于保卫国土的卫星系统，也已经初见规模。

　　但是，只有核心的导弹设计，依旧卡在最关键的地方。

　　在魔法帝国时期，也有过类似的法术发射装置。不同的是，那是把法术整体凝结起来，并且放出的设计。在现在的李林看来，那种设计所需要的消耗太大，而且，为了保证魔法不出问题，只有具备相当高超魔法技术的法师才能够担任，而且射程也不够满足需要。而导弹则没有这方面的问题，只要把法术事先储备到其中，那么就可以非常轻松的发射，并且造成相当大的伤害。

　　不过，其问题也有很多。

　　李林并没有打算采用发射式的射击，首先，这个世界没有火药，就算有，他也搞不懂要怎么制造发射装置。虽然在地球上生活了二十几年，不过他在那里只是伪装成一个平常人，就算能够通过互联网络找到一些导弹制造的资料，也不可能得到那些军事机密。再加上地球的力量体系与这里完全不同，电子打火和瞄准计算之类的东西更是需要许多很基础的研究设施铺垫才能够得到成果，以他现在的人手，根本没时间也没办法从零开始。使用魔法来解决这些问题，就成了李林唯一的选择。

　　而在和妮亚讨论的最后，李林还是确定了以传送为主要方式的手段：利用卫星内放置的魔法坐标来确定方位，然后法师使用恒定了传送法术的发射架，将导弹本体传送到卫星的下方，随后导弹射向地面，发生爆炸。

　　动力的问题反而是最好解决的。魔法帝国的文明源远流长，在法阵构造上的手段自是多如天上繁星，这从他们居然能够在导弹内部连续刻上二十个连环火球法术阵就可以看出，要知道在现在的大陆，别说连环火球术，就是能够在武器上附着一些最低级的法术都是相当困难的。妮亚之前为了找人探听魔法帝国之都会不会发生异变，随手做了点低级魔法武器给那些佣兵当报酬，都能换来他们死心踏地的忠诚，由此就可以看出，在现在的大陆上魔法文明已经低下到了什么程度。

　　在动力的问题上，法师们采取了李林的想法，用一个延迟法阵和狂风术融合起来。这样的话，只要传送过去，当导弹出现在空间中之后，被延迟发动的狂风术就可以立刻生效，推动导弹向目标的位置发射，至于角度和方向，也早就不是什么问题了。

　　但是，触发装置却进展缓慢。

　　导弹自然是要击中目标之后爆炸，才能够形成最有效的杀伤力，李林现在又不打算搞什么石墨弹或者生化武器之类的东西，要是让导弹在空中就爆炸了，那么就等于免费让别人看烟花，毫无实际意义。再加上距离和高度并不固定，因此延迟法阵也派不上什么作用。人工遥控也不可能，最后还是要重新回到触发式的道路上来。

　　但是，魔法毕竟和科技不一样。法师们想了不少办法，却没有获得突破性的进展。不过幸运的是，他们眼下已经找到了一条相对比较有可行性的操作手段，只要继续研究下去，想必不远的将来就能够得出成果。

　　“我们的魔法材料很有限，希望你们能够注意一点。”

　　妮亚翻阅着手中的资料，看了看最近这段时间的消耗情况，不由的皱了下眉头。为了保证这种武器可以量产，李林选择了不少现在大陆上可以购买到的材料。不过，眼下戒灵城的存在依旧是个秘密，不可能明目张胆的和别人进行交易，只能够利用现有的材料，自然是用一点就少一点。就算是奥术法师，也不可能凭空给你变出来的。

　　“当然，我们会小心的，妮亚大人。”

　　老法师微一欠身，接着很快离开，重新投入了紧张的研究之中。

　　而就在这时，一个庸懒的声音也传了过来。

　　“哟，你们两个工作狂，怎么还在忙啊，要不要休息一下，陪我喝杯酒？”

　　苗条纤细的身影靠在旁边的魔导炮筒上，卡琳晃动着手中的酒瓶，对两人说道。

　　“象你这么下品的人，我可没有时间和你闲混。”

　　伊艾尔愤愤不平的瞪了一眼正在往嘴里倒酒的精灵，冷哼一声。

　　“那么，我还要继续去监督他们的实验，先失陪了，妮亚姐姐大人。”

　　仿佛故意是说给卡琳听的一样，伊艾尔大声的告别完毕，然后转过身走向了那堆还在散发着青烟的残骸。

　　“真是的，还是和以前一样任性的小女孩啊，真不知道她在法师协会被关了这么多年都在搞什么。”

　　望着那对金黄色的马尾一摇一晃的消失在自己的视野中，卡琳失声苦笑，然后望向妮亚，晃了晃手中的酒瓶。

　　“怎么样？妮亚？要不要来喝一杯？”

　　“我还要去检查学院里那些学生的情况，不适合在这时候喝酒。”

　　和李林一样，虽然并没有明确的表示拒绝，但是却可以简单明了的让对方明白自己的想法。而妮亚所说的也是事实，在现在的戒灵城中，除了那些本就是灵魂的帝国法师之外，只有那些黑暗精灵，精灵和千塔之城来的学生。那些精灵因为已经被他们的女神“送”给了李林做见面礼，因此是不太可能再回到精灵之国里生活了。因此，除了大部分精灵参与到了作物的耕种中之外，还有一些精灵要求进入学院，学习魔法帝国的法术。

　　这个要求自然得到了李林的同意，当然，他也猜到，这些精灵和那些在精灵之国内的精灵并不相同，在人类世界已经生活过的他们，深刻体会到了一些普通精灵没有体会到的东西。想要得到尊重，并不仅仅只能够依靠请求和乞讨，唯有拥有力量，才是最直接和明显的方式。而精灵们虽然在战斗方面也有着自己独特的擅长之处，不过在面对人类时，这些长处还远远不够。否则的话，精灵也不会弱到被人类压着打，而且当作奴隶贩卖的地步。

　　短时间内，改良战斗手段这种事情，对于精灵来说实在是太困难了。但是学习魔法却不同，精灵一族天生就拥有敏锐的魔法感应力，虽然也有一些象艾琳娜那样资质并不如何上佳的精灵存在，不过总的来说，精灵在魔法方面的天赋，可比人类要高上不少。

　　但是，即便如此，在魔法帝国时期，精灵里的法师也是极少数，甚至只有一个成为了奥术法师，这不得不说是精灵那淡漠的天性和缓慢的生活习性，根本就不适合进行魔法研究的问题了。他们可以花几十年的时间去研究一个低级法术，然后再去花几十年研究另外一个……人类可没有这么多时间可以用来浪费的，当然，巫妖除外。

　　不过现在看起来，无论是人类还是精灵，被逼入绝境之后，都会尝试着改变。

　　在一开始的时候，精灵和千塔之城的学员们还暴发了一些小规模的冲突，毕竟千塔之城里的学员大部分都是混血，而其中不少看起来也只是普通的人类，因此受到了精灵的反感。不过妮亚已经联合那些帝国法师一切，开始对这些学生进行潜移默化的洗脑教育。他们巧妙的在教学中引导话题，使他们认识到自己共同的敌人是五国联盟的人类。这也是妮亚和李林为了日后所打下的基础，虽然他们的目标是最终毁灭五国联盟，但却不是要杀光所有人类。为了防止日后出现问题，有些预防措施还是要尽早完成的。反正贩卖精灵的生意也大多都是五国联盟在完成，其余的边境国家都受到五国联盟的欺压，没有心情没有实力更没有时间去搞这些“高等商品交易”，因此，转移仇视的目标也并不算非常困难。既然五国联盟要妖魔化魔法帝国，那么李林自然也可以反过来妖魔化五国联盟了。

　　“你也真是一天到晚的都想着工作。”

　　望着妮亚，卡琳无奈的叹了口气，随后，她的表情忽然变的认真起来。接着，卡琳从炮筒上跳下，来到了妮亚的身边。

　　“妮亚，你真的认为，阁下这一次的计划可以成功吗？”

　　“？”

　　“我呢……其实觉得无所谓啦，这种事情蛮麻烦的，又很无聊，看看你们现在整天忙的连面都见不到……真是一点意思都不没有。但是……”

　　“但是？”

　　“不管怎么说，我无法原谅五国联盟的那些家伙啊。”

　　卡琳摇晃着手中的酒瓶，眼中闪过一丝寒光。

　　“没错，我们是七戒灵使，我们是阁下的武器，面对敌人，我们自然要战斗。这是武器的宿命，而且我们不是人类，没有选择的权力。但是……我却很想做这一次，不管成功还是失败，我都想要做上一次。我们帝国做错了什么？没有对外扩张，也没有对谁发起战争。大陆上那些乱七八糟的事情，和我们国家有什么关系？为什么我们要受到这样的待遇？不公平吧……我倒是很想这么说，不过有什么意思？我们武器的存在就是为了伤害别人，不管对方是好人还是坏人。战争也是一样，我们曾经战败了，但是这并不代表我们不会重来。我到现在还记得，以前很喜欢去的那家酒馆的老板娘……大概去了五十年吧，看着她结婚，生子，然后还向我承诺，就算她死了，我也可以依旧在那里买到我想喝的酒，不过，可惜的是，酒馆已经没有了，那个老板娘也死了，我想要喝的酒也没有了……就凭这个，我也不会放过那些毁灭了我和平生活的家伙们。我管是过了几百年还是几千年，那些王八蛋该死的，我一个都不会放过。摧毁了我们的生活，然后自己过上幸福的日子，这样的结局我可不会太爽啊。哪怕就算是他们全部死光，也比眼下这个局面要好的多。”

　　“啪。”

　　酒瓶碎了，卡琳无奈的望着手中的碎片，以及地面上的水渍，无奈的耸耸肩膀。

　　“真可惜，这瓶我可是在塔里的魔法冰窖藏了一千年的，那个老板娘最后一次卖给我的酒……以后看来是永远喝不到了。”

　　说着，她转过身，冲妮亚挥了挥手。

　　“那么，我去看看索希艾特吧，听说这几天她似乎很高兴啊，果然调教那两个小可怜虫很有成就感么？”

　　“我劝你还是不要去比较好。”

　　“嗯？为什么？”

　　“我刚才才听说，她似乎已经用上鞭子了，你应该知道，进入状态的索希艾特并不喜欢被人打搅。”

　　“……那么，我还是回碧绿之园喝酒去吧。”

　　望着卡琳渐渐远去的身影，妮亚轻轻的叹了口气。接着，她重新翻阅起了手中的资料。

　　“学院的进展还算顺利，不过，关于粮食的储备上还不明显……”

　　“妮亚大人。”

　　就在这时，一个魔法光球从远处飘来，停留在了妮亚的身边。

　　“我们获得了最新的情报。”

　　“哦？”

　　妮亚有些惊讶的伸手接过光球，接着她的目光便定在了其中的资料上。

　　“这是……”

　　异样的魔法波动产生。

　　空间正在震荡，而感受到这一点的妮亚则面色微变，随后，她便消失在了空气之中。

　　当她再次出现时，空间门早已经完成了传送，李林和安洁拉的身影，已经出现在妮亚的面前。

　　“你回来了，李林。还有安洁拉小姐，一路辛苦了。和精灵族的谈判怎么样？”

　　“有一些成果……回头会告诉你，怎么，看你如此紧张的样子，是出了什么问题吗？”

　　“倒也不算是问题。”

　　说着，妮亚伸出手去，将手中的那份情报资料交给了李林。

　　“针对我们之前的袭击，五国联盟已经有了回应。”


第七十九章 五国联盟声明

　　对于这一天的到来，李林并不感到奇怪，通过安洁拉和千塔之城的情报网，他早就知道这件事在整个大陆上闹了个沸沸扬扬，五国联盟，法师协会和神殿的代表人物居然被人一锅端了，这要是不引发轰动效应才是见鬼。这些天来大陆上几乎闹翻了天，五国联盟内部在吵，五国联盟和法师协会在吵，法师协会和神殿在吵，神殿再和五国联盟吵。各种各样的猜测一股脑的冒了出来，而虽然闹的这么凶，不过这些当事人内部却是并没有发布什么官方消息，要知道，这次被人端掉的可都是这些国家和势力中的第二把手，他们在国家中的作用，有时候甚至比执政者还要来的更加重要。现在这些人全部死掉，他们下面那些派系自然不会放过这个上位的机会，而五国联盟，法师协会和神殿都在打理自己内部这些沉沉浮浮的势力，自然不会把时间放在对外公布上。更何况，五国联盟，神殿和法师协会虽是命运共同体，但是其中也少不了各种各样的猫腻，趁这个机会，散步一点对对方不利的谣言之类的事情，谁不想干？

　　而现在，看样子他们都已经摆平，或者勉强摆平了因为重要人物突然死亡而引起的动荡，因此也差不多是时候公开一下自己的立场了。否则，虽然给别人泼脏水很有趣，但是万一弄假成真了，到时候可是谁都受不起的。

　　而这个联合声明，却是以神殿为代表所提出的。

　　而根据神殿的说法，虽然他们还没有查明这些邪恶可怕的犯罪者究竟是谁，但是，却已经认定对方是那些不愿意接受正义之神的照耀和教诲，并且试图在大陆上散播邪恶与恐惧的邪教徒。同时五国联盟也发出号召，表示愿意全力协助神殿，进行对邪教徒的围剿。虽然这则通告语焉不详，没有说明对方姓什名谁，也没有说是信奉的哪个邪教恶鬼，不过洋洋洒洒几百字的通告，总也算是代表了五国联盟和神殿的立场——这是一次邪教徒有预谋的袭击行为，他们的目的就是为了给整个大陆带来灾难，神殿和五国联盟身为正义之神的忠实信徒，是要坚决与这些邪恶斗争到底的。

　　普通人看了也就完了，什么与邪恶战斗，保卫地球之类的事情，也不是下面这些子民应该关心的问题，能不能有个好收成，猪肉会不会涨价才是他们最关心的话题。因此既然五国联盟和神殿表明了态度，那么这些事情也就这么过去了。反正对于大多数人来说，眼下并没有什么看的见的危害，虽然圣罗兰特城的遭遇非常可怕，但是这个世界大多都是流言在传播，别的地方的事情，对于其他人来说就太过遥远了。

　　但是，有心人却能够从中看出一些问题来。

　　那就是这份声明中，并没有出现法师协会的身影。

　　这是件很奇怪的事情，一般来说，在这样的事情发生时，法师协会原本应该是头一个站出来表明自己立场的才对。毕竟只有法师的地位和其他两者不同。作为在大陆上最被厌恶和畏惧的人，法师协会一直在竭力营造良好的印象。所以，象这样“对邪恶宣战”的事情，法师协会居然没有露面，不免让一些有心人有了种不妙的感觉。

　　而李林，则又有着不同的看法。

　　“正义之神转移视线了。”

　　他随手扔掉手中的情报，带着一丝微笑望向妮亚和安洁拉。

　　“很明显，我们做的很不错，引起了那个家伙的关注。虽然我早就猜到他迟早会有动作，不过……看起来他的眼界还是太狭窄了一些。”

　　“但是，这样的围剿，难道不会削弱其他神明的力量吗？”

　　妮亚皱了下眉头，提出了自己所担心的问题。

　　“信徒死了可以再召，他们死了可就彻底完了。”

　　李林轻轻点了几下桌面，妮亚和安洁拉都明白，这正是他心情舒畅时的表现。

　　“再说了，五国联盟说要围剿，难道以往他们就放任这些异教徒在自己的土地上到处传教？说白了，这次也不过是力度大一点，我很怀疑，他们当中有多少人相信这真的是异教徒所为……不过这不是我们该关心的问题。而且，这件事对我们，未必没有好处。”

　　李林说着，随手一推，将这份情报推到了一旁。

　　“眼下，我们还有更重要的事情要做。”

　　接着，李林从怀中掏出了一份契约，交给了妮亚，而妮亚则很快接了过来，仔细的查看着，随后抬起头来，惊讶的望向李林。

　　“您和精灵女王订立了这样的协议？”

　　“很划算，不是吗？”

　　李林耸了耸肩膀。

　　“在战争开始之后，我们会协助他们防御精灵之国，而他们则会给我们一个——未来的奥术法师，在适当时机的战斗，我觉得这已经足够了。”

　　“根据盟约，他们的确可以提出这样的要求。”

　　再次仔细的看了一遍契约之后，妮亚随手便将它放入了自己的怀里。

　　书库，本来就是用于保管资料，情报的。

　　“不过，现在精灵族的情况真的这么紧张吗？我虽然没有去精灵之国查看，但是从这份协议上来看，他们很明显有所顾虑。”

　　“不但紧张，而且很紧张。”

　　说着，李林将从妮丝那里听回来的消息，原封不动的对妮亚重复了一遍，这也让妮亚面色有些不安。

　　“看来，时间的确改变了很多东西，没想到以往平和的精灵族也%……不过，这也是一种改变吧。”

　　“无论是自发的，还是被迫的，总会改变。”

　　李林长叹了口气，靠在了椅背上。

　　随后，他的面上又一次露出了那种玩味的笑容。

　　“那么，接下来我们应该对付哪个国家才好？”

　　李林所说的对付，并不是正大光明的交锋，而是阴险的计算。

　　拉利亚已经完了，王子肯定不会就这么放弃，李林已经给了他足够的力量和动力，父子相残这样的惨局，想必不久就会上演。至于库德尔，李林暂时并没有打算对它下手。毕竟，库德尔一向都在压榨环海联盟的那些岛国，一旦把它的力量弄的虚弱不堪了，那么环海联盟的压力就会大减，这可不是李林所希望看到的。

　　那么，接下来的目标，就是维拉联邦，夏洛王国和迪德亚斯。

　　维拉联邦，是五国里势力最大的国家，无论位置还是势力，都处于五国的中心地区。它与库德尔和夏洛王国交接，就好像一个中心支持点一样，而事实上，大部分五国联盟的事务和会议，都是在维拉联邦所在的位置召开。因此李林首先将它排除到了目标范围之外，五国联盟现在的崩溃并不是他所希望的，而且，五国联盟也不是那么容易崩溃的。一旦出现什么异常情况，作为五国的中心，维拉联邦都会受到最严密的监视。李林直到目前为止，都没有暴露自己身份和计划的意图。要么一击毙命，要么蛰伏不出，这才是他的喜好。

　　夏洛王国则是维拉联邦的盟国，虽然五国联盟也算是一个名义上的联盟，但是夏洛王国和维拉联邦的关系却是更进一步，自从五国联盟成立以来，盟国之间也会因为各自的利益问题而产生矛盾。但是只有夏洛王国，无论什么时候都坚定的站在维拉联邦一边。甚至其他三国有时候会忍不住腹诽他们根本就是夫唱妇随……好到同穿一条裤子了。

　　于是，李林也将夏洛王国排除了自己的目标范围，万一出了点什么事，更会引起维拉联邦的关注，这不符合李林目前的行事原则。

　　那么，剩下的，就只有迪德亚斯了。

　　而它的情况，则正符合李林的要求。

　　五国联盟虽然牢固，但是其中总也有盛衰，迪德亚斯在魔法帝国时期，曾经是个非常强大的国家，但是和魔法帝国一战，死的人却也是最多，人口稀少，地域自然也变的荒凉了起来。五国联盟虽然互相帮助，但是借机拆台的事情却也干过不少。眼见迪德亚斯实力衰退，其余四国自然是想方设法的来分一杯羹。在各种各样的阴谋阳谋下，迪德亚斯的国土面积，到现在为止已经少了将近一半，而且，因为那场战争给予其的影响一直没有消退，很多人也背井离乡，离开了那个国家，前往其他四国进行居住。而迪德亚斯则被逼无奈之下，只好和神殿联合在了一起，借助神殿的实力，来增强自己的力量和话语权。

　　对于神殿来说，这自然是个再好不过的机会，毕竟神殿为了表示没有威胁，并没有成立一个国家。但是这样虽然表现了自己的诚意，但是也将自己受制于人。就算在各地神殿里的圣骑士再强大，人数也总是有限的。好狗抵不过赖狗多到哪里都是真理。当年随手挥过都能杀成千上万的奥术法师尚且倒在了人海战术下，这些圣骑士再厉害，也比不过人数更多的军队。再说了，圣骑士还没奥术法师的千分之一呢。

　　神殿唯一能够炫耀武力的机会，也只有欺负欺负法师协会，监视那些法师了。

　　可惜的是，法师协会也知道自己人在屋檐下，不能不低头的道理，整天都低声下气的，让神殿找不出什么岔子来。面对一条成天围着你转，还乖乖咬尾巴怎么踢也不还手的狗，时间长了谁都会腻的。

　　而就在这时，迪德亚斯的要求，就给了神殿一丝光亮。

　　五国联盟内，一共就有那么几块属于神殿的自治领地，而在迪德亚斯境内的自治领虽然并不大，但是却拥有着最多的权限，更是神殿驻扎圣骑士最多的地方。在其他的神圣自治领里，都是大批虔诚的信徒，再加上负责用来保护城市安全的圣骑士。因此人数再多也多不到哪里去。但是在迪德亚斯的神圣自治领内，城市中所有的人，都是圣骑士！

　　而神殿对外的说明是——这里是圣骑士的训练营地，是为了训练那些将来成为圣骑士的人而设立的地方。

　　这下，五国联盟就没话说了。

　　五国联盟是不笨，但是神殿也不傻，虽然没有想过要搞什么阴谋政变，但是作为一个全大陆唯一的宗教神殿，怎么也不会希望看着自己的实力被其他国家分割起来捏在手里的感觉。

　　更何况，迪德亚斯在其中的力量也是功不可没，谁都知道，军队是要花钱养的，就算是圣骑士也是要吃饭的。其他的神圣自治领，都是用信徒们的献金来维持自治领的运转。但是迪德亚斯的神圣自治领里，全部都是圣骑士，那么他们的钱从哪里来，粮食从哪里来？

　　五国联盟自然不喜欢这样，因此他们与迪德亚斯也是渐行渐远。而这也逼迫着迪德亚斯和神殿越走越近，甚至在这一代的皇室，还将他们宝贵的公主献给了神殿，让公主成为了正义之神神殿的圣女。

　　这下，迪德亚斯和神殿之间的联系，总算是成为实质意义上的同盟了。

　　“我建议，从迪德亚斯下手，比如说那位公主殿下。”

　　妮亚的建议一针见血的直指中心。

　　“如果，我们能够将那位公主殿下怎么样的话，那么，肯定能够动摇迪德亚斯和神殿之间的关系。我曾经做过圣女，因此我很清楚，圣女这个职位，并不是一个虚职。她们可以使用神术，也可以聆听神明的话语。她们在神殿中的影响，是非常大的。”

　　“哎？那么妮亚姐姐，你做圣女的时候，也曾经听到过神明的话语吗？”

　　听到这里，安洁拉惊讶的瞪大眼睛，望向妮亚。

　　“可是，你不是武器吗？而且还是法师？那个白痴神没有发现？”

　　“即便这样，我也是悠久书库——七戒灵使中的第一位。”

　　面对安洁拉惊讶的目光，妮亚略有些自豪的挺起胸膛。

　　“我拥有世界上所有的知识，也知道世界上所有关于神明的秘密——自然也包括他们是如何窥视信徒的。而作为七戒灵使，我也有办法避过这种检测……至于神术，虽然我无法施放真正的神术，但是法术中总有可以替代的部分，因此，这并没有什么问题。”

　　“圣女……和神选者是不同的吧。”

　　李林皱了下眉头，开口问道。对此，妮亚则给予了肯定的回答。

　　“没错，圣女是一个职位——在这个职位上，她们可以接受神明的命令，和赐于的神术。但是她们无法被神明附体，当然，一般圣女的选拔都是秘密进行的，选择都是些信仰虔诚的少女。毕竟，对神明来说，信仰虔诚也有利于他们输送能量和与凡人接触。若是不那么虔诚的人，即便当上了圣女，也是毫无意义的。”

　　“也就是说，我们要是对这位圣女小姐做些什么的话？”

　　李林并不是在反问，而是在重复着妮亚的说话，接着，他的嘴角微微翘起，露出了一丝冰冷的笑意。

　　“迪德亚斯……对了，那是凯瑟琳的国家，这么说，眼下的这位圣女小姐，就是凯瑟琳的后代了……也不知道她最终和哪个男人结婚生子……不过，我对这并没有什么兴趣，倒是……既然有这么好的机会，那么自然是不能放过了。”

　　“没错，MASTER，我们可以把那个圣女抓来，然后把她彻底调教成一个低等的玩物，接着公诸于众……这一定是件非常有趣的事情。”

　　安洁拉的眼睛也因为兴奋而闪闪发光，内里满是暴虐和期待。

　　“她的第一次就由您夺走吧，接下来呢？要一直折磨到她怀孕为止么？”

　　“我很遗憾，安洁拉。”

　　听到这里，李林望向安洁拉，摊开双手。

　　“没想到一直以折磨痛苦为乐的你，想象力居然也会如此贫乏。相信我，魔法所能够做的事情，远比你想的还要更多。”

　　“那么，我立刻去准备关于迪德亚斯的情报和资料。”

　　说着，妮亚露出了一丝微笑，冲安洁拉和李林点点头，接着转身离开了书房。而安洁拉则沉默的盯着妮亚的背影，接着，忽然跳下了椅子。

　　“MASTER，妾身有事要去找妮亚姐姐谈谈，一会回来。”

　　“嗯？”

　　听到这里，李林有些诧异，不过他还是点点头，同意了安洁拉的要求。

　　而安洁拉则立刻露出了甜美的笑容，消失在了阴暗的走廊之中。

　　“妮亚姐姐，妾身真没有想到，你居然会提出那样的建议。”

　　就在妮亚离开书房，走到楼梯口的时候，安洁拉已经从她的后面走了过来，有意无意的走到了妮亚的身边。

　　“那样的建议？”

　　妮亚愣了一下，似乎并没有理解安洁拉的意思。

　　“那样的建议有什么问题吗？”

　　“若是由妾身来说，就一点问题都没有。但是妮亚姐姐你可不是那样的人啊。”

　　安洁拉的疑问也不是没有道理，毕竟，小家伙向来喜欢引诱人类堕落，对于这样的好事自然是争先恐后。但是妮亚不同，无论怎么看，她都只是个安静，性情温和的少女，根本不适合提出那样的建议。虽然她只是很隐讳的说出了自己的看法，不过在场的所有人，自然都很明白她的意思。

　　“抓住一个女人，并且要调教她什么的，妮亚姐姐提出这样的建议不会觉得不妥吗？毕竟，你也是个少女啊。”

　　“人类的话，这样的性格是不能够提出这种建议的吗？”

　　面对安洁拉的疑问，妮亚露出了疑惑的表情。

　　“不过，安洁拉小姐。我可并不是人类，而是武器。还是李林所创造出来的武器——我有义务，为我的主人考虑到最好的策略，不是吗？”

　　“不问手段？”

　　安洁拉双眼微微眯起，内里鲜红的光芒瞬间闪过。

　　“手段是主人的选择，身为武器——我们只要去做就好。”

　　说道这里，妮亚露出了些许温和的微笑，伸手抚摸着安洁拉的小脑袋。

　　“怎么样，安洁拉小姐，有满足一点你的好奇心吗？”

　　“呜……”

　　被说中心事的安洁拉面色有些尴尬，她微微晃了下脑待，停住脚步，不满的撅起了小嘴。

　　“果然，妮亚姐姐你和MASTER真的很象。居然一点都不上妾身的当。”

　　“多谢你的赞赏。”

　　妮亚微笑着收回手，接着，她转身走下了楼梯。

　　当安洁拉无聊的重新回到书房时，迎接她的，则是和妮亚一样温和的，李林的微笑。

　　“如何，我可爱的小公主。”

　　李林坐在椅子上，颇为悠闲的望向有些垂头丧气的小家伙。

　　“和我最美丽，最完美的武器，谈了些什么？”

　　“果然，妾身还不是MASTER您的对手呢。”

　　安洁拉重新坐回椅子上，无聊的将手撑在脸颊边，漫不经心的回答道。


第八十章 女仆养成教育

　　“呜……”

　　站在厚重的地毯上，菲娜努力的保持着微笑，不过即便如此，她的面部肌肉也开始渐渐变的酸痛起来。

　　“两位，再努力一点哦？”

　　在姐妹两人的面前，索希艾特正手拿一根漆黑的长鞭，露出人畜无害的温和微笑，对正在努力坚持的米娜和菲娜说道。

　　自从来到这座城市之后，米娜和菲娜就被安洁拉扔给了索希艾特，美其名曰训练身为女仆该有的礼仪。而面对安洁拉的决定，姐妹两人虽然很不满，不过却也没有办法抵抗。换个角度来想想，如果能够从这位七戒灵使那里学到一些女仆的礼仪，那么日后也不会再犯错而被安洁白拉责骂，为了日后的美好幸福生活，吃点眼前亏倒也不算是什么。

　　抱着这样的想法姐妹两人一开始还是很期待索希艾特的教育，同时也有些新鲜，毕竟她们只当过神官，安洁拉对于女仆的教育是随口说来，想到什么就说什么，结果搞的姐妹两人一头雾水，老鼠拉龟般不知该如何下手。而索希艾特则是一个真正的“专业”女仆，在这方面的教育，应该会比较容易理解。

　　但是，很快姐妹两人就知道，自己想错了。

　　“身为主人的侍奉者，你们要记住，奥术法师的威严不可侵犯，你们是侍奉奥术法师的仆下，并不需要对其他人太过尊敬。”

　　于是，姐妹两人首先要学的，就是站姿。

　　一开始的时候，米娜和菲娜还很奇怪，站姿还需要学么？站着谁不会啊，除了那些不能走路的人，都会站吧。

　　但是索希艾特的训练，却不是那么简单。

　　她也不知道是从什么地方，找来了两个水罐，在里面撑满了水，然后放在姐妹两人的头顶。同时要求她们双手向下，挺胸微抬起头。一直维持着这个动作不准有任何晃动。一旦水罐中的水有了波动或者洒出来的话，那么就要惩罚——其实也不是多么严重的惩罚，只不过是把训练的时间加长而已。

　　一开始的时候，姐妹两人还勉强能够支持下去。毕竟她们已经不是人类，也算是吸血种了。这样的训练对人类来说或许很难熬，不过对于吸血种而言，却还算是比较容易的。但是，这样的训练，仅仅持续了几天，姐妹两人，却就已经忍不住了。毕竟，她们每天都站在大厅里，头顶着一个水罐，一直站到天黑，这是件非常枯燥的事情。而且，这其中，两人不能动一下，这种枯燥的训练，想想就让人难受。

　　而更为可怕的是，索希艾特还会不时的呼唤两个人的名字，如果她们没有及时反应过来的话，那么同样要受到惩罚。

　　对于这样的训练，索希艾特同样有着自己的解释：女仆是为了帮助主人而存在的，叫你们站在那里并不是摆个样子，不然的话，摆两个花瓶不是更方便？主人无论做什么，身为女仆都要安静的站在旁边，随时准备着为主人服务。因此，如果你们光把精神放在如何站立上，而对主人的呼唤没有及时回应，那么要女仆还有什么用？

　　如果说，之前的站姿训练仅仅只是肉体上的折磨，那么，这个训练就完全是精神上的了。

　　在以往的站姿训练里，米娜还能够依靠回味一下以前在神殿学到的各种神话故事，菲娜还可以通过脑内复习自己所学习的魔法知识来打发站立的时间，同时也使自己忽视站立时的痛苦。这样的她们，自然不可能会有很好的集中力，放在对外的回应上。不过在索希艾特提高了训练难度之后，对这对姐妹来说，就越发痛苦了。她们再也没有办法去忽略自己站立时训练所受到的精神折磨，在被那名为“无聊”的毒药所侵蚀的同时，还要高度集中精神，以便能够随时回应索希艾特的呼唤。

　　这日子，过的比在安洁拉手下还要艰难。

　　姐妹两人对这样的待遇并非没有微词，当然，性情更为温和的菲娜是不敢抱怨什么，而米娜则已经抗议了许多次，她甚至怀疑索希艾特是不是在故意整她们。毕竟，即便是在现在这个世界上，女仆也有很多，姐妹两个没吃过猪肉也见过猪跑，从来没有听说哪一家的女仆要经过这么严格训练的。

　　而对于她们的抗议，索希艾特却是不屑一顾。

　　“我不知道现在这个世界是怎么样，但是在魔法帝国，我们都是这样做的。要知道，你们侍奉的不是普通人，而是奥术法师。当然，我也可以就此结束对两位的训练，同时告之安洁拉小姐训练结果。”

　　小孩子不听话的时候，找家长往往事半功倍。

　　于是姐妹两立刻闭嘴了，她们很清楚，要是安洁拉知道这件事，是绝对不会有什么好结果的。

　　长痛不如短痛。

　　而伴随着时间一天天的过去，姐妹两人很绝望的发现，这个“短痛”的时间，也未免长了一点。

　　一开始，还只是要她们挺胸，微低着头——按照索希艾特的说法，女仆在外面的行动代表着她们的主人，因此要不卑不亢，不能显的太卑下，也不能够显的太自傲。适当表现出自己的礼仪即可。而随后，她们则要进行集中力的锻炼——这是为了无论在什么时候接到主人的呼唤，都可以很快做出回应。女仆是主人的门面，虽然她们的存在地位和花瓶没什么区别，但是要知道，花瓶可是不会说话的，也不会做事。而女仆则是要来做事的，如果她们怠慢，或者没有及时回应主人的要求，那么也同样会丢主人的脸面，这也是索希艾特再三强调的部分。

　　而接下来的训练，也同样要人命。

　　擦过的窗户，每过三个小时都要再擦一遍，而且最重要的是，不能够被任何人看见。对此，索希艾特的解释也非常理直气壮——若是让客人看见了，就会认为房屋脏乱，对主人的印象自然也会大打折扣。这话到也是没错，不过，有每隔三个小时就要擦一遍的么？再加上，就算是在打扫房间的时候，米娜和菲娜的头上，还是要顶着那水罐！当然，这次的条件略微宽松了些，只要水罐不掉下来，那么洒点水出来是没什么问题的。

　　而在这个训练上，米娜则吃了个大亏。

　　因为索希艾特曾经很淡定的表示，可以用魔法来做这一切。毕竟，魔法帝国当年就是魔法大国，即便是李林身边的女仆，除了七戒灵使之外，最少也都是魔法学徒，甚至有些低中阶级的法师。利用法术来打扫房间，并不算是犯规，而且，这对于魔法帝国来说，也是相当自然的事情。

　　于是，在这个训练上米娜立刻输了菲娜，虽然菲娜在法术攻击上还没有什么经验，不过她的水平毕竟已经是个中阶法师，施放一些低级法术，来打扫房间，自然也不是什么问题。而米娜则悲剧的多了，因为她根本不会半点法术，安洁拉也只教了她吸血种的战斗技巧，打扫房间和卫生这类事情——就算是在神殿，她也不会做的。毕竟那个时候米娜可是神选者，身份尊贵，就算住在神殿内，也很少做什么事。倒是菲娜只是个普通的神职者，大部分事情都是自己动手，因此还算比较适应。

　　“这样的日子，我们究竟还要过多久……”

　　在好不容易再次熬过训练之后，望着窗外美丽的风景和湛蓝的天空白云，米娜不由喃喃自语的说道。

　　“姐姐……你……”

　　菲娜坐在旁边，想要说些什么，却又说不出来。往日她们总是跟在李林和安洁拉的身边，因为有安洁拉这个“共同敌人”，姐妹为了自保，总还站在同一条阵线上。但是现在两人空闲了不少，虽然索希艾特的训练很严格，但是倒也不是不给她们休息的时间。而每到这个时候，两人就对自己的未来，充满了迷茫。

　　跟随安洁拉，是她们已经即定的命运，两人不会去反抗，也不想去反抗了。她们曾经反抗过，但是一直在失败。虽然曾经抗拒喝人血，但是最终还是败给了本能。虽然不想杀人，但是却在安洁拉的命令下，不得不一直做着自己不想做的事情。在索希艾特这里接受训练的日子，虽然很痛苦，但是那也比待在安洁拉的身边要强。不过，两人内心也很清楚，这样的日子不可能一直过下去，迟早，她们完成训练，就会重新回到李林和安洁拉的身边。到那个时候，她们所面对的局面，恐怕远远比眼下要来的更加严重。

　　但是，她们也很清楚，一味的逃避现实，是毫无意义的。

　　“菲娜，有的时候，我真的很想让自己变成一个木偶。”

　　抚摸着自己腰间的剑柄，米娜的语气有些沉重。

　　“到那个时候，安洁拉大人让我干什么，我就干什么，哪怕她让我杀什么人，我就杀什么人，也没有任何感觉……”

　　“可是，姐姐，我们……”

　　但是，听了米娜的话，菲娜的表情却是有些摇摆不定，最终，她咬紧牙关，说出了自己的想法。

　　“姐姐，你还在逃避吗？”

　　“逃避？”

　　听到菲娜的说话，米娜眉头一挑，严肃的转过身来。

　　“我在逃避？我在逃避什么？”

　　“你在逃避这一切！”

　　说着，菲娜忽然站起身来，反正这房子里平时也只有她们姐妹，索希艾特要打理城堡内的事务，也不常回来，因此，她也并不在乎说破什么。

　　“我们已经死了！米娜姐姐，是安洁拉小姐给予了我们重生的，她要我们干什么，我们去做，难道不是应该的吗？我认识的米娜姐姐，应该是一个坚强，勇敢的女孩子。但是看看你现在的样子！米娜姐姐，你总是一幅被逼迫的样子，似乎什么都是身不由己。但是，我觉得这样是不对的，没错，安洁拉小姐的确逼迫我们做了不少，但是我们都很清楚，就算不逼迫，我们迟早也要做出这些事的！”

　　“做什么！”

　　米娜此刻也“忽”的站起身来，严肃的望向自己的妹妹。

　　“你是说我们也会去杀人，袭击人，然后吸血吗？就算没有安洁拉小姐的逼迫，我们也会那样做？！”

　　“是的！”

　　面对米娜那愤怒的目光，菲娜居然毫不犹豫的盯了回去，这在以前来说，是完全不可能的。

　　“我还记得，在最初变成吸血种的那段时间里，我是那么痛苦，我知道吸血是不对的，但是我却忍耐不住那种饥饿感……就算最后安洁拉小姐没有强迫我们吸血，我迟早也会忍不住去袭击人类的！我肯定会去扑向那些活生生的人类，然后撕开他们的脖子，我绝对会这样做的，这一点，我很清楚！”

　　“菲娜，你……”

　　看见自己那平日里总是柔弱的妹妹，居然如此强硬的说出了这番话，这让米娜大吃一惊。

　　“难道米娜姐姐你没有吗？那个时候，我很清楚，你也是一样，如果实在忍耐不住的话，你也和我一样会去袭击人类的！但是，米娜姐姐你就是不肯认清现实！”

　　说着，菲娜的眼睛忽然散发出了明亮，鲜红的光芒，她的右手忽然变化成如同枯骨般的瘦长，上面锋利的指甲，闪烁着冰冷的寒光。

　　“我们已经不是人类了！姐姐，你还要逃避到什么时候？我们在人类时候的所做的一切，所处的一切，都已经在我们死亡的时候消失了！现在我们是吸血种，那么，依照吸血种的方式生活又有什么不对？”

　　“但是，我们依旧是我们！”

　　米娜愤怒的盯视着自己的妹妹。

　　“你难道忘记了我们小时候是怎样活过来的？我们是怎么样进入神殿的？那么多好心人给予了我们帮助，我们能够有今天……”

　　说到这里，米娜停住了。

　　毕竟，她们能够有今天——这个今天对她们来说可不是什么好结局：米娜因为被神明强行附身而死去，而菲娜则因为被安洁拉拿来挡了肉盾也同样难逃一死。然后就被变成吸血种。早知道今天如此，那么当初还不如选择不进神殿，哪怕是在贫民窟里生活，最后成为那些富人的小妾或者侍女，也远比这要好的多吧。

　　“但是我们也做出了回报，姐姐。”

　　显然，菲娜并没有停下来的意思。

　　“你进入神殿，不正是因为神殿看中了你‘神选者’的身份吗？我也只不过是个附带品而已，但是，你已经为神殿牺牲过一次了，就算神殿曾经对我们做过什么，我们也已经还清了。我们现在不是人类，以前的那些……该抛弃的，就彻底扔掉好了。”

　　说道这里，菲娜的眼睛，已经完全变的鲜红起来。而事实上，她会有这样的改变，一点也不奇怪。

　　毕竟安洁拉曾经对菲娜进行了长时间潜意识上的洗脑，再加上，以吸血种的血缘关系来看，安洁拉对姐妹两人又有着完全的影响力。和依旧在竭力抵抗的米娜不同，因为早已经被安洁拉埋下了洗脑的种子，眼下的菲娜，早已经是站在安洁拉的立场上去看问题了。她几乎已经彻底舍弃了人类的身份和常识，在安洁拉的引诱下，成为了一个真正的吸血种。

　　“菲娜……”

　　目瞪口呆的望着自己双眼通红的妹妹，米娜所受到的震撼实在难以言表。

　　而就在她正打算再说些什么的时候，一个她们很长时间没有听到，但是却又异常熟悉的声音传了过来。

　　“真是稀奇，没有想到，你们姐妹两个居然也会吵架？”

　　李林缓步走进房间，好奇的注视着姐妹两人，安洁拉则紧随其侧，脸上充满了诡异的微笑，显然，她恐怕早就听见了姐妹两人争吵的内容。

　　“啊，主人。”

　　见李林到来，米娜和菲娜立刻恭敬的站在旁边，闭上了嘴巴。这个时候，索希艾特的教育就起到了很大的作用，她们几乎是本能的做到了最好的站姿，完全无可挑剔。

　　“真没有想到，索希艾特居然真的做到了。”

　　望着眼前的姐妹两人，李林也是颇为诧异，这和之前她们那战战兢兢，茫然不知所措的时候相比，简直就是天差地别。

　　“多谢您的赞赏，主人。”

　　随后进来的，自然是就是索希艾特了。面对李林的赞赏，她依旧带着那幅公式化的笑容，不知道是不是真的高兴。

　　“哎……果然是和以前完全不同了呢。”

　　仔细打量着眼前的米娜和菲娜，安洁拉也眯起了眼睛。以往这个时候，米娜总会有些反抗似的挺起胸膛，而菲娜则会在安洁拉的目光下略带恐惧的缩起身体。不过现在，她们即便是在安洁拉的注视下，也能够保持淡然的态度——当然，象索希艾特那样无论什么时候都有的公式化笑容，她们还是没有能够得到真传。

　　“她们已经可以毕业了吗？”

　　满意的望着姐妹两，李林随口问道。而索希艾特则立刻就回答道。

　　“基本的部分已经没有什么问题了，主人。”

　　“那么正好。”

　　说着，李林重新望向米娜和菲娜。

　　“我正打算前往迪德亚斯，需要两个向导和侍从……我记得，你们是那里出生的吧。”


第八十一章 圣女与阴谋

　　迪德亚斯身处西北寒冷荒凉之地，并不非常繁华。当然，这里原本不是这样……在一千年前的时候，迪德亚斯作为五国联盟中最强大的国家，拥有大片的土地，那个时候，他们依靠从山上流下的，冰凉清澈的雪水过着富足安宁的生活。到处都是内陆湖泊以及翠绿的草地，山上茂密的松柏林四季长青。但是与魔法帝国的战斗改变了这一切，其中一位奥术法师，在临死之前使用了他所有的力量，诅咒了这片土地。从那之后，山上流下的都是腐烂发臭的污水，原本还算肥沃的大地，也渐渐变的如同松树表面那干硬的表皮般，让人无法忍受。本来柔软的土壤变的比石头还要硬，甚至连风也带着无法忽视的腐丑。

　　“我就知道卡德尔那家伙不会这么容易对付的。”

　　站在不远处的山坡上，李林俯视着四周的黑森林。虽然过了千年，诅咒的力量已经减弱了不少，但是它们所残留的痕迹，却依旧如同瘟疫般死死附着在地表，仿佛永不消除的怨念。

　　“当年他就是个固执的家伙，就算死了也是这么固执……居然到现在还没有完全挥发？他究竟是用了什么法术啊……”

　　眼下的李林，则完全穿着他平日里没有穿过的服装，一套奇怪的半身皮甲包裹着他的身体，衬托出了李林那略显高挑的体形——做为一个法师，他的体系自然称不上强壮。不过在地球上锻炼了那么多年，总算也是有点模样的。而在他的背上，则背着一把翠绿色的长弓，即便没有阳光的照射，这把弓依旧流动着碧绿的自然之光。在他的左右，自然就是米娜和菲娜了。

　　不过，这两姐妹也和李林一样，彻底换了装束。米娜倒还是那幅剑士打扮，而菲娜则有些紧张。因为此刻她身上穿的，正是神职人员所穿的灰色长袍，虽然这只不过是个低阶神官的代表，不过对于菲娜来说，也已经足够紧张了。

　　“放轻松点，菲娜。”

　　李林环视四周，在他的下面不远处，是一条几乎没什么行人的商路。作为一个国家来说，迪德亚斯的确已经开始衰败了。

　　“好了，接下来这条路要怎么走？”

　　“顺着这条路向右拐，等过了黑森林之后，恐怕……他们已经快到了。”

　　菲娜收敛起心神，很快就回答了李林的问题。不得不说，索希艾特的教育还是起到了一定的成果。虽然菲娜还在因为自己身上这身长袍而感到不适，不过她居然可以一反常态，如此迅速的回应李林的询问。就可以看出她已经学会了索希艾特所教授的女仆教育，至少，作为一个学生来说，菲娜还是很合格的。

　　之所以李林会穿成这样，是因为之前妮亚所得到的情报——迪德亚斯的公主即将启程，前往神圣自治领，为那些在邪教徒的袭击中所死去的圣骑士祈福。当然，这或许是迪德亚斯向五国联盟施放的信号，也可能是有意向神殿讨好。不过不管情况究竟是如何，李林都不会放过这个机会，他打算以护卫的身份混入公主的身边，接着，再视情况来决定，究竟要如何对这位公主下手。虽然根据情报来看，这位圣女殿下正被整整一个圣骑士小队保护前往神圣自治领，但是，这并不代表李林没有办法混入其中。

　　当然，他在路上也从米娜和菲娜那里得知了这位圣女公主的情况——她的确是个虔诚的信徒，而且心地善良，之前曾经有迪德亚斯领地内暴发瘟疫的事情。而这位圣女殿下则不顾自身安危，亲身前往受灾地区，安抚那些病人，并且使用神圣力量救治他们的生命。因为她性情温和而善良，因此很受国民的爱戴。自从她十岁开始，就已经进入神殿成为了圣女，到现在已经过了七年了。在这七年里，这位公主殿下不但在自己国内宣扬正义之神的教义，甚至还前往其他国家做同样的事情，这让其他四国都是大皱眉头，却又碍于这位圣女小姐的身份特殊而不能有所动作。而神殿则也理直气壮的表示，这位公主殿下是正义之神的使者，一旦她出现任何意外，神殿都会不计一切代价的进行复仇。这也同时给了他们一个军事合理化的借口。

　　“好了，我们在这里休息吧。”

　　李林说着，随意找了块石头坐下来，专注的望着眼前的森林。米娜和菲娜则安静的站在他的身后，她们的表情并没有任何改变，但是眼睛里却是流露出了不安和迷惑。

　　很快，一队全幅武装的圣骑士出现在了李林的视线中。他们骑着高头大马，保护着一亮华贵的马车缓缓前进。虽然从他们的样子来看，这种护卫对他们来说是家常便饭。但是不表示他们每次都可以遇到同样的危险——比如说那些流浪的山贼，徘徊在黑森林中的野兽，以及……

　　“妮亚，目标出现了。”

　　李林紧盯着下方的车队，低声说道。

　　“开始行动。”

　　“好的，李林。”

　　妮亚并没有和李林在一起，此刻，悠久书库正站在黑森林的深处，在她的周围，到处都是死亡与黑暗。若是普通人的话，恐怕早就被这漆黑的幽暗给搅到心神不宁——天知道这浓郁的连影子都看不出来的阴暗里会扑出什么样的怪物来。

　　但是这对于悠久书库来说，却完全不是问题。她伸出手去，轻轻晃动着手中的法杖，很快，淡淡的魔法光辉从妮亚的法杖顶端挥洒出来。笼罩着她的身体。而妮亚的脚下，也显现出了一个华丽的魔法法阵。汹涌澎湃的力量因为那美妙的音节开始向妮亚的手中汇集。作为整个世界上拥有最大，最全知识的书库，妮亚可以轻而易举的使用任何法术。而眼下，她正打算使用一个平常绝对不会使用的，威力强大的召唤魔法。如果不是因为李林已经回到了她的身边，这个魔法足以消耗她不少的力量，而这对于没有补充的她来说可就不是什么好消息了。

　　魔法的能量在妮亚的指尖汇集，象听话的孩子般遵循着她的咒文开始凝结，转换，那原本绚烂的光彩变的微不可见，仿佛被笼罩了一层完全的黑暗。

　　随即，怒吼声起。

　　圣骑士们理所当然的没有忽略这几乎响彻云霄的声音，他们抬头向声音发出的地方望去，随即立刻抽出武器——面对一个从森林内腾飞而起的巨大黑影，这是个再正常不过的选择。

　　由阴影凝结而成的巨龙扇动着它那对巨大的黑色翅膀，整个身体仿佛黑色的浓雾般模糊不清，惟有那双眼睛透明发亮，闪烁着魔力的光辉。妮亚利用魔力抽出阴影而制造的巨龙，此刻正飞翔在黑森林的上方，它注视着眼前的目标，同时发出了震耳欲聋的怒吼。接着便迫不及待的扑了过去，以便使自己这短暂的生命，能够发挥最大的作用。

　　面对这庞然大物的袭击，圣骑士们并没有慌乱，他们高声呐喊，赞美着正义之神的名号，然后召唤出了美丽的圣光。

　　不得不说，这的确是对付阴影生物最好的方法，面对着这耀眼的光芒，原本直扑而下的阴影龙不得不改变了方向，向空中徘徊而去，它愤怒的喷出了与自己身体颜色同样漆黑的鼻息，虽然它只是魔法制造的产物，不过若是这样就束手无策的话，就太对不起它的巨龙身份了。

　　再次徘徊向天空的阴影巨龙没有丝毫犹豫的仰起头来，仿佛正在酝酿什么似的深深吸了口气，接着张大嘴巴，将浓重的黑雾喷向地面。

　　面对这一招，圣骑士们却束手无策——他们并没有办法直接攻击身处高空的阴影巨龙。如果它是直接冲向地面的话，那么借助正义之神的伟大力量，他们还有一拼之力，但是很可惜，虽然正义之神借给了他们力量，却没有借给他们翅膀。

　　而就在这时，浓重的黑暗之气已经覆盖了整个圣骑士团。

　　这让圣骑士们毫无选择的陷入了混乱，虽然他们身上的神圣光芒是货真价实的，虽然他们的力量也是货真价实，但是他们当中却没有半个人拥有与一头巨龙战斗的经验。虽然黑森林这片腐败之地有着各种各样的传说，其中当然也包括巨龙和邪兽，而这些圣骑士也曾经数次进入黑森林去消灭那些邪恶所产生的可怕怪物。不过那也最多不过是一群变异动物而已，一只巨龙？他们还是第一次看见，而且，它又为什么会袭击自己？

　　现在考虑这些问题毫无意义，在领头骑士的喝斥下，慌乱的圣骑士们徒劳的试图用自己的神圣光芒来驱散这片黑暗的浓雾。但是却收效甚微，因为此刻阴影巨龙已经找到了更有效率的战斗方法。它徘徊在圣骑士团的周围，不时的补上一次吐息，然后再“顺爪”抓走那些因为没有来得及汇合在一起而落单的倒霉虫，随后将他们扔到空中，接着再来决定是把他们生吞还是活剥。

　　虽然对于龙这个身份来说，效率可以说是低了点，不过它本就是魔力凝结而成的产物，因此倒也不用在乎这么多。而且这些攻击也的确起到了不少效果。阴影巨龙的每一次飞舞和盘旋都会给圣骑士们造成损失，虽然伴随着它的低空飞行也会招来圣骑士们的孥箭袭击，但是这对于完全由阴影组成的身体来说，根本就是毫无作用。

　　直到一个清脆，悦耳的声音响起。

　　“邪恶的使者，立刻离开这里！！”

　　伴随着这个声音，绚烂的光华从黑雾中暴发而出，消灭了那些原本笼罩的黑色浓雾，其耀眼的光亮甚至撕裂了巨龙的阴影之身，迫使它发出了愤怒的吼声，同时惊慌失措的向后退去，飞到更高的空中，以避免再次受到这绚烂光彩的伤害。

　　“哦？”

　　在远处注视着这一切的李林不由好奇的挑了下眉头，借住鹰眼术的效果，他自然清楚的看见了声音的主人——一个从马车中走出的少女，正高举着她手中的坠饰，明亮的光芒从那个坠饰中不断的散发出来，驱逐着黑暗，同时也让那个少女显的异常神圣。那精致美丽的面孔上无惊无喜，无悲无怒，有的只是直面黑暗与邪恶的勇气和坚定的决心。

　　在神圣光芒的照耀下，阴影巨龙已经无法再象刚才那样肆意行动，此刻少女散发出来的圣光已经形成了一个神圣的守护，巨龙喷出的阴影吐息现在还没有冲到地面就被光芒完全消除。如果它是一头真正意义上的龙族，那么还可以降落到地面上，凭借自己强劲的肉体和眼前这群铁皮罐头决一胜负。不幸的是，它只是个魔力凝结制造出来的完全体，一旦太过靠近，说不定灰飞烟灭的反而是它自己。

　　形势一时间产生了逆转，原本应该是捉小鸡的老鹰却发现自己原来抓的是飞上枝头变凤凰的麻雀——根本就是无从下口。

　　不过，这当然难不倒李林。他早就从米娜和菲娜那里得知了这位圣女的来历，再加上妮亚之前的报告，自然明白这位圣女不是什么只会在危险时惊声尖叫的弱女子。因此，他早已经准备好了后着。

　　“安洁拉。”

　　他安静的盯着那个正在散发出神圣光芒的少女，低声说道。

　　“交给你了，没问题吧。”

　　“呼呼呼……”

　　从脑海中传来的心灵交流里，李林可以轻而易举的感受到小家伙高昂的战斗意志。

　　“这种程度的圣光，怎么可能是妾身的对手？”

　　安洁拉此刻正坐在黑森林的另外一侧，冷笑注视着那群圣骑士，以及那个女人——她身上的光芒实在太让人恶心了。对安洁拉来说，那简直就好像是浑身上下都是猪狗的粪便和腐臭的馊水一样。

　　“想象着汝将会变成如何低下的母狗，对妾身来说会是非常值得期待的娱乐。”

　　安洁拉冷笑着说道，同时“啪”的一声打开了自己手中的丝绒折扇。

　　“回应妾身的召唤，出现吧，永恒的怨魂们，眼下正是汝等上场的时候了。”

　　伴随着安洁拉那宛如幽灵低语般的召唤，在她的身侧，缓缓显出了数百个女性的身影，她们全部美丽异常，但是却带着各种各样的悲伤与绝望。

　　自古红颜多薄命，这句话放在哪里都是真理。就好像安洁拉为了制造自己这把扇子而收集的六百六十六个美貌处女的头发，虽然她并没有杀死这些人。但是她们在日后的生活中，却因为自己的美貌而遭遇到了各种各样的磨难与伤害。那原本应该带给她们幸福的美丽，却成了她们痛苦的源泉。有些人是被强势者看上捉去而活活折磨到死。有些人则是因为被父母出于利益做出的结合而忍受不住痛苦自杀身亡。无论究竟原因是什么，她们没有一个能够获得完美的幸福。而在死后，她们的灵魂与怨恨，却全部聚集在了安洁拉的手里。并且形成了现在的模样，这把扇子上，充满了六百六十六个美丽少女的悲伤，怨恨，愤怒以及诅咒。而安洁拉则也会在适当的时候将她们呼唤出来，让她们通过吞噬他人的灵魂，来暂时满足自己那永远不灭的痛苦，进行小小的安抚。

　　而眼下，则正是她们出动的时候了。

　　神圣的光芒或许对邪恶和黑暗有用，但是对于这些幽魂来说却没有太大的作用——她们虽然污秽，但是却又神圣，虽然做为不死生物，这圣光或多或少也会让她们感到不适应，但是毕竟没有那完全由阴影组成身体的巨龙来的更加强烈。更重要的是，她们不是“本土特产”，而是“外来户”，因此，这个世界的神明影响或多或少会对她们有所减弱。

　　圣骑士们自然不知道在黑森林的深处究竟发生着什么，他们所看到的，只是那可怕而邪恶的阴暗巨龙忽然昂头高呼（这也是妮亚命令它所做出的假象），接着，居然有数十个幽灵就那样从四周的黑森林里扑了出来，冲向他们发动了袭击。而最让这些圣骑士感到惊讶的是，这些幽魂似乎完全不惧怕这神圣的光辉！

　　形势再次变的混乱起来，面对这些不同于以往的幽灵，圣骑士们也完全慌了神，就算是被神圣祝福过的长剑砍中，这些幽灵也不象他们所想象的那样尖叫着消失。相反，她们虽然会痛苦的后退，但是却并不会放弃继续攻击。以往面对死灵生物一直游刃有余的神圣之力也变的不是那么有用了。

　　“该死！”

　　用力的劈开一只幽魂，年轻的圣骑士迅速抽身后退，因为那个幽魂并没有因此消失，而是重新合在一起，继续尖叫着扑了过来。随后被闪烁着神圣光芒的长剑再次挡住。

　　“邪恶的灵魂，立刻回到你本该在的地方去！！”

　　义正词严的叫喊着，圣骑士同时抬起头来，试图怒视眼前这个该死的怪物，但是，他却立刻呆愣住了。

　　那是一张如此可爱，美丽的面孔，上面带着深深的痛苦和哀伤，直到这时，圣骑士才发现，这个幽灵女孩是这么的悲伤，这么的难过和痛苦。她的眼睛里流露出的，只有哀伤和祈求。而在圣骑士看来，那张甜美的面孔，渐渐开始变的熟悉起来——就好像是自己所疼爱的妹妹，越发熟悉……

　　“是你吗？是你在……”

　　握着长剑的手开始松动，随后，虚无缥缈的力量推开了长剑——接着，圣骑士惊讶的发现那本来美丽可爱的面孔忽然腐烂，变化成了贪婪的毒蛇扑向自己，他只感觉到一阵深入灵魂的寒气从自己身体内穿过，就彻底丧失了意志——那痛苦的灵魂，已经成为了女妖最美味的食物。

　　战线再次开始变的混乱，而少女不得不将大部分的光芒倾注在圣骑士的周围，以保护他们不受这些幽灵的伤害——虽然大家是信不同世界的不同教的，不过作为幽灵，对于神圣光芒总还是不那么适应。

　　但是，就在少女减弱了对天空的防御时，一直徘徊不前的阴影巨龙终于找到了机会，它再次猛扑而下，早已经酝酿好的阴影龙息也随之喷吐而出，笼罩地面。这一次，黑暗的气息并没有很快被光芒所消灭，而是在徘徊了一会儿之后，才缓缓消失。

　　这样一来，圣骑士和他们所要保护的圣女则要面对一个两难的局面——要么把圣光重新用来对抗天空的阴影巨龙，但是这样一来，这些古怪的幽灵就会向他们发动袭击。而如果不集中消灭这些不死生物的话，那么事情就会变的非常危险。但是，如果把圣光全部集中用来驱逐这些幽魂的话，那么天空上的阴影巨龙自然不会坐在那里看戏。而圣光显然还是蛮尊重能量守恒定律的，至少到目前为止，它还没有达到可以同时源源不断驱逐双方力量的地步。

　　最终，少女做出了决定，她驱使着手中的神圣之力，开始驱逐那些正在不断向圣骑士们进攻的幽灵，而趁此机会，阴影巨龙发出了响亮的吼声，伴随着又一次的黑暗喷吐，疾冲而下。这一次，它伸出了尖锐的利爪，瞄准了那正高举圣光的少女。

　　“圣女殿下小心！！”

　　为首的圣骑士队长目睹这一情景大惊失色，他奋力扑向了身边的少女，将她扑倒在地，躲过了这一次的袭击。但是，他本人却没有能够幸免的被巨龙抓了起来。

　　“赫伯特！！”

　　望着忠心的圣骑士被巨龙抓起，少女失声尖叫，她不忍的转过头去，不想看见这位虔诚骑士的最后下场。

　　而就在这时，一道明亮的绿光激射而来，射入了巨龙的右眼。

　　受此重创，巨龙尖叫着扔下手中的圣骑士，向空中飞去，它没有再留恋徘徊的意思，而是迅速向黑森林与山脉之中飞去，很快便消失了踪影。

　　而那些幽灵，也随即退下，消失的无影无踪。

　　“这究竟是……”

　　少女惊讶而不敢相信的望着眼前的这一幕，完全不知道该说什么好，她顺着绿芒射来的方向望去，只见一个身着皮甲的年轻男子正站在不远处的半山坡上，垂下了自己手中闪亮的长弓。


第八十二章 意外的发现

　　“非常感谢你的帮助。”

　　望着正在下葬的那些圣骑士的尸体，圣女低声的向李林道谢道。

　　这一次的突然袭击对这个队伍来说的打击是非常大的。一共有十五名圣骑士不幸死亡，只有五个圣骑士勉强从袭击中存活了下来。眼下，他们正在低声为自己的同伴祈祷，并且挖掘洞穴，将他们的同伴埋葬在这片漆黑的森林之中。当然，这只不过是权宜之计，等到他们到达神圣自治领之后，他们就会派出一支队伍，重新回收这些可怜孩子的尸体。而眼下，只不过是防止他们被那些邪恶生物啃食的权宜之计而已。他们将那些不幸遇难的圣骑士的长剑插在坟头上，挂上了他们的头盔，接着对着这简易的墓碑开始进行祈祷。

　　他们并没有太过在意李林的出现，虽然每个人都很感激他，但是很显然这些圣骑士将大部分心力都花在了为自己的同伴哀悼上。而李林用来掩饰自己身份的说辞也并没有让圣骑士们产生太多的怀疑。他把自己描述成一个过路的冒险者，并且偶然看见了这只阴影巨龙与这些圣骑士们的战斗，出于好意才帮助了他们。当然，他不会忘记介绍自己是一个南方没落贵族的后代，而手上这把弓也是代代流传下来的宝物——虽然这还没有足够说服圣骑士，但是却也算是一种坚实的证据基础。

　　“不用客气，我只是做了我应该做的。”

　　李林微一点头，表示回应。在近距离观察了这位圣女公主殿下之后，他就已经发现，这是个很有意思的猎物。她拥有一头纯金的长发，苗条的身体包裹在宽大的法衣下，显的有些赢弱。但是那骄傲站立的姿态，却让人联想起坚强与勇气。那紧抿的淡粉色嘴唇给少女增添了一丝忧郁的魅力，而她那双仿佛会说话一般，显现出悲伤神情的眼睛，却更是让人我见尤怜。无论是谁，在看到这个少女的第一眼，都会对她产生好感。

　　而且，最重要的是，她和凯瑟琳长的有七八分相似，从远处看去的话，几乎就象是那个勇敢的女骑士再世。

　　这样的猎物才有狩猎的价值。

　　“对于各位的遭遇，我非常抱歉。”

　　李林微微鞠躬，向圣女和那些圣骑士点了点头，略行一礼。

　　“那么，时间不早了，我也该就此上路。希望各位能平安到达你们的目的地。”

　　说着，李林转过身去，准备离开。而他的嘴角此刻则浮现出一丝饶有趣味的微笑，以他对凯瑟琳的了解，这个长像和气质都酷似她的少女，可能也会做出与凯瑟琳同样的行动。

　　果然，在李林站过身还没有走出几步时，从他的背后，就再次传出了那位圣女的声音。

　　“请留步。”

　　我就猜到会是这样。

　　李林嘴角微翘，随即又很快重新恢复到刚才的表情。他略显惊讶的转过身去，带着疑惑不解的目光注视着眼前的这位圣女公主，显然是在等待她的下文。

　　“这位……”

　　“叫我李林就可以了。”

　　“李林先生，你刚才说，你是个四处游荡的冒险者？”

　　“没错。”

　　面对圣女的提问，李林耸耸肩膀，装出一幅漫不经心的样子。他这个动作引起了那些圣骑士的不满，不过在圣女的示意下，这些圣骑士也并没有对这个刚刚将他们从死亡边缘挽救回来的勇敢者表示无礼。

　　“那么……”

　　圣女安静的注视着李林，那双似乎能够看穿人心的眼眸对于李林来说却是半点作用都不用。不过即便如此，他也依旧装出了一幅沉醉其中的样子。面对着圣女的注视，李林有些不安的交换了一下手上长弓的位置，使自己看起来象个刻意伪装自己的浪荡贵族。而在这些圣骑士的眼中，这个本来行为就有些不端的冒险者，此刻也在圣女的注视下变的不自在起来，这让他们颇为得意。

　　相对于奥术法师而言，这些人的见识和阅历还是太嫩了一些。

　　“……如果你有时间的话，可否接受我的邀请？”

　　“邀请？”

　　李林皱了下眉头，看起来似乎并不了解眼前这位美丽小姐的意思。

　　“没错，年轻的冒险者。”

　　圣女依旧是那幅安静，淡然的态度，但是从她的声音中，却透露出了坚定。

　　“我们即将前往黑森林的深处，消灭那条可怕的巨龙，因此，如果可以的话，希望你能够向我们伸出援助之手。”

　　“殿下，这绝对不行！”

　　听到这句话表现吃惊的不止有李林（虽然他是装的），在周围的几个圣骑士在听了圣女的说话之后，同样大惊失色的劝阻道，那个曾经为了救她而险些成为阴影巨龙食物的圣骑士也是首当其冲。

　　“殿下，虽然不知道那头阴影巨龙来自哪里，但是它的确拥有强大的威力。黑森林这么多年来，从来没有出现过这么可怕的怪物。而我们现在势单力薄，根本就不是合适的实际。再加上赫伯特骑士长也已经受伤——更何况，虽然您的圣光坠饰能够对抗阴影巨龙，但是刚才的事实也证明了，您无法同时对付那条邪恶的怪物和他所召唤的幽灵！这是一个非常危险的想法，您不应该这么做……”

　　“关于这一点，我已经有了对策。”

　　说着，圣女将目光望向李林，露出了一丝颇为诱人的微笑。

　　“我们的冒险者朋友拥有足以击退恶龙的力量，如果他愿意和我们同行，那么胜算将会高上不少。”

　　“但是殿下，这还是太冒险了。我们绝对不赞成您亲身冒险，如果您有个什么万一……该怎么办？”

　　圣骑士们显然也并不会因为这样就被说服，他们依旧皱着眉头，试图阻止自己所要保护的这位圣女殿下做出这样的决定。

　　“而且我们眼下的人数太少，根本就不足以对付那头邪恶的怪物。我建议我们还是先前往神圣自治领，再派遣大队人马前来……”

　　“那样就太慢了。”

　　但是，面对圣骑士的说辞，这位圣女公主殿下显然并没有改变自己的决心和看法。

　　“当我们再次组织人马回来时，说不定那头邪恶的巨龙早已经去了我们无法触及的地方，给其他地方的人民带来邪恶与灾难。身为正义之神的信徒，你们难道要我背对着邪恶逃离？眼睁睁的看着邪恶消失在我们的面前，去残害其他无辜的生命吗？”

　　此刻的少女面色严肃，语气凝重，就连那几个圣骑士，也不由的合起了嘴巴，无奈的聆听着这位圣女殿下的说话。

　　“而且，我想也不用太过担心。毕竟刚才那头巨龙已经被这位先生射瞎了一只眼睛，它的战斗力远远不如之前。如果我们现在赶在它的身后，寻找到它的所在地，那么还有办法彻底消灭这个邪恶可怕的存在。但是如果我们耽误了时间，等到那个邪恶重新恢复，那么，我们就太迟了。”

　　说着，圣女转身向着李林，随后深深的弯下腰去，行了一个异常郑重的礼节。接着，她抬起头来，非常认真，严肃的对李林说道。

　　“李林先生，我知道，这是件很冒险，也很危险的事情。但是我还是想要请求你的协助，单凭我们，并没有办法消灭这个可怕的邪恶。但是如果有你在，那么我们就会有获胜的机会。当然，我不会让你空手而归。如果你愿意加入我们，一同去追捕这邪恶的存在，我会给你丰盛的报酬，来回报你的勇气。”

　　而面对圣女的邀请，李林则难得的沉思了片刻之后，才缓缓的做出了回答。毕竟这并不是件同意的事情，慎重些也是自然的。

　　“我不得不承认，这的确是个很诱人的提案。”

　　李林自然也察觉到那些圣骑士不友好的目光，显然，如果不是因为自己的存在，说不定这位圣女殿下就不会亲身冒犯险，而现在，碍于圣女的情面，他们也不好当面对自己说些什么。看着这些圣骑士犹豫不决的样子，李林内心深处暗暗发笑，他自然明白这些圣骑士的想法，不过很可惜——他要让这些家伙失望了。

　　“事实上，既然我已经选择了在大陆上游荡，那么我早已经时刻准备着面对死亡。我想，比起被沼泽吞没，与巨龙战斗显然是个更荣耀的话题。”

　　说着，他炫耀性的挥舞了一下自己手中流光华彩的长弓，生怕别人注意不到它的不凡似的。

　　“我接受你的邀请，美丽的小姐。”

　　“这位是我们神殿的圣女殿下，冒险者。”

　　直到这时，其中一个圣骑士才开口说道，他的语气很沉着，也很不满。

　　“希望你能够对她尊敬一些。”

　　“真是抱歉……”

　　听完这句话之后，李林则无奈的耸耸肩膀，为自己的失礼向眼前的少女道歉。

　　“这没什么。”

　　显然，圣女本身对这样的说辞并没有什么反应。

　　“我只不过是我们慈悲神明在地上的代言者而已，我不觉得这个身份有多么值得尊重，我们是为了宣扬善良与正义，才出现在这里的。”

　　于是，这件事就这么决定了。而接下来，在埋葬了自己的同伴之后，圣骑士们休息了片刻，随后重新补充了补给和武器，同时决定了路线，他们打算向着那条阴影巨龙离开时的方向走去，那里正巧有一片山脉，如果不出意外的话，按照圣骑士们的推理，那只阴影巨龙应该就藏身其中。

　　在休息的过程中，没有人主动上来与李林说话，圣女也只是轻声的向李林询问了几句之后，便忙着去照顾那些伤员，以便他们更快更好的痊愈了。

　　她真的很象凯瑟琳。

　　注视着圣女的背影，李林不由的想起了五英雄中唯一的女性，她是个勇敢，坚强不屈的骑士，也是奋战到最后的一人。李林曾经很欣赏她，毕竟这样的女性在世界上是很罕见的。不过，在处于敌对立场之后，他不得不调整自己的看法。仅仅只因为奥术法师杀掉了她的父亲，凯瑟琳就仿佛一头愤怒的猛虎般屠杀了整整一个城区的魔法帝国子民——她完全遗忘了在之前的战争中，自己是如何利用河道把帝国边境城市淹没在大水中，造成了那么多无辜伤亡的。

　　当然，战争不讲对错，只讲立场。惟有胜利者才可以昂首挺胸，失败者自然没有话语权，也没有足够的力量来拒绝这一切。

　　但是，眼下失败的人究竟是谁，还未有决定。李林非常期待着看见这位和凯瑟琳很象的少女，最后会变成什么样，他绝对不会因为对方仅仅只是个女孩而放过她，对于李林来说，五国联盟和五英雄的所有关系者全部要死，无论男女，不论老少。至于手法，则视他的心情来定。他们没有资格获得原谅，也不会得到回应，更不会有时间道歉……这些东西毫无意义，只有胜利才是一切。

　　虽然李林决定多玩一会之后再开始计划，但是对于这个决定感到不满的，并非仅仅只有圣骑士而已。

　　对于李林来说，有一个本来期待得到礼物却发现自己的圣诞老人迟到的小家伙更难对付。

　　“MASTER，您究竟在想什么？！”

　　在李林的脑海中，安洁拉通过心灵连线传来的信息同样激动。毕竟按照她们本来的计划，李林应该是配合阴影巨龙抓走那个圣女而已。但是现在，他却忽然改变了计划，这让其他人都是有些惊讶不解。

　　“为什么不把这个女人抓回来，妾身已经迫不及待的想要把她调教成一只忠实的母狗！”

　　对于安洁拉来说，到嘴的鸭子飞了显然不是什么值得高兴的事情。

　　“稍安勿躁，小家伙。”

　　卡琳插入了两人之间的心灵联线——被还原成原形之后，她连喝酒这唯一的乐趣都被剥夺，因此也只好靠和安洁拉吵吵嘴来打发时间。

　　“阁下可不是笨蛋，相信他没错的，反正就算不信他你也没别的选择不是么？”

　　“妾身可不是和汝这个木头说话，闭嘴吧，白痴的木棍。”

　　“这话怎么说……好歹我的弦可不是木头做的，另外，你这样污蔑自己主人的武器可不好。”

　　“……那么想要死个十几次吗？”

　　“如果你现在敢动手的话，我随时奉陪啊。”

　　“很好，汝这个该死的瘦竹杆，洗干净脖子等着……”

　　最后还是妮亚的声音响起，打断了两人毫无意义的争吵。

　　“现在可不是吵架的时候，李林，你真的确定这是个好的选择？”

　　“当然。”

　　李林回答道，此刻的他正跟随在这些圣骑士的后面，往黑森林的深处走去。他的目光饶有兴趣的打量着为首的圣骑士队长，虽然他之前曾经受了阴影巨龙一爪，不过看起来并没有受到多么严重的伤害。此刻的他正警惕的张望四周，同时挥舞长剑，开辟着前往黑森林深处的道路。这个举动的确很冒险，不过既然已经决定了要做，那么就要做到最好。

　　“在那位圣女小姐之外，我又发现了一个更有趣的玩具。他的血脉显然并不仅仅只是人类——或许他现在自己并没有察觉到这一点，不过我相信，这会是个很好玩的实验。”

　　“非人类的血脉？”

　　妮亚显然也被勾起了好奇心，他们两人在未知事物和有趣事物方面选择的方向基本都是一致的。

　　“我想这的确有调查的价值。”

　　显然，既然妮亚已经下了定论，那么这件事也不需要再进行讨论了。

　　“当然，安洁拉，我不会让你闲下来的。”

　　李林当然知道小家伙的想法，而眼下他也的确有些事情要安洁拉去做。

　　“我记得没错的话，这片黑森林的深处以前曾经有好几座用于军事防御方面的要塞，你和那对姐妹去找找看，其中有没有看起来比较适合魔王居住的地方，既然做戏就要做全套，不能够让观众看出破绽。找到的话顺便打扫一下，那里将会是个很好的实验场所。至于妮亚，我希望你能够为这些勇敢的骑士们提供一个合适的巨龙决战之地，当然，不要忘记随时给他们一些响动，以免这些骑士因为灰心丧气而打道回府。”

　　“收到，MASTER！”

　　“好的，李林。”

　　在安洁拉和妮亚各自回应完李林的命令之后，心灵联系再度沉没了下来。而李林则望着走在最前方的圣骑士，以及被他保护在身后的少女，露出了一丝颇为玩味的笑容。当然，李林并没有看漏那个圣骑士面上深深的无奈和少女注视着他的，包含柔情的眼神。她甚至会不时的拿出手帕来，温柔的擦拭着那个圣骑士面上的汗水。而其他几个圣骑士每到这个时候就会装做什么都没有看到似的转过头去。很明显，这两个人的关系，并不简单。而这，也让李林感到非常兴奋。越是这样，他才越有心情来享受乐趣。此刻，在他的脑中，已经完整勾画出了整个计划的详细内容，接下来的，就只剩下实施这些行动而已。

　　“这会是一趟很有趣的旅行。”


第八十三章 潜伏与观察

　　“明天我们就要进山了。”

　　望着眼前连绵起伏的山脉，圣骑士面色严肃的开口说道。

　　自从进入黑森林之后，也已经过了两天时间，在这两天内，一行七人倒是行进的异常顺利，不但没有遇到什么阻碍，甚至连黑森林里那些凶暴的野兽也不见了踪影，仿佛集体失踪了一样。

　　“大家还是都打起精神来的好，我们已经走了两天，却没有遇到一头野兽。这说明我们很有可能已经走进了那条阴影巨龙的势力范围。你们要更加小心，随时注意周边和天空的动静！”

　　在听到自己队长的命令之后，其余四个圣骑士立刻开始了安营扎寨的工作。虽然他们原本在旅行途中带着不少随身用品。不过其中大部分都已经被抛弃了。为了保证速度，他们只带了一顶帐篷，用来给他们的圣女殿下休息。而其他人自然是在外面随便找个地方睡觉。每晚都会有两个圣骑士负责守夜，以保证他们不会受到突然袭击。不过，从眼前的情况来看，他们的举动仿佛有点多余了——毕竟这里看起来，已经完全没有了野兽的踪迹。甚至看不到它们的足迹和粪便。那个年轻的圣骑士队长也去河边查看了几次，没有发现任何动物存在的迹象。

　　“辛苦你了，骑士先生。”

　　在其他人都前去忙自己的事情之后，李林走到了圣骑士的面前，冲他露出了一丝微笑。

　　“看来你似乎并不很紧张？”

　　“并没有看起来这么镇定。”

　　圣骑士无奈的望了一眼眼前这个年轻的冒险者，他虽然看起来年纪不大，但是却非常会说话，在这短短两天的旅程中，他不时的对着众人讲述自己旅途中的见闻，象什么南洋的大海啊，北岛的土著……不得不说，他虽然看起来很烦人，但是也幸好有他在，才使得路上的行程不是那么枯燥。不过，让这位圣骑士有些不太高兴的是，圣女殿下似乎非常喜欢听这个冒险者的故事……

　　“那么，李林先生，今天晚上你和我负责值夜，你值上半夜，我负责下半夜，有问题吗？”

　　“请放心的交给我吧，圣骑士先生。”

　　李林微点了点头，露出自信的笑容，他的对应也让原本打算说些什么的圣骑士不得不无奈的闭上嘴巴。虽然他内心很不爽这个厚脸皮的家伙，不过他可是圣女殿下计划内的关键人物，现在可不能够和他的关系闹僵。再说了，现在圣女殿下也正在旁边看着，自己自然也不好说什么重话。

　　“那么，就拜托你了。”

　　最终，圣骑士也只能够生硬的回答着，然后转身走到了圣女的身边。

　　“殿下，我想也是时候商量一下……”

　　李林并没有听他们在商量什么，一来他并不在意这些人的想法，二来自己的计划进行的非常顺利，自然也不需要再去搞什么偷听，眼下，他还有些疑问需要解决。从这两天的观察来看，李林几乎可以肯定这位圣骑士队长和那个圣女殿下之间的关系一点都不简单。就凭他晚上可以自由出入圣女的帐篷而不被人阻拦就可以看出这一点。不过，他们并没有做出什么太过出格的举动，最多也只不过是靠在一起说些男女之间的悄悄话而已，虽然亲热但是却点到即止。这让李林有点差异，要知道，各个神明的教义不同，对于他们的神使也有着不同的规定。比如光明神的圣女一生都必须保持贞洁，而爱神的使者则必须要随时随地找人上床，无论男女都行（这或许是因为爱是没有界限的）当然，熟知这些神明习俗的李林也很清楚，实在找不到人类的时候，对那些圣女来说动物其实也可以……嗯，当然，这些都并非重点。

　　“妮亚，正义之神的圣女可以恋爱么？”

　　在周围巡视了一圈之后，李林借口要去看看环境，便远离了营地，同时开启了心灵通讯。

　　“嗯……在我的记忆中，不可以的。”

　　很快，他就得到了妮亚的回应。

　　“不行？”

　　听到这里，李林皱起了眉头。

　　这根本没道理啊，这两人眼前不管怎么看都是恋爱关系，而其余几个圣骑士显然对此已经见怪不怪，而且，两个人一路上的行为也是大大方方，根本不怕自己这个“外人”在旁边看。如果神殿不允许他们恋爱的话，难道他们就不怕自己活着回来之后把这些都说出去吗？毕竟他们可没有看出来李林的真实身份，对于他们来说，李林也只不过是一个普通的冒险者而已。

　　“正义之神的圣女并没有选择爱情的权利，她们唯一的选择，就是神殿的守护骑士长。”

　　妮亚接着解释道，而这时，安洁拉也忽然插嘴进来。

　　“骑士长？妮亚姐姐，汝说的是那个怎么杀都杀不死的白痴么？”

　　“那是不同的，安洁拉小姐。”

　　对于安洁拉之前在圣罗兰特城的遭遇，妮亚自然也是很清楚的。

　　“那位是神殿的总骑士长，负责统帅所有的圣骑士，而守护骑士长则是圣女的守护者，他们的使命就是保护圣女的安全，至于其他的事情，对于他们来说都是第二位的。”

　　说道这里，妮亚停顿了一下，这才接着讲解下去。

　　“而圣女唯一可以选择的对象，也只有这位守护骑士长，毕竟神殿也是需要形象宣传的。他们对外提倡自由，自然不会让人误以为圣女连结婚都不可能。但是，如果圣女喜欢上了不符合身份的人物，这也同样会让神殿头疼，相比之下，圣骑士长这个身份显然更加有资格获得圣女的青眯。当然，这个规定也并非无漏洞可钻，历代的圣女也不是什么傻子，她们基本上都会让自己心爱的人参加成为守护骑士的仪式，而在成为守护骑士长之后，她们就可以自由自在的恋爱了。当然，这也是一次赌博，毕竟守护骑士长的选拔同样非常严格，没有相当出色实力的人是无法成为守护骑士长的。因此，也不是每个圣女的心愿都能够成功。”

　　“原来如此……”

　　听到这里，李林总算明白了这是怎么回事。那么看起来，这个圣女显然是比较幸运的，她喜欢的男性拥有成为守护骑士长的实力，并且也得到了这个位置。因此，他们之间的爱情自然是不会被神殿反对了……难怪他们在外人面前也可以表现的那么亲密，显然，对于他们来说，这根本不是什么值得害怕的事情。

　　“那么，妮亚姐姐又是如何呢？”

　　很明显，安洁拉并不打算结束这个话题。

　　“之前妮亚姐姐不是也当过一段时间的圣女么？那么有没有找个帅气的守护骑士来做护花使者？”

　　话中的挑拨离间意味简直是明显到不能再明显了。如果是伊艾尔或者卡琳的话，恐怕早已经忍不住和她吵起来了。不过很可惜的是，安洁拉面对的是妮亚。

　　“当然，我的运气不错，正巧找到了一位女性的守护骑士，而且很快就通过了验证——对于神殿来说，这也是他们乐见其成的事情。”

　　规则的漏洞，可不仅仅只有一处而已。

　　夜幕降临。

　　燃烧的篝火发出了劈啪的不规则响声，映照着四周。在火堆的旁边，圣骑士们闭目合眼，已经陷入了沉睡。

　　而在帐篷内，互相依靠的两人却显然并没有什么睡意。

　　“赫伯特……”

　　圣女洁白细腻的手轻轻抚摸着守护骑士长的面庞，表情中夹杂着些许的忧郁。

　　“我们……马上就要面对可怕的邪恶之物，你害怕吗？”

　　“有你在，我一点都不害怕。”

　　缓缓握住圣女的小手，圣骑士坚毅的面孔上露出了难得的柔情。

　　“可是，这是我的任性。”

　　少女缓缓的低下头去。

　　“我知道，你们说的都是正确的，但是，我无法放弃，我不想就这样逃离如此可怕的邪恶，神明赐与了我们强大而神圣的力量，正是希望我们来保护这个世界不受邪恶的侵袭。现在，这正是我们运用这力量的时候，万能的神明在上，他一定会帮助我们，来消灭这可怕的邪恶。”

　　“我相信。”

　　紧握着那柔软的手掌，圣骑士将少女抱入怀中。

　　“无论如何，我们一定会成功的击败邪恶，安全归来。等这场战斗结束，回到神圣自治领之后，我们就结婚吧。”

　　“赫伯特……”

　　听着自己心爱男子的话语，少女的面色微变的羞红，她紧抱住了眼前的男子，感受着他的强壮与温暖。两人就这样相拥在一起，沉默不语。在过了不知道多长时间之后，他们才缓缓分开。

　　“我去看看那位冒险者先生。”

　　接着，少女低头说道。

　　“殿下……”

　　“我知道，赫伯特，他的确是个很不错的人，不过请放心，我爱的人永远是你。但是，赫伯特，你也应该很清楚，这一次的行动非常危险，他又是其中关键性的人物。我们必须要得到他的帮助，当然，请你放心，我不会做出什么出格举动的。”

　　“可是……我不信任他。”

　　说着，圣骑士皱起了眉头。

　　“虽然我也知道，他并没有什么怪异的地方，但是圣女殿下，一个普通的冒险者，真的会就这样跟随我们前往一场生死未知的冒险吗？他可不是信奉我神的信徒，我觉得他并没有……”

　　话没有说完，少女就伸出手指，封住了他的嘴唇。

　　“赫伯特，不要这样说，我们要尊敬那些愿意牺牲生命，为了正义而战的人。无论他们的动机为何，他们都是我们重要的力量——光靠神殿和圣骑士，是无法守护整个世界的安宁与和平的。”

　　“……”

　　年轻的圣骑士并没有再说什么，而是低下头去，什么也没有说。而少女则冲他露出了温和的微笑，随后她披了件宽大的披风，走出帐篷。

　　无须要寻找，少女就发现了李林的身影，眼下他正靠在树干上，仰望着树叶间显露出来的明月，就在圣女打算靠近他说些什么的时候，李林却忽然从身边摘下了一边树叶，随后吹奏起来。

　　悠扬，清幽的草笛声出现，伴随着空气悄悄的在森林之中流淌。

　　圣女并没有制止李林的行为，她闭上眼睛，欣赏着这美丽的笛声，这轻快的笛声仿佛清凉舒适的微风，包裹着听众的身体，使他们陷入深沉的睡眠之中。在温和的抚摸下，做着甜蜜的美梦。就连森林中的虫鸣声，也在这动听的笛音前渐渐变的微弱起来，似乎连昆虫，大地，树木和这里的一切，都安静的沉浸在了李林的演奏之中。

　　在这动听的音乐声下，少女已经完全忘记了自己身处何地，她并没有感受到寒冷的夜风，也没有感觉到漆黑无限的黑暗，此刻，在她的世界里，仅仅只有这悦耳的笛音，支配着所有的一切。

　　不知道过了多久，笛声才缓缓停止，森林在音乐的潮水退去的时候寂静了片刻，随后虫鸣声再次此起彼伏的出现。

　　“真是美妙的音乐。”

　　圣女轻拍着手，毫不吝啬自己的赞美。

　　“我从来没有想到，自己居然可以听见如此优美的音乐——而演奏出这样优美音乐的，仅仅只是一片树叶。”

　　说着，圣女望向李林手中那被卷起来的长叶。

　　“自然永远是神奇并且不可捉摸的。”

　　李林冲圣女点了点头表示招呼。

　　“希望这不会冒犯各位，毕竟我眼下是在守夜，做出这样的事情……万一带来什么危险的话，那么可就是我的责任了。”

　　“不过，这的确是美妙的音乐。”

　　圣女轻声说着，走到李林的身边，而注意到她的动作，李林将原本靠在树干上的身体站直了起来。

　　“我想，您这个时候出来不仅仅是为了欣赏我的演奏吧，有什么需要效劳的地方吗？圣女小姐？”

　　“事实上，我的确有事要说。”

　　说着，圣女深呼吸了一口空气，接着她睁开眼睛，专注的望向李林。

　　“李林先生，你对我们的这次行动，有什么看法？”

　　“我的看法？”

　　李林略微瞪大了眼睛，耸耸肩膀。

　　“一场伟大的冒险，风险和收益成正比，不是吗？这样的冒险可不好找。”

　　说着，他抬起手来，示意圣女暂时不要打断自己的话。

　　“我想，您对这些一点概念都没有，尊敬的小姐。或许您认为，驱逐地精比起杀龙更简单，但是事实上并不是如此。那些家伙同样狡猾，阴险，而且它们还会拿着沾满毒液的木棍戳你的身体，一个不小心就会被它们擦伤，而到那个时候，如果你没有足够的措施来保证自己不会中毒的话，那么你就会死在一个不为人知的洞穴里，甚至成为那些地精的食物，它们甚至会砍下你的头，来装饰它们那没什么品味的洞窟。相信我，那些家伙或许比龙弱小的多，但是对于我们来说，危险性都是一样的。说句不好听的话，即便是各位，如果在探索狗头人的洞窟时掉入一个深穴的话，除非有什么奇迹出现，否则也只有等死的份……我并没有失礼的意思，不过只是想说明，危险无处不在，随便什么地方，都有可能给人带来生命危险。只不过哪些可知哪些不可知而已。而对于象我这样的流浪冒险者来说，与龙战斗，自然是值得在生命旅程中大书特写的一笔。”

　　“真是非常新鲜的理论，李林先生。”

　　听到李林这样说，圣女惊讶的瞪大了眼睛。

　　“老实说，我从来没有这样考虑过问题……看起来，我所了解的，还是太少了。”

　　“当然，如果您的那位圣骑士不要总是那么可怕的盯着我，说不定我会更放松一些。”

　　李林随口开着玩笑，活动了下身体，他的眼睛有意无意的落在少女身后的帐篷里，此刻，那里正有一个人影正在注视着他们。

　　圣女显然对这一切毫无察觉，她依旧带着温和的笑容，开口说道。

　　“我向你保证，如果我们可以顺利归来的话，神殿一定会为你英勇的举动付出足够的奖赏，而且……如果你希望的话，也可以停止眼下这种危险的流浪生活。”

　　“人在哪里，心在哪里。”

　　李林望着月亮，面上露出了些许无奈与惆怅。

　　“多谢你的好意，虽然我也很希望能够在一个安宁的地方过着和平的日子……不过很可惜，看来我并不适合那样的生活。当然，这要到我们能够平安回来之后，再做决定。”

　　“既然这是你的想法，那么我也不再多说什么了。”

　　圣女长长的出了口气，不得不说，李林的理论听起来不但新鲜，而且也很有道理。她还是第一次听见这样的说话，未免会显的有些好奇。随后，她收敛心神，向李林深深的行了一礼。

　　“那么，我就不打搅你守夜了。”

　　“晚安，祝您做个美梦。”

　　李林也耸耸肩膀，随后还了一礼。

　　而就在这时，不知道是因为什么原因，圣女忽然伸出右手，放在了李林的胸前，她低下头去，低声默念。

　　“善良的人，愿你得到正义之神的祝福，驱逐黑暗。”

　　“多谢你的祝福。”

　　面对少女忽然的动作，李林愣了一下，不过还是很快回礼，而圣女也迅速收回手，她也不知道自己怎么会做出那样的动作，不过她并没有多想，而是低着头，回到了自己的帐篷里。

　　而在帐篷里，已经看不见守护骑士长的踪影。


第八十四章 屠龙的勇者

　　不得不说，妮亚的确挑选了一个非常好的地方。

　　行走在峭壁的边缘，李林不得不如此感叹道。

　　低沉的吼声在山间飘荡，漆黑巨大的影子在山顶一处平台上晃动，甚至连大地都微微震动。而通往那里的道路，也仅仅只有一条短小狭窄的小道而已。一不小心的话，就会落入万丈深渊，彻底变成肉酱。而这些圣骑士此刻正走在这条小路上，不过这一次，李林却是走在第一位的。

　　“请跟好我，不要放松警惕，各位。”

　　李林说着，随手按住身边石壁上的突起，很快，原本松散的结构在魔法的力量下重新变的紧密起来，足以承受这些人的体重。若非如此，恐怕现在身后那些铁皮罐头早就和他们要保护的圣女一起掉进下面的深渊里，变的什么都不是了。当然，这需要很谨慎小心的隐藏，以避免被身后的众人发现。当然，李林有足够的把握保证自己使用的这些小技巧不会被眼下这群只关注自己脚下的家伙所发现，更何况，就算发现了又能够如何？一旦他撤消力量，那么这地方是绝对不可能支持住这么多人的——虽然如果变的成那样就不太好玩了。

　　不知道是不是察觉到了他们的靠近，又一声响亮的龙吟声起，众人不安的停住脚步，抬头向天空望去，直到没有看到任何类似黑点或者黑龙的东西之后才再次低下头来，继续前进。

　　“请小心，圣女小姐。”

　　李林伸手握住了圣女的右手，帮助她维持着身体的平衡，这种狭窄的小道就连久经锻炼和考验的圣骑士都难以行走，更不要说她这样的女流之辈了。而圣女则轻声道谢之后，握住了李林伸出来的手。她低下头去，继续观察和注视着自己脚边的道路，也因此，她并没有看见李林也望向自己身后守护骑士长的，一丝得意的微笑。

　　该死的混蛋！！

　　赫伯特紧握住拳头，虽然知道眼下并不是在意这种事的时候，但是他依旧无法压抑自己内心的愤怒。那个粗卑的男人，仅仅不过是一个流浪冒险者而已，居然胆敢如此放肆的随意触摸圣女殿下的手。这让赫伯特相当不满，无论是作为她的恋人还是守护者，对于自己无法帮助到眼前的少女，只能够眼睁睁的看着，实在是一种难以言表的折磨与痛苦。更何况，虽然他的内心极度不满，可是眼下即将要展开的却是一场生死难料的恶斗，根本就不是去想这些乱七八糟的事情的时候才对。

　　可是那个男人，却向自己投出了那样的目光！

　　这家伙究竟是什么人？

　　赫伯特此刻才发觉，整件事情似乎有些异常，虽然他说不出来什么地方有问题，但是直觉却告诉他，这其中一定有什么问题才对。

　　究竟是哪里，哪里有问题？

　　赫伯特皱紧眉头，但是很快就放弃了思考，因此眼前这条狭窄的小路，使他根本没有办法集中精力来思考这一切。而且，眼下的他们也已经没有了回头路可走。虽然赫伯特很想要就这样带着圣女离开这里，不过理智却制止了他这么做。他也知道，如果没有合适的理由，圣女也不会听从他的说话。更何况，眼下自己等人已经走到了这里，而那条可怕的巨龙，则正在距离他们头顶不远处的山顶平台上。局势已经到了箭在弦上，不得不发的地步，根本就没有办法退缩。

　　无论这个男人想要做什么，他都无法得逞！

　　注视着李林与圣女相握的手，赫伯特紧咬牙关，在内心发誓。

　　我一定会保护她，即便牺牲我这条生命也在所不惜！

　　对于圣骑士们而言，这段路异常的漫长，可是他们所花的时间却又很短暂。似乎是一瞬间，又似乎是经历了漫长的岁月——甚至有种到达了时间尽头的错觉，无论如何，当李林伸出左手，示意他们停止前进时，这意味着他们即将到达目的地了。

　　“我们到了。”

　　他压低声音，不知道是有意还是无意的凑到圣女的耳边对她说道，随后对身后的几个圣骑士悄悄做了个手势，示意他们保持安静，接着，缓步向上走去。

　　最后的几步总是最让人心焦的，圣骑士们屏声静气，用手握住剑柄，看着李林慢慢依靠着岩石的边缘走到了重点。就连赫伯特，也暂时将之前李林对圣女的无礼举动扔到了一旁，聚精会神的盯视着眼前男人的背影。一但他们被那条巨龙发现，那么眼下身处狭窄小道上的众人是完全没有还手之力的。那可怕的怪物甚至不需要亲自动手，只要翻个身，引起的地震就足以送他们去见他们一直想见而见不到的伟大神明了。

　　李林警惕的抬出头去张望，随后他立刻翻身跳了出去。这个举动让众人都是一惊，但是在发现头顶上并没有出现什么反常之后，他们也紧跟着跑到了平台之上，无论如何，地方大一点，总是安心一些。

　　“看来我们找到了我们要找的猎物。”

　　望着眼前的庞然大物，李林以相当轻松的语气说道，这让其余的圣骑士都不由的对他怒目而视，显然，在这样严肃的时刻，说出这样的话实在太不谨慎了。但是对于他们的目光，李林并没有任何表示，这场戏已经落下了序幕，马上就要开始的，才是正章。

　　“那么，我们按照原定的计划行动。”

　　赫伯特拔出了自己手中的长剑，用身体将圣女与公主隔离开来，冷声说道。他内心的不安感越来越强烈，不知道是因为面对巨龙的紧张和恐惧，还是出于别的什么原因。无论是哪一个，都不让他觉得好受。

　　计划很简单，首先由几个圣骑士利用他们的辉煌圣火去攻击阴影巨龙，最少也要让它无法飞行。而接下来要做的事情则简单的多，圣女会使用她的坠饰来施放神圣光辉，这可以伤害到，并且大量削弱那条阴影巨龙。当然，考虑到这条巨龙不会那么轻易被他们制服，它也很有可能再次呼唤之前出现的那些古怪幽灵，而到那个时候，则需要李林去牵制它的动作。毕竟他曾经射瞎了这头龙的一只眼睛，那么再次成功也是很有可能的。

　　在李林看来，这个计划可谓是漏洞百出，而稍微有点头脑的龙族，都不会选择这样的战斗方式。而这些圣骑士也是完全的菜鸟，他们连龙的身边会自然出现的龙威光环也不知道，而事实上，如果是一头真正的龙，它绝对不会允许对方如此靠近自己的领地。早在半山腰的时候，他们就会变成巨龙的美食。更不要说都已经如此大刺刺的走到对方面前，居然还连眼睛都不眨一下……如果龙族有家谱的话，这种东西连亚龙族都进不去，说不定会直接被降到与猪同级的地位上。

　　当然，这是演戏，自然不能够太写实了。对于艺术来说，适当的夸张是必要的。而接到了李林命令的妮亚则很做的非常好——在她的控制下，这条阴影巨龙正象头小狗般爬在自己的前爪上睡觉。黑洞洞的眼框分外醒目，看起来，这头巨龙似乎因为太过疲惫而睡着了一样。

　　妮亚的确做的很用心，至少这条阴影巨龙眼下疲惫不堪的姿势让圣骑士们多了几分屠龙的自信——虽然那只是错觉。

　　赫伯特长长的吸了口气，他做了几个手势，很快，另外几个圣骑士侨悄悄的走向了正在沉睡中的阴影巨龙，随后将它缓缓的包围在了其中，他们瞄准了巨龙的翅膀，接着，神圣的光华瞬间便从他们的长剑上冲天而起。

　　“以神之名！！”

　　伴随着圣骑士们的怒吼，神圣的光柱从天而降，轻而易举的刺穿了阴影巨龙的翅膀。

　　受到惊扰的阴影巨龙发出了震耳欲聋的吼声，它匆忙起身，同时展开翅膀——上面已经露出了几个破烂的大洞。原本浓厚的阴影此刻在神圣光辉的照耀下被撕扯开来，使巨龙失去了飞翔于天空的力量。而左右摇晃着身体的阴影巨龙显然也发现了这一点，它立刻仰起头来，很快，黑暗开始在它的嘴中凝聚，随后化做了巨大的波涛。

　　“邪恶的黑暗，在神圣的光芒面前退去吧！”

　　而就在此刻，圣女终于也启动了她一直准备的坠饰。

　　光芒宛如一道坚实的堤坝，抵挡住了黑暗的浪涛，随即便让它们彻底消失，一点不剩。

　　眼见自己最强大的武器失去了作用了，这让阴影巨龙开始闹怒的拍打着眼前的地面。那由纯阴影凝结而成的身体也在这神圣光华面前开始溃散，甚至连拍打在地面上的巨大龙爪，也显的有些无力。

　　似乎有些不够。

　　隐藏在阴影中的妮亚注视着眼前巨龙的动作，略微皱起了眉头。

　　虽然李林要她将阴影巨龙的“难度”调低，不过眼下看起来，这群圣骑士似乎比自己想象的更有实力。如果让他们就这么简单的将巨龙打倒，显然并不符合李林的要求。于是，妮亚举起手中的法杖，其中的魔法光芒再次开始闪烁，而随后幻化成为了龙的图案。

　　难度骤增。

　　原本还在被圣光所煎熬的巨龙忽然俯下了身体，它的尾巴化做一道漆黑的长鞭挥过整个平台。这强烈的一击不但让那本来占据了上风的圣光变的暗淡，甚至还击中了一个没有来得及躲避的圣骑士，伴随着一声凄厉的惨叫，那个倒霉虫就这样消失在了天空中，而迎接他的最后结局，绝对不会是成为那繁星中的某一个。

　　而此刻，圣女则望着眼前这巨大的裂痕，长长的出了口气，接着望向旁边的李林。

　　“多谢你的帮助。”

　　刚才如果不是李林及时拉开了圣女向后退去的话，恐怕连她，也要被这龙尾给扫个正着了。

　　“不用客气。”

　　李林耸耸肩膀，随后重新专注的望向阴影巨龙。而这个时候，其他几个圣骑士也立刻调整了自己的态度，他们总算自己面前的是一条龙，而不是长了翅膀的巨蜥。他们开始谨慎的躲避巨龙挥舞的爪子和尾巴，而且让自己身处于圣光足以保护的范围内，以使自己所受到的伤害压抑到最小。虽然其后阴影巨龙又故伎重演的来了几次偷袭，但是早已经有了准备的圣骑士们却并没有上当，这也导致阴影巨龙所能够行动的空间越来越小，毕竟山顶平台这样的地方，对于一只巨龙来说，还是过于狭窄了点。

　　不过，虽然胜利在望，圣骑士们却依旧没有放松警惕，他们还记得这头可怕的巨龙曾经召唤了不少并不畏惧圣光的幽灵，谁知道它会不会在这时候再召唤一次？

　　他们当然不知道，因为安洁拉此刻正带领着姐妹两人正在打扫和装扮着“魔王的城堡”，根本没有出现在这里，也因此，这条巨龙自然也召唤不了什么幽灵。

　　时候差不多了。

　　望着圣女的背影，李林微微一笑，他放下了手上的长弓，随后，手背上蓝色的光芒闪过，形成了繁杂的魔法符文，接着，李林就这样伸手向圣女的身后。不知道是不是本能中察觉了危险，就在李林的手指即将接触圣女的前一刻，她忽然转过身来。

　　“那么，时候差不多……你干什么！”

　　在圣女看来，李林的举动显然并不代表着什么友善，她下意识的将手中的坠饰放在胸前，挡住了李林的手指，而对圣女的举动，李林则仅仅只是回应了一个冰冷的笑容。

　　蓝色与白色的光芒暴发开来。

　　剧烈的神圣光芒包裹着圣女的身体，使她不受到李林法术的侵蚀，但是李林手中的蓝色之光显然更加强大，它几乎是硬生生的包裹住了神圣的白色光芒，仅仅只是眨眼间就将它全部吞噬。于是原本被圣光照耀的通亮的空间居然在一瞬间陷入黑暗，随后立刻被蓝色的光芒重新侵占了地盘。

　　伴随着一声尖锐的惨叫，圣女缓缓的瘫倒在地，她紧闭双眼，面色苍白，手中紧握着那已经破碎的坠饰。

　　“正义之神的力量也不过如此。”

　　李林带着温和的笑容收回右手，望着指尖上那依旧摇晃燃烧的魔法之光，轻吹了口气，随后，蓝色的火焰彻底消失。

　　这巨变也同样影响到了那正在与巨龙战斗的圣骑士们，他们回目张望，但是妮亚所操纵的阴影巨龙自然不会放过这个空隙，很快，又有两个圣骑士被送上了通向天堂的单程列车，再也不会回来了。

　　“你这个混蛋！！”

　　翻身躲过了巨龙一击的守护骑士自然看见了李林袭击圣女的那一幕，他惊愤交加，怒喝着化为一道白光扑向李林。但是就在他冲身向前之时，却只感到身体被一股巨大的力量用力压下，随后，他便被阴影巨龙彻底压在了地面上。

　　“你是谁？你究竟想要干什么！！”

　　虽然明知道自己很有可能就这样葬身龙口，但是赫伯特依旧通红着双眼，死死的盯着眼前的男子。

　　“不用那么着急。”

　　与赫伯特的愤怒相反，李林此刻却是非常冷静，他依旧带着那温和文雅的笑容，向被压在龙爪下的赫伯特点了点头，接着打了个响指。很快，魔法的光辉笼罩着李林的身体，去处了他的幻术，那身漆黑的，闪烁着魔法符文的长袍再次出现，而看到这一幕的圣骑士，则是用力咬紧牙关。

　　“邪恶的法师！！！原来你是一个邪恶的法师。卑鄙的臭虫！居然胆敢蒙骗我们……！！”

　　“随便你怎么说，我觉得这样的称呼也不错。”

　　对于圣骑士的怒骂，李林则是耸耸肩膀，似乎完全没有听见似的。

　　“接下来，我要回答你的第二个问题，我想要做什么……这个问题的答案其实很简单。”

　　说着，李林再次伸手，伴随着魔法的光芒，圣女那原本昏倒在地的身体慢慢的漂浮着立起，来到了李林的身边。而李林则微笑着望向被压在龙爪下的圣骑士，伸出手去，抚摸着圣女那纤细，白暂的脖颈，随后伸手向下，抵达了那对柔软的部位，用力捏了一把。

　　“……这样一来，我想你应该很清楚了？”

　　李林收回手，揉撮了一下手指，随后带着微笑望向守护骑士。

　　“你这个混蛋，你这个卑鄙小人，你这个禽兽不如的畜生……！！”

　　眼看着李林的动作，赫伯特忽然象发疯一样的开始扭动身体，他甚至忘记了自己在巨龙的爪下，一心想要爬出来，冲到这个可恶的，邪恶的法师的身边，活活掐死他！！

　　“放开她，她不是你这种肮脏的卑鄙小人可以玷污的！！！”

　　“我对此有着不同的看法，不过……”

　　李林颇有兴趣的注视着赫伯特的身体，此刻连圣骑士自己也没有发现，他的身体正在慢慢产生着变化，在他的肌肉里，粗壮的血管一根根的突起，而他的眼睛，也越发变的疯狂。

　　“……现在看来，不是探讨问题的时候。而且，有句话说的好……实践是检验真理的唯一标准。”

　　李林说着，随手划过，很快，一道空间门出现在他的身边。

　　“或许我应该拿成果来说话。”

　　接着，李林露出了一路上以来他一直展现的那种平和的笑容，向守护骑士微微鞠躬行礼，随后带着昏迷不醒的圣女走进了传送门。而空间的裂缝，也在两人的身影消失之后，缓缓的开始并拢。而此刻妮亚也收回了自己的力量，于是那原本便是由力量凝结的阴影巨龙，也开始化为烟雾，消失在空气之中。

　　“不要走！！混蛋，给我回来！！我一定要杀了你！！你这该死的混蛋！！邪恶的法师！！我是绝对不会放过你的！！”

　　此刻的山顶一片寂静，只有守护骑士愤怒的呐喊，回荡在这山脉之间……


第八十五章 无望的抵抗（其之一）

　　漆黑一片。

　　当少女睁开眼睛时，她所看到的，只有一片黑暗。

　　冰冷的寒气侵蚀着她的身体，坚硬，湿冷的地面让少女原本还有些迷糊的神智立刻清醒了许多。

　　“这里是哪里？发生了什么事？”

　　她皱起眉头，仔细回忆着之前所发生的一切。但是却没有丝毫头绪，唯一所记得的，也只有之前在山顶与那头阴影巨龙战斗，然后……

　　忽然，少女站起身来，她紧紧的握住了手上的坠饰，惊慌失措的望向四周。而现在稍微适应了黑暗的她，终于能够勉强看清楚眼前自己所在的地方。虽然模糊不清，但是在她面前的，显然正是粗硬的铁栅栏。而伸手摸去，粗糙，坚硬的墙壁上只有着零乱的痕迹，神殿的圣女也不是傻子，她立刻就明白，自己现在所处的是什么地方了。

　　监狱。

　　“怎么可能，我怎么可能会在这里？”

　　紧握着坠饰，少女立刻陷入了思考，她感受到自己身上正在隐隐做痛，甚至连圣力也是似有若无，不过，她还是股起全身的力气，将剩余的神圣力量输入了坠饰中。很快，一层淡淡的白光出现，但是却异常微弱。而望着自己手中的坠饰，少女则倒吸了口冷气。

　　原本美丽的坠饰表面此刻已经到处都是裂痕，由于在之前神圣之力和法术之力的冲突中被完全击败的缘故，几乎已经丧失了所有的功能。即便是现在，少女运用着仅存的神圣之力，也对其造成了不小的伤害。很快，在少女诧异的注视下，坠饰开始颤抖，那原本就清晰可见的裂痕，也越来越大……

　　“不好！”

　　眼见不妙，少女急忙收回了自己的神圣力量，这才使得坠饰并没有彻底毁坏。而在握紧了手中的坠饰之后，少女这才长长的出了口气。但是，就在这时，一个声音忽然出现。

　　“您醒了，圣女殿下。”

　　少女反射性的转头望向声音发出的地方，只见两点微弱的红光在黑暗中闪过，随后，火光出现，一个举着火把的女性，正站在外面，注视着自己。让少女惊讶不已的是，对方居然身穿着神官的衣服，难道说，她是一个牧师？！

　　“你是谁？”

　　警惕的注视着眼前的女牧师，少女开口问道，而对方并没有回答的意思，相反，她伸出手，推开了眼前监牢的大门，然后做出了一个请的手势。

　　是要自己出去吗？

　　少女望望对方，但是对方的身体整个都包裹在神官袍之下，根本就看不清楚她的长像，不过从声音听起来，应该和自己差不多大才对。而且……不知道为什么，她从这个神官的身上，却完全感觉不到一丝生命的体系，仿佛站在她面前的，并不是一个人类。

　　“……”

　　不过，少女并没有犹豫太久。自己可是神殿的圣女，无论眼下究竟发生了什么……她都不会象普通的小女孩那样去苦恼和逃避。她有着她的职责和责任，以及尊严。想到这里，少女并没有再说什么，而是重新露出了一幅淡漠的表情，走出了监牢，随后，在眼前这个神官的带领下，向幽暗的走廊深处走去。

　　而就在这位圣女小姐在菲娜的带领下走向不可知的未来时，在这座城堡的深处，李林，妮亚和安洁拉却就如何处置这位圣女小姐，无法统一意见。

　　虽然把这位圣女小姐直接杀死，然后脱光了把尸体挂在对方的城墙上也算是不错的主意，但是李林和妮亚都认为效果不大。而且这一次他们之所以囚禁她而不是杀死她，也有为了出气的意思。毕竟这位圣女小姐是五英雄的后代，虽然五英雄现在已经化成了白骨，说不定连渣都找不到了，但是对于他们的后代，他们是绝对不会客气的。

　　当然，三人都认为，应该让这位圣女小姐品尝到她从未品尝过的痛苦，然后把她变成最低贱的奴隶。

　　不过在手法上，三人却是有着相当的分歧。

　　在李林和妮亚看来，根本不需要什么技巧，虽然这位圣女小姐的神圣力量也很强大，不过之前在和李林的战斗中也证明了她的那点力量还不足以和李林比拼。这样一来，直接用几个法术对她的身体和大脑进行改造，从身体内部彻底改造成他们希望的结果就足够了。这种方法简单方便，而且也没有什么危害和后遗症，自然是这样就好。

　　不过，在这一点上，安洁拉却是难得的表现出了强硬的反对。

　　“您所说的方法一点都不有趣，MASTER！”

　　小家伙甚至很难得的拍起了桌子。

　　“用法术直接改造？如此野蛮的手段有什么乐趣可言？请恕妾身直言，您要直接把这位圣女小姐变成奴隶的话，还不如随便去街上找条发情的母狗，然后把它变成圣女的样子算了。反正就算内在不一样，外表也是一样的。这样的调教毫无意义，而且，妾身也不认为MASTER和妮亚姐姐会就这样满足吧。”

　　“我承认安洁拉小姐说的的确有道理，不过……”

　　妮亚皱起眉头，不知道该如何回答，悠久书库博览群书，作为拥有世界上一切知识的妮亚来说，她自然对于这些黑暗面也有了解。不过，因为这个世界和地球不同，所以即便有一些心性邪恶的人想要搞点什么，也会第一时间选择用法术去解决。按照李林的想法，运用法术将对方的精神彻底摧残，崩溃，然后替换和进行控制，是再正常不过的步骤。不过这对于来自另外一个世界的安洁拉来说，却是完全无法接受的。

　　“调教的乐趣就在于改变的过程！”

　　见两人都有些茫然，小家伙不得不提高了声音，来表达自己的意见。

　　“MASTER，请问您如果用法术搞定这位圣女，大概需要多长时间？”

　　“就算加上她会借住神明的力量来抵抗我的控制……大概也只有一天。”

　　“一天？”

　　听到这里，安洁拉眯起了眼睛。

　　“也就是说，今天我们可以看见这位圣女小姐在我们面前趾高气扬，但是等到明天，她就会变成跪在地上哭泣祈求的废物？而我们所能够欣赏到的，只不过是她那将近一天挣扎痛苦的情景，MASTER，您真的认为这样就可以让您满足么？人的精神是非常纤细的东西，一旦毁坏了，可是无法打回重做的。”

　　“嗯……”

　　听到安洁拉的说话，李林也犹豫了起来，他的确明白安洁拉想要表达的意思，人的精神是非常脆弱的东西。一旦被搞坏了，就再也无法重新来过。他也认为，如果仅仅只是一天就彻底控制这位圣女小姐的话，想想也的确是件非常没有成就感的事情。但是对于李林来说，他所想到的方法倒也没有什么不妥，毕竟在魔法帝国里，那些心性不正的法师也是这么干的。

　　但是现在想起来，安洁拉的说话也的确给了他不少提醒。的确，自己的想法是非常的节省时间，并且相当有效率的作法。不过，这样一来却无法满足自己所希望得到的结果。毕竟站在法师的立场上，节省时间才是最重要的。他们当中大部分人都不会把有限度的时间花在谈情说爱上，而象李林这样，虽然最后成为了奥术法师，拥有了相当漫长的生命，不过却也改不掉原本的习惯，自然也不会是想着要运用这无限的时间去和女人谈情说爱。

　　但是，这对于眼下来说，显然不是件好事。

　　“那么，安洁拉小姐，你的想法是？”

　　妮亚和李林一样，思考了半天，也没有得出结果，最后只好无奈的举白旗投降。

　　“呼呼呼……”

　　此刻的安洁拉容光焕发，露出了美丽并且兴奋的笑容。她得意的挺起胸膛，望着两人。

　　“妾身需要一个月的时间……而且，妾身会在绝不使用任何影响精神的法术的情况下，将那个傲慢的女人调教成为一只人尽可夫的发情种。”

　　“不使用任何影响精神的法术？”

　　听到这里，李林饶有兴趣的挑起眉头，望着眼前的小家伙。

　　“一个月？你保证能够做到吗？根据我的观察，那位圣女小姐可不是什么外强中干的货色，她很有自己的坚持，是个相当有魄力的人物，甚至不亚于当年身为五英雄之一的凯瑟琳，她可不象那些娇生惯养的大家小姐，被你吓一吓就会乖乖的哭着跑回家。”

　　“正如妾身所愿。”

　　在听到李林的提醒之后，安洁拉的微笑里多了一丝自豪和挑战。

　　“这才是妾身想要的目标，MASTER，请您放心的交给妾身吧，妾身保证会给您一个完美的结果。”

　　而就在这时，大厅的门，也缓缓打开。

　　缓步走进这废弃的大厅，少女的心情有些忐忑不安，一路上给她带路的那个神官半句话都没说，她虽然也试图从对方口中套出一些什么，但是对方却完全没有回应的意思。根据自己一路上的观察来看，这里应该是个废弃很久的城堡，也不知道……这究竟是什么地方。

　　终于，在神官的带领下，她来到了大厅，接着很快就在魔法光辉的照耀下，发现了自己正在寻找的人物。

　　两团幽暗的魔法光辉燃烧在石制的王座两边，清晰的映照出了周围的一切。而在中间的王座上，正坐着那个“冒险者”，此刻他早已经不是那身冒险者的装束打扮，而是穿着一身黑色的长袍，配合上那双漆黑的眼眸和长发，总让人有些不寒而栗的感觉。

　　在他的身边右手下方，站着一个异常美丽的少女，即便是身为神殿圣女的自己，也从来没有见过如此美丽的女性。那仿佛完美化身般的容貌，以及那平静淡漠的气质，足以让所有人都为之惊叹。而且，这个少女手中还拿了一把异常豪华的法杖，很明显，她也是一个法师，不过……圣女皱了下眉头，总觉得，自己似乎在什么地方，见过她一样。

　　而相比右手边那个完美的少女，此刻正靠在李林左手下方的女孩则是给人以异常危险的感觉，银白色的长发与鲜红的眼眸，夹杂所带来的妖艳美感散发出的却是异常危险的吸引力，而且，圣女还感觉到，那双鲜红的眼眸，在注视到自己之后，似乎还放出了贪婪并且兴奋的光彩。

　　“欢迎你的到来，圣女小姐。”

　　李林摊开双手，露出了和他在营地时同样的笑容，不过这一次，圣女并没有上当，她冷冷的盯视着眼前的男人，一句话也不说。

　　“我想，你一定很奇怪，我为什么要这么做，还有……我究竟是谁。”

　　李林好笑的注视着眼前的圣女，她的表现几乎和凯瑟琳一模一样，唯一不同的，恐怕也只是她并非凯瑟琳本人了。

　　“……”

　　不过，面对李林的说话，圣女依旧保持沉默，她很清楚，如果这个时候自己开口说话，就会被对方牵着鼻子走。

　　“你的同伴已经死了。”

　　李林似乎并不介意她的沉默，而是自顾自的说道，这也让圣女的内心一沉。

　　都是自己的错……

　　虽然她可以找出千百个借口和理由，来说服自己。但是，没有看清楚眼前这个男人的真面目，从而做出了错误的选择，导致了这样的结果——都是自己的责任。

　　“不过，你的守护骑士长还活着。”

　　而李林的下一句话，立刻就让圣女有了反应，她抬起头来，不敢相信的望着眼前的男人。

　　“我没有把他关在这里，你不用费尽心机去找他。”

　　说着，李林换了个动作，他依旧是那幅平和的笑容，不过此刻却夹杂着一丝得意。

　　“我想，此刻他或许正在追踪我们的路上也说不定，放心吧，等到时机合适的时候，我会让你们见面的。”

　　“时机合适的时候？”

　　圣女不由的开口，重复着李林的说话，她怎么也不明白，李林的这句话究竟是什么意思。

　　“就是当汝彻底拜到在MASTER的脚下，成为他忠实的奴隶的时候。”

　　而就在此刻，左手下方的安洁拉开口冷笑着说道，那冰冷，天真而活泼的声音回荡在这如同墓穴般的大厅内，让人毛骨耸然。

　　“那个时候，说不定MASTER还会好心将汝赐于那个蠢笨的骑士，让他享受他一直以来都没有享受到的乐趣也说不定哟？”

　　“……真是下流！！”

　　听到安洁拉如此露骨的说话，圣女脸色一红，但是她并没有退却，而是抬起头来，毫不动摇的注视着那双鲜红的眼睛。

　　“无论你们这群恶魔使用什么样的方法，也休想让我屈服在邪恶与黑暗之下！我宁可……”

　　“去死是吗？”

　　李林打断了圣女的说话，他打了个响指，很快，之前带领圣女走到这里的神官走上前来，无视这里众人的目光，就那样自顾自的脱下了身上的长杉，虽然她的面孔依旧被斗蓬所遮掩而无法看清，但是年轻少女那美丽，丰满，清涩的身体，却是赤裸裸的呈现在众人的面前，一览无余。即便是最隐秘的部位，也没有一丝遮拦。

　　“我想身为神殿的圣女，你应该很清楚。”

　　李林懒散的欣赏了一会那具美丽的身体，随后才将目光转回到面色苍白的圣女身上。

　　“她可不是活人……事实上，如果你死了，我想，多一个尸姬，也不是什么坏事，更何况，还是神殿的圣女……”

　　“你……！！！”

　　圣女反射性的想要张口怒骂，但是，她还是忍住了，眼下，自己的力量近乎于无，根本就不适合与对方正面重撞。而且，完全这个可怕的法师真的象他所说的那样……想到这里，她又不安的望了一眼那个神官，此刻的她依旧站在那里，动也不动，仿佛根本不知道自己正在大厅广众之下袒露身体一般。

　　自己也会变成这个样子？

　　想到这里，即便是神殿的圣女，也不由的打了个寒颤。

　　“因此，我劝你最好不要轻言死亡。要知道，生命是很宝贵的。”

　　此刻李林的说话与其说是忠告，更象是威胁。

　　“……”

　　“那么，圣女小姐，可以请问你的名字么？”

　　“……凯瑟琳……”

　　“嗯？”

　　听到这个回答，李林不由有些惊讶的哼了一声。

　　“……我的名字叫凯瑟琳·迪德亚斯……”

　　“如果我记得没错的话，那的确是……”

　　“……是我们引以为豪的先祖之名。”

　　说道这里，凯瑟琳似乎从自己的名字中汲取到了勇气般，她再次抬起头来，毫不示弱的望着眼前的法师。没错，之所以自己能够得到这个名字，正是因为自己和那位先祖是那么的相象，自己也曾经下定决心，要象那位先祖一样，做一个伟大的人！自己是绝对不会在这种地方倒下的！！

　　“邪恶的法师，无论你究竟想要对我做什么，你都不会得逞的！以这神圣的名字发誓，我绝对不会屈服于邪恶和黑暗！”

　　“那么，凯瑟琳小姐。”

　　李林象是对凯瑟琳之前的说话充耳不闻似的，依旧自顾自的说着。

　　“今天已经很晚了，而且我想你已经很累了……还是请你先下去休息吧，有什么事，我们明天可以慢慢谈……反正时间多的是。”

　　旁边那个神官不知道什么时候已经重新穿好了衣服，她再次走到圣女的身边，伸手对她做了一个手势，而凯瑟琳也没有再说什么，眼下，她最需要的就是恢复自己的力量，一旦自己的力量恢复，那么……就可以逃跑了。

　　想到这里，凯瑟琳头也不回的转过身，就这样离开了大厅。

　　“呼呼呼……”

　　安洁拉的轻笑声响起，漂浮在冰冷的大厅内。

　　“的确是素质很高的女性，MASTER您真的很有眼光，妾身真是越来越兴奋了，征服这样的人类，才能够带来至高无上的快感。”

　　“我想经过今天的威胁，她应该是不会想要自杀了。”

　　李林望着紧闭的大门，露出了一丝冰冷的微笑，随后伸出手去，轻轻抚摸着安洁拉的头发。

　　“那么，接下来就看你的了，小家伙。”


第八十六章 无望的抵抗（其之二）

　　这座位于黑森林深处的城堡是个已经废弃多年的破败之处，即便安洁拉和妮亚花了不少时间，但是这毕竟不是打算拿来永久居住的地方，仅仅只是个舞台而已。因此李林的要求倒也并不是很高，就象舞台那样，只要表面光鲜即可，反正不管是魔王还是勇者都不会去注意后台究竟会是什么样。

　　不过这一次，显然安洁拉是很认真的。

　　“真是相当豪华的房间。”

　　望着眼前被装饰过的房间，李林倒是真的有些不解。

　　粉红色调的房间装饰一新，柔软的沙发与床铺摆放在角落里，再配合上豪华的桌具以及正在燃烧着小火，驱散了森林内寒气的壁炉，使这里看起来简直就象是件高级的卧室。整个房间的空气里散发着淡淡的清香，让人心旷神怡的同时也放松了不少。

　　“我记得这应该是调教室吧。”

　　有些捉摸不透的李林转过头去询问，得到了妮亚肯定的回答。

　　“这是安洁拉小姐的决定，按照安洁拉小姐的说法，拷问室让人难以忍受倒是无所谓，但是这里是用于调教的房间，不能够让被调教者从本能上产生抵触情绪。舒适，柔软的环境是最适合的地点。所谓的调教本身就是让对方陷入本能的欲望中不能自拔，而即便是意志再坚定的人，也不会拒绝接受让自己身体感受到舒适和放松的环境。如果是艰苦的环境，不但对于调教本身没有益处，而且反会激起对方的反抗情绪。”

　　“而且，舒适的环境也会让人的身体提高敏感度，这可不是可以被人的意志所控制的东西。”

　　仿佛被包裹在寒冰中的甜美糖果般的声音从门口传来，随后安洁拉也显身出现。

　　“象那位圣女小姐那样的存在，最擅长的就是唯心论，即便不说妾身也很清楚，宗教者总是对自身的精神修养方面会下不少的工夫……不过妾身却是要他们知道，仅仅只是唯心是无用的。即便思想上再怎么拒绝，身体也是会呈现出老实的反应。”

　　一面带着微笑向李林解释道，安洁拉一面随手拉紧了手中的黑色长鞭，发出了清脆的“啪”的一声。

　　“虽然我以前就知道你很喜欢这个，不过……”

　　望着走进来的安洁拉，李林略皱起了眉头。

　　“这次你好像分外想要闹一闹？”

　　眼下的安洁拉不再是平日里所保持的小女孩的形态，相反，此刻的她已经变回了之前仅仅出现过一次的少女形态。而且原本华丽的盛装也被安洁拉舍弃，此刻包裹着她苗条美丽而修长身体的，则是一件漆黑色的紧身皮装。而由其中的缝隙所显露出来的如同冰雪般洁白的肌肤，也在黑色的皮装映衬下而分外让人着迷，如果说，女孩形态的安洁拉所带给人的是一种禁断的诱惑魅力。那么眼下的她，则是完全的致命毒蛇，即便明明知道她很危险，也会心甘情愿的扑上去，任凭她摆布。

　　即便已经不是第一次见到这样的安洁拉，不过李林还是略微呆滞了一下才缓过神来，毕竟，小家伙如此赤裸裸的展现自己的魅力可是不多见的场景。连一旁的妮亚都愣住了。

　　当然，保持这样的美丽并非不需要代价，看看安洁拉身后那两个可怜的快虚脱的身影就能够知道真相了。

　　“当然了，MASTER，这可是难得的宝物呢。”

　　面对李林的提问，安洁拉露出了堪比太阳的灿烂微笑。

　　“正如您所言，对于那些外强中干的废物人类，虽然可以拿来做一时的余兴节目，但是却无法用来当做正餐享用。坚强不屈，能够贯彻自己的理想到底的人类，才是妾身最喜欢征服的目标。那种即便面对绝望，也依旧绽放的生命之光，才是最让人想要毁灭的美丽。这位圣女殿下，看起来是相当合格的实验品，妾身已经迫不及待的想要欣赏她的惨叫了。”

　　说着，安洁拉轻声笑起，同时指了指旁边的沙发。

　　“那么，请MASTER和妮亚姐姐就坐在这里观赏好了……对了，为了让事情更加有趣，能不能请两位隐藏起自己的身形，这样一来才更有意思。”

　　“反正我已经把一切都交给你了，自然要听你的。”

　　面对安洁拉的指示，李林苦笑着耸耸肩膀，随后他给自己和妮亚施加了高级隐形之后，便坐在了沙发上，等待欣赏安洁拉所准备的戏目。

　　“呼呼呼……”

　　满意的扫视过周围，安洁拉发出了满意的微笑，随后她转向身后的姐妹两，冲她们点了点头。

　　“那么，请我们的那位圣女小姐来这里吧……当然，不要忘记了给她换衣服哦？”

　　此时，在冰冷的监牢内，凯瑟琳正坐在角落内，闭目养神。

　　李林之前的做法很残暴的侵害了她的身体，因此，即便冥想了一晚，也没有能够恢复足够的神圣力量。更不要说从这里逃出去的，先不谈以眼前自己的实力，能不能够躲过那个强大的邪恶法师。象这样的地方，一定会有不少守卫，虽然自己并没有见到几个，但是也不能够因此就认为它们不存在，毕竟，这里可是那个邪恶法师的巢穴。以神殿对法师的镇压力度来说，他不可能不在外面布置守卫的。

　　还要再忍耐，再忍耐一下……

　　凯瑟琳这么告诉着自己，同时深呼吸了几口气，冷静了下来。今天，她还要面对一些其他的东西，虽然凯瑟琳并不知道那究竟会是什么样的东西，但是女性的本能却让她感受到了极度的危险。他们究竟会怎么样对待自己……

　　“圣女殿下。”

　　而就在这时，昨天曾经出现在自己面前的那个神官，再次来到了监牢前，和昨天一样，她打开牢门，接着做了一个请的手势。

　　终于来了。

　　凯瑟琳收敛起心神，站起身来，虽然不知道自己所要面对的究竟是什么，但是，她绝对不会就这样放弃。

　　这一次，凯瑟琳并没有被带到之前的大厅，也没有象她所想的那样被带到什么阴冷的地牢内，相反，她却被带进了一间空旷，寒冷的小房间里，而在那里，另外一个同样打扮的女性，正安静的等待着她的到来。见凯瑟琳走进房间，她便来到圣女的身前，递出了手中的衣服。

　　“请沐浴更衣。”

　　“沐浴更衣？”

　　听到这句话，凯瑟琳不由一愣，本来以为自己会受到什么样的对待，眼下……为什么要自己换衣服？想到这里，她下意识的望了一眼自己身上的长袍，经过这么长时间，这件长袍已经又破又脏又烂，而且还散发着恶臭。而眼前女子递上来的衣服却是高贵华丽的面料所做的高级服饰，虽然不知道究竟是什么款式，不过……总也好过身上的这件破袍子。

　　沉默片刻，凯瑟琳最终还是脱下了身上的衣服，在屋内的喷泉里清洗了一下自己的身体，虽然泉水很冰冷，让凯瑟琳有些无法忍受，但是当她感觉到那两个女性射来的目光时，却是紧咬牙关，忍耐住了自己的颤抖。这种程度的冷水浴，对于自己来说并不算什么。以前在祈祷时，自己也曾经这样全身浸透在冰凉的泉水里，这种程度的痛苦，更是对自己的试炼。而且，也绝对不能够让这些人看见自己软弱的一面。

　　抱着这样的想法，凯瑟琳镇定自若的清洗着自己的身体，虽然城堡内的寒气让她非常难受，但是，她却连哼都没有哼出一声。而很快，在经历完了那如同恶梦般的沐浴之后，凯瑟琳才在内心深处松了口气，接着伸手向旁边神官递来的新衣。

　　“这，这是什么衣服啊！！”

　　在穿戴完毕之后，望着自己身上的服装，凯瑟琳不由的惊声尖叫起来。

　　华贵的布料经过了精致的裁饰，乍一看去，是件非常高贵的衣服。但是只要穿上它就会发现，做为一件衣服的作用，它根本就没有发挥出来。原本胸前最重要的部位，却被特意减出了两个圆形的空洞，使得本来应该被包裹在衣料内的丰满突起被暴露在寒冷的空气之中，感受着城堡内的冰冷。而即便是下面的裙摆，也仅仅只是一个装饰，在大腿根处就被完全分开，不但彻底暴露出了穿戴者那双美丽修长的腿，更是让人感觉到无法行动。

　　“这，这么下流的……！”

　　虽然凯瑟琳琅满目死死拉住下面的衣摆，但是即便她这么做，也无法遮掩多少，原本就前面分开的距离就已经到达了局限，凯瑟琳毫不怀疑自己只要稍微动作大一些，那么就会彻底走光。这对于从小就一直穿着神殿那保守性极强服装的少女而言，未免也太过刺激了。

　　“把我的长袍还给我！”

　　眼下，在凯瑟琳看来，即便是那件肮脏的长袍，也比眼下自己所穿的衣服要好的多。

　　“很抱歉，这是不可能的。”

　　伴随着这句话，原本被神官捧在手上的长袍忽然被紫色的魔法火焰所包裹，随后在短短几分钟内，就彻底化为灰烬。

　　“安洁拉小姐吩咐过了，圣女殿下您只有穿着这件衣服去才行……当然，在您离开之后，我们会为您准备其他的衣服换用。不过，在那里，您只能够穿这件衣服。”

　　“……”

　　很明显，眼下再说什么都是徒劳的。于是凯瑟琳只好紧咬牙关，任凭神官将她带出了这件小小的房间，继续走向漆黑的深处。终于，在那个神官的带领下，她走进了这件安洁拉“精心布置”的房间。

　　和李林一样，在进入这房间的瞬间，凯瑟琳也有些失神，她本来以为自己会被带到什么血迹斑斑的，阴暗可怕的牢房里，然后接受各种惨无人道的考验和对待，但是却完全没有想到，自己居然会站在这样一件美丽，豪华的房间里，这里根本就不象自己所想象的那样，甚至那壁炉中的火焰，也让凯瑟琳原本饱受寒冷之苦的肌肤感到了难得的温暖。

　　这里应该不是用来拷问自己的房间吧。

　　带着疑惑，凯瑟琳警惕的打量着房间，随后将目光停留在了旁边的床上，那是一张非常豪华，而且相当舒适的大床，但是在现在的凯瑟琳看来，似乎有着其他的意味。她不由反射性的将双手环抱在胸前，同时紧紧的闭拢双腿。难道说，自己要被……

　　凯瑟琳并不是白痴，她对于自己的美丽很清楚，有多少男人打她的主意，她也很了解。不过做为神殿的圣女，她早就学会了无视那些男人的贪念，毕竟是人都会有这样那样的欲望，他们想想并不犯法，因此如果自己太过认真，反而是愚蠢的举动。

　　但是，眼下这个情景，不得不使凯瑟琳多想了一些。

　　不过，似乎就是为了取笑她似的，安洁拉的声音也在这时传了过来。

　　“不用那么紧张，汝还没有资格侍奉MASTER。”

　　当凯瑟琳警惕的转过头，望向声音的主人时，原本一直隐藏在黑暗中的安洁拉，也轻笑着走了出来。

　　无论从级别还是规格上来说，安洁拉都远远超凯瑟琳几个规格，而她现在的模样，更是让连同为女性的凯瑟琳都是心神一荡。

　　“……你这是什么意思！”

　　回过神来的凯瑟琳在发现了安洁拉那夹杂着嘲笑的眼神之后，立刻发现自己失态了，虽然那只是一瞬的工夫，但是自己居然会被……

　　“没有想到，汝居然会对妾身有兴趣。”

　　完全忽视了凯瑟琳的提问，安洁拉则是相当干脆的说出了事实。

　　“怎么，神殿的圣女，对女人也有兴趣吗？还是只对女人有兴趣呢？这样看起来的话，妾身反倒要担心自身的安全了哦？”

　　“胡说八道！”

　　凯瑟琳不由的怒喝出声，一半是愤怒，另外一半则是……连她自己都不知道是什么。

　　“我怎么可能会有这么淫邪的想法！”

　　“这谁知道呢……”

　　安洁拉眯起那细长的红宝石般的眼睛，仔细打量着凯瑟琳，特别在她的胸口和双腿之间停留了一会儿之后，这才重新笑嘻嘻的转移了视线。

　　“……你究竟想要做什么？”

　　眼见对方没有再跟随刚才话题的意思，凯瑟琳不得不自己开口，以避免再发生刚才的情况。

　　而听到凯瑟琳的疑问，安洁拉则是挑了挑眉头。

　　“正如妾身所说的，汝现在还没有资格得到MASTER的恩宠……而且，MASTER对现在这个样子的汝，也不会有什么兴趣。”

　　传说，激怒一个正常男人的最好方法，就是说他挑不起女人的兴趣。看起来，反过来用也是一样。

　　安洁拉的话让凯瑟琳反射性的想要反对，但是她及时住口，才总算没有再次陷入安洁拉的语言陷阱里。

　　“所以呢，妾身目前的责任，就是让汝成为一个足以配的上让MASTER宠幸的女人……”

　　说着，安洁拉随手拉紧了手中的皮鞭，再次响起了响亮的鞭声。

　　“在妾身的教育下，汝将尽心尽力的侍奉MASTER，汝的每一根头发，每一寸皮肤，都是属于MASTER的，妾身保证，会将汝训练成一条训练有素的……嗯，到时候就知道了。”

　　安洁拉并没有说完接下来的话，但是凯瑟琳，却已经完全明白了她的意思。

　　“我是绝对不会屈服的，恶魔！”

　　“这可不是汝说了算的，小鬼。”

　　面对凯瑟琳的愤怒，安洁拉则高傲的望着眼前的女子，嘴角露出了一丝贪婪的微笑。不过，把时间花费在斗嘴上，可不是她希望的。

　　“我们还是用事实来证明，究竟是谁正确吧。”

　　说着，安洁拉后退了一步。

　　随后，几条绳索忽然出现，捆绑住了凯瑟琳的手脚，接着用力一拉，很快，凯瑟琳就被吊了起来。她的双手被紧紧的捆住，高举着。而她的右腿则被彻底拉开，只有左腿，依旧低垂向下。面对这忽如其来的袭击，凯瑟琳大惊失色，她用力想要挣脱，但是却完全无法用上任何力气。安洁拉操纵的绳索很巧妙的牵制住了凯瑟琳的行动，她永远无法靠力量挣脱，否则一旦硬来的话，受伤的只会是她自己。

　　“你……你究竟想要干什么！”

　　自己居然在别人的面前大张双腿，这种羞耻下流的动作，凯瑟琳自从有记忆以来，还从来没有做过。而眼下，她居然在另外一个比自己还要美丽的少女面前，被强迫做出了这种动作，这也使得凯瑟琳原本还强硬的语气，终于有了一点软化的迹象。虽然那只象是万年寒冰上的一滴水，并没有什么影响。

　　“很简单，妾身现在要教汝如何认识自己的身体。”

　　安洁拉伸出右手，轻行抚摸向凯瑟琳的胸前，而感受到对方那冰凉的手指碰触在自己的敏感区域上，也让凯瑟琳不由的浑身一颤。

　　“看来汝对于自己的身体还不是很了解……”

　　安洁拉的手慢慢向下，接着，在凯瑟琳的大腿处停留了下来，这也让凯瑟琳的心顿时提高了许多。

　　难道她打算……

　　“那么，妾身首先应该让汝了解，汝的身体究竟有多么的敏感。”

　　而就在这时，安洁拉却收回了手，这让凯瑟琳松了口气，但是她还没有来得及反应过来，下一瞬间，剧烈的疼痛夹杂着清脆的响声同时出现。

　　“啪。”

　　安洁拉挥舞着手中的长鞭，不偏不倚的抽中了刚才自己所抚摸的部位，这也让凯瑟琳瞪大眼睛，这出乎自己意料之外的痛苦让她几乎没有办法多思考什么，险些就惊呼而出。但是长时间以来养成的习惯和自尊，本能的使她咽下了这声尖叫。

　　而注视着凯瑟琳的反应，安洁拉眼中的笑容更盛。

　　“倔强的女人，妾身就是喜欢汝这样的人类。”

　　“啪！！啪！！”

　　又是两声鞭响。

　　安洁拉显然对于如何控制力道和角度很有心得，这两鞭都抽在凯瑟琳胸前最敏感的两个点上，使她又痛苦又难受，但是却无法出声喊叫半句。而在这时，安洁拉则又收回了长鞭，她重新走到凯瑟琳的身边，抚摸着凯瑟琳的胸部。感受着手上柔软的触感，以及那微微传来的生命的跳动与温暖，安洁拉露出了冰冷的笑容。

　　“真是让人爱不释手……不愧是高贵的圣女殿下，不管是面孔也好身体也好，都是非常优秀的存在。”

　　“真是污秽！！”

　　听到安洁拉的赞美，可是凯瑟琳却丝毫也高兴不起来，她重新正起表情，愤怒的望向安洁拉。

　　“你所谓的乐趣，就只有这种污秽的东西吗？果然恶魔就是恶魔，无论如何只会有这种低下的乐趣！”

　　“哦呀？汝这样说好吗？”

　　安洁拉依旧爱不释手的抚摸着凯瑟琳的胸部，仿佛那是很有趣的玩具一般。

　　“汝不也是通过这种污秽的行为生下来的么？难道汝的父亲和母亲，就没有象这样喘息着抱在一起，发情，然后占有彼此的身体么？这就是人类所谓的繁殖本能，汝的诞生，本就是这种行为的结果。而现在汝却鄙视这种行为，这难道不算是过河拆桥么？”

　　“住口，恶魔！不准你污蔑我的父王和母后，他们才没有……啊！！”

　　听到这里，凯瑟琳再也无法忍耐，但是她的话只说到一半就变成了尖叫。而此刻，安洁拉才缓缓放松了刚才被自己紧捏住的胸部。

　　“怎么，这样就有感觉了吗？汝也是个相当淫乱的人类呢。”

　　“……”

　　面对安洁拉的嘲讽，凯瑟琳不再说话，她已经彻底体会到眼前这个美丽而可怕的恶魔的诱惑，无论自己说什么，都会被对方曲解自己的真正意思，那么，干脆就还是半句话都不要说好了。

　　想到这里，凯瑟琳闭上眼睛，开始默背着神殿的教义，试图通过这来忘记自己的身体所感受到的一切。

　　我们万能的神明，伟大的主，请回应您谦卑的羔羊的祈祷，将我从这邪恶与黑暗的泥潭中拯救出来……伟大的圣光，将会指引我们……

　　相对于凯瑟琳的沉默不语，安洁拉也不再说话，她开始专心致志的玩弄的起凯瑟琳的身体，不时对她胸前最敏感的地方发动袭击，仿佛正在贪婪的体验一件新玩具般，而渐渐的，凯瑟琳的身体在安洁拉的玩弄下，开始颤抖。那本来雪白的肌肤上浮现出了淡淡的红晕，而她的呼吸，也不再象刚才那样平稳，而是略变的急促起来。

　　伟大的，唯一的神，请您赐于我力量，阻止这……邪恶的……这种感觉，好奇怪……为什么，会有这样的感觉……身体好热……好难受……

　　“汝的心脏跳的真快呢……”

　　安洁拉的声音出现在凯瑟琳的耳边，让她不由的缩了下脖子。

　　“如何，是不是很舒服呢？”

　　“……”

　　“看起来，上面这张嘴似乎并不打算回答妾身的问题……”

　　纤细，修长的手指顺着圣女的身体滑下，缓缓的进入了禁区。

　　“那么，下面的会不会老实点呢？”

　　“……！！！”

　　就在这时，凯瑟琳终于再次张开了眼睛。


第八十七章 无望的抵抗（其之三）

　　无论凯瑟琳如何冷淡应对，眼下安洁拉所将要去触摸的，则是对于女性来说最重要的部位，即便是圣女也无法忽视这一点。她睁开眼睛，但是却没有说话，而是愤怒的盯着眼前的少女，用眼神来表示自己的愤怒。

　　“汝的身体很僵硬呢。”

　　轻轻划过凯瑟琳柔软的大腿，安洁拉轻声笑道，当然，凯瑟琳并没有任何回应。

　　“怎么，紧张么？放松点，第一次都是很紧张的，不过只要多来几次，就会熟悉了……”

　　说着，安洁拉微屈手指，在凯瑟琳下身的某个部位轻轻一弹。

　　“……！！！”

　　顿时，一阵比电流更加激烈的感觉侵袭着凯瑟琳的身体，她从来没有过这样的感觉，那激烈的电流不让她的身体开始颤抖，甚至连坚强的意志也不得不在这强烈的刺激面前动摇。这种古怪的感觉让凯瑟琳内心大惊，她下意识的张开嘴，但是还没有喊出声来，安洁拉却做出了一个让凯瑟琳完全没有想到的动作——她伸出自己的小嘴，堵住了凯瑟琳的叫喊。

　　温软的小舌毫不费力的翘开了凯瑟琳的防守，深入她的嘴中，而对于这一切则完全无法回应的凯瑟琳仿佛已经完全不知道该怎么办了似的，她只能够被强迫享受着这从未有过的感觉，虽然她本能的用力摇头，似乎逃离安洁拉的捕获，不过很明显，在吸血种的面前，根本就没有她逃离的份儿。

　　在万分满意的品尝过凯瑟琳的小嘴之后，安洁拉才轻笑着离开，她后退两步，得意的望着眼前的凯瑟琳。此刻的圣女已经满脸潮红，小嘴微张着轻轻喘息着，一丝透明的液体从她的嘴角流下，闪烁着妖艳的光彩。

　　“汝的舌技看起来很生涩啊……”

　　在凯瑟琳的注视下，安洁拉冷笑着抚摸自己的嘴唇，然后说出了让凯瑟琳气急败坏的发言。

　　“难道说，那是汝的初吻吗？”

　　“……哼！！”

　　面对安洁拉的说话，凯瑟琳根本无法反驳，她只好冷哼一声，再次低下头去。不过，她的这个举动本身，就已经证明了安洁拉说话的可靠程度。

　　“呼呼呼……”

　　不过，安洁拉此刻却并没有再说什么，她颇为不怀好意的上下打量了凯瑟琳几眼之后，忽然做了个手势，接着，原本束缚着凯瑟琳的绳索立刻解开，而重新拥有了自由的凯瑟琳第一件事就是双手护在胸前，紧闭着双腿向后退了两步，或许她也发现这个动作太过示弱了，很快，凯瑟琳又重新放下手来，挺立着身体，毫不动摇的直视着安洁拉。

　　“你这个下流的……”

　　“今天就到此为止。”

　　但是，凯瑟琳的话还没有说完，安洁拉就打断了她的话，随后她转过头去，似乎再对眼前的少女没有了半点兴趣。

　　“送她回房间休息吧，当然……别忘了给她换衣服。”

　　“是，安洁拉小姐。”

　　在凯瑟琳逃也似的离开了调教房之后，李林和妮亚才从沙发上起身，消除了他们身上的隐形法术。

　　“安洁拉小姐，这就结束了吗？”

　　面对眼前几乎什么都没有做的安洁拉，妮亚惊讶的瞪大眼睛询问道，毕竟，安洁拉几乎没有怎么调教凯瑟琳，就连李林也有些意外，他本来以为，就凭安洁拉之前那兴奋的热情，不好好把凯瑟琳摧残一下是不可能的。但是她居然只是摸了几下，抽了两鞭，然后来了一次法式舌吻就这么轻而易举的结束，这实在是让原本打算好好看戏的两人有些摸不着头脑。

　　“一开始的话，这样就好。”

　　安洁拉显然对此并不感到意外，只见她缓步走到李林的身边，一边挽住了李林的手臂，将自己的身体紧紧贴在李林的身上，一面望向妮亚，微笑着开口解释道。

　　“这个女人还纯洁的如同白纸一张，丝毫没有被污染，妾身从她刚才的反应就可以看出，这个女人连这个年龄应该有的知识都是半点不动。对于自己的身体，连她自己都是完全陌生的。如果是对于情爱之事略有了解的女人，妾身都会保证她让她体验到她从未有感觉过的强烈刺激。但是，这个女人明显根本不了解自己的身体可以产生这样的感觉，这是何等难得的素材，对付这样的对象，若是一开始就用猛药的话，反而会适得其反。”

　　说着，安洁拉望向紧闭的大门，露出了一丝冰冷的微笑。

　　“调教从某个方面来说就象战争，一味的强攻，一味的示弱都是无意义的。若是想要彻底征服，摧毁对方的话，比如要在掌握局势的同时留下破绽，让对方产生可以翻盘的侥幸心理。这样一来，才能够让她走向无法回头的不归路……呼呼呼，现在那位圣女小姐已经知道了自己的身体会产生什么样的感觉，她会不会就此试验一下呢？”

　　就在安洁拉冷笑着向李林和妮亚解释自己的行动计划时，凯瑟琳也已经回到了自己那冰冷的牢房内。虽然和刚才那温暖的房间比起来，这里简直就象是地狱般的令人难以忍受。但是对于凯瑟琳来说，她宁可自己在这里被冻死，也不愿意再回到那温暖舒适的房间里去，面对那样令人羞耻和无法忍耐的对待。

　　此刻的她身穿着的，是由粗麻布制的低劣长袍，幸运的是，这件长袍总算没有再和之前那身衣服一样，再剪裁成那种下流的设计。仅仅只是单纯的长袍而已。但是这种粗制的麻布异常僵硬粗糙，此刻的凯瑟琳，只感觉到自己身体的各个部位都被寒冷和难受的刺痛所包裹，虽然衣服原本是拥有着隔离寒冷的能力，但是这件衣服却显然并没有达到它本来应该有的作用。

　　但是这些都不是眼下凯瑟琳会关心的问题，对于她来说，另外一件事显然让她更加吃惊。

　　“怎么会……我怎么会……”

　　她并紧双腿，换抱着蜷缩成一团，躲在监牢漆黑的角落里瑟瑟发抖。活到今天，凯瑟琳还是第一次知道，自己的身体，居然会产生这样的感觉。这种刺激的，让人无法忘记的感觉。仿佛现在还残存在自己的身体中，那种火热，发痒的……

　　不能再想下去了！！

　　凯瑟琳拼命摇了摇头，将那种想法驱逐出自己的头脑。

　　自己的身体根本不可能会是那样的，一定是那个女人施了什么邪术……

　　虽然她这样想着，但是，凯瑟琳却发现，自己越来越在意自己的身体，胸前被鞭打的部位所传回来的，不仅只是火辣辣的疼痛，其中还夹杂着一丝难以言表的感觉……一种自己从来没有感觉到过的，奇异的触感。

　　“万能，伟大的神明，请拯救您谦卑的羔羊……”

　　凯瑟琳闭上了眼睛，再次开始了祈祷。

　　“呼呼呼……”

　　透过魔法影像，三人将眼下凯瑟琳的举动看了个一清二楚，而安洁拉，则完全抑制不住自己得意的心情轻笑起来。

　　“正如您所见，MASTER，这个女人显然已经开始了解这种感觉了。那么，接下来她会有什么样的想法呢？自己所能够感觉到的只是这样吗？还是有更加奇怪的感觉呢？希望，无论是否意识到，她都已经有了这样的想法和目标。调教的第一步，就是在对方的内心深处，埋下希望的种子。唯有这样，才能够用名为绝望的水浇灌出最美丽的花朵。”

　　“你对这种事似乎很了解？”

　　李林抚摸着安洁拉的头发，同时顺手轻轻敲了下她的脑袋。

　　“究竟有多少人成为了你的牺牲品呢？”

　　“妾身才不会去数这些无聊的数量。”

　　安洁拉不满的甩了甩头发，似乎并不喜欢李林的提问。

　　“那些只不过是为了让妾身在永远的生命中寻找乐趣而存在的粮食而已，只是这么简单，单单仅是自我意识活下去的话，是完全不够的。没有足够愉悦心灵的欢乐，是无法获得长久的生命。不管怎么说，开心可是长寿和年轻的秘决哦？若是老苦着一张脸的话，是根本无法体验生命的乐趣的。”

　　说着，安洁拉转向妮亚。

　　“妮亚姐姐，可不可以帮妾身一个忙？妾身想要一些……”

　　说着，安洁拉从怀中拿出一张纸递了过去。

　　“……这样的东西，妮亚姐姐可以想想办法吗？”

　　“我明白了。”

　　在接过纸条，扫视完其上的内容之后，妮亚微一点头。

　　“没问题，这种效果的魔法道具，我还是可以制作的……不过，安洁拉小姐，你要这样的东西做什么？看起来，似乎并没有什么用处啊。”

　　“呼呼呼……等妾身用的时候，妮亚姐姐自然就知道了。”

　　看安洁拉的样子，显然并不打算现在就揭露迷底。于是妮亚也不再多问，而是点点头，然后收起了那张纸条。

　　“那么，我先回去了，戒灵城那边还需要我去管理，虽然不会有什么大事，不过我想还是谨慎一些的好。”

　　接着，妮亚不等李林再说什么，就这样转身启动了咒文，随后，伴随着法杖上的光辉散落在她的身体上，妮亚也随即消失。

　　但是，此刻的安洁拉，却是饶有兴趣的望着妮亚消失的地方。

　　“妮亚姐姐动摇了呢，MASTER。”

　　“少把你这些鬼聪明用在她身上哦？”

　　李林又敲了下安洁拉的小脑袋，他对于这个小家伙的脑子里在想些什么，简直是再也清楚不过了。

　　“妮亚可不是那么容易被你搞定的女人。”

　　“妾身很明白这一点，不过……”

　　说道这里，安洁拉的眼睛转了一转，望向了这件卧室内唯一的，柔软舒适的床铺。

　　“MASTER，夜色已经深了哟？我们难道不应该好好休息一下，来迎接明天吗？”

　　“在那之前……”

　　明白安洁拉意思的李林并没有拒绝，相反，他随手挥过，轻而易举的从安洁拉手中拿过了皮鞭。

　　“看着你刚才的动作，我忽然有了一点灵感。”

　　说着，李林伸出手指抚摸着皮鞭的柄部，很快，伴随着咒文声响起，原本垂下的长鞭自动的摇晃着挺立起来，宛如一条黑色的毒蛇般扭曲着转动。

　　“我想，你应该不会拒绝这个。”

　　“这取决于MASTER您的技巧。”

　　安洁拉望着李林手中被活化的长鞭，眼神中散发出了一丝奇异的光彩。

　　“看起来，妾身也能够享受到不同的乐趣了。”

　　很快，另外一场新的“调教”大战，在这间小小的房间里展开。

　　而就在李林和安洁拉正在享受彼此所带来的快乐的时，凯瑟琳却完全没有他们那种“闲情逸志”。

　　虽然在长时间的祈祷中已经暂时忘却了之前身体上那古怪的感觉，但是还有一些东西，却是无法刻意忽略的。虽然之前的调教时间并不算长，不过凯瑟琳却已经完全耗尽了她所剩不多的体力。而此刻监狱里的寒冷气息也同样让人难受。在这种情况下，饥饿感很快就随之而来，代替那种奇怪的感觉，成为了凯瑟琳困扰的中心。但这一次，她却没有太多去拒绝，毕竟，食欲是人类的一种本能欲望。这一点即便是凯瑟琳也是经常体验到的，因此，在面对饥饿时，她并不象之前面对那种“奇怪的感觉”一样，抱有犹豫不决的感觉。

　　无论那个邪恶法师在想什么，他应该不会把自己饿死吧。

　　果然，借助昏暗的火光，凯瑟琳看见，在铁栏的这一边，不知道什么时候，已经多了一份食物。很明显，之前肯定有人趁自己不注意的时候来过，放下食物后又离开了。

　　虽然内心一阵兴奋，不过凯瑟琳并没有丧失理智，她调集自己仅存的神圣力量，给这些食物释放了一个简单的净化术，在确定这些食物没有任何问题之后，她才拿了起来，大口吞咽着。既然没有人在这里注视她，凯瑟琳自然也不需要再象往日那样，保持圣女的礼仪。虽然这些只是冰冷，甚至有些腐烂发臭的面包和清水，但是对于已经一天没有进食，又在之前受过了那样苦难的凯瑟琳来说，已经算了是难得的美味了……

　　“呜……呜……”

　　含混不清的吞咽声中，夹杂着几丝微不可鸣的呜咽，即便是坚强的圣女，在独自一人的情况下，也难免会放下心防。

　　自己为什么要受到这样的对待？不但被邪恶的法师抓起来，甚至还接受着那种简直是在侮辱女性自尊的拷问，自己为什么会这样……

　　虽然有着各种各样的委屈和疑问，但是凯瑟琳并没有哭出声来，虽然她还仅仅只是一个少女，但是，她同时也是神殿的圣女，她绝对不会在黑暗与邪恶面前屈服！无论使用什么样的方法……

　　凯瑟琳的动作停住了。

　　今天，那个女人已经用了这样的方法来对待自己，那么明天呢？明天她又会用什么样的手段？

　　用力摇了摇头，凯瑟琳将这个让自己恐惧的想法驱逐出了脑袋，在想起这个之后，她似乎也瞬间没有了食欲，随手扔掉了那半个还没有吃完的面包，又喝了一口冰凉的泉水，随后就蜷缩在角落里，昏昏沉沉的睡去。

　　黑夜总是短暂的。

　　当凯瑟琳再一次从沉眠中醒来时，看见那个神官已经站在了自己的面前。

　　“时间到了。”

　　依旧是那个冰冷的，根本不容置疑的声音，而凯瑟琳也明白，眼下对她说什么，都是白搭。虽然寒气的侵蚀已经让凯瑟琳的身体有些僵硬和不听使唤，但是她还是坚持着站了起来。紧跟在神官的后面，离开了监狱。

　　凯瑟琳自己都没有发觉，这一刻，她所期望的，正是那房间内的温暖。

　　当她再次进入那装饰豪华，舒适的调教室时，立刻就看见了安洁拉那带有意味深长意义的微笑，她和昨天的打扮一模一样，根本没有任何变化，不过不知道为什么，凯瑟琳总觉得，眼前的这个少女似乎容光焕发了不少。比起昨天那种苍白的美感，眼下的她，似乎更接近与一种生命的活力。

　　“看来汝的精神不错嘛。”

　　安洁拉抚摸着手中的长鞭，带着一丝诡异的笑容注视着凯瑟琳，而凯瑟琳则沉默不语。

　　“呼……没想到还是这么倔强呢，昨天晚上上痛哭的汝明明很有吸引力呢……”

　　“你，你怎么会……”

　　听到这里，凯瑟琳终于脸色大变，虽然她每次都打定主意，绝对不接安洁拉的挑拨。但是这个少女似乎每次都能够用不同的手法，强迫她开口说话。

　　而面对凯瑟琳的询问，安洁拉却只是微微一笑，然后掏出了一块水晶。而伴随着水晶的亮光，一个清晰的幻像出现在了虚空之中。那正是昨天晚上，凯瑟琳一面哭泣一面用餐时的情景。

　　“神殿的圣女小姐，也果然只是个孩子而已啊……居然会躲起来偷哭，汝还是蛮可爱的嘛。”

　　“你，你，你居然偷窥我！”

　　“汝这话说的真难听。”

　　听到这里，安洁拉眉毛一竖。

　　“这里可是妾身和MASTER的城堡，这里的每一寸土地，一砖一瓦都是属于妾身和MASTER的。妾身想要看什么就看什么，什么时候还论到汝来教训了？”

　　“……随便你们怎么说吧。”

　　凯瑟琳紧咬牙关，冷冷的放出了一句话，她早就明白，不管怎么说，都是无法说服对方的。

　　“嗯……”

　　在听到了凯瑟琳的回答之后，安洁拉仔细打量着她，虽然眼下凯瑟琳依旧穿着昨天那身羞耻下流的调教服，但是她的表情却是异常严肃冰冷，完全没有了昨天那惊慌失措的样子，看起来，圣女就是圣女，适应的能力还真是很强。

　　就是这样的人类，才值得妾身去引诱和堕落。

　　想到这里，安洁拉不由的伸出舌头轻舔了下自己的嘴唇。

　　不知道，当这位圣女殿下知道了今天自己所要面对的内容之后，还会不会象昨天那样呢？

　　“那么，我们就开始今天的课程吧。”

　　说着，安洁拉再次打了个响指，而很快，凯瑟琳又一次被绳索绑起，限制了行动。但是这一次，安洁拉却操纵绳梭，做出了与昨天完全不同的动作。她将凯瑟琳的双腿完全分开，使少女最隐秘的部位，以一种最为暴露的方式，出现在自己的眼前。

　　“……！！”

　　受到这样的对待，凯瑟琳自然也是愤怒无比，但是有了昨天的教训，她已经不敢再多嘴乱叫了。

　　“今天的课程很简单……”

　　说着，安洁拉走进了凯瑟琳的身体，仔细端详着那神秘，美丽的部位。而感受到安洁拉那毫不留情的视线，凯瑟琳唯一所能够做的，就是闭上眼睛，咬牙忍耐而已。

　　“看起来，汝对与汝的身体还不是非常熟悉呢……这可不行，女孩子的话，必须要首先熟悉自己的身体啊。”


第八十八章 无望的抵抗（其之四）

　　“……！！！”

　　少女那美丽的身体再一次绷的僵直，颤抖着，仿佛象一条几乎已经走进了绝境的小狗般。那白玉般的肌肤浸透着潮红的染色，很快，她再次瘫痪下去，小口的喘着气。在经过了安洁拉数次的摧残之后，凯瑟琳此刻甚至连动一根手指的力气都没有了。她甚至只能够任凭那绳索将自己吊着，连原本用来拒绝的力量都已经消耗殆尽。自从刚才开始，安洁拉就将凯瑟琳当做了一架高级的人体钢琴，不停的用手触摸着她的敏感部位，强迫凯瑟琳发出各种各样的声音，她甚至称呼这为“调律”。

　　“只有了解了乐器的音色之后，才能够演奏出美妙的音乐。”

　　安洁拉将自己的手从凯瑟琳的双腿之间收回，带着得意的微笑，注视着自己手指上的水渍。

　　“居然会有这么多……看来汝的素质很不错嘛，如此敏感的身体可不多见呢。”

　　“……”

　　凯瑟琳闭嘴不言，她已经下定决心，无论安洁拉再如何污蔑自己，侮辱自己，她都不再说半句话。而且，更重要的是……她似乎也没有了说话的力气。安洁拉的“挑逗”水准可完全是专业级的，和她比起来，几乎对男女之事一无所知的凯瑟琳根本没有办法抵抗。虽然她也想过祈祷，背颂圣书来忽视身体上的刺激，但是安洁拉仿佛完全明白她的想法一般，每每到凯瑟琳即将进入状态的时候，她就加大刺激，让凯瑟琳原本的准备在瞬间就彻底完蛋，不得不从头再来。而凯瑟琳则毫不放弃，无论失败几次，她都会重新开始集中意志力，以强迫自己忽视安洁拉的行为，但是安洁拉显然玩的更高兴，对她来说，就是要有如此毅力的对手，才有意思。

　　时候差不多了。

　　从凯瑟琳的身体反应，安洁拉就可以看出，这位圣女小姐已经没有什么力气了。但是她的眼神依旧闪闪发光，显然，即便遭遇到了这样的对待，她也没有丧失意志。普通女人的话，恐怕现在早就沉迷在欲望中不可自拔了……呼呼呼，MASTER找来的这个实验品还真是让人兴奋。

　　不过，不知道她是不是连接下来的考验也可以一并通过呢？

　　想到这里，安洁拉得意的笑了起来，正餐，马上就要开始了。

　　“汝不打算说些什么吗？”

　　“……”

　　“真是太可惜了。”

　　安洁拉嘴角恶毒的笑容简直是明显到任何人都可以看出来，而观察到这一幕的凯瑟琳也是内心微沉，不知道这个可怕的女人还会用什么样的方法来折磨自己？

　　但是安洁拉却并没有想向她，而是转过头去，将视线移动到了原本空无一人的沙发上。

　　“她刚才的喘息声明明很好听的，不是吗？MASTER？”

　　听到这里，凯瑟琳的心，一下子沉到了谷底，难道说，难道说，难道说……

　　“的确。”

　　果然，从沙发上，传来了一个男人的声音，随后，李林的身影渐渐浮现了出来，他带着调笑和欣赏的目光仔细打量着凯瑟琳，就仿佛在欣赏一件艺术品。

　　“我还是第一次知道，圣女小姐居然能够发出如此诱人的声音。”

　　“不！！不！！不要看！！不要看！！”

　　终于，凯瑟琳想象中的恶梦成为了现实，她的身体，她的身体居然被一个男人看光了！而且，对方还不是她的爱人，而是一个邪恶的法师！此刻的凯瑟琳感觉到浑身上下似乎都有毒蛇在爬动般，她疯狂的喊叫着，扭动着自己的身体。似乎想要不惜一切代价的遮挡住自己的身体。但是安洁拉的绳索已经完全捆绑住了凯瑟琳，让她连动都没有办法动半下。更何况，刚才的“调逗”已经彻底消耗完了凯瑟琳所有的力气，她现在即便想要挣扎，也只能够让自己的身体产生微微的晃动而已。

　　“不要……闭上眼睛，不要看我……”

　　两行清泪从凯瑟琳的眼角流下，身为圣女，她向来很珍视自己的身体，不要说是自己的爱人了，就算是那些同样身为女性的神官，也没有看过她的身体。但是眼下，她却穿着这样羞耻下流的，“坦胸露臀”的服装，被绳索捆绑着，让一个自己痛恨的男人彻底看了个清楚！！这根本就不是她希望的！她根本就不希望会是这样！

　　“啪。”

　　而就在这时，安洁拉忽然甩出了手里的皮鞭，重重打在凯瑟琳的面上，打断了她的尖叫。接着，安洁拉走上前去，用皮鞭抵住了凯瑟琳的下巴，强迫着她抬起头来。

　　“不要？汝有什么资格命令MASTER？听好了，雌性，能够在MASTER面前展露汝的身体是汝这一生当中最荣耀的时刻……不视抬举也要有个限度，更何况，这已经不是MASTER第一次欣赏汝的身体了，有什么好惊讶的？”

　　“……！！”

　　不用再询问，凯瑟琳也明白了安洁拉话中的意思，很明显，昨天她出现在这里的时候，李林也同样在。

　　想到这里，凯瑟琳只有绝望的闭上眼睛，她最不愿意发生的事情，就这样出现在了自己的面前，这也让她异常的难过。不过，刚才安洁拉的鞭打也打醒了她，没错。自己眼下只是一个囚徒，但是，自己却绝对不能够投降，更不能够让他们看见自己脆弱的一面。想到这里，凯瑟琳睁开眼睛，愤怒的瞪视着安洁拉，同时用力摇了摇头，试图将自己眼角旁边的眼泪抹去，不过，却没有成功。

　　“正是这个眼神。”

　　而在注意到了凯瑟琳的眼神之后，安洁拉眼中的红光大盛。

　　“就是这种眼神，没错，汝可不能如此简单就屈服了……对于妾身而言，这么容易就屈服的玩具可是一点意思都没有，用尽全力抵抗吧，圣女小姐，妾身会拿出最大的诚意和热情来‘招待’你的。”

　　说道这里，安洁拉不再去注视凯瑟琳，似乎每次当她的任务结束之后，她就对这个少女没有了兴趣一样。

　　“好了，现在你们可以把这位娇贵的小姐送回房间了。”

　　伴随着安洁拉的命令，身穿神官袍的菲娜和米娜立刻走上前来，解开了绳索，而凯瑟琳就这样瘫倒在地面上，虽然她奋力想要推开眼前的两人，但是她那已经完全失去了力气的拒绝反应根本就没有被姐妹两人放在眼里，很快，她们就将凯瑟琳架了起来，随后离开房间。

　　“就是这样永不屈服的人类在，妾身才能够颇有乐趣的生活到现在。”

　　安洁拉显然对于凯瑟琳的反应非常满意，而随后她就被李林敲了下小脑袋。

　　“如何？我说过了，她是个很坚强的女人，你这样搞，真的能够保证在一个月内让她变成我们希望她变成的那样吗？”

　　“请放心吧，MASTER。”

　　安洁拉用充满了热情和生命力的眼神望着李林，如果忽略眼前的环境的话，很容易被她那充满了目标和信心的神情所吸引（虽然这个目标本身有点……）

　　“一个月之后，妾身会把她调教成即便是面对流浪汉都会乐意张开大腿欢迎他们光临的荡妇，妾身到是真想看看，当教会发现了他们圣洁的神的使者正在阴暗的巷道里摇晃着她雪白的屁股向那群肮脏发臭的流浪汉出卖肉体时会是什么样的表情。”

　　“他们会发表声明表示这不是他们美丽圣洁的圣女殿下，仅仅只是个长的相象的人而已，而且他们会很快再找一个新的圣女来填补空缺……所以你还需要再多想一想。”

　　“好吧，MASTER。”

　　说道这里，安洁拉只能够无奈的耸耸肩膀，她自然也明白如果这样就可以搞定神殿的话，那么也太过简单了。而且，如果自己费尽心血调教的成果最后却没有什么作用的话，也会让小家伙非常伤心的。

　　“妾身还会去思考，看看有没有更好的办法……不过MASTER，您接下来打算做些什么？”

　　看小家伙那不怀好意的目光，很明显是在暗示一些东西。

　　不过很可惜的是，李林让小家伙失望了。

　　“虽然我知道你想做些什么，不过很可惜，我还有别的事情要做。”

　　说着，李林重新坐回了沙发上，接着从怀里拿出了几张纸。

　　“这是妮亚今天带给我的。”

　　“妮亚姐姐？”

　　听到这里，安洁拉也好奇的跑到了李林的身边，望向了那几张，随后，她注视着上面的字体，挑了下眉头。

　　“处女神之首饰的建造报告？”

　　“还记得之前我对妮亚说的那个卫星计划吗？”

　　在这种时候，李林总喜欢和安洁拉多说一些这方面的东西。毕竟她也是来自地球，而且小家伙对于这方面也相当熟悉，至少李林在和她聊天时，不会象和妮亚和其他法师一样，首先要解释清楚这个概念本身之后才能够继续说出自己的想法，这样显然就浪费了不少时间。所以，在有些问题上，他更愿意和安洁拉进行探讨。

　　“妾身记得很清楚。”

　　安洁拉转了转眼睛，很快就从记忆中调出了那个部分。

　　“出了什么问题吗？”

　　“倒也不算是问题……妮亚今天早上告诉我，索希艾特在打算戒灵城时无意中发现了法精之柱的半成品，因此我突然冒出了另外一个主意，这对于我们的战斗，会有很好的帮助。”

　　“哦？”

　　听到战斗，小家伙立刻打起了十二分的精神，虽然调教坚强的圣女也让安洁拉颇感满足，但是她最喜欢的，还是屠杀和通过掠夺生命来获取的快感。

　　“那个叫‘法精之柱’的东西又是什么？难道说，MASTER您打算制造卫星轨道激光炮一类的东西吗？”

　　“这倒不是……”

　　李林皱起眉头，在图纸上轻轻点了几下，这才忽然开口说道。

　　“安洁拉，在你看来，一个国家最麻烦的事务是什么？”

　　“管理国家的话，没有事情是不麻烦的。”

　　面对李林的提问，安洁拉皱起了眉头。

　　“最重要的，就是国境。”

　　李林毫不犹豫的开口说道。接着，他低声默念咒文，很快，一幅幻像地图出现在了两人的面前，接着李林将曾经属于魔法帝国的地方全部标红，然后转头望向了安洁拉。

　　“你看出了什么问题吗？”

　　“当然。”

　　仅仅只是仔细观察了一下，安洁拉就发现了问题所在。

　　“MASTER，魔法帝国是白痴吗？这是什么布局？哪个国家会让自己的领土变成这个鬼样子？”

　　虽然从地图上来看，魔法帝国的领土很庞大，但是其中却有着明显的问题，一些本不该延伸的地方也延伸了出去，有些地方，明明只要守住交通要道，就可以保证整个国家的安全。但是魔法帝国却将领土延伸出了这片交通要道，甚至占据了一片对自己毫无意义的平原，这样一来只会让自己遭受最严重的打击，但是魔法帝国却是这么做的。安洁拉皱着眉头，很快就在边境地区发现了好几处同样或者类似的问题，于是她毫不犹豫的提出了批评。

　　“没错。”

　　李林很肯定的点头，同意了安洁拉的说法。

　　“这样的领土划分在战略上是非常错误的选择，但是对于我们来说，却是相当有必要的。”

　　说着，李林随手挥去了幻象地图，神色严肃的望着安洁拉。

　　“接下来，我要告诉你的，则是我们魔法帝国的极度机密……虽然现在已经没有魔法帝国了。”

　　说道这里，李林停顿了一下，这才继续说道。

　　“我想，曾经在地球上待过的你，应该很明白，如果一个人想要身体强壮的话，那么每天合适的运动和适量的饮食是非常必要的。只要坚持正确的顺序做下去，除非那些先天体质不好的人，总可以获得某些成果。而系统的学习或许无法让某些天才适应，但是却可以提高全民的学习能力。”

　　“的确是如此。”

　　安洁拉微一点头，但是她还是不明白，这和李林现在要说的武器有什么关系。

　　“魔法帝国的问题就在于，法师不是可以随便培养的。我们不能够象地球上一样，随便找人训练三五年就可以成为法师，想要做法师，需要相当的天赋。从这点来说，法术和艺术很相似——或许体育，学习都可以通过某种程度的不断努力来取得一定的进展，但是艺术却是完全的天赋能力。拥有音感的人可以演奏出比普通人优美几百倍的音乐，拥有美感的人可以轻而易举的画出普通人无法掌握的技巧和画面。魔法也是同样，拥有天赋的人，可以轻而易举的使用出没有天赋的人花费几百倍努力也无法做到的成果。”

　　说道这里，李林又想起了妮丝和艾琳娜这对姐妹，妹妹拥有着足以成为奥术法师的天赋，但是姐姐却最多也只能够成为一个高级法师———虽然，魔法的道路就是这样残酷。

　　“天赋这个东西实在太随性了，就算我们将魔法知识普及到了基础方面，但是没有天赋的人就是没有天赋，他们无论如何都学不会的。而我又很讨厌无法掌握的东西……于是，在魔法帝国建立之初，我开始计划一个实验：利用魔法帝国的土地，影响和改造居住在其中的居民，让他们的体质更加适合魔法——奥术法师们通过了我的提议，同时开始了行动。”

　　对于最讨厌无法控制事务的李林来说，没有什么比连自己国家会有多少法师都无法控制更让他无法忍受的。

　　“当然，这样的实验也不是在什么地方都可以完成的——只有在魔力最为充足的地方，才能够起到最明显的效果。而对于魔法帝国来说，自然是不会容忍这样宝贵的土地不在自己的领地范围之内。我们通过各种各样的手段，取得了我们所需要的土地之后，就对其进行了改造，无论是河流，还是大地，都被我们改造过。当然，这都经过了漫长的实验，在确定对人体没有危害之后，我们才会开始进行。我们通过改造，让居住在这里的人更容易吸收魔法元素，并且被其影响而生下更加富有天赋的后代。”

　　说道这里，李林停顿了一下，这才接着说了下去，他发现自己虽然不需要向安洁拉解释什么是卫星，但是却要解释什么是魔法帝国了。

　　“实验很成功，我们在魔法帝国内进行了一些基础方面的学习普及，只要按照正确的方式去做，就算无法成为法师，也可以获得一定的益处。当然，就算不按照那个去做，也不会有什么坏处……至少在我们发现前是这样。”

　　说道这里，李林的面上带上了一丝阴冷的微笑。

　　“但是，我想你也很清楚，有些药品虽然单独服用是没什么害处的，但是一旦遇到某些特定的因素，就会成为要人命的巨毒。”

　　说着，他轻轻拍了一下手中的计划书。

　　“没有按照魔法帝国方式进行学习的人是无法体会其中的好处的，而且我们所制造的东西会在他的身体内渐渐沉淀。当然，这些东西平时并不会引起危害，但是在某些特定的环境下就不同了……法精之柱，这正是我用来测试药性的成品，而经过实验，它可以散发出一种无色，无味的气体，传播到空气中，然后……激发那些沉淀物，只要这两种东西混合起来，就可以成为无色无味的巨毒。”

　　说道这里，安洁拉终于明白了李林的意思。

　　“那么，MASTER您的意思是……”

　　“对普通人无用，对法师也无效——否则我也不会扔它在那里那么久了。但是却对沉淀者很有效果……”

　　说道这里，李林终于露出了自己的尾巴。

　　“安洁拉，你觉得现在居住在魔法帝国土地上的人，会使用魔法帝国的方式去引导我们的能量改造自己的身体么？”


第八十九章 无望的抵抗（其之五）

　　生化武器。

　　这正是李林的想法，原本“法精之柱”制作出来，是为了确定这种沉淀物会在什么情况下对人体产生有害的影响。单纯仅仅只是实验用的产物。但是在现在，李林却改变了自己的想法。以前也并非没有想过类似的意见，但是这种东西毕竟针对性太强，而且即便魔法帝国内部出现动乱，单凭奥术法师也能够很好的镇压下去，根本不需要这种武器来引起恐慌。因此在当时李林只是随便考虑过这种想法，接着便直接扔在了脑后。

　　但是现在不同，李林根本不需要去担心“误伤”的问题——能够被“法精之柱”所伤害的，只有那些长期居住在帝国土地上的人。毫无疑问，魔法帝国的领土选择是绝对的国家机密，除了十三位奥术法师之外无人知晓，而五国联盟自然也不可能知道魔法帝国为什么会选择这样的领土，他们或许会从战略，内政的角度上去考虑，但是绝对不会从魔法的角度去考虑的。更何况，为了保守秘密，李林等人当初并没有告诉自己的子民，那些引导吸收的方法其真正含义所在。再加上李林对五国联盟现在的观察，可以肯定当初他们所保有的东西并不会被五国联盟窃取。或许他们认为，这种东西并没有什么意义。

　　李林的想法很简单，被称为“处女神之首饰”的卫星系统一共有十二颗，正好可以用来覆盖监视魔法帝国的所有领土边境。而李林最擅长的，就是结界的制作。就好像他最拿手的代表性法术“临时迷锁”，正是李林最钟爱的研究方向。因此，他在接到了妮亚的报告之后，很快就开始思考通过同样的方式来进行一场大规模的生化武器袭击。李林最初的预想，是将“法精之柱”抑制到卫星上，然后在卫星们到达了指定地点之后，启动上面的法术来形成临时结界，到那个时候，整个魔法帝国的范围之内，都会充满“法精之柱”所散发出来的气息，而随后则会激发那些人体内的沉淀物质，以最快的效率和最大的杀伤送他们上天堂或者下地狱。

　　但是，这样的生化武器并非没有缺点。

　　除去小家伙所提出的，不能够亲手杀人让她很不高兴之外，法精之柱的残留物应该如何处理，也是李林需要考虑和关心的问题。虽然这样一来可以最大限度，最大范围的对这些人进行杀伤。但是，法精之柱的遗留物如果无法得到有效的处理，那么日后在帝国的恢复过程中，就会成为潜在的毒素。要知道，法精之柱的残留物只会对身体内拥有沉淀物的人起效果。或许在短时间内，魔法帝国内还只会有法师，但是从上远来看，肯定会有普通人存在。到那个时候，万一他们被法精之柱的残留物所杀死，那么就得不偿失了……李林可没有打算这么做。他最讨厌无法控制的东西，因此，在得到能够有效处理法精之柱残留物的方法之前，他暂时不打算将其转化为大规模杀伤性的生化武器。

　　反正小家伙的热情也足够代替他完成大部分的屠杀任务了。

　　而在接下来的几天中，安洁拉已经并没有再要求李林按照她的方式，一定要出现在调教室了。

　　“现在我们的圣女小姐已经知道了您的存在，那么即便您不在，她也会认为您在……对妾身而言，这样的效果就足够了。”

　　而经过了这两天的观摩之后，李林也明白了小家伙的想法。她正在采取循序渐进的方式，慢慢侵入凯瑟琳的内心，强迫她的底线后移。换做平常的那位圣女小姐，恐怕根本无法容忍别人观赏她的裸体。但是她现在，却不得不忍受李林的欣赏，因为此刻的她根本就没有实力来阻止这一切。而当她熟悉了被李林欣赏之后，安洁拉就会更进一步——当然，在一开始，凯瑟琳肯定还会激烈的抵抗，但是最终，在发现抵抗无效的情况，她就会默认对方的行为——接着，安洁拉就会再次逼迫她退让底线。

　　所以，对于现在的安洁拉来说，只要让凯瑟琳意识到李林“有可能”正在房间里欣赏着她的身体这一点就足够了，因此，李林本人在不在已经问题不大。当然，李林对于这一点并不在意，毕竟他也有不少事情要忙，虽然说妮亚负责包办了大部分的事务，不过有一些还是只有身为奥术法师的李林才能够处理。

　　“那么就交给你了，安洁拉。”

　　对于这一点，李林很放心。

　　“不过，后面的部分，我希望能够让我来进行。”

　　“哦？”

　　听到这里，安洁拉略显惊讶的睁大了眼睛，望向李林。

　　“妾身可没有想到，MASTER您也有这样的兴趣。”

　　“虽然以前是没有……不过在看了你的表演之后，我倒是有了点兴趣。”

　　说道这里，李林耸了耸肩膀，然后神色显的凝重了许多。

　　“不过，我想你也很明白，虽然你这几天都把她折腾的精疲力尽，但是，她体内的神圣力量，已经开始凝结了……”

　　“请您放心吧，MASTER。”

　　安洁拉抬起一只手，双眼内散发出了鲜红，暴虐的光彩。

　　“绝对的绝望就是让对方认识到，无论她拥有什么样的力量，都绝对无法获得胜利……呼呼呼，虽然妾身承认神圣的气息让妾身很不舒服，但是，想要伤害到妾身，她还差了一百万年！”

　　而此刻，正在被李林和安洁拉所谈论的对象，则和前几天一样，蜷缩在监牢的角落里，动也不动。

　　对于凯瑟琳来说，这样的日子，每一天对她来说都是煎熬。自己的身体，居然被一个男人如此彻底的看光了，甚至连最隐秘的部分都没有放过。一想到这里，凯瑟琳就羞愤的几乎想要自杀。她甚至在那之后绝食抗议，并且坚决不再踏出监狱一步。但是安洁拉轻而易举就粉碎了凯瑟琳软弱无力的抵抗——她直接抓住了凯瑟琳的长发，将她从监狱拖到了调教室内，一点机会都没有给她留下。

　　安洁拉用行动向凯瑟琳证明：挣扎和拒绝是毫无意义的。

　　但是，凯瑟琳却并没有这么容易屈服。

　　无论如何，她怎么可能输！怎么可以输！

　　虽然抱着这样的想法，但是凯瑟琳毕竟只是个女孩子，在那之后几天的调教中，她依旧无法忘记李林的眼神。那是一种带着挑剔的，让人不安的神情。里面并没有象其他男人那样夹杂着赤裸裸的情欲，但是却让凯瑟琳感觉到自己象一条被放在案板上的鱼，无论里里外外，似乎都被对方看了个一清二楚。这种感觉实在太可怕了，就算是神殿里的大主教，也从来没有过这么可怕的眼神。在那之后，虽然李林的身影再也没有出现，但是正如同安洁拉所想的一样，凯瑟琳无论如何都无法忘记，虽然她也在内心告诉自己，既然看不见那个男人，那么就把他当作不存在。但是身体上却本能的显露出了拒绝反应。无论如何，她都无法忘记那个男人的存在，即便看不见，她也无法忽视。总感觉自己的身体上仿佛游走着一条毒蛇般，那种不安和恐惧，让从来没有经历过这样事态的凯瑟琳彷徨不已，她甚至还有些……兴奋？

　　这正是凯瑟琳无法原谅自己的原因，在意识到有个男人正在这里看着自己被迫摆出的羞耻动作和那下流不堪的服装时，她除了愤怒和羞耻之外，却发现自己越来越敏感了？她甚至会不由的去想，那个男人会如何看待自己的这些动作，他会有着什么样的想法，而且她甚至感到……很舒服？

　　这太荒谬了！

　　凯瑟琳愤怒的一拳砸在冰冷，坚硬的石壁上，但是麻木的刺痛感却完全无法阻止她继续去想这些。

　　自己究竟是怎么了？

　　凯瑟琳无法理解，也不敢去理解。在她生命的前十几年内，她将自己毫无怀疑的奉献给了神明，她甚至认为自己是没有什么还没有坦白给伟大神明的。但是现在，凯瑟琳却发现，自己的身体上有着连自己都不知道的秘密，这让她心慌意乱，更不知道伟大的神明是否会原谅她的隐瞒。虽然她每天都在祈祷，忏悔。但是却没有象以往那样得到任何回应，这让原本就惶恐不安的凯瑟琳更加慌乱，难道神明已经抛弃了自己？因为自己变成了现在这幅样子，已经没有资格再去做神明的代言人了吗？

　　“圣女殿下。”

　　那个冰冷的声音再次响起，这让凯瑟琳不由的打了个冷颤，她自然明白，这意味着什么。

　　“时间到了，请您跟我来。”

　　“……”

　　不安，即便自己刚才祈祷了那么久，也依旧得不到回应，这让凯瑟琳异常的不安。

　　“……我去叫安洁拉小姐。”

　　“不用了，我现在就去。”

　　见对方转身欲走，凯瑟琳急忙站起身来，她可不希望自己再一次被人拉扯着头发拖走，这可绝对不是什么好的体验。

　　但是，今天……对方又要打算做些什么的？

　　跟随在神官的背后，凯瑟琳不得不想起了这样的问题。

　　这个问题，即便当她再一次站在安洁拉的面前时，也没有得到答案。

　　而安洁拉在这一天，也没有象往常那样，很快的就把凯瑟琳绑起来，继续之前的“教育”，而是略带古怪的望了她一眼。

　　“汝的样子很憔悴呢，没有好好休息么？”

　　“……当然没有，难道你觉得我可以好好休息吗？”

　　凯瑟琳愤怒的回应道，在经过了几天的挣扎之后，她发现自己保持沉默简直是一个再糟糕不过的战术。因此，她不得不改变了方法，象这样的硬抗，反而还能够让她自己多那么一点点的自由时间——虽然也只有一点。

　　“真是可惜了这么好的皮肤。”

　　安洁拉眼睛微微眯起，这幅庸懒的样貌让凯瑟琳也不由的为之一滞——除了妮亚等少数几个人之外，没有任何女人能够在少女形态的安洁拉面前保持平常的心态。

　　“汝应该多休息，按时吃饭和睡觉才对，毕竟熬夜可是美容的大敌。”

　　说道这里，安洁拉颇有深意的望向凯瑟琳。

　　“特别是，不要浪费时间去向汝那根本就不可能有什么回应的废物神祈祷了。”

　　“你！！！”

　　凯瑟琳张嘴欲言，不过最终她还是打消了自己的想法，安洁拉藐视神明这一点自己早就清楚，和她在这方面进行争论是毫无效果的。于是，凯瑟琳强忍着怒气，转而改变了话题。

　　“那么，今天你打算做什么？！”

　　“真是让妾身惊讶。”

　　听到这句话，安洁拉的眼睛里射出了一种兴奋的光芒。

　　“汝居然会主动询问，看来，汝也终于对此有兴趣了？”

　　“……反正不管我怎么说，你都不会停手的。”

　　凯瑟琳咬牙切齿的回答道，同时没有一丝动摇的望向安洁拉。

　　“那么，你究竟想要干什么？！”

　　“这可真是个进步。”

　　安洁拉并没有回答凯瑟琳的问题，而是略带深意的注视着她，然后微微一笑。

　　“那么，汝今天可以不用被绑着了……因为汝很听话，那么今天，我们可以换个方式。”

　　说着，安洁拉露出了一丝诱人的笑容。

　　“妾身要汝自己做出来。”

　　“做？”

　　听到这里，凯瑟琳下意识的退后了一步。她不明白安洁拉的意思，但是这句话中百分之百的恶意却是完全可以感觉到的。

　　“做什么？”

　　“汝应该很清楚……这些天来妾身可是对汝做了不少训练，如何？那些部位，汝应该很清楚了吧。”

　　带着冰冷，挑衅般的微笑，安洁拉慢条斯理的开口说道，但是她的这句话，却瞬间就将凯瑟琳拉入了低谷。

　　安洁拉这几天来做了什么？其实答案很简单，在这几天以来，她不断的抚摸，开发着凯瑟琳的身体，让她不容拒绝的沉浸在这浪涛般的快感之中。而在经过数次的调教之后，凯瑟琳自己也对自己的身体有了一定的掌握，甚至有时候安洁拉会“假设性”的准备攻击一些敏感部位时，她都会开始发抖，甚至联想到自己会遇到什么样的对待。因此，虽然很不情愿，但是在这几天的调教之后，凯瑟琳的确对自己的身体有了一个飞跃性的认识。

　　当然，她本人是绝对不会承认这一点的。

　　“……我拒绝。”

　　所以，面对安洁拉的命令，凯瑟琳想也不想的就立刻拒绝。而面对她的说话，安洁拉所做的，却只是甩动了一下手中的皮鞭。

　　“看来汝还没有认清楚自己的立场，圣女小姐，在这里，汝没有拒绝的权力。”

　　“我拒绝！！”

　　显然，凯瑟琳是坚决打算不按照安洁拉的说话去做了。但是，就在她话刚出口的瞬间，忽然一股巨大的力气就将她抛离地面，扔到了旁边的床上，随后，安洁拉便出现在了凯瑟琳的面前，她一只手紧紧按住了凯瑟琳，另外一只手，却转动着手中的皮鞭。

　　“妾身没记错的话，汝应该还是个处女。”

　　安洁拉的笑容中冰冷，并且带着明显的恶意。

　　“那么，如果汝的初次被一条鞭子夺走的话，那么会是什么样的感觉呢？”

　　凯瑟琳的身体，在瞬间变的僵直。

　　此刻的安洁拉已经将皮鞭的柄部抵在了少女最重要的部位，她甚至只要略微一用力，恐怕凯瑟琳就会立刻完成从女孩到女人的转变。这对于一个少女，特别是向来以“贞节”为名的圣女来说，的确是无法接受的威胁。而且，安洁拉说的出，就绝对做的到。凯瑟琳很清楚这一点，在这些天之中，她从来没有说出不做的历史，也因此，眼下安洁拉的威胁，分外有说服力。

　　“最后一次询问……汝是打算自己动手来做呢？还是要妾身将汝彻底变成一个女人？”

　　这个选择实在很简单。

　　“我……我自己来……”

　　凯瑟琳最终还是给出了回答，她双眼含泪，原本苍白的面颊因为羞耻而显的娇红，她的身体依旧僵硬，但是却还在微微发抖。毕竟，这可不象是那些普通的惩罚，如果是鞭打，滴腊，甚至安洁拉拉扯着她的头发象溜狗一样将她在城堡内转上一圈，她都可以忍受。但是，这可是身为女性自己最重要的东西，无论如何，自己不管付出什么样的代价，也必须保护好自己最后的尊严和壁垒。

　　“很好。”

　　对于凯瑟琳的回答，安洁拉显然很满意，她离开了眼前的少女，接着重新坐回沙发上，带着挑剔和欣赏的眼神，注视着她。

　　“汝可以开始了，直到妾身叫停为止，汝都不允许停手，明白了吗？”

　　“……”

　　凯瑟琳没有再说什么，她颤抖着，用自己的手去抚摸自己的胸部，但是，那动作却更象是遮掩而不是抚摸。同时，凯瑟琳紧紧闭起了双腿，之前的几次调教中，她都是被迫张大双腿，用最下流的方式来示人。眼下主动权好不容易掌握在了自己手里，她自然不打算再做出象之前那样的羞耻姿态。

　　不过很可惜，即便是小小的愿望，安洁拉也不会让她如愿的。

　　“张开汝的腿。”

　　“……”

　　面对安洁拉那冰冷的声音，凯瑟琳紧咬牙关，开什么玩笑！之前还可以说是被迫的，但是现在，自己的身体什么姿态是要自己来掌握的，为什么还要听她的指示？！！

　　“啪。”

　　皮鞭声响起。

　　凯瑟琳犹豫了一下，最终，她闭上眼睛，无奈的，慢慢的做出了那个她原本认为自己一生都不会做的动作。

　　“很好，汝可以开始了。”

　　而安洁拉那庸懒的，甚至带着不屑一顾的声音响起时，凯瑟琳忽然想要失声痛哭——自从第二天她知道安洁拉无论什么时候都会监视自己的生活时，凯瑟琳再也没有在自己独自一人的时候表现出那些悲伤和痛苦。她只是一直在祈祷，试图忘记自己所遇到的一切。但是这显然是不可能的。一直以来的积压让她的精神负荷到达了极限，而现在，自己为什么要象只宠物一样，别人说什么就要做什么，甚至还要做出如此羞耻的姿态？！

　　但是，凯瑟琳强迫着自己将内心的委屈和痛苦咽了回去，她绝对不能够在安洁拉面前哭出声来，绝对不能……无论发生了什么事情也不能！

　　接着，她开始渐渐的抚摸起自己的身体。

　　“呜……”

　　很快，舒适的感觉充斥了凯瑟琳的身体。虽然她一开始只是带着实验性质，试图向自己证明之前自己身体所感受到的，只不过是安洁拉使用法术来诱惑自己的结果。但是，她却发现当自己的手指触摸那些“敏感”部位时，带来的感觉居然比安洁拉抚摸自己时更明显。这让凯瑟琳内心大惊，她本能的想要停手，以制止这恶魔的诱惑。但是，她的身体却完全违背了凯瑟琳内心的想法。很快，她的动作越来越大，甚至明明知道安洁拉，或者那个邪恶的法师也在注视着自己，但是凯瑟琳却完全没有办法停手。她甚至有意识的主动去感受安洁拉的目光和想象中李林的存在，而这种感受也让她的身体更加敏感，而接着，凯瑟琳的喘息声也越来越明显，终于从微弱的低吟，转换成了几乎所有人都清晰可闻的喊叫。

　　“不……不要……不……”

　　终于，凯瑟琳紧咬牙关，用力的摇晃着脑袋，但是她的手已经疯狂无法自制的在自己的身体上肆意游动，毫不留情的攻击着自己最薄弱的部位。终于，伴随着一声尖叫，凯瑟琳彻底输给了自己所带来的快感。


第九十章 无望的抵抗（其之六）

　　“还没有找到圣女殿下的踪影吗？”

　　听到报告，老人皱起了眉头。

　　“究竟发生了什么事……按道理来说，他们早应该在一个星期前就已经到达了神圣自治领才对！为什么会耽搁这么久！”

　　“很抱歉，主教大人。”

　　眼前的圣骑士也是一脸严肃，深深的低下头去。

　　“我们已经搜寻了每一片土地，但是都没有发现圣女殿下的下落。就连护送他们的圣骑士也是踪影不见。虽然根据我们得到的情报，他们的确是通过黑森林前来，但是……”

　　“黑森林方面的情况如何？”

　　“没有任何消息。”

　　圣骑士略显沮丧的摇了摇头。

　　“继续找，无论如何，我们必须找到圣女殿下的下落。”

　　虽然结果很令人无奈，但是老人在叹了口气之后，又重新恢复了刚才的严肃和凝重。

　　“不管怎么样，我们都要查清楚究竟发生了什么！要知道，这可关系着我们和迪德亚斯之间的谈判关系！”

　　“还有圣女殿下的安危。”

　　听到老人的说话，他面前的圣骑士流露出了些许不满，低声提醒道。毕竟，凯瑟琳在神圣自治领的这些小伙子中也是非常有声望的，无论怎么说，这里的神圣自治领是用来训练圣骑士的地方，基本上都是清一色的男性。而对于这些年轻，血气方刚的圣骑士们而言，美丽善良而又圣洁的凯瑟琳更是他们心中唯一的偶像。

　　“我当然明白这一点。”

　　听到这句话，老人的面上露出了一丝不满。

　　或许，让那个公主做圣女，是自己引狼入室了也说不定。

　　“而且……我们还怀疑……这件事很有可能是那些人做的。”

　　“哪些人？”

　　听到圣骑士吞吞吐吐的说话，老人抬起头来，低声喝道。而他的利喝似乎也让眼前的圣骑士下定了决心，开口说道。

　　“就是那些……曾经进攻过圣罗兰特城的家伙！那些家伙那么厉害，不但连杀了五国联盟和神殿的代表，甚至连当时在场的大骑士长都拦他们不住。我们怀疑，如果是他们盯上了圣女殿下，并且对其下手的话……”

　　“不要再说了。”

　　老人开口打断了圣骑士的说话。

　　“没有足够的证据，这种话不要乱说！再次聚集人手，继续去寻找他们。要知道，就算他们是被袭击的，也不可能一点痕迹都没有落下！在那之前，我希望你们不要把精力放在这种无聊的谣言上！就凭借那些邪恶的异教徒，也能够与我们为敌吗？这样的想法，本身就是亵渎！！”

　　“是！主教大人！”

　　听到这里，圣骑士立刻面色一肃，随后再也没有敢多说什么，就这样转身离开了房间。而老人则盯着他的背影，直到确定他已经离开之后，这才露出了无奈与沉重的表情。事实上，教会的高层又怎么可能没有想到这是那些凶徒所为呢？但是眼下，就算知道又能够如何，除非将他们抓住，否则的话，对方不但袭击了由神殿召开的联盟会议，杀死了五国联盟的代表。现在居然连圣女都抓走了，这样的传闻要是流传开去，对神殿的影响肯定是相当大的，因此，即便明明知道会有这样的可能，但是，做为主教，他眼下也只能够闭口不谈。

　　而且，这对于神殿来说，也未必只是不利的影响。

　　这片神圣自治领和其他地方不同，负责的是培养未来的圣骑士，作为神的守护者，他们自然要过着清心寡欲的生活。说的简单，象他这样的老头子反正是“心有余力不足”了，清心寡欲倒也没什么困难。但是要那些精力旺盛的年轻小伙子也彻底安下心来，可不是单单凭借大量的训练和背颂圣条就可以搞定的。这位圣女公主又长的相当漂亮，行为举止又很得体，也正因为如此，在神圣自治领内她拥有着不低的人气。但是，主教看在眼里，却是急在心上。开什么玩笑，这些小伙子日后是侍奉神明的，怎么能去崇拜一个少女？就算是圣女，她也只是神的使者而不是神明本身！而这位圣女殿下除了圣女的身份之外，还有公主的身份，就算她现在是圣女，但是也不代表她永远都是圣女。可是……

　　想到这里，老人摇了摇头。

　　最好的结果，就莫过于这位圣女小姐就此失踪，生不见人死不见尸吧。

　　而在此刻，在冰冷的地牢内，凯瑟琳则环抱身体，无言的望着眼前摇晃的灯火。

　　自己居然会在外人的面前做出那么羞耻，下流，肮脏不堪的动作，而且还不止一次……

　　不过，这时候再次想起着这些事，凯瑟琳的内心深处，愤怒的感情却已经减少了不少，取而代之的，则是无奈和悲伤。她是个很有责任感的人，从来不会去逃避，推卸责任。所以才会如此的自责，之前那几次，虽然都可以推到安洁拉的身上。但是昨天所做的一切，却都是自己主动为之，虽然是受到了威胁，但是自己居然主动那样———而且，还很舒服。

　　“……！！”

　　面上一阵发热，凯瑟琳即便不用去照镜子，也能够感觉到，自己的脸上一定很红。

　　怎么会这样，难道说，真的是所有女孩都是这样的身体吗？她们也都会感受到这种舒服的感觉吗？

　　凯瑟琳不停的对自己发问，同时努力回忆在宫廷和神殿内那些和自己差不多大的女孩的情景。不过，象这样的事情毕竟是属于女孩私下的悄悄话，凯瑟琳是公主，又是圣女。向来都是独来独往，并没有特别要好的同性朋友。就算有，面对这样一个朋友，谁能够把那种话说出来，万一被凯瑟琳鄙视的话，那不是自找没趣么？

　　“……”

　　但是，对此一无所知的凯瑟琳自然不会想到自己身边还有这样的“人情事故”，她回忆了半天，也没有在记忆中寻找到可以用来安心，表示“女孩子都是这样长大的”的证据，这也让她越发的忐忑不安起来。

　　“喀碴。”

　　而就在这时，铁牢的大门却被人打开了。

　　“时间到了吗？”

　　凯瑟琳急忙收起心中零乱的思绪，望向眼前的神官开口问道，同时内心也有些疑惑。虽然关在这牢房内也无法观测时间，但是几天下来，大致的时间作息，凯瑟琳还是能够摸出一点规律。从自己的判断来看，眼下应该还不到调教的时间啊？

　　凯瑟琳完全没有发现，自己已经对“接受调教”这件事，本能的完全忘记了抗拒。

　　“请跟我来。”

　　依旧是和平日里一样的声音和说话，虽然凯瑟琳的内心有些疑惑，不过还是走出了监牢，跟随着神官离开。

　　但是，渐渐走着走着，凯瑟琳的内心深处，就越发的疑惑起来。因为眼下他们所走的，根本就不是原本前往调教室的道路，这是怎么回事？

　　“请问……”

　　想到这里，凯瑟琳终于再也忍耐不住，开口问道。

　　“我们这是要去什么地方？这条路似乎并不是……”

　　但是，面对凯瑟琳的提问，对方却完全没有回答的意思。对此，凯瑟琳虽然也是内心惊恐不安，不过还是强自压下内心的惶恐，跟了上去。在神官的带领下，两人走上了好几层楼梯，不知道转了多少圈之后，凯瑟琳终于被带到了一扇装饰豪华的大门前，随后，她身边的神官便缓缓的推开了大门。

　　“圣女殿下，请进。”

　　“……”

　　凯瑟琳深深的呼吸了一口气，以使自己原本有些不安的情绪平静下来，接着，她走进了房间。

　　随后，凯瑟琳立刻就愣住了。

　　柔软，洁白的床铺上，铺制着豪华的布料所造的寝具。散发着柔和光芒的水晶灯从天花板上垂吊而下，给整个房间带来一层朦胧，美丽的光彩。制饰高雅的壁炉，美丽透明的桌子和舒适的沙发经过了精心的摆放。再加上从落地窗外，可以轻而易举的看到外面美丽的森林景色，这已经远远超过了一般的水准，就连凯瑟琳在宫廷里居住时的卧室，也没有这么豪华。

　　“这里是……”

　　“这里是圣女殿下您的房间。”

　　“哎？”

　　听到神官的回答，凯瑟琳惊讶的睁大眼睛，望向身后的神官。她甚至怀疑自己是不是因为长时间的囚禁，导致出现了幻觉。

　　“我的……房间？”

　　“是的。”

　　面对凯瑟琳的疑问，对方完全没有激动的意思。

　　“从今天开始，这里就是圣女殿下您的房间，这里是卧室，左手的门通往浴室，至于平日里的穿着服装，已经全部为您准备好了。如果您还有什么需要的话，只要摇动放在这里的铃铛就可以了。”

　　“哎……啊……”

　　面对这出乎意料的情景，凯瑟琳完全不知道该说什么才好，她只能够机械性的点点头，随后，那个神官便微微低头向她行礼，接着离开了房间。

　　“这是……怎么回事？”

　　赤脚踏在柔软的地毯上，感受着无上的舒适与温暖，凯瑟琳无论如何也无法理解，自己怎么会得到这样的待遇？自己难道不是个囚犯吗？那么，怎么会给自己准备这么豪华的房间？

　　疑惑归疑惑，凯瑟琳还是很快检查起了房间。果然，在衣柜内堆满了裁制高贵的服装，而且，这些都是相当普通的衣服，并不是象调教服那样的存在。而在浴池内，热气腾腾的泉水也足以让人洗去一天的疲劳。甚至在茶几上，还别出心裁的放了一个小巧，精致的花瓶，内里所摆放的是一朵洁白的百合，给这个房间点缀了不少高雅的气息。

　　“这是我的房间？”

　　虽然已经亲眼确认，亲手触摸，不过凯瑟琳一时间依旧无法接受这个现实。难道说，那个叫安洁拉的女人转性了？还是……那个邪恶法师的主意？

　　不过，眼下凯瑟琳所要确认的最重要的事情，却并非是这个。她将手握到门把上，深深的呼吸了好几口之后，这才猛一咬牙，扭动了把手。

　　门开了。

　　他们居然没有锁门？不，外面一定会有看守在监视自己。

　　想到这里，凯瑟琳鼓起勇气，探出头去，但是，在漆黑的走廊里，却看不到半个人影。

　　没有人？

　　凯瑟琳的内心越发觉得古怪，这算是怎么回事？给自己如此豪华的房间，又不放看守？虽然也曾经怀疑过这个房间是不是那个邪恶法师的房间，但是整个房间的布置都充满了女性特有的品位和嗜好，无论那个法师如何邪恶，也不可能有这样的爱好吧。凯瑟琳无论如何也无法想象李林居住在这间充满了“少女情怀”的卧室里的情景。

　　凯瑟琳完全不知道，自己此刻困惑的表情，已经完全被某些“有心人”看在眼里了。

　　“呼呼呼……MASTER，您看。”

　　望着幻像中的凯瑟琳，安洁拉得意的笑出声来。

　　“就算是圣女又如何，还不是个没受过苦的大家小姐？这可不是和骑士们出行几天，或者和平民混迹些日子就可以改变的。一个人的生活品质决定了他的命运……您看现在的这位圣女小姐，象不象一条住进了舒适狗窝而高兴的不停摇尾巴的小狗？”

　　“我不得不承认，你的调教实在是很有意思……真的很有意思，我还从来如此直观的观察一个人的改变过程。”

　　望着已经扑上柔软床铺，正在享受的凯瑟琳，李林不得不举起双手投降。他可从来没有想过，这位圣女小姐会露出眼下这样的表情。

　　“有些人类和狗差不多，不吃几顿鞭子，是不会长记性的。”

　　安洁拉颇为得意的望着自己的成果，侃侃而谈。

　　“若是MASTER您一抓到她就把这位圣女小姐送到这么好的房间，恐怕她还不会领情呢。但是现在又如何？现在的她，真的有那个决心来拒绝妾身么？若是现在妾身说要她回到地牢去，她肯定不会那么舍得离开……人类这种东西还真是简单易懂。”

　　“或许我应该把你的调教过程收录下来，找个时间好好研究一下人类心理学了。”

　　“理论永远不如实践。”

　　说着，安洁拉吃吃轻笑着，将手中的皮鞭递到了李林的面前。

　　“MASTER什么时候打算亲手来揣摩一下？”

　　“至少不是现在。”

　　面对安洁拉递来的皮鞭，李林挑了下眉毛，把它又重新推了回去。

　　“等时机合适，自然会轮到我出场的。”

　　虽然李林拒绝了安洁拉的提议，不过安洁拉却只是露出了更加热切的笑容。

　　“看来，MASTER您对人类心理学也并非不无研究嘛。”

　　“只是皮毛。”

　　说道这里，李林耸耸肩膀，打了个手势暂停了和安洁拉的谈话，随后，他闭上眼睛，很快，妮亚的面孔便出现在了李林的脑海中。

　　“李林，你那边的情况怎么样了？”

　　“小家伙干的比我想象的还要好，或许我应该把过程收录下来回去让你也看看，这可是难得的标本。”

　　“既然连你都那么说，那么我倒是要期待一下。不过……眼下有一件非常重要的事，可能和我们有关。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林微微挑了下眉头，为了好好欣赏安洁拉的这出“调教”大戏，同时也为了让自己能够安静的去思考和解决关于“法精之柱”的历史遗留问题，他已经给妮亚下达过命令，除非是异常重要的事情，否则不要来通知自己。但是现在妮亚主动通过灵魂联线来找自己，难道是出了什么问题吗？

　　“根据我们目前所掌握的情报，目前在大陆上出现了一个神秘的杀手。”

　　“杀手？”

　　李林皱起了眉头，这和自己有一毛钱的关系么？

　　“是的。”

　　妮亚微一点头，随后向下注视，很明显，她正在观察那些情报。

　　“对方最初出现在南方山脉附近……随后一路沿着迪德亚斯河北上，在经过了五个村落，三个城市之后，目前即将进入迪德亚斯境内。”

　　“你还真是清楚这些啊……”

　　听到这里，李林的内心越发疑惑，一个杀手，妮亚怎么会把对方的情报调查的这么清楚？她又是出于什么目的去调查的？

　　但是，妮亚的回答却远超李林的预料。

　　“我没有调查。”

　　“没有调查？”

　　“因为对方是一路杀上去的，沿着这条路线，所有挂有五国联盟旗帜的军队全部被杀，无一生还。这已经成为了目前大陆上最热门的话题。”

　　“……等等，你的意思是……”

　　“没错，我已经向索希艾特求证过了。看起来，某个寂寞的孩子已经忍不住想要找爸爸了呢。”

　　“……安娜吗？”

　　听到这里，李林的内心异常复杂，不知道该说什么才好。但是，妮亚显然已经看穿了他的想法。

　　“索希艾特的看法是，这不是我们可以插手的问题，因此……李林，那孩子最喜欢的就是你，也最听你的话了。我可不知道，她如果发现在你身边出现了安洁拉小姐，会是什么样的情景。总之……这是你的问题，自己解决吧。”

　　“……看来我也没有别的选择了。”

　　李林长长的叹了口气，随后中断了和妮亚的心灵连接，而当他睁开眼睛时，所看见的，则是安洁拉那天真可爱的笑脸。

　　“MASTER，是妮亚姐姐吗？她有什么事？”

　　……前途多难啊。

　　不知道为什么，李林忽然开始觉得头痛起来。


第九十一章 无望的抵抗（其之七）

　　“……真无聊。”

　　爬在窗边，望着外面柔和的夜色，安洁拉不由的撇起嘴来。

　　“无聊？”

　　菲娜倒好了手边的红茶，颇为好奇的开口问道。

　　“安洁拉小姐最近不是玩的很开心吗？有什么无聊的？”

　　和米娜不同，彻底接受了自己身份的菲娜，已经不再象之前那么惧怕安洁拉了。相反，她甚至会主动的和安洁拉说话，当然，某些主从之礼，她也是同样在遵守的。

　　“妾身倒不是指现在。”

　　安洁拉转过身来，坐在沙发上，双腿无聊的摇晃着。

　　“只是想起了之前的事情，所以觉得有些无聊？”

　　“之前……吗？”

　　菲娜好奇的歪起头，仔细回想了下。不过，在她的记忆里，似乎并没有什么特别无聊的事情。当然，之前索希艾特那地狱式的可怕训练自然是不算在内的。

　　“妾身是说那些武器啦。”

　　安洁拉拿起茶杯，望了望杯中的红茶又放了下去，倒不是菲娜泡的不好，仅仅只是她没有心情品尝而已。

　　“除了妮亚姐姐之外，其余的武器真是没有礼貌！”

　　“哎？”

　　听到安洁拉的抱怨，菲娜微微一愣，很快也明白了她内心的想法。虽然她们姐妹并不是魔法帝国的人，但是却在戒灵城也住了这么长的时间，对于李林和七戒灵使也算有些了解。无论是菲娜还是米娜，她们最亲近的就是妮亚了。索希艾特虽然是时刻面上都保持着笑容，但是只要和她待的时间稍微长一些，就会知道那不过是张假面具而已，更何况菲娜和米娜还受了她那么长时间的“照顾”，想不看清楚她的真面目都难。但是妮亚不同，她的身上有一种和李林很象的气质，无论是谁都会不自觉的想要亲近她，再加上妮亚也和李林一样，平日里总是温声细语，很少有什么过激的举动，因此也是颇为受人欢迎。

　　长期居住在戒灵城里，菲娜对于奥术法师和他所创造的七件武器的事情也算是颇为熟知。而事实上，对于妮亚，菲娜也有着一份从内心深处的尊重。毕竟虽然她是武器，可是毕竟是女性。一个女性，徘徊在世上千年等待着自己的主人归来，这无疑说是很浪漫的故事。而在那之后，妮亚和李林也基本赏识形影不离，让人感觉颇为贴心。但是其余的武器显然并非如此，索希艾特身为女仆长，但是基本上很少出现在李林的面前。卡琳则每天只跟在自己的森林里和那些精灵一起转来转去，丝毫没有在意自己主人的意思。而伊艾尔则将所有的精力都放在了研究武器上，当然——或许还有妄想。

　　这对于安洁拉来说，显然并不是什么值得夸奖的举动。她对于七戒灵使本来就很少有什么认识，更何况自己也是李林的使魔，眼下主人回到这个世界，并且还寻回了这些武器，结果这些武器里，居然只有妮亚姐姐整天跟随在李林的身边，其余的武器似乎完全没有把李林这个主人放在眼里的意思，而李林居然也丝毫不为所动，这实在是让安洁拉相当不爽。虽然她也没有要求七戒灵使就一定要整天缠在李林的身边，但是看她们现在不把主人当一回事的样子，安洁拉就不由的内心不满。

　　“MASTER也真是的，凭什么要制造出这么没趣的东西？”

　　“我想是您太过于期待了，安洁拉小姐。”

　　在明白了安洁拉的想法之后，菲娜失声笑道，同时重新使用燃烧之手，温热了原本已经冰凉的茶杯。

　　“有些时候，人的感情并不是这么明显的……好吧，虽然我承认，那几位小姐并非人类，不过……我想，她们也许在用自己的方法来表现自己的感情也说不定。”

　　“是那样吗？”

　　安洁拉皱了下眉头，不过最终还是没有缓和表情。

　　“身为MASTER的使魔，妾身倒不想要对那些不懂礼貌的武器说些什么，不过……妾身只是不喜欢她们这种不重视MASTER的态度而已。”

　　“但是我想主人对她们那么了解，或许也很明白……”

　　说道这里，菲娜忽然闭上嘴，似乎在侧耳倾听什么。

　　“是那个家伙？”

　　安洁拉嘴角微微一翘，露出了嘲讽的笑容。

　　“是的，请稍等，安洁拉小姐，我去去就来。”

　　凯瑟琳住进这个房间已经有两天了，其间没有任何人来看过自己。除了三餐都是由那个神官送来的之外，自己再也没有见过半个人影。而正所谓饱暖思淫欲。若是在前几天，凯瑟琳每天大部分时间都在被安洁拉调教，就算回到自己的牢房里，那粗糙的食物和冰冷的地面也让她根本没有时间去多想其他的问题。但是现在居住在如此舒适的房间里，三餐又都是丰盛的美食，吃饱喝足也花不了多少时间。虽然凯瑟琳也想过冥想和祈祷，但是几次祈祷依旧没有任何回应。如果说之前还是因为力气不足，或者是精力不够的话。那么现在，自己已经有了充足的力气，休息的也非常足够，但是，却依旧没有办法得到神明的回应。

　　难道神明已经舍弃我了？

　　与之前不同，现在的凯瑟琳每祈祷一次，内心的绝望就更深一层。甚至很难得的，她有生以来第一次放弃了早间的祈祷。

　　我究竟该怎么办？

　　我会变成什么样子？

　　难道说，这也是神明给我的考验吗？

　　还是神明已经放弃我了？

　　就在凯瑟琳胡思乱想之时，敲门声响起。

　　“圣女殿下，请问您有什么需要吗？”

　　“啊，不，我……”

　　听到这个声音，凯瑟琳猛然一惊，她刚才只是出于好奇，想要试试对方究竟在什么地方。毕竟那只是个小铃铛，发出的声音在房间内都很难听到。但是她根本就没有想到，对方居然如此迅速的就做出了回应。

　　“我……”

　　尴尬的凯瑟琳不知道该说什么好，她总不可能说“不好意思，我只是闲着无聊”这样的话吧。

　　“我想请问一下，我在这里已经住了两天了，什么时候才会开始……！！”

　　不知道是出于什么原因，凯瑟琳居然张口询问了一个她以为自己绝对不会去问的问题。虽然在最后，她也察觉到了自己的转变而急忙闭上了嘴巴，但是事实上，她所询问的意味已经非常明显了。

　　“这由安洁拉小姐决定。”

　　菲娜淡淡的回答道，没有多说什么，而事实上，在注视着眼前的圣女时，她的心情也有些复杂。

　　无论怎么说，她们也“曾经”是身为神职者的人，自然也见过这位圣女殿下。当时她那圣洁的风采，直到现在依旧深深的刻印在菲娜的内心深处。但是现在的她……不得不说，看到这位圣女小姐居然会做出那样下流的姿势，菲娜的内心深处是有些失望——同时也很兴奋。

　　没错，就连圣女都没有办法抵抗安洁拉小姐，自己的选择是非常正确的。虽然这位圣女小姐本身还没有察觉，但是，她已经开始堕落了。

　　“那么，我就此告辞。”

　　说着，菲娜便转身离开，这个时候索希艾特的教导就非常明显的体现了出来——身为一个女仆，如果不是特别亲近的人，不要主动去询问对方的想法，自己的任务一旦完成就立刻离开。不得不说，虽然索希艾特的教导非常残酷，不过也是深深的烙在了她们的身体内，无法忘记。

　　“啊……”

　　见对方离开，凯瑟琳张嘴欲言，不过最终，她还是什么也没有说，就这样任凭对方离开了。

　　我究竟……应该怎么做才好。

　　继续抵抗下去？

　　还是……屈服？

　　凯瑟琳呆呆的注视着窗外的风景，几天前坚定的意志，此刻已经开始渐渐崩溃。

　　而就在这时，在书房内思考着如何处理“法精之柱”的李林，则是眉头大皱。

　　很明显，这种生化武器遗留物是很难处理的。虽然他也想过参照地球上的方法来进行处理，但是生化污染可是世界性的难题，就算在地球上，被污染的环境也不是一天两天就可以好转的。更何况“法精之柱”的污染属于相当隐蔽的存在，不象石油泄露，废气污染那样明显。毁灭向来都是最容易的，但是要如何恢复，却是相当困难的事情。

　　就连安洁拉所提出的食尸鬼部队，李林也是仔细询问过她关于食尸鬼的特性，危害之后才做出了决定。而法精之柱这种比食尸鬼大军更加具有危害性的存在，如果不好好把握的话，李林宁可毁灭它，也不会使用它。

　　“又失败了。”

　　望着手中所残留的，原本散发着点点光辉的粉尘，李林叹了口气。这几天他之所以没有回戒灵城，而是留在这个临时的“魔王的城堡”，就是希望自己能够清静下来，看看有没有办法解决法精之柱，但是又一次的失败了。这种物质在接触到魔法的沉淀物之后会产生变化，然后讲沉淀物转化为一种巨毒。李林首先是打算从解毒入手，如果可以化解这种毒素，那么他就可以制造出免疫这种毒素的药品，到那个时候，只要将其散播开来，那么法精之柱的毒素也可以解决了。

　　但是这却完全行不通，这种毒完全是法精之柱引诱魔法物质内部所产生的巨毒，也就是说，如果想要解毒，那么就要消除中毒者身上一切关于魔法的东西。这是李林绝对不能够接受的，魔法帝国为了能够有能力的制造拥有法术天赋的人可是下了不少苦功，如果说在解毒的同时，也消除了他们身上未来有可能成为法师的潜力，那么就未免太得不偿失了。

　　但是，在不与魔法残留物接触的情况下，法精之柱散发的这种物质简直就等同于人畜无害的极品，你就是喝一桶下去都不会有撑死以外的任何危险。而且更让李林气愤的是，它只对魔法残留物产生毒物反应，对于其他物质丝毫没有任何反应。他甚至都开始后悔，自己当初怎么会吃饱了闲着没事干造这么一个讨厌的东西出来。

　　“如果搞不定的话，回去之后只好让妮亚和索希艾特把它彻底毁掉了。”

　　在又一次实验失败之后，李林揉了揉有些发涨的额头，站起身走到窗边，望着外面美丽的夜色，默然不语。

　　让他头疼的，不仅仅是法精之柱而已，从某个方面来看，妮亚之前带给自己的那个消息，更让李林感到麻烦。

　　“我本来打算在这件事结束之后再去找她的，没想到小家伙居然比我还要心急……”

　　李林叹了口气，摇了摇头。

　　妮亚显然很清楚，李林自然也很清楚，能够一路“杀”上来的，在七戒灵使里，也只有一个人而已。

　　“安娜……小家伙真是无论什么时候都不让人省心啊。”

　　当然，李林也承认，那绝对是自己教育方法上的问题，不过，这也很难怪到他的身上。七戒灵使无论究竟多么象人类，他们最终也只是武器。就连妮亚那样的性情温和，又或者伊艾尔那样喜欢妄想的活泼少女，看到有人死在自己面前也不会有任何反应。她们是为了战斗而生，自然不会对夺取生命这件事有类似人类般的感悟。但是眼下这个小家伙的性格却在七戒灵使里也算是非常棘手的存在，更何况，现在他身边还有安洁拉。

　　妮亚和索希艾特绝对是因为知道这点，所以做好了绝不插手进来的打算，这也真是符合她们的个性。不过这对李林来说，可就麻烦了。两边都是独占欲很强，而且见面动手杀人绝不手软的，要是在这种情况下见了面，那么包不准还会产生什么样的腥风血雨。但是如果提前给安洁拉提醒的话，小家伙肯定不会听，到那个时候逆反心理一上来，可能事情会更加难办。

　　“真是头疼……”

　　李林又摇了摇头，不过最终决定不再去管这件事。安洁拉虽然厉害，小家伙也不好对付。加上她们两的杀人手段都差不多，就算一见面打起来短时间内也很难分出胜负。而且两个小家伙都是不死之身，就算破点皮损点血什么的……

　　“随她们去吧。”

　　李林无奈的叹息着，随后重新坐回桌子上，再次开始了自己的研究。

　　寒风如刀。

　　明亮的月光洒落大地，照耀着原本漆黑的森林，而此刻，圣骑士们依旧在黑森林内举着火把，寻找着自己同伴的踪迹。

　　“队长，已经这么多天了，我们还是没有能够找到他……”

　　“不要再说了！”

　　为首的圣骑士打断了手下的说话。

　　“继续找，我们还不会就这样放弃！继续找，我们一定能够找到什么，那么多的人，不可能一点都……”

　　就在这时，忽然，一个声音响起，打断了他的说话。

　　“队长！我们在这里发现了有人露营的痕迹！”

　　听到这里，圣骑士再也来不及说什么，他急忙握紧了手中的长剑，同时大踏步的向声音发出的方向走去。很快，他们就来到了目的地，而此刻，在那里负责搜索的两个圣骑士，正露出了激动的神情，此刻在他们脚下，果然是一片被人为整理过的地面。虽然已经有了一段时间，但是只要看看这四周土地的整理和石头的摆放，稍微有些冒险经验的就可以察觉，这绝对不会是自然的摆放方式，更何况，圣骑士们在野外露宿的时候都会在附近刻上标志，而这个标志，也被圣骑士们找到了。

　　“队长，这一定是他们留下的！”

　　“可是他们怎么会来这里？”

　　“而且根据人数来看，似乎也没有几个人啊？”

　　对于这些圣骑士来说，这的确是非常难以理解的。要知道，对方的任务是护送圣女到神圣自治领，如果是迷路，失踪的话都还好说。可是怎么会在这片森林深处发现他们的露营痕迹？这算是怎么回事？如果他们遭受了袭击，为什么不立刻撤回神圣自治领？

　　“会不会是对方抓走了公主，而剩余的人则去追赶了？”

　　这是一个非常合理的猜测，凭心而论，就算是眼下这些负责搜索的圣骑士放在当时的立场上，他们也绝对不会眼睁睁的看着公主被抓而自己退去，一定会紧跟上去。但是，无论如何，这么重要的事情，也应该派人回去向神圣自治领报告才对。他们总不可能头脑发热到连这样的规定都忘记吧。

　　“继续搜索！！”

　　想到这里，队长猛的一挥手。

　　“查看四周，一定还有别的东西留下来！”

　　“是！”

　　其余几个圣骑士立刻正色回答，接着他们便转身打算离开这里，不过，很快，他们又停下了脚步。

　　在这几个圣骑士的面前，此刻正站着一个身穿黑色长炮，身形娇小的女孩，一头漆黑的长发仿佛连黑夜都被吸入其中，而前面过长的刘海甚至盖过了她的眼睛，此刻女孩的身体正在激烈的欺负，微微的喘着粗气，看起来似乎已经精疲力尽了一样。

　　“是谁？！”

　　出于警觉，为首的圣骑士立刻拔出长剑，同时后退了两步。以他们的实力，居然没有察觉到有个小女孩出现在自己的身后，这怎么可能？！

　　“咳……咳咳……”

　　但是，面对他们的询问，女孩却是剧烈的咳嗽起来，她大口喘了好几次气，这才缓缓的挺起身体，望向圣骑士们，开口询问道。

　　“大哥哥，你们有看见父亲大人吗？”

　　“父亲？”

　　圣骑士们迷惑的对望了一眼，是个迷路的孩子吗？可是看她的样子，也未免太诡异了吧。

　　“没有……吗？”

　　见对方没有回答，女孩轻叹了口气，又开口询问道。

　　“那么，大哥哥是五国联盟的人吗？”

　　虽然这个问题同样奇怪，不过比起之前那个却是好回答了许多。

　　“不，我们是隶属于神殿的圣骑士。”

　　“神殿……圣骑士……”

　　女孩的身体一直在摇晃，就算身处在她的对立面，圣骑士们也担心这个女孩会不会就这么身形一软，昏倒在地。

　　“神……圣骑士……神的使者……不是敌人……那么，安娜走了，再见，大哥哥们……”

　　说着，女孩摇摇晃晃的转过身去，眼看就要离开。而就在这时，其中一个圣骑士忽然开口说道。

　　“你是什么人！你和五国联盟又是什么关系！立刻回答我！”

　　“五国联盟……是敌人……父亲大人的敌人……就是安娜的敌人……”

　　听到女孩宛如吟语般的回答，众圣骑士都是一惊，他们互相对视了一眼，立刻决定行动。

　　“那么，这位小姐，这么晚了，你一个人在森林里会很危险，不如我们……”

　　但是，他的话到此为止，那个圣骑士就这样保持着伸出手去的动作，轰的一声倒在地上，而此刻，女孩的身影则不知道什么时候，已经出现在了尸体的旁边。

　　“杀意……大哥哥要欺负安娜……咳咳……安娜讨厌被人欺负……”

　　娇小的身体依旧是剧烈的抖动着，宛如暴风中的枯叶。

　　“欺负安娜的人，都要死……”

　　伴随着这句毫无感情的发言，一场杀戮，就此展开。


第九十二章 堕落的开始（其之一）

　　再次走进那件充斥着怪异气氛的调教室内，凯瑟琳的表情却已经不再象往日那么坚定。她有些迷惑的望向眼前的美丽少女，张了下嘴，但是，凯瑟琳自己也不知道该说什么才好。

　　不过这并不代表安洁拉没有发现她内心的动摇。

　　“感觉如何？”

　　安洁拉嘴角微翘，带着难得的“和蔼”笑容望向凯瑟琳。

　　“看起来精神很好呢，那么就是说休息的不错咯？”

　　“……还好。”

　　凯瑟琳张了张口，但是最终，她也仅仅只能够说出这两个字而已。

　　“呼呼呼，那就好，汝毕竟是非常贵重的存在，若是整体内待在那冰冷的地牢里，倒也不符身份呢。”

　　说道这里，安洁拉显然已经不打算再继续这个话题，她转过头去，颇有深意的望了一眼那张柔软的大床。

　　“那么，该怎么做，汝应该很清楚了？”

　　“……我做就是了。”

　　凯瑟琳略为犹豫了一下，但是这一次，她却没有再激烈的抵抗。就这样安静的走到床上坐下，然后，在安洁拉的注视下张开大腿，摆出了和之前一样的姿势。

　　“那么……今天，你想要我做什么？”

　　凯瑟琳死死的望着眼前粉红色的床单，所以她完全没有发现，安洁拉注视自己的目光中，闪烁过的那丝愉悦，兴奋和骄傲的征服感。

　　就是这样！

　　安洁拉表面不动声色，其实内心已经高兴万分。

　　就算是圣女又如何？还不只是个人类，看她现在的样子，虽然没有完全屈服，但是却也已经没有了之前激烈抵抗的态度。呼呼呼……棒子和糖果果然是对于人类来说最有效的手段。就算是圣女也不例外，人类正是因为如此，所以才有着这么强大的诱惑力。表面上看起来，他们不可征服，但是事实上，他们绝对是可以征服的，所不同的仅仅只在于手段的差别。没有什么比看着对方绝望的抵抗和挣扎更有趣的娱乐了。

　　舔了下自己的嘴唇，安洁拉收敛起内心的激动，虽然她很想再对这位圣女小姐来进行更高级别的练习，不过……基础功课也不能落下。

　　“那么，汝还是从之前中断的部分开始吧。”

　　“我们的圣女殿下已经完了。”

　　注视着面色潮红，双手轻轻抚摸着自己身体的少女，李林非常淡漠的给出了评价。这让站在他身后的米娜和菲娜神色都有些复杂。

　　“就是……这样吗？可是主人，我觉得圣女殿下……”

　　“虽然还在抵抗，但是反抗的力度却越来越弱了。”

　　李林并没有正面回答米娜的提问，但是他的说话却还是让米娜面色一暗。

　　“在这样下去，小家伙肯定会得手的。”

　　“呜……啊……啊……”

　　就在这时，凯瑟琳的呻吟声也变的越来越大，她的身体在那宽大的床铺上不住的扭动着，显然，她已经到了最后的时刻。

　　“不要……不……”

　　“呼呼呼，还有什么好忍耐的，汝的这幅姿态又不是第一次在妾身面前出现了，不是么？”

　　“呜……！！”

　　安洁拉这句话一出口，凯瑟琳的身体立刻停止了扭动，她的身体象条鱼般高高供起，张大了嘴但是却发不出半丝声音，很快，那原本僵硬的身体开始颤抖，而伴随着颤抖，数道透明的液体也从她的双腿间喷射而，沾染在了美丽的床单上，让它们的颜色越发的深暗起来。而凯瑟琳则仿佛被切断了线的木偶般瘫倒在床上，那形状美丽娇好的胸部激烈的上下欺负，汗水此刻也在灯光的照耀下闪闪发光。

　　“……啊。”

　　“……呼……”

　　而看见凯瑟琳的表现，姐妹两人的神情也是各不相同。米娜则是略微惊讶的叫出了声，而菲娜则是轻松了口气。她们的反应全部被面前的李林察觉到，但是，他显然并不打算多说什么。菲娜百分之百是希望凯瑟琳堕落的，在小家伙的倾力改造下，她的思想早已经成为了小家伙最希望的方式。更何况，原本菲娜对于神明的感情就不如身为神选者的米娜来的激烈。再加上正义之神还曾经直接和间接的夺取过她们两人的性命，所以此刻菲娜对于神职者，也早就不象往日那么崇拜和敬仰。而且在她看来，圣女也不是什么特别值得羡慕的职业，也并不如自己目前的生活更好。而凯瑟琳居然拒绝安洁拉小姐的教育，很明显就是不识抬举的表现，因此对于凯瑟琳成功被安洁拉驯服，她只会高兴。

　　但是米娜就不同了，身为神选者，她本身就是虔诚的信徒，而且，米娜曾经很憧憬凯瑟琳。同为神职者，和菲娜那种反正八百年都无法与神明交流的神官不同，因此米娜对于和自己一样，可以感应到神明召唤的凯瑟琳，天生就抱有一种亲切感。所以，她面对凯瑟琳的调教时，心情则更加负责。一方面，她希望凯瑟琳能够坚持下来，不要输给安洁拉。毕竟，她曾经在安洁拉的面前失败过，因此米娜分外想要看到其他人的成功。但是凯瑟琳的表现却让米娜非常失望，一开始的时候，她还表现出了足够让米娜充满信心的举动，但是眼下，伴随着凯瑟琳刚才的举动，米娜内心的期待和向往早已经消失，取而代之的，则是愤怒和怨恨以及……一点点的期待。

　　自己身为神选者，而现在却只能够做别人的仆人。那么你身为圣女，最后又会成为什么？

　　自己怎么会有这样的想法？

　　米娜猛然一惊，她这才发现，自己居然沉迷在了欣赏凯瑟琳那失神之后的美丽容颜上。

　　她在想什么？这种事怎么可能……

　　而就在这时，李林忽然开口说道。

　　“今夜不需要你们出场了。”

　　“哎……？”

　　听到这里，米娜和菲娜都是一愣，但是李林显然并没有给她们询问的机会。

　　“我的研究用品快要用完了，我希望你们回戒灵城去拿点回来。只要跟妮亚说是我要的东西，那么她就知道是什么了。”

　　“……是。”

　　虽然不知道李林葫芦里埋的是什么药，但是姐妹两人还是什么都没有说，就这样应了下来。这也是索希艾特的教育成果——主人要你们去做的事情，不该你们知道的，绝对不可以多嘴询问。

　　看来索希艾特还真是将她们教育的非常不错。

　　在仔细观察了姐妹两之后，李林满意的点了点头。这次出门本就是打算看看姐妹两人究竟适合不适合做女仆（或者说，最起码她们也可以做女仆），现在看起来，在索希艾特的调教之下，这对姐妹的基本功还是非常扎实的。当然，李林并不清楚索希艾特所谓的女仆潜规则是什么，身为奥术法师，他也不会有闲心去关注这些东西，所以李林检查她们是否合格的方式就是看被她们服侍和被索希艾特服侍之前的差距究竟有多大。眼下看来，虽然她们还有些不成熟，不过却总体来说还算是合格的。

　　不过安洁拉显然对此有不同的看法。她曾经私下的对李林表示过不同的意见。

　　“妹妹还算不错，不过姐姐就很难说了……MASTER，说不定我们可以亲眼看到一幕姐妹相残的戏剧哦？”

　　从眼下两人的反应来看，这种可能性倒也并非没有。

　　“还有这封信。”

　　说着，李林随手把一封信也交了出来，不同的是，他将信交给了米娜。

　　“把这封信交给妮亚，她知道会怎么做的。”

　　面对李林的指示，米娜显然有些惊讶，一直以来她都刻意和李林及安洁拉保持距离，而他们平日里也是和菲娜比较亲近，安洁拉那些繁琐的工作，也基本上是由菲娜来完成。米娜名义上虽然是女仆，不过她却干的都是些看家护院的事情，似乎这样的看守工作反而比较适合她的性格。不过，也正因为如此，米娜从来没有想过，李林居然会把这样重要的任务交给自己去完成。

　　不过，她并没有多说什么，而是很快接过信件，随后放进了自己的衣袋中。

　　“你们现在就可以离开了，传送阵的使用方法，菲娜应该很清楚吧。”

　　“是，主人。”

　　伴随着这声说话，姐妹两人重新消失在了黑暗中。如果说索希艾特有什么不满的话，那么恐怕就是在这里了。按照道理来说，女仆这个职业即便要离开，也不能够这样诡异。但是或许吸血种天性如此，无论什么时候，她们在离开时都是将自己的身影完全融入黑暗的阴影中，随后消去了气息，当然，这对于安洁拉来说，则是再也正常不过的事了。

　　“那么……阻碍已经没有了，圣女小姐。不知道你会采取什么样的行动呢？”

　　他望着正在被安洁拉折磨，不知道是兴奋还是羞耻的喘息着的凯瑟琳，面上露出一丝意味深长的笑容。

　　当凯瑟琳回到自己的房间时，已经是深夜时分。

　　自己又一次……

　　抚摸着已经有些酸痛的腿脚，凯瑟琳此刻的思想更加迷茫，但是她依旧努力保持着意识，因此就在刚才她离开之前，偷听到了安洁拉和李林的对话，似乎那个邪恶法师派那两个神官离开了这里，而安洁拉似乎对此并不很高兴。

　　机会终于来了。

　　活动了一下已经疲软的手脚，凯瑟琳深呼吸了口气。

　　自从搬到了这间相对自由的房间之后，凯瑟琳在休息之余一直观察着这座城堡，出乎她意料之外的是，这里居然真的没有半个守卫，她曾经从阳台上向四周张望，也没有发现半个守卫的踪影。难道说，在这座城堡里，只有安洁拉及那个邪恶法师，还有那两个神官？

　　凯瑟琳并不相信自己的判断，但是她却也没有别的办法，无论这是真是假，自己都应该尝试一下，毕竟眼下是个千载难逢的机会，如果不把握住的话，那么难道要眼睁睁的看着这最后的机会从自己手里溜走吗？

　　“……神圣之光！”

　　凯瑟琳低声念道，随后一道神圣的光华浮现在她的身体上，这带给了凯瑟琳一丝勇气。

　　自己的力量已经恢复了一半。虽然没有神圣之心，再也无法施放出驱散阴影巨龙时那么强烈的圣光，但是眼下的力量用来自保，应该是绰绰有余了。

　　不过……对方应该在监视自己，不是吗？想到这里，凯瑟琳又有些灰心，她还记得之前在监狱里偷偷哭泣，然后被安洁拉发现之后嘲笑时的情景。眼下虽然两个神官很可能都不在了，但是如果安洁拉一直在观察她的话，那么自己的逃跑计划，就只能够当作是一个笑话了。

　　那么，只好赌一赌，看看对方是不是在监视自己……

　　想到这里，凯瑟琳转过头去，将目光放在了餐桌上。在她回来之前，这份晚餐就已经放在了这里，虽然还没有彻底凉下来，不过很明显已经摆放了一段时间。平日里都是凯瑟琳回到房间休息之后，才会端上食物。而今天居然一反常态，那么之前自己偷听到的情况，就很有可能是真实的。

　　而此刻，凯瑟琳所在意的，则是摆放在那里的刀叉。

　　李林和安洁拉似乎并不担心凯瑟琳会自杀，因此即便在这些方面，也完全没有丝毫进行限制的意思。而凯瑟琳自己也同样没有过自杀的念头，因此更不可能这么做。

　　不过现在，凯瑟琳却起了一个非常大胆的念头。

　　“来试试看吧……”

　　她喃喃自语的说着，然后伸手拿起了桌上的餐刀，在转了两圈之后，猛的一咬牙关，反转刀刃，刺向了自己的胸口。

　　接着，凯瑟琳的身体就这样倒在地板上，再也没有起来。

　　……

　　……

　　……

　　时间一分一秒的过去，但是却没有任何人冲进来，凯瑟琳甚至怀疑是不是自己太过紧张，因此对时间的感觉也迟钝了。但是，当月亮升上半空，她也没有看见半个人影时，凯瑟琳终于从地面上爬了起来，长长的呼了口气。

　　自己是不是太傻了？

　　她望着握在手中的餐刀，它并没有刺进凯瑟琳的胸口，只不过凯瑟琳选择的维持，很象是刺了进来一样。她自认为自己的表演应该不会被识破，不过……

　　不管怎么说，既然没有人来，那么，最终还是要赌一把的。

　　经过这几天的生活，凯瑟琳对于这里也有了一定的了解，安洁拉和那个邪恶法师的房间都在距离自己很远的地方，而中间还要隔着调教室和如同迷宫般的走廊。不过这在凯瑟琳看来不是问题，毕竟无论如何，她也不会选择从内部逃跑，那样实在是太愚蠢了，这里实在太过安静，自己又没有什么特别的天赋，在走廊里行动的话，说不定就不会被他们听见脚步声进而被发觉，这可绝对不是凯瑟琳希望的。

　　那么，剩下的就只有从外面走了。

　　打开窗户，望着外面漆黑的森林，凯瑟琳感觉一阵头晕眼花，虽然自己身处的二楼并不算很高，但是对于她这样一个女孩子来说，也绝对算不上低了。

　　此刻的凯瑟琳已经吃完晚餐，并且换了一身相对比较容易方便行动的衣服，在确定自己已经准备好之后，她终于做出了决定。

　　无论如何，一定要离开这里。否则的话，她根本无法想象，自己是否还能够坚持的住。

　　但是，离开这里，回去神殿，自己真的还有救吗？

　　这个疑问，也并非没有在凯瑟琳的脑中出现，毕竟，自己无论如何祈祷，都得不到神明的回应。这可以理解成神明已经放弃了自己，而且，现在这个身体也已经不再纯洁……

　　想到这里，凯瑟琳拼命的摇了摇头。

　　即便被神殿驱逐也好，或者死在他们的刑罚中，至少，自己可以乞求一个体面的死亡。而不是象现在这样，接受着羞辱的对待。

　　哪怕被森林里的野兽吃掉，或者活活饿死，也好过再继续待在这里。

　　想到这里，凯瑟琳终于下定了决心，她推开窗户，闭上眼睛，随后跳了出去。

　　“呯！！”

　　着地比想象中的还要痛苦，凯瑟琳没有把持好平衡，整个人就这样重重的摔在地上，剧烈的冲击让原本就已经没剩下多少力气的她差点就尖叫起来。不过凯瑟琳还是咬紧嘴唇，将这声尖叫吞回了肚中。她用力站起身来，警惕的注视四周，生怕自己刚才的那声响动惊扰到什么人。但是，在这个荒凉的连人影也看不见的地方，凯瑟琳根本就没有感觉到任何人的存在。

　　就是现在了！

　　凯瑟琳深深呼吸了两口气，接着，转身跑进了漆黑的森林。

　　锋利的灌木，杂草，乃至树枝都成为了凯瑟琳最大的阻碍，但是，她却完全没有停下的意思。如此拼命的，没有任何拘束的奔跑，对于凯瑟琳来说还是第一次。她第一次亲身体验到追求自由是一种什么样的感觉。她完全没有停下来的意思，此时此刻，她已经忘记了一切，脑中的想法只有一个，那就是离开这里，离这里越远越好，无论自己日后的命运会变成什么样，都比这要好。

　　继续跑，不要停下！

　　脚已经开始酸痛，甚至连平衡都无法把握，但是凯瑟琳依旧没有降低速度，她甚至连自己究竟在哪里都不知道，此刻的凯瑟琳，已经全身心的沉浸在了逃离本身。这些日子来的压抑彻底暴发，不知道什么时候，凯瑟琳的脸上已经到处都是泪水的痕迹，她低声痛哭着，却没有停止奔跑的意思，就这样任凭坚硬的树枝击打自己的身体，任凭锋利的灌木扯伤，这些痛苦都远远比不上安洁拉调教时候的痛苦，那样的痛苦更加激烈，而且更加……舒服？

　　凯瑟琳猛然一惊，停下了脚步。

　　不知道什么时候，她的身体内部，已经仿佛燃烧起了火焰般的难受。

　　怎么可能，我怎么可能会是这样？

　　凯瑟琳惊讶的望着自己的身体，浑身颤抖着。

　　怎么可能？我在渴望？我在渴望什么？我怎么会有这样的想法？

　　一想到这里，凯瑟琳立刻战战兢兢的后退了好几步，她这才重新回过神来打量四周，但是，眼下自己已经不知道究竟到了什么地方，无论前后左右，都是形状几乎相同的漆黑与茂密的森林。

　　我这是到了什么地方？

　　还没有等凯瑟琳想到答案，一个让她全身发寒的声音，就已经出现在了凯瑟琳的身后。

　　“哦呀，这不是圣女小姐么，这么晚了，你也是出来赏月的么？”

　　顿时，凯瑟琳感觉到，自己的心仿佛已经沉到了谷底。她缓缓的转过身去，只见安洁拉正站在她身后不远处的大石头上，轻轻的晃动着一把扇子，同时带着嘲讽的微笑望向自己。

　　“妾身也是打算出来走走呢，早知道汝有如此的雅性，干脆就邀请来一起好了。”

　　“……我也是……想要出来走走。”

　　凯瑟琳言不由衷的回答道，她不知道安洁拉究竟知道了多少，她一开始就知道了？还是真的偶然？不，这绝对不可能是偶然，这是……

　　想到这里，凯瑟琳望了望自己，还好，衣服并没有破烂，这样说是出来散步倒也还算说的过去。

　　“不过，我似乎有点迷路了……”

　　“往回走，一直走就到了哟？在妾身看来，这可不是很远的距离嘛。”

　　安洁拉说着，随手向后一指，而凯瑟琳顺着她的手指望去，顿时面色一黑。只见那座城堡的影子，正在距离自己不远的地方，只要自己再抬头向上看一看，那么就会发现了。

　　自己跑了这么久，才跑出了这么点路？

　　凯瑟琳觉得事情有些不对，但是……却又不知道究竟哪里不对。

　　不过很明显，计划已经失败了，无论安洁拉是否真的知情，她都没有办法再从她的眼皮下溜走了。

　　“那么……夜已经深了……”

　　凯瑟琳异常尴尬的开口，不知道该说什么。

　　“我也该回去休息了，晚安，安洁拉小姐。”

　　“嗯，做个好梦。”

　　对于凯瑟琳的说话，安洁拉似乎完全没有反应，但是，就在凯瑟琳从安洁拉身边走过的一瞬间，安洁拉的声音却清晰的传入了她的耳中。

　　“而且，汝的身体，似乎也该好好满足一下哟？”

　　“！！！”

　　凯瑟琳再也没有说什么，她紧咬牙关，随后立刻飞奔着离开了这漆黑的森林。

　　“呼呼呼……”

　　望着凯瑟琳远去的身影，安洁拉轻声娇笑。

　　“可悲的女人，已经被本能征服了么？”

　　“呼……呼……呼……！！”

　　拼着命跑回自己的房间，凯瑟琳感觉到自己的心脏都要跳出来了，失望，太过失望了。没有想到自己最后的选择，居然会是这么失败！！那么，以后恐怕也不会再有这样的机会了！不过……

　　凯瑟琳无力的瘫倒在床上，虽然刚才与安洁拉的对话让她的大脑清醒了些，但是……此刻她的身体，仿佛越加火热。

　　或许，这就是我的命运吧……

　　想到这里，凯瑟琳无望的闭上眼睛，开始伸手脱下自己身上的服装，用力的抚摸，揉撮起自己的身体。


第九十三章 堕落的开始（其之二）

　　“最近看起来很不太平啊。”

　　靠在墙边的窗台上，卡琳一面把瓶中最后几滴酒倒入自己的口中，一面漫不经心的开口对妮亚说道。

　　“哎……的确如此。”

　　从几乎堆成小山高的情报中抬起头来，妮亚回应了一声之后，又重新低下头去，继续翻阅手中的情报。虽然到目前为止，戒灵城只能够依赖黑暗精灵，精灵和千塔之城的情报来源，而且所得到的也多是些大陆上广为人知的情报，不过这对于身处大海之上的戒灵城来说，也是非常难得。毕竟以他们现在的实力，还根本没有办法组建起严密合适的情报网络来供自己所用。不过，常规的情报系统只要这样就足够了，毕竟妮亚身为悠久书库，哪怕是这些常规的情报中，也可以让她看出不少有用的因素。

　　首先就是拉利亚的国内情况越加恶化，很明显，大公的堕落已经不仅仅只是在城堡内，甚至已经有向全国开始发展的趋势。在短短的时间之内，不但全国的税率提高了五倍，甚至还封锁边境，关闭了和库德尔的一切往来。同时大军出动，显然不打算把自己的国土就这么轻松的送给库德尔。由于这是五国联盟中难得出现这样的对峙，也颇让国内的居民感到担心，五国联盟很有可能就此毁灭的谣言也在不断传播着。

　　而对于库德尔来说，事情的发展同样出乎他们的意料之外，依靠黑暗精灵的地底通道，库德尔原本打算出奇不易的占据这块地盘之后再和拉利亚扯皮，从外交层面把这件事的影响降到最低。但是没有想到拉利亚居然摆出了鱼死网破的架势，这让准备不足的库德尔也是颇为难堪。毕竟虽然关系不好，总还同属五国联盟，就好像大家背后捅捅刀子还能算是潜规则，但是一旦对方真的要不管不顾的冲上来，倒也是件麻烦的事情。更何况库德尔占领的这片地区尚未稳定，也还没有修建起足以用来抵挡拉利亚的工事，如果拉利亚真的如此莽撞，那么最终的结果就是两败俱伤，这可不是库德尔想要的。

　　而因为拉利亚断绝了库德尔的关系，也使得拉利亚的对外贸易遭受了不少的打击，同时，为了继续扩充军备，拉利亚不得不从其他的地方寻找资源，这也使得千塔之城小小的赚了一笔——毕竟，它可以算是拉利亚除了库德尔之外最亲密的贸易伙伴了。

　　而拉利亚大公这样的做法，在国内自然也是掀起了抗议的声音，虽然拉利亚人也认为库德尔侵入国土是件相当过分的事情，但是如此一刀切的断绝交流，却是让拉利亚的人民遭受了不少损失，这些可不能够全部怪到库德尔的头上去。

　　面对着陷入僵持关系的两国，维拉联邦作为五国联盟的中心，自然挺身而出进行调和，但是拉利亚大公却不知道吃错了什么药（他吃的什么药恐怕只有安洁拉和李林才清楚了），拒绝了维拉联邦的调和，大有一幅“有我没他，有他没我”的疯狂样。

　　拉利亚摆明的不合作态度让维拉联邦也非常闹火，但是因为五国联盟使者被杀的事件才刚刚发生不久，所以维拉联邦也没有办法拉下脸来对拉利亚进行更进一步的处罚。因此也只能够一次又一次的派遣使者，试图调和两国之间的矛盾。而夏洛王国自然和平常一样，站在维拉联邦一边，强烈反对拉利亚和库德尔之间所发生的战争。当然，他们都很巧妙的忽视了库德尔占领拉利亚土地这件事，只是要求两国冷静下来，商谈之后再做决定。

　　作为五国联盟中被边缘化的迪德亚斯并没有对这件事做出评价，一来以他目前的影响力，也无法影响到拉利亚和库德尔。另外一件事就是恐怕只有妮亚才知道的，他们的公主失踪事件。虽然迪德亚斯地处偏远，远在魔法帝国目前所知的情报网络之外，不过圣女失踪这样的大事，恐怕也不比拉利亚和库德尔开战逊色到哪里去。到现在还没有任何流言和情报传出，显然就是迪德亚斯和神殿将这件事压了下去，说不定，此刻的他们依旧在努力寻找凯瑟琳也有可能。

　　五国联盟目前的动向大致如此，而周边其他小国的动静，对于妮亚来说，却是非常有利。自从之前神殿和五国联盟发表过声明之后，他们自然也开始采取了行动，来搜寻那些“邪恶的异教徒”，消灭他们为自己找回面子。毕竟五国联盟和神殿的使者被杀，这件事可以说是给他们重重的扇了一个耳光，如果不做出些什么来的话，那么日后他们的声望自然就会成为必须关心的问题了。

　　虽然五国都进行了严肃的自查，但是其他神明的信徒也不是易与之辈，更何况正如李林所想，几百年来这些异教徒还不是同样躲过了五国联盟的搜索，现在就算他们加大了力度，也没抓到几个人。

　　但是比起五国联盟的军队，神殿显然做的更加过分，他们的圣殿骑士团在这段时间内频繁出动，已经毁灭了好几个村落。虽然那都是些小村庄，但是也同样引起了五国人民的不满，一些地方甚至拒绝神殿的骑士进入，最终引发了暴力冲突。不过对于神殿来说，他们的目的显然不止于此。

　　其中最倒霉的，就是游离于五国联盟之外的那些边缘小国，他们远离五国，自然也同样远离神殿。有着各种各样的风俗习惯，神殿本就看这些当地习俗并不顺眼，其中一些甚至在他们看来是亵渎神明的举动。但是一直没有好的办法，因此也只好随他们去了。

　　但是现在不同，对于神殿来说，这些风俗习惯与五国不同的边境小国就成为了很好的目标，毕竟他们原本就认为这些小国是邪恶的象征，因此自然不遗余力的以此为借口，开始对他们进行打击。

　　虽然为了避免刺激这些国家，迫使他们联合起来进行对抗，五国联盟官方并没有出动军队。但是圣殿骑士团们显然并没有这样的顾及，他们出没在这些小国的境内，以审判邪恶为名进行攻击。而这些小国显然并没有足够的武力来对抗受过神圣祝福的圣殿骑士，再加上原本不同的风俗习惯，使得这些小国也极度抵制这些圣殿骑士的存在。甚至原本有一些和神殿有着商业往来的小国，也立刻中断了贸易——当然，这对于神殿并没有造成太大的影响。

　　种子已经播下了。

　　翻阅着眼前的情报，在脑中勾画出眼前大陆的形势之后，妮亚露出了一丝得意的微笑。

　　接下来，就看它们能够结出什么样的果实。

　　“咚咚咚。”

　　而就在这时，敲门声响起。

　　“请进。”

　　妮亚收敛心神，随后开口说道。接着，书房的门被悄无声息的推开，米娜和菲娜姐妹两的身影，也出现在她们的面前。

　　“哟，原来是你们两个啊。”

　　卡琳举起手来，握着酒瓶冲两人晃了一晃，算是打招呼。

　　“好久不见了，最近过的如何？”

　　“一切都很好，多谢您的关心。”

　　米娜说着，上前一步，接着从怀中掏出了一封信。

　　“妮亚小姐，主人要我们回来取一些东西，还有，这封信是给您的。”

　　“取一些东西吗……”

　　妮亚皱了下眉头，不过很快就恢复了往日的表情。

　　“我明白了，你们先下去吧，我会把东西准备好，在那之前，你们先在客房里休息好了。”

　　“是。”

　　面对妮亚的说话，两人并没有再说什么，她们只是点了点头，随后就转身离开了书房。

　　“真不愧是索希艾特。”

　　望着两人的背影，卡琳不由的吹了声口哨。

　　“这才多久没见，就把两人调教成这个样子了？”

　　“在这方面，索希艾特可是非常认真的……我想你应该很清楚这一点吧。”

　　妮亚站起身来，揉了揉额头，同时无奈的打趣道。

　　“我当然知道……不过真是无聊啊，我倒觉得之前在黑暗精灵城时的她们还比较有趣呢，索希艾特也真懂得剥夺别人的乐趣。”

　　“你来这里，应该不是为了向我抱怨这个吧，卡琳。”

　　“没错。”

　　说着，卡琳随手一扔，顿时一叠纸张就这样落在了妮亚的书桌上。

　　“关于粮食的收获问题，我们已经差不多解决了。妮亚，眼下的粮食就算是大丰收，也只够我们支持一个季度。人手不足是大问题，而且我的碧绿之园可不是农场区，你总不能让我把树都砍了然后去种田吧。就算我没关系，那些精灵恐怕也会拼上老命来阻止的。”

　　“这就是他们不愿意扩展农田的原因？”

　　妮亚嘴角微翘，显然已经察觉到了卡琳话中的真意。

　　“你爱怎么想是你自己的事情，反正我不用吃饭，你也不用吃饭。”

　　卡琳耸了耸肩膀，接着再也没有说什么，就这样转身离开了。

　　“粮食问题，对于我们来说可真是棘手呢。”

　　不知道什么时候出现的索希艾特端过了一杯温热的红茶，面带微笑对妮亚说道。

　　“那么，你打算怎么做？”

　　“现在也没有更好的办法。”

　　对于索希艾特的出现，妮亚并没有感到惊讶，事实上她一直都站在那里，只不过因为没有什么事，所以并没有引起别人的注意罢了。

　　“毕竟李林在设计戒灵城的时候，也没有太过考虑到关于粮食的问题……这也难怪。不过，现在的情况还在我们可以接受的范围之内……索希艾特，你应该不仅仅是为了给我泡红茶吧？”

　　“伊艾尔传来了报告。”

　　无视妮亚抗议的眼神，索希艾特自顾自的在茶中放了两块红糖，随后才开口说道。

　　“关于导弹的研究已经取得了突破性的进展，相信在不久之后就会彻底完成。而卫星系统也已经进入了实验阶段。”

　　“应该赶的急在李林回来之前完成吧。”

　　听到这里，妮亚皱了下眉头，毕竟她也很清楚，李林还有一些事情并没有彻底搞定。

　　“这很难说。”

　　即便是报告出了不好的消息，索希艾特依旧一如既往的带着笑容，她的笑脸似乎从来不会改变。

　　“那么，妮亚，你有什么指示吗？”

　　“维持现状就好，李林那边还有一些问题没有彻底解决，这边的进度拖延一下倒也不算是什么坏事。”

　　说着，妮亚收拾了一下手中的资料，随后望向窗外。

　　“那么，接下来我也有些很重要的事情要做……”

　　“是之前的那个人吗？”

　　看索希艾特的表情，很明显知道妮亚在说什么，而对此，妮亚则坚定的点了点头。

　　“适格测验，灵格测验，魔力测验都已经通过了……接下来，只要通过这个考验，那么，我就有另外一个好消息告诉李林……他一定会非常高兴的。”

　　就在这时，并不知道妮亚究竟会带给自己什么“惊喜”的李林正坐在沙发上，带着一丝温和的微笑，望着站在自己面前的凯瑟琳。经过安洁拉的调教，现在的凯瑟琳已经不会再象以前那样试图遮挡住自己的身体。虽然在李林的目光注视下，她的身体依旧有些僵硬和发抖，不过，不知道是出于什么原因，凯瑟琳并没有再去遮掩自己的“重要部位”，而是就这样任凭它们暴露在李林的眼前。

　　“很不错。”

　　满意的观察着凯瑟琳的身体，李林做出了这样的评价。

　　“……”

　　“呼呼呼……MASTER居然会称赞汝，可要知道感恩哦？”

　　听到李林的说话，凯瑟琳的脸越发通红，而安洁拉则带着一丝得意的笑容开口说道。因为姐妹两的离开，小家伙再也找不到可以用来维持她少女形态的可怜牺牲品，因此不得不重新变回小女孩的样子。考虑到这样实在没有什么威慑性，李林决定亲自出手，毕竟，小家伙也帮了他不少忙，该是时候让她看看自己的能力了。

　　“那么，凯瑟琳小姐。”

　　李林换了个姿势，让爬在自己怀中的安洁拉变成了一只更舒服的树袋熊，接着才开口说道。

　　“已经过了这么久……不知道你现在的感觉如何？”

　　感觉如何？

　　凯瑟琳张了张口，却不知道该如何说下去。感觉如何？被一个男人还有一个小女孩如此肆意的观赏自己赤裸的身体，感觉怎么会好……怎么会好……虽然……的确内心有些激动，而且在听到了这个男人的表演之后也有些高兴，可是……这怎么会好？！

　　“既然你不愿意说，那就算了……”

　　说道这里，不知道为什么，李林忽然露出一丝冷笑，接着他随手挥起，伴随着魔法的吟唱声，数条漆黑的触手忽然从地面钻出，缠绕住了凯瑟琳的身体。

　　“这，这是什么！”

　　受到这样的突然袭击，让凯瑟琳大吃一惊，虽然说之前安洁拉也用绳索对她做过类似的事情，但是当时也只不过是用来捆绑而已。不过眼下的情况显然完全不同，滑腻，冰冷的触手缠绕在自己的四肢上，这种感觉绝对不好受。

　　“好好享受吧，凯瑟琳小姐……这是你今天的课程。”

　　“你在说什……呜！！”

　　凯瑟琳的话还没有说完，李林已经拍了下手，而得到命令的黑触手们立刻在凯瑟琳的身体上扭动起来，其中一条巨大，粗壮的触手趁着凯瑟琳张口说话的机会，侵入了她的嘴中，堵住了凯瑟琳接下来的话。

　　“呜……呜……！！”

　　感受着嘴里那润滑，腥臭的巨物，凯瑟琳拼命的挣扎试图逃离，但是很快，触手们的行动就让她无法继续抵抗下去。漆黑，粗大的触手缓缓游走在凯瑟琳的身体上，以各种不同的角度攻击着她最敏感的部位。一开始的时候，凯瑟琳还扭动身体，发出声音来抗议，但是渐渐的，在触手们的攻势下，她已经不再抵抗，而是开始任凭这些可怕的东西在自己的身体上肆意行动，进攻着每一个它们可以用来进攻的地方。

　　渐渐的，凯瑟琳的呼吸开始变的粗重，她的眼神也显的迷离了起来，润滑的触手早已经在她的身体上流下了一道又一道明亮的体液，配合上那白里显露出潮红的身体，分外诱人。安洁拉带着兴奋的目光欣赏着眼前触手版的“美女与野兽”，而李林显然并不满足，对于他来说，这才仅仅只是开始。而且，李林打算用另外一种方式，来满足自己的好奇心。

　　时候差不多了。

　　想到这里，李林先低声咛唱咒文，随后释放法术——很快，他的思想就离开了身体，徘徊在无边无际的灵魂之海里。伴随着魔法的咒文声，李林的思想开始更进一步的向四周触发，随后，没有过太久，他就发现了自己的目标：一个正行走在森林深处，满身伤痕的男人。

　　现在，游戏可以正式开始了。

　　在确定了“目标”的位置之后，李林这才收回了自己的目光，接着，他站起身来，走到凯瑟琳的身边。伸出右手，开始抚摸她的身体——同时，一道魔法之光从李林的手背上闪过，魔法的符文再次在神秘的力量下组合，形成了新的图案。

　　“嗯……嗯嗯！！！呜……啊……”

　　伴随着这道蓝光，凯瑟琳的身体开始激烈的颤抖，她的声音中充满了娇媚和兴奋，就在刚才，李林伸手抚摸她的同时，一个增强感官的法术已经被他释放在了凯瑟琳的身上。这原本是个用于增强受术者感觉的法术，用在此刻的凯瑟琳身上，则等于让她所感受到的感觉突然间强烈了数十倍。毫无思想准备的凯瑟琳根本没有任何抗拒的时间，就彻底陷入了这疯狂的侵袭中。她的眼神已经彻底变的茫然，嘴角露出的则是满足和愉悦的笑容，她的身体甚至开始主动扭动，贪婪的向那些触手索取，试图更进一步。

　　不过，这并不是李林的目的，因为此刻，他的计划才刚刚开始……

　　“该死！！”

　　赫伯特靠在坚硬的石头上，喘着粗气，已经走了这么远，但是依旧没有发现圣女的踪影。虽然根据留在圣女身上的圣痕，赫伯特可以确定自己并没有走错路，但是……直到现在，他也没有能够察觉到圣女究竟被带去了什么地方，未免有些沮丧。

　　但是，自己是绝对不能放弃了。凯瑟琳吃了那么多的苦，力排众议让自己成为了守护骑士，不就是为了让自己在她的身边守护她，保护她吗？而眼下，她虽然被那邪恶的法师捉去了，但是，自己也绝对不会就此放弃的！我一定会救回凯瑟琳！让她重获自由！！

　　“呼……”

　　想到这里，赫伯特捏紧了拳头，愤怒的火焰在他的内心深处燃烧，同时也让他感觉到了肉体的疲惫。

　　无论再怎么样努力的赶路，人的精力都是有极限的。

　　无奈的摇了摇头，赫伯特走到河边，打算休息片刻，然后继续前进。

　　而就在他打算畅饮冰凉的河水来恢复体力时，赫伯特的动作，忽然停住了。

　　在他面前的河流倒影内，所映出的并不是自己的样貌，而是一个自己日思夜想的存在。

　　“凯瑟琳！！”

　　赫伯特大叫起来，他瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的景象。此刻的凯瑟琳，居然穿着一件放荡不堪的服装，扭动着身体，被数十条漆黑色的触手所包围着！开什么玩笑，这是什么东西！怎么会变成这样！！究竟发生了什么！！

　　望着眼前这个自己从来没有见过的情景，赫伯特感觉到自己的大脑一片空白。凯瑟琳居然赤裸着身体，被这些邪恶的东西玩弄？！！

　　“放开她！你们这些邪恶的王八单！！放开她！！”

　　赫伯特愤怒的吼叫着，完全不在意自己面对的只是幻影。但是，对方似乎并没有停止的打算，镜头缓缓的开始移动，随后，凯瑟琳的表情以特写的方式，出现在了赫伯特的面前。

　　这个女人是凯瑟琳？

　　赫伯特无法相信自己的眼睛，眼下这个露出了兴奋，愉悦和快乐表情的女人，居然会是自己深爱的未婚妻？

　　而就在这时，一只手伸向了凯瑟琳，而凯瑟琳则毫不犹豫的张开嘴，轻轻舔着对方的手指，很快，一个让赫伯特更加愤怒的身影出现了。

　　李林出现在凯瑟琳的面前，注视着这个正在舔着自己手指的女人。而此刻，赫伯特内心的怒火，终于再也忍不住了。

　　“混蛋！！畜生！！我要杀了你！！”

　　赫伯特大叫着，一剑劈在水中，打碎了那原本虚幻的映象，而在渐渐消失的幻像中，李林只是转过头来，冲年轻的圣骑士，露出了挑衅和得意的笑脸。

　　这一幕，赫伯特永远都不会忘记。


第九十四章 堕落的开始（其之三）

　　联盟历一一五三年，十月五日。

　　我已经很久没有写日记了。自从被抓到这里之后，我根本没有心情再记录自己的生活。这对我来说屈辱，羞耻的生活，完全没有记录的必要。但是现在，我却重新拿起了笔，在这里记录着我的身上所发生的一切。我不知道自己的心态究竟有了什么样的变化，但是，这对我来说，似乎并不是什么好事。我试过祈祷，但是却没有任何效果。我的身体越来越不象我的身体，而更象某种更加陌生的存在。

　　虽然并不希望这样，不过我还是拿起笔，重新开始记录身边所发生的事情，至少，这样可以让我不再有时间去思考一些古怪的事情，我从来不认为这样的事情会是正常的反应……但是，为什么我却无法拒绝？我是神殿的圣女，我也曾经抱有过与同年龄的女孩一样，与自己心爱的人相互拥有彼此的幻想。赫伯特是我所爱的男人，他是那么坚强，温柔而体贴。我们都很清楚，圣女只能够和守护骑士结婚。虽然我曾经极力反对，但是赫伯特却依旧努力，最终得到了这个位置。他付出了那么多的努力，经历了那么多的危险才走到今天。我也曾经幻想着，这之后我们会过上什么样的幸福时光。

　　但是现在，一切都完了。我已经不再纯洁，我的身体遭遇到了如此可怕的对调，甚至让我不敢回想，我还是第一次知道，居然可以被这样。虽然身为圣女，我也曾经想象过自己一旦发生了可怕的事情，会遭遇到什么样的对待。但是，眼下的一切，却远远超出了我可以想象的范围，那简直不是人类，而是魔鬼才会想出的可怕技巧。虽然我一直在努力的对抗着这种可怕的侵蚀，但是，它的强大却远远超乎了我的想象。

　　安洁拉———我从来没有见过比她更加漂亮的少女，同样，我也从来没有见过比她更可怕的女人。她那双鲜红色的眼眸让我颤栗，那里面仿佛燃烧着一些令人恐惧的东西。我不知道那是什么，但是，那明显不可能是人类所拥有的感情，她充满了我从未见过的强烈征服欲望，那种想要让我彻底拜倒在她脚下的情感是如此强烈，甚至没有一丝的掩饰。她仿佛君临天下的女王，不允许任何人的抵抗。我不知道她究竟在想些什么，为什么一定要如此的对待我。或许对她而言，我仅仅不过是一种娱乐，并且仅次而已。

　　至于那个邪恶的法师，我不知道该说什么才好。他很明显是这一切的中心，但是，他似乎看起来并不是那么希望得到我。这实在很奇怪，我注意到他的眼睛里并没有象其他男人那样燃烧着让人不快的情欲，那么，他为什么要对我做这种事？他并不喜欢我，似乎对我的身体也兴趣不大，可是他却做出了这样的举动。我不明白这究竟是为什么。如果说他们是邪神的信徒，但是看起来却似乎又有些不太一样。

　　但是，这些都是无关紧要的小事，眼下的我并没有足够的力量离开这里。而万能的神明也拒绝回应我的祈祷，难道说，我已经失去了与神明沟通的资格吗？我不敢这样想，一直以来，我都是伟大的，唯一的神明虔诚的信徒，我的信仰从未动摇，我一直对此感到骄傲与自豪。而现在，为什么神明不愿意回应我的召唤？难道说，这也是对我的考验吗？我只有跨越这道障碍，才能够重新获得神明的信任？

　　我不知道该怎么说……但是，我想，我最好还是继续去祈祷吧。那个女人对我的身体所做的事情，直到现在才让我有所感受。这真是一种奇怪的感觉，我不敢再继续想下去了，我必须进行祈祷，并且希望神明能够原谅我。

　　十月六日。

　　今天我并没有再受到那种对待，而且，我也不再被关在地牢里，而是被带到了一间豪华的房间。这里出乎我的想象，它是那么奢侈，华丽的房间。就连我在迪德亚斯城堡的房间，也远远不及它。如此的舒适，如此的温暖。这让我非常高兴……虽然我也知道，这并不代表着什么好事，说不定，这会是另外一个恶梦的开始。但是，我还是抓紧时间来恢复体力，我的神圣力量恢复的很慢，一天又一天的折磨让我无法获得充足的时间和精力来恢复自己的力量。不过现在是一个机会，我从来没有放弃逃跑，虽然我也很清楚，以我目前的力量，是无法战胜那两个邪恶又可怕的存在，但是，这仅仅只是开始。我并没有屈服，我永远不会屈服……他们如果以为可以用这样的方式来迫使我低头的话，那么就大错特错了。

　　我依旧祈祷着，渴望得到神明的回应。但是，我却什么都没有得到。我也明白，自己目前的表现实在不符合圣女的身份，我居然会在其他人面前张开双腿，做出那样羞耻的……那一刻，我几乎想要一死了之。不过，我依旧没有选择死亡，无论如何，我都不会就这样妥协，并且放弃自己的生命。他们的手段虽然残酷而可怕，但是我也渐渐有了抵抗力，我不会再象刚开始那么激动和愤怒了。我必须控制自己的情绪，以挫败他们的阴谋。

　　夜色已经深了，经过了一天的祈祷，我也感到非常劳累，不过……不知道是什么原因，我的身体有些奇怪。一股火焰似乎在我的体内燃烧，我无法安静的入眠，只能够在床上辗转……我再次离开床铺，写下了我目前的状态。虽然我也曾经偷偷的用神圣法术检查过自己的身体，但是也并没有得到什么异样。安洁拉那可怕的手法难道真的在我的身体上烙印下了无法忘怀的印记？不，振作些，凯瑟琳！你可是迪德亚斯的第一公主，神殿的圣女，你更是……（此处被抹擦去），要牢记你的名字，那与传说中五英雄之一的凯瑟琳同名的荣幸，她曾经毁灭了邪恶的魔法帝国，并且面对成百上千的邪恶法师依旧面不改色。你怎么可以输给她？要知道，你现在所面对的，也不过仅仅只是一个邪恶法师而已！如果你输掉的话，那么就是给你的先祖的名字摸黑！！！

　　十月七日。

　　我，我不知道该说什么才好。我居然沉迷在那种，那种羞耻和邪恶的动作里，体会着那种舒服的邪恶的感觉！我怎么会变成这样？我居然自己主动做出了那种下流的动作给他们看。这还是我吗？这真的是我吗？我在想什么？我为什么要那么做？我不知道，我根本不知道自己的想法，我已经搞不懂自己的身体了。这还是我的身体吗？居然是那么的敏感，那么的……让人沉迷。我不得不承认，那实在很舒服，虽然意识到被他们观看着这一点让我觉得非常难过，但是……我总感觉似乎有另外一种说不清道不明的感情在我的内心深处出现，我似乎并不反感被别人看到我的身体？这怎么可能？不，这一点是某种幻术，身为邪恶的法师，他们一定有的是办法来诱惑我。凯瑟琳，你绝对不能够就此认输，这只不过是他们的诡计，你绝对不能输……他们只是打算利用你，并且希望控制你，今天的举动并不是被诱惑，没错，这只不过是一种妥协。既然对方并没有让我住在牢房里，那么，偶尔一些让步来表示感谢也是非常有必要的。

　　没错，这只是一种让步，一种态度的表示，不是妥协……万能的神明在上，我真的无法想象万一被赫伯特看见我当时的样子会是什么样的反应，那一定会让我羞耻而死的！如果我手边有把刀，我一定会自杀！

　　冷静点，凯瑟琳，这些都是错觉，你能够战胜的，你一定能够战胜的，你绝对不可以输，不可以放弃希望……

　　十月八日。

　　今天实在是很累，安洁拉小姐几乎对我的身体已经是彻底了解了，哪怕只是轻轻的抚摸，都会让我陷入沉迷和快乐中无法自拔。我已经感觉到有些不妙了，我原本以为，自己的意志会更加坚强。可是，当我在安洁拉小姐一次又一次的抚摸下达到了那失神的状态时，我却感觉自己有些习惯，甚至期望受到这样的对待了。这种事我是绝对不会承认的，就算象现在这样写下来，我也绝对不会承认自己的想法……毕竟，我只爱一个人，我只希望自己的身体在那个人的面前展露，我是绝对不可能象现在这样如此期待别人来抚摸我的身体的，绝对不会！！

　　但是，机会来了。

　　当我离开的时候，我听到了安洁拉小姐和那个邪恶法师之间的对话，似乎他们有什么事情要做，而那个平日里总是跟随在我身边的神官也会被派遣离开。这是个好的征兆，这些天来，我一直努力的在观察四周，这里的守备似乎并不如我想象的那么严密，除了他们四人之外，我再也没有看见过半个守卫的存在。难道说，这里只有他们居住吗？无论如何，我也不会放弃这个机会，我已经制订了计划，只等着实施的时刻到来。如果成功的话，那么我就可以再次得到自由。即便失败也没有关系，哪怕被杀死，被野兽吃掉，也远远比眼下要来的好多，再这样下去的话，我不敢保证自己的灵魂是否会就这样堕落进邪恶的深渊中，万能的神明，我祈求您的帮助，我祈求您的怜悯，您最忠实的子民……

　　（此处字迹开始变的模糊）

　　我的逃跑失败了。

　　不知道安洁拉小姐是有意还是无意，但是很明显，我的逃跑计划就这样失败了。我想，或许她一直都在盯着我，那不可能是个巧合……我不知道该怎么说，但是，我现在已经没有了任何的希望，或许我应该考虑……不不不，我绝对不会考虑的，我还有希望，我绝对不会放弃希望，即便我的身体背叛了我的意志，但是我本人却依旧没有背叛！还有时间，我还有时间，我绝对不会就此放弃的！！

　　十月九日。

　　今天，那个邪恶法师终于接过了安洁拉的工作，开始亲自对付我了。我……我很生气，但是很没用。我居然就那样……一次又一次，那真是舒服到让人无法反抗，我甚至感觉自己的灵魂已经和肉体一起完全融化了。真是美妙的体验，难道说，女人都会有这样的体验吗？我以前是不是太傻了？如果这真的是每个女人都会有的反应，那么我的态度是不是有些太过激了？难道说，以前我在神殿里遇到的那些女孩……她们也会这么做吗？表面上看起来天真烂漫，但是私下里，她们也会象我一样，赤裸着抚摸自己的身体来获得快感吗？难道说，我一直以来所见到的，并不是她们真实的一面？还是说，世界上所有的女人都是……

　　我这是怎么了？我怎么会想这些？但是，我却觉得自己想想也没什么了，我每天都在努力的祈祷，但是却没有得到神明的任何回应，这在以前是绝对不可能发生的事情，但是现在却已经成为了现实——我已经被神明放弃了，我的未来，已经变的一片茫然，我不知道自己该做什么，我不知道自己是不是应该这样做……或许，我应该继续这样下去？

　　不不不不不，绝对不行，凯瑟琳，你绝对不能够沉沦，你还有机会，你还有时间，你不能够放弃，为了你，也为了那位英雄的名誉，你绝对要坚持……继续坚持，绝对不能输……

　　但是，那种感觉，真的非常让人心醉神迷……

　　……

　　“咳咳……咳……！！”

　　凯瑟猛然间转过头去，用力的呕吐出了嘴中的白色液体，她大口的喘息着，呼吸着新鲜的空气。

　　“真没用。”

　　站在旁边的安洁拉眉头微皱。

　　“这样就不行了吗？这才仅仅只是开始而已……真是没用。居然还浪费了这么多的时间，废物也要有个限度啊。”

　　“可是，这个……”

　　望着眼前这可怕的物体，凯瑟琳不知道该说什么才好。她还是第一次如此近距离的观察男性的分身，这让她非常的尴尬，更是相当害羞。而安洁拉居然还要她用嘴来侍奉这个看起来丑陋无比的东西，这实在是让凯瑟琳不知道该说些什么才好。虽然最终她还是拼着命按照安洁拉的要求去做，但是由于本身并不情愿，再加上对此也完全不熟悉的缘故，凯瑟琳的技巧也并不如何高明。不过很快，李林就用另外一种更加简单直接的方式进行了教导——他粗暴的按住了凯瑟琳的头，强硬的来回运动，最终在她的口中暴发开来，而这也让凯瑟琳异常的难受，甚至差点就要窒息而死了。

　　“没用的女人，看来妾身的训练还要继续才行。”

　　冷冷的盯着瘫倒在地，几乎站不起来的凯瑟琳，安洁拉目光冰冷的哼道。而此刻的凯瑟琳，则连反驳的力气都没有，仅仅只是大口呼吸着新鲜的空气，无论如何，那种可怕的感觉对于凯瑟琳来说，也绝对不算是美妙的体验。她也搞不懂为什么今天会突然进入这种可怕的“教程”。

　　“比起你来还真是差远了。”

　　重新整理好衣服，李林冷淡的注视着眼前的少女，同时对安洁拉说道。

　　“不过，她的努力倒还是值得称赞。”

　　“那么，就请MASTER动手吧，妾身保证，她一定会让您满意的。”

　　安洁拉嘴角微翘，带着嘲讽和兴奋的微笑，注视着瘫倒在地的凯瑟琳。而李林也没有再说什么，很快，伴随着他的召唤，漆黑的触手再一次出现，随后紧紧的缠绕在了凯瑟琳的身体，再一次限制住了她的人身自由。

　　“呜……呜……”

　　滑腻，腥臭，漆黑的触手轻而易举的就突破了凯瑟琳的防线，深入她的嘴中，而此刻的凯瑟琳，则已经完全没有了抵抗的意思，她只是扭动身体，发出了含糊不清的呻吟，不知道想要说些什么。而面对着这样的凯瑟琳，安洁拉却是冷笑着，随手挥动了一下长鞭。

　　“啪！！！”

　　伴随着清脆的长鞭声，凯瑟琳雪白的身体上立刻就浮现出了一道鲜明的鞭痕。

　　“挣扎也是没有用，汝就努力在这里练习技巧吧，什么时候，汝可以努力让这些触手得到满足，那么汝什么时候就合格了。”

　　“呜……呜呜……”

　　凯瑟琳再也没有说什么，她的身体停止了扭动，随后，凯瑟琳闭上眼睛，开始专心致志的按照安洁拉的话去做。她很清楚，抵抗是没有任何意义的，在眼下，只有合作，才是自己最好的选择。

　　我已经被神明抛弃了。

　　用力舔食着空中那令人做呕的巨物，凯瑟琳睁开眼睛，无望的注视着站在自己眼前的男人。

　　我的未来，难道真的只能够变成这样了吗？


第九十五章 堕落的开始（其之四）

　　放下手中的圣籍，夏莉不由的叹了口气。

　　“凯瑟琳……你究竟去了哪里……”

　　她喃喃自语的说道，眼圈也不由的红了起来。

　　夏莉可以算是凯瑟琳在神殿和王宫中最为亲近的友人了，她出生于迪德亚斯王国内一个颇有名望，但是也仅仅只剩下名望的贵族家庭。而身为家中唯一的长女，夏莉并没有什么出众的才智，更谈不上什么野心。也正因为如此，她从生下来之后不久，便被父母带到了凯瑟琳的身边，成为了这位公主的玩伴。而在凯瑟琳成为圣女之后，夏莉也跟着进入神殿，成为了一名神官。

　　当然，夏莉自己很清楚，自己并不是真正的圣职者，她之所以能够进入神殿，并不是依靠虔诚的信仰，神殿所看中的，只不过是她身为公主玩伴的身份。毕竟，考虑到这位圣女身份特殊，压力或许也比一般人来的大，因此，适当的减压器的存在也是非常必要的。夏莉本性温和，又没有什么政治头脑和野心，因此神殿才同意让她成为一名神职者，随侍在凯瑟琳的身边。

　　夏莉本人对此并没有什么拒绝的心态，因为她本身并没有什么欲望，常年跟随在凯瑟琳的身边，宫廷内的黑暗内幕夏莉也见的多了，她对此也非常反感。因此神殿那种单调的生活倒是颇和夏莉的心意，而且，凯瑟琳也一直对她照顾有加，两人相处的和亲姐妹一样。夏莉一直都很憧憬凯瑟琳，她勇敢，坚强，充满自信。宛如太阳般的耀眼，闪闪发光着让人无法忽视。而夏莉自己也非常满足于现在的生活，只要一直这样和凯瑟琳在一起，看着她走完接下来的人生，对自己而言，就已经足够了。

　　但是，这一次的意外，显然出乎了夏莉的意料。虽然神殿内部并没有对她说什么，但是夏莉自己也很明白，事情有些不对。按照时间来算，凯瑟琳早就应该回到神殿了。她在离开王宫之前，还特地给自己发了一封信，信中充满了喜悦和兴奋，凯瑟琳那迫不及待希望和自己见面的心情，在信中简直表现的再清楚不过。而且凯瑟琳也说的很清楚，最多只需要五六天的时间，她就会回到神殿内和自己见面。但是现在一晃十多天过去了，却依旧没有任何消息。而且，当她去向主教大人询问的时候，主教大人也总是岔开话题不谈此事，只是要她不要担心，凯瑟琳很快就会回来的。

　　夏莉虽然单纯，但是却并不愚蠢。几次都是同样的答复，她也知道事情不对。但是夏莉毕竟只是个平常的贵族小姐，平日里也很少去关心一些政治方面的事情，因此即便知道事情不对，却完全不知道该怎么办。她只是个普通人，没有圣力也没有法力，更没有学习过什么剑术。因此，眼下夏莉唯一能够做的，只有安静的待在房间里，祈祷凯瑟琳能够平安归来了。

　　“呼……”

　　忽然，冰冷的夜风吹过，将原本就没有关严的窗户再次吹开，夏莉愣了一下，接着便收起思绪，站起身走到窗边关上了窗户。而就在夏莉转过身来的同时，她忽然发现房间内不知道什么时候，多出了一个人。

　　“你是……！！”

　　夏莉本能的想要尖叫，但是对方那双红色的眼眸却仿佛拥有某种力量似的，生生的将夏莉原本快要出口的尖叫声重新压回了嗓子里。

　　“呼呼呼……不要出声哟？大姐姐？”

　　此刻，夏莉才终于看清楚，站在自己房间里的，是一个异常美丽的女孩，一头银白色的长发在烛光的照耀下闪烁着温和的光芒。那白玉般的肌肤和鲜红色的眼眸更是让人爱不释手的想要更进一步的欣赏她。而且，那个女孩身上还有一股极度怪异的气息，虽然夏莉不知道那究竟是什么，但是她却本能的感到有些害怕。仿佛此刻，站在自己面前的并不是人类，而是人类以外的什么东西一样。

　　“你，你是……”

　　“汝不需要知道妾身是谁。”

　　女孩立刻就打断了夏莉的问话，这让夏莉不由的蜷缩了一下身体，她张口想要喊叫别人来帮忙，毕竟这里可是神殿，而此刻也已经是深夜，自己的房间里忽然冒出这样一个女孩来，自然是件异常奇怪的事情。但是，夏莉并没有开口，因为此刻眼前女孩的下一句话，就立刻转移了她的注意力。

　　“汝应该认识凯瑟琳吧。”

　　“……是的。”

　　因此女孩的态度实在是太过随意，夏莉不得不小心翼翼的回答道。

　　“……”

　　在得到肯定的回答之后，女孩再次眯起眼睛，上下仔细打量着眼前的少女，随后露出一丝微笑。

　　“那么，汝想不想见她？”

　　“你知道凯瑟琳……啊，不，圣女小姐在哪里吗？”

　　听到这个意料之外的回答，夏莉立刻惊讶的瞪大了眼睛开口问道。

　　“当然。”

　　面对夏莉的询问，女孩则眯起眼睛，露出了一丝得意的笑容。

　　“汝想要见她的话，妾身可以帮忙哟？虽然……汝还必须经过一点小小的考验。”

　　“我想见她，请告诉我她在哪里！！”

　　夏莉根本就没有察觉到对方话中的含意，此刻占据她大脑的只有一件事，那就是凯瑟琳的下落。主教都不知道凯瑟琳在哪里，这个女孩怎么会知道的？她又是怎么出现在这里？为什么要把这件事告诉自己？这样的疑问，夏莉几乎没有想过，此刻的她，全心全意的将一切都放在了凯瑟琳的身上，甚至连这些最基本的问题都无法去想。

　　而面对夏莉的疑问，女孩却是眉头一皱，露出了失望的神色。

　　“居然会是这样的小女孩，妾身还以为，会带来一点乐趣呢……不过，汝或许可以带给妾身另外一种乐趣。”

　　“哎？”

　　还没有理解女孩所说的究竟是什么意思，夏莉便感觉到眼前一黑，随后便昏倒在地。

　　“呼呼呼……”

　　望着昏迷的少女，安洁拉露出了残忍，冰冷的微笑。

　　“单纯，幼稚的小姐……对于妾身而言，只不过是毫无乐趣可言的废物，不过……汝的存在，却是会让某些人感到乐趣的。”

　　窗户再一次打开，冰冷的夜风夹杂着雨点呼啸着撒入房间，而此刻，冰冷的房间里，已经空无一人。

　　摇晃的烛光在寒风的吹拂下，晃动了片刻，随后彻底熄灭。

　　……

　　……

　　……

　　当夏莉醒来时，所感觉到的，只有冰冷潮湿的地面，以及漆黑而已。

　　“我这是……”

　　她茫然的站起身来，四处环望。但是除了黑暗之外，这里什么都没有。

　　“这是……这是什么地方？”

　　“呼……呼……”

　　而就在这时，在夏莉的背后，忽然传来了粗重的呼吸声。

　　“是谁？！”

　　夏莉急忙转过身去，但是漆黑一片的环境里，却是什么都看不见。

　　“是，是谁！！”

　　此刻的少女声音中已经带了一丝颤抖。也难怪，莫名其妙的被带到一个根本就看不清楚的地方，夏莉并不象凯瑟琳那样，是什么公主又或者圣女。这样的刺激对于她一个普通的大家小姐来说，未免也有些太刺激了。

　　……

　　但是，对方显然没有回答的意思，就在夏莉打算再次尖叫的时候，忽然她的双腿一软，就这样坐倒在地。而就在这时，她终于感觉到，整个房间里，似乎充斥着一种淡淡的花香。很快，夏莉发现自己的身体已经再也无法动弹，而就在这时，她感觉到一条温暖，滑腻而古怪的物体从自己的脚边滑过，然后，死死的缠绕住了夏莉的小腿。随后，夏莉甚至还没有来得及挣扎，就这样被拖入了黑暗的深渊中。

　　随即，惨叫声起。

　　“MASTER，这样真的有用吗？”

　　透过铁门的栅栏，安洁拉一面望着内里的情景，一面聆听着少女的尖叫声，同时微微挑起了眉头。

　　“放心吧。”

　　李林面不改色的注视着眼前的黑暗，耸耸肩膀。

　　“这可是地狱里相当强力的魔鬼，再配合上我的药物，想要控制住这个女人不需要太长的时间。她并不象凯瑟琳那样拥有坚强的意志和圣力守护，想要搞定的话实在很容易。不过，安洁拉，你这样做又有什么意义？”

　　“呼呼呼……”

　　面对着李林的疑问，安洁拉则“啪”的一声打开了手中的丝绒扇，挡在嘴边轻声低笑起来。

　　“MASTER，您难道不觉得，那位圣女小姐总是孤身一人，实在很寂寞不是吗？妾身可是好心呢……若是有个同伴在身边，想必她会比较轻松吧。呼呼呼……这可是妾身的一片好意哦？”

　　“好意？”

　　李林拍了下安洁拉的小脑袋，小家伙也会对别人有好意？——当然，这倒不是不可能，不过眼下小家伙那幸灾乐祸的得意表情，却怎么也和“好意”这个词完全沾不上边。

　　“嗯……啊……嗯……”

　　而此刻，少女的尖叫声也渐渐转弱，化为了婉转的低吟。很明显，她已经彻底陷入了那个魔鬼的邪法里。对付这样不懂事的小姐，对于那些向来以诱惑别人的肉体和灵魂堕落的魔鬼而言，想必比喝早茶还要来的容易吧。

　　“我们走吧。”

　　李林收回目光，显然对黑暗那边的情况再也提不起丝毫的兴趣。

　　“到明天早晨，她就会彻底转变成为你希望的那种女人了。”

　　“那么，妾身等待着好戏的开场……这一定会是非常有趣的戏码。”

　　安洁拉显然也对此刻少女所遭受的待遇失去了兴趣，在她看来，象这样毫无挑战性的女人，根本就没有值得自己关注的资格。她转过身去，跟随着李林离开了这漆黑冰冷的牢房，甚至再也没有回头望一眼。

　　而此刻，黑暗中的声音，已经变的充满了愉悦和期望的感情。

　　一夜过去。

　　用完早餐，凯瑟琳望着眼前的餐盘，面色有些复杂。因为今天早晨给自己送早餐来的，并不是那两个神官，而是一个魔法仆从，很明显，那两个神官还没有回来。但是自己也已经没有了逃走的欲望，自从那一次被安洁拉撞见之后，凯瑟琳就彻底失去了逃走的欲望。或许她也明白，无论如何，这都是无法抗拒的事情……或许，也并非如此。

　　而让凯瑟琳心情复杂的，并不是自己不再逃跑这件事。而是另外一件更加让她苦恼的事情。魔法仆从和那个神官不同，它似乎只负责为凯瑟琳提供三餐。并没有象那个神官那样，有带领凯瑟琳去调教室的意思。这正是让凯瑟琳最为坐立不安的一点，她本身自然是不愿意主动前往那里的。但是，如果不去的话，天知道安洁拉还会使用什么样的手段来折磨自己。

　　但是，在坐立不安的思考之后，凯瑟琳最终决定不去——毕竟，自己是囚犯，无论如何，也不可能主动去求刑吧。

　　虽然做好了足够的心理准备，不过那一天凯瑟琳却失望了，虽然她并没有前往调教室，但是安洁拉却完全没有来找自己的意思。她似乎完全没有因为凯瑟琳的缺席而发怒，原本凯瑟琳还以为她会气冲冲的来到房间，再和之前一样拉扯着她的头发强迫着自己前往那个可怕的地方。但是这一次，安洁拉居然完全没有任何反应。仿佛自己要死要活，都和她一点关系没有似的。

　　真的是如此吗？

　　凯瑟琳自然是不相信的，就好像那一次“巧合”一样，安洁拉虽然表面上看起来漠不关心，但是事实上，她恐怕一直在监视着自己。

　　那么，自己要怎么办，继续这样下去，直到……什么时刻再次来临吗？

　　不，不行。

　　凯瑟琳握紧双拳，站起身来。

　　自己绝对不能够陷入被动……我只是去看看，没错，我只是去看看而已！

　　这么想着，凯瑟琳站起身来，整理了一下身上的衣服，接着她猛的咬了咬牙，随后转身走出了房间。

　　城堡内依旧是一片漆黑，这里似乎从来没有被阳光照耀过，即便是白天，浓厚的云层也遮挡住了所有的光芒，整个城堡一片昏暗。

　　这样的昏暗自然对于李林没有什么障碍，此刻的他正坐在沙发上，聚精会神的观看着手中的资料，并且从中进行一些改造和思考。虽然姐妹两人还没有带着他所需要的东西赶回，但是李林却并没有闲下心来，毕竟他身为奥术法师，要做的事情实在太多。以往还有十二个人帮他分散重任，而现在，“某些”任务，则只有他才能够完成了。

　　“如果那个时候没有都死光的话……算了，现在说这些也毫无意义，希望妮丝能够快点通过仪式，如果她也能够成为奥术法师的话，我的重担至少可以减轻一些了。”

　　放下手中的资料，李林无奈的苦着脸，对坐在对面的安洁拉开口抱怨道。

　　“重担？”

　　安洁拉好奇的睁大眼睛转了一转。

　　“MASTER，您还有什么重担，交给妮亚姐姐去做不就好了？虽然您说奥术法师有着只有奥术法师才能够做的事情，但是从妾身的观察来看，似乎并没有什么是必须要您才能够做的啊？”

　　“这可是我们的秘密，安洁拉。”

　　李林拿起茶杯，喝了一口温暖的奶茶。然后望向自己的身下不远处那娇小的，正在颤抖的人影。

　　“现在可不是说话的好时机，而且……我想现在还不是该告诉你的时候。”

　　“真是无趣。”

　　安洁拉撇起了小嘴，显然，她对于李林不打算告诉自己有些不满。

　　而面对安洁拉的不满，李林也只能够苦笑以对。没错，安洁拉是自己的使魔，而事实上，奥术法师的秘密，本该在缔结契约的过程中就彻底告诉对方。但是因为安洁拉身份特殊，再加上她那强大的力量使得原本灵魂契合的协议没有全部生效，因此安洁拉并不知道奥术法师所存在的秘密。李林之所以这么说，并不是没有原因的。

　　想到这里，李林不由的望向自己的手背，伴随着他的思想，手背上立刻闪过一道光芒，随后魔法的字符迅速浮现在李林的手背上，但是，这一次在李林的强硬压制下，并没有显现效果，就立刻消失了。

　　力量越来越强，越来越容易掌握……看来这和自己所想的一样，十三位奥术法师只剩下自己果然不是什么好事。

　　想到这里，李林不由的微皱起眉头。

　　看来，等这里的事情结束之后，必须让妮丝立刻通过仪式，只要检测出她拥有奥术法师的资质就足够了，剩下的东西，都可以以后再说。

　　“不过，安洁拉。”

　　想到这里，李林立刻停止了思考，随口问起了其他的问题。

　　“你打算这样到什么时候？我承认她的热情是不错，但是技巧实在很差。”

　　“这点请MASTER您不用担心。”

　　面对李林的询问，安洁拉却是露出一丝愉快的笑容，随后她闭上眼睛，轻轻敲了下桌子。

　　“已经来了。”

　　而伴随着安洁拉的说话，敲门声也随之响起。

　　凯瑟琳犹豫的推开门，走进了房间，果然看见了安洁拉和李林的身影，此刻他们正坐在沙发上享用着茶点，似乎完全没有在意自己的意思。不知道为什么，凯瑟琳总感觉两人似乎并不是在聊天，而是在欣赏什么似的。这让她有些好奇，同时也有些犹豫……自己这样走进去真的好吗？万一自己被看成一个不知羞耻的女人……

　　“嗯……”

　　而就在这时，忽然传来了一个低微的，女性的声音。这个声音异常的虚弱，但是听在凯瑟琳的耳中，却是混身一震。她再也顾不得李林和安洁拉对自己的看法，立刻打开门走进了房间。很快，她就看见了自己最不愿意相信的一幕。

　　此刻，一个少女赤裸着身体，蜷缩在地面上，她并没有受到拷打，也没有任何的痛苦。而是在拼命的抚摸着自己的身体，那双灵巧的手此刻正疯狂，肆意的游走在自己的身体上，俏丽的面孔上满是诱人的红潮，很明显，她已经保持这个状态有很长一段时间了。

　　“夏莉！！！”

　　凯瑟琳失声叫了起来，她急忙扑过去，用力抱住了依旧不停慰籍着自己的少女，努力使她停止这可怕的动作。随后她愤怒的转过身去，望向面不改色的安洁拉和李林。

　　“为什么，你们为什么要这么做！你们对她做了什么？！！”

　　“啪！！”

　　凯瑟琳的话音刚落，安洁拉的皮鞭就精准的抽在她的脸上，随后小家伙站起身来，冷笑着望向凯瑟琳。

　　“为什么？汝自己应该知道答案才对……昨天因为汝没有出现，妾身只好寻找别的乐趣……说起来，这个女孩似乎是汝的朋友？妾身本来以为她可以象汝一样给妾身带来点乐趣……没料到这个女人居然如此脆弱，仅仅只是这样就不行了……”

　　“夏莉！！”

　　凯瑟琳悲伤的紧紧抱住了自己的好友，同时也为自己的愚蠢行为感到后悔，为什么，为什么她要呈一时之气，为什么她要这么做？！现在，还连累到了她的朋友……

　　“妾身已经对她丧失兴趣了。”

　　安洁拉显然对于眼前两人的悲情戏毫无兴趣。

　　“汝可以带走她了，不过……汝明天如果再忘记前来这里的话，那么妾身不介意再去找其他的人来满足乐趣。”

　　“……你！！你这个魔鬼！！”

　　凯瑟琳愤怒的望向安洁拉和李林，但是最终，她深深的吸了口气，强行压抑下了自己的怒火。她努力的扶起已经站不稳的少女，就这样离开了房间。

　　“很好。”

　　安洁拉望着凯瑟琳离开的背影，露出了得意的微笑，而李林则晃了下茶杯。

　　“接下来，才是重头戏……妾身真的很想看看，当这位圣女小姐发现她的朋友已经完全改变成她从未见过的样子后，会有如何的举动？”

　　“夏莉，振作一点！天啊……”

　　而此刻，一无所知的凯瑟琳则将夏莉扶回了自己的房间，望着眼前的少女，凯瑟琳羞愧万分。自己又一次连累了别人，而且还是自己最好的朋友……而此刻，少女则依旧兴奋的喘息着，似乎完全没有停下来的意思。

　　“夏莉！求求你，不要这样！清醒过来！！”

　　眼见着自己的好友又要开始象刚才那样的动作，凯瑟琳再也忍不住握住了少女的手，随后，她不顾自己的身体，迅速释放了几个神术，这才让原本动作激烈的少女，缓缓的慢了下来。她张开眼睛，迷茫的望着眼前的圣女，似乎是在寻找什么。

　　“凯瑟……琳……”

　　“夏莉，对不起，都是因为我的错……”

　　“凯瑟琳……”

　　抓着凯瑟琳的手越发用力，但是凯瑟琳却完全没有在意这一点，她依旧低下头去，不敢望向自己的朋友。

　　“对不起，对不起，夏莉，我不该这么做的……我对不起你……”

　　“凯瑟琳……我要……”

　　“哎？”

　　就在这时，夏莉的眼神忽然冒出了一丝危险的情欲，凯瑟琳完全没有防备，就这样被赤裸的少女压倒在床上。她近乎粗暴的吻住了凯瑟琳的双唇，堵住了她的尖叫。

　　“凯瑟琳……我好难受……让我舒服……让我舒服吧……”

　　“夏……呜……夏莉……”

　　望着眼前这个满脸情欲，放荡的女人，凯瑟琳不敢相信自己的眼睛。这还是自己的朋友吗？这还是那个总是温和的笑着，陪伴在自己身边的朋友吗？

　　她悲伤的闭上了眼睛，没有挣扎，更没有拒绝夏莉象只野兽般的，贪婪的撕下自己的衣服。

　　这一切……难道都是我应得的报应吗？


第九十六章 堕落的开始（其之五）

　　喘息声回荡在阴暗的房间里，依稀可以看见两具雪白的肉体互相交缠，翻转着。

　　“呜……再来……还要……”

　　一开始的时候，还是夏莉贪婪的向凯瑟琳索取。但是，亲眼看见自己的好友已经从一个天真善良纯洁的少女转变成了如此一个放荡不堪的女人，凯瑟琳的内心受到了极度的打击。

　　又是自己的错，总是自己的错，她即便什么都不做，也依然会给别人带来痛苦……那么，再坚持下去，还有什么意义？

　　痛苦，悲伤，自责。再加上这些天来的压力，使得凯瑟琳终于不堪重负，彻底放下了内心的防线，开始疯狂的享受起眼前的一切来。一开始的时候还是夏莉主动，但是很快，疯狂的凯瑟琳就夺走了主动权。她将夏莉压在身下，毫不怜悯的肆意享受着对方的身体，将自己唯一的好友弄到神智不清。可怜的夏莉哪里经历过这样的折磨，她一次次被凯瑟琳弄的昏倒过去，又一次次在激烈的刺激中醒来，但是，人的身体毕竟是有极限的。

　　“夏莉，再来……”

　　凯瑟琳亲吻着夏莉雪白，丰满的胸部，揉撮着她的敏感部位。她已经不知道过了多久，但是现在的夏莉，显然连迎合她都无法做到。凯瑟琳根本没有注意到，此刻的夏莉已经气若游丝，面色苍白。自己贪婪的索取已经榨干了夏莉体内的最后一丝精力，不过即便如此，她也依旧没有感到满足。

　　“好难受啊……夏莉，不要停啊……”

　　凯瑟琳一面低声喘息着，一面握着夏莉的手伸向自己的双腿之间。但是此刻夏莉已经连动的力气都没有了，甚至连意识也早已经在凯瑟琳没有任何停息的进攻下变的模糊不清，根本无法再回应凯瑟琳的任何呼唤。更不要说随她的心意来动了。而凯瑟琳握住夏莉的手，发现对方并没有任何反应，自然也了解到是不可能再继续靠眼前的少女来满足自己的欲望了。

　　“不够，还是不够……”

　　被积压了那么长时间的压力，此刻被尽情发泄出来的凯瑟琳，大脑中已经是一片空白。她已经用尽了所有的方法，但是依旧无法熄灭自己身体内熊熊燃烧的火焰。此刻她感觉到自己是那么的口干舌燥，浑身上下充斥着让人头昏脑涨的热量，凯瑟琳的神智已经是一片空白，在她彻底放开自我之后，什么神明，什么自尊都已经被凯瑟琳抛弃到脑后。此刻她唯一思考的，就是如何让自己能够彻底的消除体内的火焰。

　　“安洁拉……”

　　而此刻，安洁拉的面孔，自然而然的出现在了凯瑟琳的面前，她低声叫着，从床上爬起来，跌跌撞撞的走下地去，甚至没有为自己赤裸的身体披上一丝半件的衣服，就这样赤裸着走出了房间。

　　古堡依旧昏暗冰冷，但是平日那冰冷的寒气此刻对于凯瑟琳发热的身体和大脑似乎没有一丝帮助。她摇摇晃晃的穿过了空无一人的走廊，走过破损严重的阶梯，当再一次看见那扇厚重，豪华的大门时，凯瑟琳内心深处油然而生出一股极度的喜悦之情，这是她从来没有体会到的，如此期待的感情。

　　“安洁拉小姐……”

　　身体上的火焰越来越难以自制，凯瑟琳甚至没有象以往那样敲门，便直接推开门走了进去。

　　但是，出乎意料之外的是，房间里并没有安洁拉的身影，只有李林坐在沙发上，正在悠闲的喝着茶。

　　“凯瑟琳小姐？”

　　老实说，凯瑟琳的出现也的确让李林有些诧异，虽然安洁拉说只要有了那个女人，那么凯瑟琳就会很快缴械投降。但是李林也没有想到居然会这么快就见到成效——虽然说以往凯瑟琳来这个房间时候所穿的也是几乎暴露的近乎于无的服装。不过有衣服和没衣服毕竟是不同的，而且，眼下的凯瑟琳也和以往那幅冷若冰霜的样子不同。雪白的肌肤上透露出着微微的红晕，美丽的眼睛半闭半合，小嘴微张着发出了美妙的喘息声，无论怎么看，这都是正在发情诱惑他人的模样。所以，看见此刻的凯瑟琳，李林倒也是略吃一惊。

　　难道是夏莉身上还残留着某些那个地狱魔鬼的毒素，影响到凯瑟琳了？

　　不过，望着这具诱人的躯体，李林所转过的第一个念头，却是完全和情爱扯不上任何关系。不过李林毕竟是李林，很快，他就笑着站起身，走到了凯瑟琳的身边。扶住了对方摇摇欲坠的身体。

　　“你是来找安洁拉的？不过很抱歉，小家伙现在正在睡觉，看来是没有办法帮你了。”

　　“法师……我好热，帮我……帮我嘛……”

　　凯瑟琳一面急切的低声说道，一面主动投入了李林的怀抱，用力的在他的身体上摩擦着。同时低声请求，那悲伤诱人的模样，若是让大部分男人看到了，恐怕都会丧失理智，立刻把她压倒在身下肆意蹂躏。不过李林不同，这倒不是因为他坐怀不乱，身为一个在帝国时期就“名声在外”，和很多神明有过一腿的奥术法师，李林从来不在乎对方是否是自愿。更不会因为一些原因或者借口放弃一渡春宵的机会，当然，对眼前的凯瑟琳也是一样……不过，李林显然有其他的想法。

　　“要我帮你？”

　　李林冷笑着低下头去，轻咬了一下凯瑟琳的耳垂，同时他的手指缓缓的沿着那光滑的背部向下抚摸，这让凯瑟琳的娇躯不住的颤抖起来。她用力抓紧了李林身上的长袍，不住的喘息着。

　　“要我怎么帮你？”

　　而李林显然并没有放过凯瑟琳的意思。

　　“说出来听听，告诉我，圣女殿下，你希望一个邪恶的法师，用什么方法来帮你？”

　　“邪恶的……”

　　凯瑟琳的大脑，此刻似乎终于清醒了一些，她的眼神从茫然又变回到了有些神采，但是很快，这一点点的神采，随即就被那燃烧的欲望之火再次遮掩了起来。

　　“没关系，什么都没关系……帮我，要了我……求求你……”

　　“也就是说，谁都可以了？”

　　听到这里，李林眉头一挑，随后他便放开了凯瑟琳。

　　“那就算了，反正我对你也不是特别有兴趣，如果你是谁都可以的话，或许我可以找几只狼或者狗来。”

　　“不！！不不！！”

　　凯瑟琳立刻紧紧的抓住了李林的胳膊，惊恐万分的望着他。

　　“不，我不是谁都可以，只有您才可以，法师殿下，法师大人，求求您，帮我，帮我……”

　　“那么，要我怎么帮你？”

　　望着眼前不住摩擦双腿，已经快要到达极限的凯瑟琳，李林显然并没有就此放过她的意思。

　　“用你的嘴说出来吧，你不说的话，我又怎么会知道呢？”

　　“……”

　　凯瑟琳张了张口，但是却说不出任何话来。她虽然也对男女之事有不少了解，但是了解是一回事，亲口说出来……开什么玩笑！就算是眼下几乎丧失理智的现在，凯瑟琳以圣女之尊，也是绝对不可能说出口的。但是看李林的表情，凯瑟琳也很清楚，如果她不说的话，那么这个男人是绝对不会帮助自己的。最终，本能的欲望压倒了理智，凯瑟琳犹豫了片刻，这才咬着牙开口说道。

　　“请，请您把您的……那个……放进我的……那里吧……”

　　“原来如此。”

　　听到了凯瑟琳的回答，李林“恍然大悟”的点了点头，随后，他继续冷笑着询问道。

　　“那么，究竟要让我的什么进入你的哪里做些什么？可不可以说的更清楚一点？”

　　“呜……”

　　这对于凯瑟琳来说，已经是最危险的关头了，这一次，她无论如何都无法说出口来，不但是因为本能的拒绝，更是因为——即便身为圣女殿下，凯瑟琳也完全不知道，究竟应该怎么称呼那个东西才来的恰当。

　　“玩笑就到此为止吧。”

　　见凯瑟琳一幅快要发疯的样子，李林也适当的收敛起了笑容，随后他弯腰抱住凯瑟琳的身体，将她放在了床上。此时的凯瑟琳已经是浑身无力，只能够任凭李林的摆布。在躺倒在床上之后，凯瑟琳那迷离的眼神中更是显露出了赤裸裸的诱惑之情，她甚至不等李林动手，就自动张开了双腿，等待着对方的侵入。

　　“不过，这样做真的好吗？”

　　很明显，李林绝对不会放弃这个玩弄自己敌人的机会，他押在凯瑟琳的身上，望着她的眼睛。

　　“我记得你不是已经有了一个恋人……对了，他叫赫伯特，是你的守护骑士，对吧。你的初夜，不是应该献给你所爱的人么？赫伯特可是吃了那么多的苦，一直等待着和你结合的，现在你这样做，难道不是背叛吗？”

　　“赫伯特……”

　　这个名字显然起到了一定的作用。凯瑟琳的眼神重新恢复了清澈，她呆呆的望着李林，随后垂下头去，原本发热的身体也开始渐渐冷却，没错。那是她的梦想，在新婚之夜和自己所爱的男人结合在一起，过着幸福的生活。这才是凯瑟琳的梦想，而不是象现在这样，屈辱的结合。但是……

　　但是，自己还有那个资格吗？

　　赫伯特，他是那样的深爱着自己，可是现在自己变成了什么？一个放乱，无耻的女人。不但是自己，连自己最好的朋友，也因为自己的原因而遭受了惨无人道的对待。象现在这样被别的男人压在身下的自己，还有资格爱赫伯特吗？自己还有资格去妄想，去追求那已经不再可能的神圣之夜的梦想吗？看看现在自己在做什么！这是一个圣女，一个公主，一个恋人应该做的事情吗？！我已经无法在抗拒那种快乐，我甚至还为了得到那种快乐而亲手对夏莉做出了那样的事情……

　　我，已经无法被任何人拯救了。

　　连神明都舍弃的我，已经没有资格再得到任何人的爱了。

　　那么，就让我这样继续堕落下去吧。

　　凯瑟琳闭上了眼睛，两行清泪从她的眼角缓缓流下。

　　从这一刻起，迪德亚斯的公主，和神殿的圣女，彻底的消失了。接着，凯瑟琳再次睁开眼睛时，她的表情已经变的淫乱而疯狂。

　　“求求您，我的主人！请您给我安慰吧，我的身体，我的一切都是属于您的，求求您了，我的主人，请不要再这样折磨凯瑟琳了！！赫伯特那种男人和我再也没有关系了！我是属于您的！！”

　　“好吧，如你所愿。”

　　伴随着李林带着嘲讽的说话，凯瑟琳感到一阵剧烈的痛苦和满足感同时充斥着身体，她不由自主的尖叫起来，不知道是因为痛苦……还是快乐。

　　随后，凯瑟琳的意识，便陷入了一片深沉的黑暗之中。

　　肆意的蹂躏着凯瑟琳的身体，李林完全没有放过她的意思，虽然这位公主圣女眼下正处在半昏迷的状态，而且还时不时的主动迎合着李林的动作。同时嘴里也轻声低吟着对于男性而言最有疑惑力的言语。但是即便如此，李林眼神中的冷静却依旧没有消去。他之所以会同意安洁拉的计划，不仅仅只是为了迎合小家伙的恶趣味而已。

　　“啊……啊啊……啊啊啊！！！”

　　而就在李林疯狂的进攻下，凯瑟琳的身体又一次开始了激烈的颤抖，她张大嘴巴，发出了满足的呻吟。而就在这时，忽然一道强烈的白光从凯瑟琳的身体内暴发而出，照亮了整个房间，而此刻，凯瑟琳也忽然睁开眼睛，惊讶的望着眼前的男人。

　　“洛希亚……！！！”

　　凯瑟琳的话开没有完全说完，只见李林就一把握住了她的脖子，强行将凯瑟琳接下来的说话压了回去。

　　“好久不见了，凯瑟琳。”

　　“你……”

　　“你真以为我是白痴吗？不得不承认你做的不错，身体，性格，灵魂和你都很象，更拥有同一个名字……看来灵魂转生这种事，对于英雄来说果然是有特权的。”

　　“……呜……呜……”

　　“想要问我怎么知道的吗？”

　　李林一面压制着凯瑟琳的挣扎，一面依旧没有停止自己的动作，对于安洁拉来说，调教凯瑟琳仅仅只为了征服。但是对于李林来说，他所做的一切，都是为了此刻而准备的。

　　“老实说，我一开始也没有想到自己会这么幸运，原本只是陪小家伙玩玩而已……但是我很快就察觉到了问题所在，毕竟，两个长的这么像的人，性格也这么像，甚至连灵魂的光芒都这么像的人，实在是太过巧合了。而我身为法师，一向是不相信什么巧合的……”

　　“……呜……啊……”

　　“我一直在等，等待着属于你的灵魂苏醒。凯瑟琳，我不会忘记我们之间的仇恨，安详的老死不是你应该有结局。相信我，我为你准备的结局，比这还要痛苦。犯我者必以十倍报之，这是魔法帝国一直遵循的惯例，我不会允许例外的。说实话，原本以为你会在小家伙调教这具身体时就出现，没想到这个身体本身的灵魂坚强度超过了我的想象，不过即便如此……”

　　说着，李林又狠狠的顶了一下。

　　“看来，最终还是有缺陷的。”

　　“……邪恶的……法师，你不会……”

　　“那么，现在的你又能干什么？”

　　李林带着得意的眼神，望着眼前的女人。

　　“我早就调查过了，这只是一具普通的身体，和你那强健的身体不同，而且，经过小家伙那么长时间的调教，你现在可没有什么力气做出反抗。”

　　“这就是你想要的吗？邪恶的法师！！”

　　凯瑟琳张口询问道，她眼睛内的怒火变成了恐惧。

　　“肆意的凌辱我，羞耻我，这就是你想做的吗？洛希亚！！”

　　“这只是余兴节目。”

　　李林说着。用力“啪”的拍了一下凯瑟琳的身体。

　　“我真正想做的，还在后面……”

　　说着，李林加快了动作。而凯瑟琳的呼吸也越来越急促，一开始她还能够愤怒的叫骂，但是很快，李林疯狂的动作就使她再也无法叫出任何有条理的语言，只有混乱的呼喊着，那连自己都听不动的语言。终于，李林到达了极限，他紧紧抓住凯瑟琳的身体，肆无忌惮的倾斜着自己的愤怒以及欲望。

　　“不……！！”

　　感受到身体内的变换，凯瑟琳大吃一惊，不过就在这时，李林已经伸出右手，放在她的胸前。很快，闪烁着魔法光辉的符文从他的身体上闪现，流淌，游走在凯瑟琳的身体上。

　　“一个身体是不需要两个灵魂的，凯瑟琳……身为五英雄之一的你，和我的奴隶抢身体可是非常不礼貌的行为。”

　　李林冷笑着说道，随后用力伸手一拉。

　　伴随着凄厉的惨叫声，凯瑟琳的身体上骤然浮现出了一个发着白光的人影，那个人影不断的扭动着身体，试图脱离魔法符文的束缚。但是最终，在李林的法术压力之下，那洁白的光辉渐渐的缩小，被压缩在了李林的手心中，化做了一块洁白的宝石，上面一张美丽的人脸栩栩如生，但是却呈现出了非常痛苦的表情。

　　“我是不会这么容易杀了你的，凯瑟琳……相信你还记得，我最拿手的就是死灵法术。”

　　望着眼前的灵魂宝石，李林的表情显然非常兴奋。

　　“我会让你亲眼看着五国联盟是如何灭亡的，当然，我也会让你亲眼看着你的国民，你一直保护着的子民是如何死去的。哦，对了……我还会扒开你的坟墓，看看当初是那个倒霉的家伙和你结婚生子，说不定我还能够让那家伙重新复活呢……到那个时候，你们两人就又可以永远在一起了。而至于这位圣女小姐……”

　　说着，李林望向眼前已经昏迷过去的凯瑟琳。

　　“仅仅只是当奴隶的话，也未免太大材小用了。作为赎罪，我有更重要的事情交给她去做……先祖辛苦保护的国家被自己的后代所摧毁，这会更加有趣。”


第九十七章 绝望的终焉

　　“这样一来，就彻底完成了。”

　　安洁拉轻声笑着，从旁边的水果盘里摘下了一颗小小的葡萄，向下递去。而跪在她面前的凯瑟琳则立刻激动的抬起头来，伸出粉红的舌头接过了安洁拉的赏赐，双眼微眯的她此刻浑身赤裸着蜷缩在李林和安洁拉的脚下，温顺的如同一只大猫。自从那一天之后，凯瑟琳已经彻底堕落，她之所以会坚强，很大程度上是因为作为五英雄之一凯瑟琳的转生体，本体的灵魂性格或多或少的会对她产生一些影响。而当李林“捕获”了那个“凯瑟琳”的灵魂之后，一直支持着她的最后的勇气与坚强也自然崩溃，眼下的少女，已经再也不是那个圣洁，高贵的公主，而仅仅只是一个低等的奴隶。

　　“二十一天吗？看来还是比妾身想的时间要短上不少呢。”

　　望着温驯的公主殿下，安洁拉眼中的红光一闪而过。而李林显然对此并不在意，他已经得到了自己的乐趣，那么接下来，就仅仅只剩下收尾而已。

　　“时间已经差不多了，而且我们的客人……也差不多快要到了。”

　　李林说着，伸手向前，伴随着繁杂的魔法符号，清晰的幻像出现在了他的面前。在其中，一个身穿着圣骑士盔甲的男人，正挥舞长剑，一面劈砍着森林中的藤蔓，一面向森林的深处走来。而他的目标，自然不言而喻。

　　“凯瑟琳，你对此有什么看法？如此痴心的男人可不多见哦？”

　　李林带着嘲讽的微笑注视着正在奋力前进的赫伯特，一面开口询问道。

　　“法师大人，请您不要再提起那个男人了……”

　　回头望了一眼幻像中的圣骑士，凯瑟琳神色微微一暗。但是很快她又重新恢复了灿烂的微笑，赤裸的身体就这样靠在了李林的身边，抱住他的大腿轻轻抚摸着。

　　“以前我还是小女孩一个，怎么会懂什么是爱情，和那个男人也只是玩玩而已……法师大人，请您杀了他吧，这样的男人即便来了，我对他也是不会有一点点动心的。”

　　“身为奴隶居然还敢要求主人去做事？”

　　安洁拉冷哼一声，随即一直跟随在凯瑟琳身后的夏莉散发出兴奋的神情，用力的挥动皮鞭，抽在了凯瑟琳的身体上。

　　“公主殿下！！您怎么可以这样和法师大人说话！”

　　“啪！！”

　　“啊……我不是，我不是故意的！！法师大人，求您饶了我吧，饶了我，对不起，我身为一个奴隶，不应该这样说话，对不起，我实在是太不懂礼数了……”凯瑟琳虽然嘴里说着求饶的话语，但是她的身体却在鞭打下兴奋的颤抖着，不时的摇晃着自己雪白圆润的臀部，同时凯瑟琳还悄悄转过头去，向着自己的好友送上了请求的目光。

　　“啪！！”

　　“到此为止吧，想玩的话，你们下去之后可以继续。”

　　李林可没有让她们继续下去的意思，而且，他眼下要有事要这两个奴隶去做。

　　“凯瑟琳，我不会杀了他……而且，我还要命令你，去服侍那个男人，好歹他也曾经是你的恋人，你不觉得，这应该是你的义务吗？”

　　“别的男人……”

　　听到这里，凯瑟琳面色大变，她急忙紧紧的抓住了李林的长袍，面带着恐惧与惊慌的表情叫喊起来。

　　“法师大人，难道您已经厌倦凯瑟琳了吗？您打算把凯瑟琳给别的男人吗？不要，这绝对不要！如果您不要凯瑟琳的话，我可以去自杀！我宁可死去，也不会让其他男人享用我的身体。我的身体的每一个部分都是属于您的，法师大人，求求您了，如果您不要我的话，就让我去死吧，请不要下达这么残酷的命令……”

　　“你误会了。”

　　李林苦笑着摇了摇头，虽然凯瑟琳堕落的很彻底，不过这也未免太彻底了……失去了灵魂的一半显然对于她的精神是个不小的打击，不过他可绝对不会把凯瑟琳当成自己的女人来看待。对于李林来说，这位圣女殿下不过是自己计划中的道具而已。若是她纠缠的太过分，也会对自己带来困扰。

　　“我很需要你，凯瑟琳，不过，如果你肯为了我，去利用自己的身体为我做一些事情的话，那么我会非常高兴的。”

　　“……您真的，真的不会讨厌我吗？”

　　听完李林的说话，凯瑟琳大睁着双眼，那双清澈，透明的眼睛一眨也不眨的望着李林。

　　“当然，你可是属于我的……，我怎么会对自己的东西感到厌恶呢？当然……前提是它让我很高兴的情况下。”

　　“我，我明白了……”

　　李林的暗示已经足够明显，而对于此刻已经将全部身心都放在李林身上的凯瑟琳来说，无论他说什么，凯瑟琳都会毫不犹豫的照做。

　　“既然这是您的要求，那么我会照办的，但是法师大人，无论我的身体被多少男人玷污，享用，我的心和灵魂，永远都是属于您的……”

　　“我知道，现在……你可以去打扮一下，准备欢迎我们的客人了。”

　　“是……法师大人。”

　　凯瑟琳刚刚说完话，身边的夏莉就用力拉动着手中的绳索，将凯瑟琳带离了李林的身边。

　　“快走！我可爱的公主殿下！再磨磨蹭蹭的话，我可是会处罚您的哦？！”

　　望着两人的身影离去，李林不可思议的摇了摇头，随后把目光转向安洁拉。

　　“人类一旦撕去表皮，还真是什么事都做的出来……我听你说，‘那个’是圣女殿下最好的朋友？”

　　“下位者就是这样。”

　　安洁拉冷哼着笑了起来。

　　“没有人愿意别人时刻都高人一等，别看她平日里总是扮演着温顺的友人角色，只要条件合适的话，她绝对不介意从自己的好友身份，转变成更高一等的存在。MASTER，请恕妾身直言，日后也会有许多贱民妄图将您踩在脚下，以成就他们那无聊，虚伪的满足感和荣誉感。为了不让他们那毫无价值可言的愿望达成，还请您不要松懈啊。”

　　“这点不用你说……我是不会再失败第二次的。”

　　李林说着，又从果盘中拿了一粒葡萄，随后站起身来。

　　“那么，我们也该准备一下这场‘勇者斗恶龙’的终幕……试图拯救公主的骑士来到了恶龙的巢穴，那么接下来，又会如何呢？”

　　终于到了。

　　望着眼前破败的城堡，赫伯特感觉自己的心脏激动的都要跳出来了。虽然在几天前，凯瑟琳身上的神圣印记忽然不再散发气息了。但是赫伯特依旧凭借自己的直觉，寻找到了这邪恶法师的巢穴。眼下即便不用神术，他也可以感觉到这阴暗城堡各处所充斥的邪恶波动。

　　凯瑟琳，我现在就来了。

　　握紧了手中的长剑，赫伯特默念着自己心爱女人的名字，感觉混身上下充满了无穷的力量。随后，他站起身来，走进了漆黑一片的城堡中。

　　出乎意料之外，整个城堡内部异常安静，没有任何东西前来阻挡侵入此地的圣骑士。即便如此，赫伯特也打起了十二分的精神，他警惕的注视着四周，以避免那些邪恶，可怕的怪物从黑暗中向自己扑过来。但是，无论赫伯特走到哪里，都没有遇到任何危险，这反而让他的精神更加紧张。即便没有遇到任何怪物，赫伯特也能够敏锐的感觉到那股邪恶，冰冷的气息越发浓厚，甚至强烈到自己不需要猜测就可以确定方位的程度。

　　二楼，正中。

　　望着眼前厚重的门扉，赫伯特深吸了口气，随后，神圣的光芒从他的身上暴发而出，驱散了周围浓厚的寒冷冰雾，接着，圣骑士双手握剑，用力劈下。

　　“轰！！！”

　　伴随着轰鸣声，厚重的木门在神圣力量的攻击下彻底破碎，而此刻，内中一直封印的黑暗与邪恶似乎具现化的洪水般汹涌而出，甚至在一瞬间削弱了赫伯特身上的神圣光芒。

　　“吵吵嚷嚷的成何体统。”

　　接着，一个对于圣骑士来说并不陌生的声音响起。

　　大厅内并非一片漆黑，似乎在圣骑士之前的攻击中黑暗已经彻底被倾斜出去一样。此刻，冰冷宽广的大厅内，魔法火焰的光芒晃动着，占据了整个空间。而在中间的石座上，那个男人正带着一丝绸之路微笑注视着自己，而在他的身边，还有一个幼小的女孩，她那双鲜红的眼眸即便在这不算昏暗的大厅内，也是异常的醒目，甚至让人感到有些刺眼。

　　“你这个混蛋！！”

　　望着眼前的男人，赫伯特只感觉到愤怒，他恨不得立刻冲上前，把这个邪恶的法师劈成两半！但是现在，他却只能够勉强压抑住自己的怒火，不断的告诉自己，还有更重要的事情需要自己去完成。

　　“你把圣女殿下怎么样了！！立刻将她交给我！！”

　　“我还以为你吵吵嚷嚷的是为了什么。”

　　李林露出了不屑一顾的表情。

　　“原来只是为了这个？正好，算算时间也差不多了……那么，就还给你吧。”

　　说着，李林拍了拍手，很快，旁边的一扇小门缓缓打开，随后，一个少女的身影就这样出现在了赫伯特的面前。

　　“凯瑟琳！！！”

　　望着眼前的少女，赫伯特不由的喊叫出声，那熟悉的面孔，那美丽的长发，这正是自己心爱的恋人！

　　“……赫伯特……”

　　少女望着眼前的圣骑士，眼中的犹豫一闪而过，轻声呼唤着对方的名字。

　　这原本应该是感动的再会——但是赫伯特很快就注意到，此刻凯瑟琳所穿的，那件淫邪，放荡，近乎于一丝不挂的服装。但是，更让赫伯特感到惊讶的是，即便这样被自己所注视，凯瑟琳居然也没有任何改变，她依旧微红着脸，带着温柔，和善的微笑。而且，那表情中，似乎还夹杂着一丝自己从未见过的东西。

　　“那么，圣女殿下。”

　　李林好笑的注视着眼前的这一幕，继续开口说道。

　　“现在就请你为你的恋人表演一下吧，就象你平常在我面前所做的一样。”

　　“你这混蛋，你想对圣女殿下做什么！我是不会允许的！！”

　　赫伯特又向前跨了一步，他一面警惕而愤怒的注视着李林，一面向凯瑟琳伸出了手。

　　“凯瑟琳，我来救你了！快来到我的身边吧！！”

　　“……”

　　但是，面对着赫伯特伸出的手，凯瑟琳却犹豫的转过头去，望向李林，然后又重新回过头来，带着不解望向眼前自己恋人所伸出来的手，似乎并不明白对方的意思。而此刻，李林的声音再次响起。

　　“很可惜，守护骑士先生，凯瑟琳已经完全属于我了。没有任何人能够让她自愿离开我的身边，除了我以外……看来，你是白来一趟了。”

　　“胡说八道！凯瑟琳怎么会被你这样的邪魔妖道所迷惑！！”

　　圣骑士愤怒的喝斥着，再次望向了自己心爱的恋人。

　　“凯瑟琳，振作起来，你是迪德亚斯的公主，你更是神殿的圣女！而且，你，你还是我的恋人啊！！凯瑟琳，不要这样，振作起来，恢复原来的你吧！！”

　　“这才是原本的她，圣骑士先生。”

　　安洁拉的声音响起，只见她趴在李林的大腿上，带着好笑的目光，注视着眼前的男人。

　　“人类一直都是戴着假面在生活的，为了成为别人眼中希望的那个人而活，这样难道不痛苦吗？这才是真正的公主殿下哦？怎么，汝不是爱她吗？那么难道不能够接受她的一切。即便她的本性淫乱无比，那么她也是汝所爱的对象，不是吗？”

　　“不，不，不是！！这不可能！！”

　　望着依旧没有半丝变化的凯瑟琳，赫伯特愤怒的吼叫起来，无论如何，他也无法接受安洁拉的说法。

　　“这都是你们这些邪恶法师的影响，凯瑟琳绝对不是，绝对不会是……”

　　“那么，就让汝体会一下好了。”

　　说着，安洁拉轻轻的打了个响指。随后，凯瑟琳便转过头来，缓步走向了自己的恋人。而望着凯瑟琳赤裸着身体向自己走来，赫伯特反而不由的退后了一步。这个，这个女人真的是自己所爱的那个女人吗？这还是那个纯洁，神圣的凯瑟琳吗？她怎么会，怎么会变成这个样子？！

　　但是，凯瑟琳根本就没有在意赫伯特的想法，很快，她就紧紧贴在圣骑士的身上，随后，凯瑟琳伸出双手缠绕住了圣骑士的脖颈，轻轻的堵住了他的嘴唇。

　　“嗯……嗯……嗯……”

　　柔软的舌头轻而易举的突破了赫伯特的防守，侵入了他的嘴中，肆意的挑逗着，充满了期待的回应。

　　“凯，凯瑟琳，快住手！！”

　　用力挣脱开凯萨琳的怀抱，赫伯特只感觉到无比的痛心。

　　“你怎么会做这样的……不要做这种事，这让你看起来就象个娼妇！！”

　　“呼呼呼，汝对娼妇还真是熟悉啊，难道说，以前就曾经背着我们的圣女殿下独自出去找女人吗？圣骑士大人？”

　　“这，这只是比喻……！！凯瑟琳，快，不要这样……”

　　一面惊慌失措的辩解着，赫伯特一面继续抗拒着凯瑟琳那近乎露骨的挑逗动作，此刻的圣骑士甚至连愤怒都没有了，他的内心所剩的只有迷茫和不解，为什么，为什么凯瑟琳会变成这样，自己应该怎么做才好……

　　“快来，赫伯特……”

　　而就在这时，凯瑟琳已经握住了赫伯特的手，拉到了自己的双腿之间。

　　“你看，我已经忍不住了，这里已经这么的……快点，来满足我，赫伯特，你爱我吧，那么，来得到我吧，快……”

　　“凯瑟琳……”

　　望着眼前心爱恋人那渴求的目光，赫伯特心乱如麻。

　　难道说，真的只有这样……

　　“不！！”

　　赫伯特怒吼一声，随后便将凯瑟琳压到在地。

　　“我绝对会让你清醒过来的，凯瑟琳！只要感受到我的爱，你一定会恢复原状的！！”

　　感受着身上强壮圣骑士的侵入，凯瑟琳发出了诱人的呻吟，但是在下一刻，她的声音忽然中断了。赫伯特迷惑不解的抬起头来，所看到的，只是凯瑟琳那夹杂着惊讶，不解的目光——甚至还有一丝不屑！

　　“怎么会……这么小，怎么这么小……这么细的东西……我不要……法师大人，救救我，我不要这样的东西，这样的东西一点都不舒服！！法师大人，我不要……”

　　“呼呼呼……呼呼呼……哈哈哈哈……”

　　安洁拉大声的笑了起来。

　　“汝真是极品啊，圣骑士，妾身也算见过无数男人了，象汝这样被甩的，却还真是少见……妾身还以为身为圣骑士，起码也有圣剑一般的程度呢。”

　　“凯瑟……琳……”

　　呆呆的望着眼前的女子，赫伯特呆若木鸡，他已经什么话都说不出来了。而偏偏就在这时，凯瑟琳还拼命的捶打，推搡着他的身体。

　　“从我身上滚开，废物！我怎么会爱上你这样的废物！滚开，离我远一些！！废……”

　　“住嘴！！”

　　圣骑士再也无法忍耐，他用力死死的掐住了凯瑟琳的脖子，堵住了她接下来的说话。

　　“你才不是凯瑟琳，你才不是……去死！去死！！去死！！！”

　　巨痛从圣骑士的胸口传来，他惊讶的松开手，向自己的胸前望去，只见冰冷的剑刃正从自己的胸口突出，带着点点的鲜血晃动着。而就在这时挣扎着的凯瑟琳也一把握住了圣骑士丢弃在旁边的长剑，挥舞着砍向圣骑士的脖颈。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，赫伯特的头便离开了他的脖子，挥洒着鲜血，在空中滑过一条美丽的曲线后滚落在地，而此刻，在赫伯特身后的夏莉才拔出了自己手中的短剑。

　　用力推开压在自己身上的圣骑士的身体，凯瑟琳带着委屈，悲伤的表情扑到了李林的身边，紧紧抓住了他的长袍。

　　“法师大人，我好害怕，我好害怕……那个男人，真是个废物……我好害怕……对不起，我没能完成您的委托……”

　　“好了，不用怕……”

　　李林一面伸手抚摸着凯瑟琳的头发，一面望向圣骑士的头颅。

　　被自己心爱的女人亲手砍下脑袋的感觉如何，相信是永远无法从赫伯特那里知道答案了。因此此刻那颗头颅上的表情异常复杂，甚至没有人能够解读出其中所蕴涵的真正含意。

　　“这样一来，就结束了。”

　　说着，李林抬起头，望向门口。

　　“那么，另外一位客人，也该出场了吧。”

　　“是谁！！”

　　就在这时，安洁拉也化做一道红光冲向门口，而就在这时，一道黑影忽然出现在门前，安洁拉只感觉手上一震，便迅速的抽身侧避，而对方却显然没有就此罢手的意思。顿时，一股疯狂的杀意从黑影的身上暴发而出，驱散了安洁拉所散发的死亡气息。同时，黑影再次前进，手中的利刃直刺向安洁拉的心脏。

　　“找死！！”

　　面对对方很明显的宣战行为，安洁拉眼中的红光大胜，她怒喝一声，不退反进，手中的扇子也直刺向对方的脑袋。

　　“叮！！！”

　　伴随着一声清脆的金属交击声，双方都是身形一晃，各退了两步——就在安洁拉即将刺中对方的瞬间，黑影以飞快的速度回防，挡下了安洁拉这致命的一击。

　　而此刻，在魔法光芒的照耀下，黑影也显露出了自己的真实面目。

　　漆黑长发下所包裹的瘦小身体是那么虚弱，甚至连风都能够将其轻轻吹倒，宽大的黑色长袍上满是空洞和暗淡的血迹，那双漆黑的眼眸安静，冰冷的注视着安洁拉，随后，缓缓的移向李林。

　　接着，幼小的女孩露出了欣喜的笑容，冲李林伸出了双臂。

　　“父亲大人……抱抱……”


第九十八章 安塔娜希丝

　　不得不说，女孩的举动超乎了所有人的意料，而李林居然就这样真的伸开手，随后女孩便高兴的眯起眼睛，小步奔跑向李林，接着扑进了他的怀里。

　　“父亲大人……好……”

　　“好久不见了，安娜。”

　　轻轻抚摸着女孩的头发，李林带着怀念的目光望向女孩身上所穿的那身沾满了血迹的服装。

　　“你居然还穿着这身衣服……为什么不换一换？”

　　“因为……是父亲大人的……”

　　女孩的头在李林的怀中蹭来蹭去，高兴回答着。这让站在旁边的安洁拉有些不爽，她故意重重的咳嗽了一声，随后眯起鲜红的眼睛，盯着眼前的女孩。

　　“MASTER，您认识她？”

　　果然来了。

　　李林无奈的在心中长叹了口气，妮亚和索希艾特之所以把烂摊子甩给自己就是怕卷入这样的纠纷，结果，这还是自己不得不解决的问题。想到这里，李林只好拍拍女孩的肩膀，随后按着她瘦弱的身体转过身来，让她面对向安洁拉。

　　“安洁拉，向你介绍一下，这是七戒灵使之一的‘幽暗诅咒’安塔娜希丝，叫她安娜就可以了……安娜，这是我的使魔，安洁拉。你们两人一定要好好相处，不要闹事哦？”

　　“……”

　　伴随着李林的说话，安娜抬起头来，那双漆黑的眼睛没有丝毫表情，仿佛深远的黑暗般吞噬一切的望向安洁拉。而面对安娜毫无感情的目光，安洁拉则冷笑一声，鲜红的双眼越发明亮，展现出了赤裸裸的愤怒和不满。两者之间相似却又截然不同的杀意再次在空间中所碰撞，甚至连站在旁边的凯瑟琳和夏莉已经瑟瑟发抖，青白着脸来抵抗这几乎已经让人喘不过气来的重压。

　　“对了，安娜，你是怎么来到主物质位面的？”

　　看到两个小家伙果然开始如自己所料的进行起对抗，李林急忙转移话题。

　　“我记得，当初我应该是把你送去了地狱的第九层吧，那可不是个容易回来的地方。”

　　听到李林的询问，安娜这才收回了自己的杀意，重新转过头去，望向李林。而安洁拉也适时的收起了自己的对抗，避免了殃及池鱼的惨剧。

　　“安娜……走到第一层……有人……送……”

　　“有人送你回来的？”

　　不用多想，李林很快就确定了目标，毕竟，在地狱里可以随意穿梭主物质位面的存在，即便在多元宇宙里也找不出几个来。而其中知道安娜身份，并且能够把她送回来的人……也只有那一位了。

　　“这是……他……给父亲大人的……”

　　安娜说着，伸手入怀，随后拿出了一个小小的口袋。而李林就好奇的接过口袋，向内望去。只见除了一些品色上佳的宝石之外，内里还有一条项链，以及一枚漆黑的戒指。李林伸手拿出了戒指，感受着内里循环的地狱之力。微皱了下眉头，以他的能力，自然在看见这枚戒指的瞬间就猜到了它的用途。这是一枚神器——不过对于李林来说却没有什么大用，它所拥有的功能悠久书库里都有，其中有些甚至比这枚戒指上的效果更好。

　　但是，九阶地狱之王赠送给自己的这件时神器，本就不是给他“用”的。李林可以清晰的探查到，在那戒指当中蕴涵的，纯粹的能量中心，正是以地狱的投影为基准所创造之物。

　　看来，这家伙显然也是不甘寂寞。

　　“好了。”

　　收回思绪，李林拍了拍安娜的头，随后望向凯瑟琳和夏莉。

　　“虽然中途出了一点问题，不过，凯瑟琳，我想你应该明白怎么做吧。”

　　“当然，法师大人。我现在就去准备。”

　　凯瑟琳低下头去，向李林深深的行了一礼，随后，她和夏令莉便转身离开了大厅。

　　在“外人”离开了之后，安洁拉的不满，终于彻底暴发了。

　　“这个小鬼也是七戒灵使？”

　　她有意无意的绕着安娜转了几圈，眼中的不屑之情显而易见。

　　“根本就是个弱不经风的小丫头而已，就凭她，能够保护好MASTER您的人身安全吗？”

　　“你……才是……小鬼……”

　　显然，安娜并不吃安洁拉的这一套，她依旧淡漠的回望着安洁拉，同时用一如既往虚弱和不连贯的语句回应道。

　　“安娜……比你……厉害……”

　　“要比一比吗？小妹妹？”

　　安洁拉后退一步，同时“啪”的一声打开了手中的扇子，带着挑衅的神情注视着眼前的安娜。

　　结果事情还是发展成了这个样子。

　　李林无奈的举起手来，重新后退着坐回在椅子上，反正迟早她们也会打起来的，自己看着还算是保险些吧。至于制止她们的事情，李林是想都没有想过。安洁拉是绝对不会在这个问题上听从自己命令的，而安娜虽然也是事事听从自己，不过在这样的“立场原则”问题上，她也是不会动摇的。

　　只好听天由命了。

　　而在李林离开之后，安娜显然也没有拒绝安洁拉挑战的意思。她低声的咳嗽着，娇小瘦弱的身体不住颤抖，那宽大的袍子也伴随着安娜的动作微微晃荡着。此刻的安娜，就仿佛一个重病缠身的小女孩，根本经不起任何的伤害。就连刚才和她交过手的安洁拉，此刻内心也有些疑惑，因为她无论如何，也无法从安娜的身上感应到自己预料的气息。

　　虽然七戒灵使并非人类，但是她们的属性也注定了她们各有着不同的气息。但是，眼前的安娜，虽然散发出了相当强烈的杀气和战意，但是她的气息却是异常虚无，仿佛这个人根本就不存在于这个世界上一样。

　　“哼，小把戏而已。”

　　安洁拉冷哼一声，随后，消失不见。

　　而就在安洁拉行动的同时，安娜也展开了行动，仿佛两人之间有线牵扯着一般，就在安洁拉消失的瞬间，安娜的身影也被淹没在了黑暗的阴影之中。

　　整个大厅内空空荡荡，除了李林之外，再也看不见半个人影。

　　“叮！！！”

　　伴随着清脆的兵器交击声，一道蓝色的火花凭空出现在大厅内，随后，火花仿佛拥有生命的长蛇般在大厅的四周不住闪现，很明显，此刻两人的速度早已经超越了肉眼可视的极限，如果她们是普通人类的话，仅仅是维持这种高速恐怕都会精神崩溃。不过眼下的两人都并非人类，也正因为如此，她们反而可以做到别人永远无法做到的事情。

　　在这魔法照耀的大厅内，即便是李林也无法掌握住她们的动作，只能够依靠火花的闪现方向来判断她们的大体位置。唯一有所残留的，就是安洁拉鲜红眼眸划过空中时残留的红光痕迹，以及安娜那身漆黑长袍的残影而已。红与黑的战斗在这空旷的大厅中展开，各种各样的裂痕伴随着她们的战斗出现在墙壁，地板上，这座破烂的城堡，根本经不起两股巨大力量之间的交锋，已经开始陷入了崩溃的边缘。

　　“该死！！”

　　再次躲过安娜的攻击，安洁拉身形一沉，硬生生的停在地面，她手中的折扇闪烁着宛如幽灵般的微光，很明显，这已经是她竭尽全力的表现。原本安洁拉打算依靠速度来战胜安娜，但是在之前的交手中，她却发现这个战略显然是错误的，如果是面对人类，安洁拉百分之百的可以依靠自己的速度来取得胜利。但是眼下，面对同样身为非人的安娜，她却显的有些力不从心，很明显，无论安娜的原形究竟是什么，都一定不是属于正面做战的类型。很显然，她的特长应该是偷袭和暗杀才对。

　　在感觉到这一点之后，安洁拉立刻改变了战略，毕竟，小家伙虽然很喜欢偷袭和暗杀，但是这并不代表她仅仅只会这个而已。

　　“黑暗的精灵，残酷的亡灵，不灭的死灵！听从妾身的命令！”

　　折扇挥舞而开。

　　无数透明的妖灵伴随着尖叫与哭嚎从中出现，绝望，疯狂的冲向四面八方。

　　很明显，安娜并没有预料到安洁拉居然除了战斗之外还有这样的才能，再加上小家伙所使用的黑魔术是安娜从来没有见过的产物，因此，面对着铺天盖地而来的亡灵大潮，安娜也是立刻转移方向，躲开了对方的袭击。随后，她落在地上，脚尖轻点着地面，再次化为一道残影向安洁拉冲去。

　　“这两个上辈子是不是有仇啊。”

　　带着无奈的目光望着安洁拉与安娜之间“激烈”的战斗场面，李林长长的叹了口气。不管怎么说，搞到这份上，也未免太夸张了吧。

　　被死灵所包围的安洁拉明显不象刚才那么好对付，身为吸血种，安洁拉不但是暗杀者，更是战士，也是法师。和仅仅只擅长偷袭和速度战的安娜不同，安洁拉并不惧怕与敌人正面战斗，甚至按照小家伙的性格来说，从正面将对方彻底击溃，然后踩在对方的尸体上高声尖笑，才是她的最爱。

　　“果然来了吗？！小鬼！”

　　虽然安娜的速度很快，但是死灵毕竟也给她带来了一些影响，很快，安洁拉就察觉到了对方所袭来的方向，很快，又一道火花亮起，安洁拉再次抵挡住了安娜出奇不意的袭击。

　　这样下去，安娜可能会很不妙。

　　直到此刻，李林也在内心有了定论。

　　七戒灵使都不是废物，李林将她们制造出来，自然是“术业有专攻”的，身为七戒灵使之一的安娜擅长的方面就是暗杀与偷袭。但是，她对于正面做战却并不拿手。这首先就受限于她的“属性”，每把武器都拥有自己的属性，因此，只有配合自己的“属性”来行动，才会将威力发挥到极限。

　　从安洁拉刚才的行动来看，她很明显已经发觉了安娜的“弱点”，因此，安洁拉采取了保守攻势。如果是人类的话，在安娜这样出奇不意的情况下采取保守攻势无疑于自杀。因为安娜向来是喜欢一击必杀，一旦不中就立刻躲开，绝不缠斗。而这一招对于安洁拉来说，则根本没有什么用处。既然她能够在同等条件的速度下跟上安娜，那么自然不会因为此刻转变姿态而有压力，相反，此刻的安洁拉甚至还在消耗对方的力量。

　　不过，战斗的双方都是非人者，想要等到她们的力量耗光，恐怕等到天黑也不可能。

　　双方目前所等待的，只是一击必杀的机会而已。

　　空气渐渐凝重起来，莫大的压力充斥着四方，看来，安洁拉和安娜也同样没有这个耐性等到消耗完对方的力量为止——她们恐怕也早已经看穿了对方不是那么容易耗干的。

　　而此刻的李林也正坐起来，警惕的注视着安洁拉的四周，一个威力强大的防御法术已经在他的手中成形，蓄势待发。

　　玩玩而已，一旦真的搞出人命，那就麻烦了。

　　而就在此刻，安洁拉面前的黑暗忽然一涨一缩，随后，安娜的身影再次出现。和之前不同，此刻的安娜手握着两把巨大的，看起来和杀猪刀差不多大小的匕首。这样怪异的武器却是全身漆黑，没有反射出一点一滴的光芒。甚至上面的黑暗似乎浓密的都快要化成有形之物滴落地面。那双漆黑的眼眸依旧不带任何表情的注视着安洁拉，而感应到对方的目光，安洁拉眼中的红光也是越发明亮。

　　“死！！！”

　　安娜的身影忽然一分为九，从不同的方向以同样飞快的速度攻向在死灵防护下的安洁拉。她们那强烈的杀意和巨大的力量，使得原本保护四周的死灵之潮都1不由自主的向回蜷缩，试图重新回到安洁拉的扇中，以躲避那可怕的杀气。

　　而安洁拉则一反常态，神色凝重的注视着飞奔而来的安娜，接着，她深呼吸了口气，挥出了手中的折扇。

　　“轰！！！”

　　伴随着这声巨响，整个城堡开始激烈的摇晃起来，坚硬的地面上满是破碎的痕迹，飞散的尘土和碎石向四周散开，甚至连墙壁上，都出现了肉眼可见的巨大裂缝。

　　烟雾渐渐散去，只见其中的安洁拉和安娜依旧保持着最后的姿势。安娜手中的两把巨大匕首刺向了安洁拉的眼睛和心脏，而安洁拉则展开了手中的丝绒折扇，堪堪抵住了安娜的攻击。

　　“到此为止吧。”

　　李林松了口气，站起身来说道。而两个小家伙对望了一样，便收起了武器，站在一旁。

　　“看来，你们已经对彼此有所了解了。”

　　李林耸耸肩膀，略带着一丝笑意说道，随后，他叹了口气，望向眼前已经快变成危房的大厅。

　　“那么，我想我们也该离开这个鬼地方回家去了……”

　　“的确算是不错的武器，MASTER。”

　　安洁拉望了一眼安娜，带着不知道是不满还是认同的语气说道。

　　“有这样的武器在身边，也不算太坏。只要她别来跟妾身抢床，那么妾身倒也无所谓。”

　　“安娜……要和……父亲大人……睡……”

　　“……那么想死吗？小鬼？”

　　某些阶级矛盾果然是不可调和的。

　　闹剧结束之后，那么接下来的就是正事了。

　　“这个传送门可以将你们送去迪德亚斯的首都。”

　　李林望着重新换回了圣女服装的凯瑟琳和夏莉，此刻虽然凯瑟琳已经在李林的命令下重新装扮出了初时她那幅神圣，冰冷的表情。但是她的眼中，却流露出了之前从未有过的春情与渴求，那是彻底的臣服，区从的目光。

　　“接下来的事情，不需要我告诉你怎么做了吧。”

　　“是……伟大的法师大人。”

　　凯瑟琳微一点头，带着兴奋的神情回答道。

　　“以遭受了圣骑士侮辱的罪名去挑拨迪德亚斯和神殿的关系，并且让两者彻底对立……”

　　“必要的话，你应该知道使用什么武器会比较有效。”

　　说着，李林望着眼前凯瑟琳的身体，其意义不言而喻。

　　“当然，法师大人，只要您高兴，无论是什么样的事情，我都会去做的……不过……”

　　说道这里，凯瑟琳的脸忽然红了起来，她低下头去，胆怯的开口说道。

　　“不过……法师大人……能够在离开之前，给我一点点鼓励吗？”

　　“还没够？”

　　听到凯瑟琳的请求，李林眉头一挑。

　　“刚才……”

　　“那个家伙根本就不是男人！法师大人，那种讨厌的东西，怎么可能，怎么可能让我满足……”

　　“很好。”

　　听到凯瑟琳的回答，李林满意的点点头。

　　“你应该知道怎么做。”

　　“啊……”

　　听到李林的回应，凯瑟琳高兴的笑了起来，她伸手解开长袍，露出了其中雪白的身体，随后凯瑟琳转身跪在地面上，高高翘起自己的臀部，回过头来，用期待和渴望的眼神，注视着那个征服了自己的男人。

　　当感觉到那火热的物体进入自己的身体时，凯瑟琳发出了满足的呻吟。

　　当看见从传送阵中浮现的身影时，妮亚长长的松了口气，露出了温和的笑容。

　　“欢迎回家，李林，安洁拉小姐。还有安娜……好久不见了。”

　　“妮亚姐姐……”

　　注视着眼前的妮亚，安娜同样露出了喜悦的笑容，再次伸出了双手。

　　“抱抱……”

　　“情况怎么样？”

　　重新回到戒灵城的李林打量着四周，随口询问道，眼下的戒灵城似乎已经慢慢有了点人气。虽然他们目前所在的地方是内城区中最中心的地点，但是依旧可以看到不少人流。

　　“伊艾尔那里传来了好消息，关于导弹中最麻烦的问题已经解决了，目前正在进行试生产和试验。‘处女神之首饰’系统已经调试完毕，按照你的命令，我并没有立刻开始实验。”

　　一面和安娜来了一个紧紧的拥抱，妮亚一面回答着李林的问题。

　　“那对姐妹呢？”

　　李林说着，不由的扫了眼安洁拉。

　　“按照你信上所说的，已经派去了……或许，那的确才是适合她们的工作。”

　　“非常时期，我不希望出现任何意外。那对姐妹实在不适合战争，如果她们能够找到自己所习惯的事情，那么对于我们的计划来说也是有利无弊。”

　　“而且，还有一件事需要向你报告……我想你一定会很高兴的，李林。”

　　“哦？是吗？”

　　听妮亚这么说，李林有些好奇的望向她，在李林的记忆中，妮亚这样说话倒是相当难得，既然她说自己一定会很高兴，就是对这个信息非常有把握了？不过眼下显然不是个说话的好地方，而且，在送走了圣女殿下之后，李林的计划也已经到了最关键的部分，他也同样有事要和妮亚及安洁拉商量。

　　“那么，我们到书房里再谈吧。”

　　走入久违的书房落坐，喝着索希艾特端上的奶茶，众人都感觉身体舒服了不少，毕竟眼下已经是深秋，暖和一些还是相当舒服的。

　　“那么，妮亚，你有什么好消息要告诉我？”

　　“还是李林你先说吧，好消息总是要最后再说的。”

　　妮亚的笑容非常灿烂，这更加深了李林的疑惑，同时也更加期待，毕竟妮亚和李林一样，都是那种不太会表露出激烈情感的人。眼下的妮亚情感表现虽然也不算激烈，但是比起日常的她来说，却已经算是非常特别。不过他还是耸耸肩膀，随后将目光转移到了安洁拉身上。

　　“安洁拉，这次的任务辛苦你了，能够将那位圣女小姐调教到这么好，真是出乎我的意料之外。”

　　“呼呼呼……这种程度的人类，对于妾身而言只不过是一场有趣的游戏而已。”

　　面对李林的赞赏，安洁拉得意的挺起胸膛，骄傲的开口回应道。

　　“而且，只要是MASTER您的命令，妾身都会不遗余力的去完成的。”

　　“那么，这就是你接下来的任务了……”

　　李林说着，在桌面上轻轻点了几下。

　　“我要求你在半个月内组织一只食尸鬼大军，总数量不得少于三万，做的到吗？”

　　“半个月？”

　　听到这里，安洁拉立刻露出了兴奋的神色。

　　“MASTER，难道说……”

　　“没错，我们的进攻目标已经确定了，只要那位圣女小姐能够完成我的任务……半个月之后，我们将开始第一波进攻。因此，我需要士兵，安洁拉，到了你动手的时候了，有问题吗？”

　　“具体目标是？”

　　“夏洛王国所属——自由贸易都市卡萨布兰卡城，大概有十万人左右的城市，而它的周边村镇里约有三万人左右……这就是我们的目标，只要你将这些人转化为食尸鬼，那么我们就可以开始进攻。”

　　“请您放心，MASTER。”

　　听到这里，安洁拉已然压抑不住内心的兴奋之情。

　　“妾身保证，他们全部会化做妾身最忠实的奴仆……和棋子。”

　　“很好。”

　　李林用力敲了下桌子，显露出了一丝狂热。

　　“这就是战争的狼烟，五国联盟毁灭的开始！我们会以这座城市的毁灭，拉开整个战争的序幕。”

　　说道这里，他才好奇的看着妮亚，等待着她的说话。

　　“那么，妮亚，我的事情已经说完了……当然，关于这方面，我还有一些任务要交给你们去完成。现在，该轮到你说了，究竟是什么样的惊喜在等着我？”

　　“你听了一定会很高兴的。”

　　妮亚露出了一丝温和的微笑，随后，她翻开眼前的资料，低声说道。

　　“在直到目前为止，千塔之城所送来的总记九千五百名学生中，我们发现其中有一个人，拥有奥术法师的资质。”


第九十九章 幼小的种子

　　克莉丝是千塔之城内无数混血种中的一个，她的父亲是北方边境的一个兽人，而母亲则是一个普通的人类。她出生在北边境的村落中，从小就过着贫穷，落后的生活。那里的生活虽然贫苦，但是却也还勉强过的去。父亲总是去猎取一些山中的野兽，然后扒下它们身上的皮，交给母亲。而母亲则会带这些兽皮前往山下的小镇进行交易，以换取一些日用品。而对于克莉丝来说，这个终日飞舞着风雪的村落，就是她的世界。

　　但是，生活注定不会永远平静的过下去。就在克莉丝十岁那年，父亲上山去捕捉野兽之后却再也没有回来。后来，听与他同行的人说，克莉丝的父亲在和一头雪豹搏斗的过程中双双坠崖，不见了踪影。但是事实上，这已经和死人没有什么区别了。

　　失去了家里的顶梁柱，母亲一夜间变的衰老的许多，而她们的生计也很快就出现了问题。一开始，父亲的朋友们还能够给她们一些救济。但是日子越来越不好过了，人们自己也要过活，自然不可能一直接济这对母女。母亲虽然也曾经去小镇里找过几次工作，但是，那些小镇里的人却只肯给她粗重，低下并且没有什么报酬的脏活。而且，她的身体也经不起这样的折腾，再加上因为丈夫死亡而带来的伤心过度，使得克莉丝的母亲也在两年后身染重病，追随自己的丈夫去了。

　　那个时候，克莉丝已经十二岁了，她也开始象自己的父亲一样去山上猎捕野兽，并且剥去表皮拿去贩卖。虽然表面上看，克莉丝只是个瘦弱的小女孩，但是她的身体内却拥有着连成年男子都无法比肩的强大力量。很快，她就彻底掌握了自己父亲生前的工作，并且做的比自己的父亲还要好。

　　在北地这个兽人与人类并存的村子里，想要得到承认并不容易。而克莉丝则得到了，她不但得到了村里那些成年人的承认，更可以离开村落，去下面的小镇负责交易这些毛皮。虽然她的骨子里流淌的是兽人的鲜血，但是至少外表看起来，她还是一个纯种的人类。

　　克莉丝当然不明白，为什么村里那些长老不允许那些兽人外出交易，在村落里，只有象她这样的人类才会被允许下山，她从来没有在母亲那里得到过什么这样的情报。但是对于克莉丝来说，这也并不是什么需要自己去考虑的事情。她毕竟只是个孩子，能够出村，去外面的世界欣赏欣赏，就已经足够了。

　　一开始的时候事情非常顺利，小镇的人很快就接受了克莉丝，甚至愿意为她带来的毛皮多出几个金币，毕竟克莉丝是个美丽的女孩，很容易就能够引起他人的注意和兴趣。而克莉丝并不知道，自己之所以能够每次多卖几个金币的原因，做为一个从小在山村里长大的女孩，她的心思还是非常单纯的。仅仅只是以为别人比较喜欢自己而已。

　　但是没过多久，麻烦出现了———那家收购克莉丝毛皮的商会会长看中了克莉丝的美貌，并且打算得到她。这才是他每次都会吩咐商会成员多给女孩几个金币的原因，但是，克莉丝却连想都没想就拒绝了对方的要求，毕竟那个会长已经五十出头，而自己还很年轻，作为一个普通的少女，克莉丝自然不会同意这样的要求。

　　不过，对方很快就做出了回应——如果不肯答应会长的要求，那么日后小镇就再也不会收购村里的毛皮，不会再付给他们一分钱。

　　对于一个女孩来说，这样的选择，实在是太沉重了。

　　最终，克莉丝选择了逃走，她离开了村落，偷偷乘上旅行商人的马车，离开了那个极北之地。开始了流浪的生活。

　　在接下来的几年之内，克莉丝在各地流浪的，一开始，她还能够得到善意的回应，但是当那些人类发现她流的并不是人类的血液时，克莉丝所得到的就只有憎恨，厌恶和驱逐。她一次又一次的被驱逐出人类的城市，满身泥污的走进荒野。而当她再次打算回到生她养她的村落时，却发现那里已经成为了一片废墟。

　　没有人知道那个小村落发生了什么，克莉丝只好再一次开始了流浪，不过这一次，或许是上天的怜悯，她从其他的流浪者那里得知了关于千塔之城的传说。那个收留所有被驱逐者的城市，带给了克莉丝最后的希望。在历经艰辛之后，她终于来到了千塔之城，并且在这里居住了下来。

　　而在那之后，自己却忽然被检测出拥有法师的天赋，在得知这一消息时，克莉丝在惊讶的同时也感到异常高兴，毕竟在她流浪的岁月里，也见过几个法师，他们大都受人尊敬，拥有权力和地位。如果自己能够成为一名法师，那么肯定可以过上更好的生活。

　　和克莉丝所想的不同，千塔之城那些法师们在检测完之后，并没有象克莉丝所想的那样立刻开始教授他们魔法。而是让他们通过一个巨大的传送阵，前往另外一个地方——按照那些照顾他们的法师的说法，那里才是他们学习的地方。

　　当通过传送阵，来到戒灵城时，克莉丝和其他人一样，立刻被眼前这雄伟，巨大的城市所震惊，而更让他们感到惊讶的是，这个看起来巨大无比的城市，居然是浮在天空中的！万能的神明在上，克莉丝可从来没有想过，这样巨大的城市居然能够在天空上漂浮啊！

　　如果说这样就让克莉丝等人惊讶异常的话，那么后来他们所得知的消息，更是让众人吓的差点把心脏都奔了出来。

　　这座城市，居然是属于魔法帝国的奥术法师！

　　魔法帝国，虽然名声不好，但是只要生活在这片大陆上，却是没有人没有听说过这个帝国的传闻，虽然其中大多没说什么好事，但是对于这些早已经被边缘化了的混血种们来说，倒也不算是什么大不了的事情。相反，有一些叛逆心理极强的家伙甚至还相当兴奋，毕竟，能够被传说中的邪恶帝国选中，难道说明自己也有作恶的才能？

　　不过，很明显传说与现实之间，总是有着不少差距。在这里，众人既看不见什么邪恶的魔鬼，更没有发现什么邪恶与血腥的恐怖事件。相反，前来迎接他们的法师们大都性情平和，并没有因为这些混血种不是纯粹的人类而对他们另眼相看，他们不但为这些学生准备了舒适的房间用于休息，甚至还为他们提供了鲜美的食物。不得不说，坐在这样美丽豪华的房间里，听着法术的教学，望着窗外的蓝天和白云，这已经比他们所能够想象到的最好的生活还要美好。

　　当然，这并非全无代价，每隔一个月，学院那些教授法术的法师们便会进行一些稀奇古怪的测验，其中大多无害，但是有一些却非常致命。而且，并不是每个人都可以通过这样的测验，那些通不过的人虽然不会死亡，但是有时候却会比死亡更加可怕。克莉丝就曾经看见过两个不守秩序的学生被抽出灵魂的惨状———那让她做了整整一个星期的恶梦还没有能够彻底复原。

　　但是，这段时间以来，克莉丝却发现事情有些不对。

　　在月末，按照惯例，克莉丝再次参加了法术测试，并且顺利通过。不过，和前几次不同，在这之后，导师居然通知她，再次参加一场考核。这在以前是从来没有过的迹象，而且克莉丝私下也询问了几个同学，她们并没有得到再次参加考核的消息。

　　难道说自己失败了？

　　带着忐忑不安的心情，克莉丝又参加了一场新的测验，不过这次她不用干任何事，法师们只是命令她站在一个法阵当中，然后观察了她一上午，这才将她放了出来，宣布考核结束。至于结果却没有任何人告诉她，这也使得克莉丝心里七上八下，不知道究竟该如何是好。不过很明显，看起来并不象是什么坏消息就是了。

　　“就是她？”

　　站在窗外，李林注视着教室内正在认真听讲的学生中那个拥有一头栗色长发的女子，开口询问道。

　　“是的。”

　　妮亚点了点头，随后她翻开了手中的情报资料。

　　“克莉丝·布莱特。兽人与人类的混血种，19岁，本人来自北地冰原，在千塔之城内居住时间为4年。”

　　听到这里，李林眉头一挑，开口询问道。

　　“擅长的法术是？”

　　“防护系。”

　　“也就是说，她也是被选中的一员？”

　　“看来的确是如此……毕竟，奥术法师们在遭受了那么大的损失之后，会出现候补也是很正常的。”

　　“目前已经出现了两人吗……负责掌握塑能的妮丝，以及这个小家伙……”

　　“李林，要不要我对她的课程进行调整？以确保可以最大限度的发挥她的潜力？”

　　合上手中的情报资料，妮亚开口询问道，而李林则仔细的观察着眼前的少女，随后摇了摇头。

　　“不用，就按照这样继续下去就好，当然，你可以派人多注意一下她，不要出大乱子就可以了。即便她进步再迅速，也无法立刻发挥作用……日后的魔法帝国才是需要她们出场的时候，眼下只要打好基础就行。”

　　“好的。”

　　两人吗？

　　望着眼前的女子，李林沉默不语。妮丝那边还没有动静，这也难怪，毕竟她还有很多东西需要重新学起，因为姐姐的缘故而荒废了一千年的学业，想要这么快就赶上来是不可能的。而根据妮丝的性格来考虑，如果不把这些融会贯通的话，她是绝对不会出现在自己面前的，眼下只希望她能够快一些，毕竟，只要她通过仪式，那么李林的压力就会减少一些。

　　魔法帝国的重现不可能永远隐藏下去，而事实上，在五国联盟的高层中，已经有些人开始抱有怀疑的态度，而李林目前所要做的，就是计划的第一步，显现自己的存在，并且展示自己的战力。同时，这样也更加有助于和那些外围国家进行联系。李林并不希望自己孤军奋战，这一次，所有可以利用的力量，他都不会放过。

　　九阶地狱之主委托安娜给自己的礼物并不仅仅只是礼物，很明显，他也打算插上一腿，对于这点李林是无任欢迎的。毕竟魔鬼的主战场是在地狱而非主物质位面，所以即便它们无论结果如何最终都会离开。而龙族则很难说，除非李林有着足够令它们动心的报酬，否则这些守财奴会出多少力实在是个大问题。不过李林相信，自己应该可以说服它们。

　　至于元素界则是最难把握的存在，原本魔法帝国与元素界就属于互利互惠的关系，而在关闭了元素通道之后，元素界就与主物质位面断绝了关系。现在的魔法帝国缺少足够的力量来重新打通这四条通道，而且即便妮丝成为奥术法师，以她目前的能力，也很难成为稳定中心的存在，所以这一方的战力李林估计只能够看着它们白白溜走了。

　　奥术法师，并不仅仅只是法师之终点的人物，更并非只是魔法帝国的统治者这么简单，他们所肩负的责任，比众人所能够想到的还要多。

　　至于其他国家，李林并不指望他们能够成为什么主要力量，即便这些外围小国会在李林的诱惑下进行进攻，也不会象李林干的这么彻底。再加上自己的国家已经被抹黑了一千年，要求这些外围小国无条件的与自己合作自然是不可能的。而士兵又不可能凭空出现，因此，李林目前唯一所能够依靠的，就只有安洁拉的食尸鬼大军了。那是最方便，最快捷的战斗力量，同时也是最容易增加的士兵。

　　只不过，在亲眼看见这食尸鬼军团的威力之前，李林还是不会就这么容易放心的，安洁拉也很清楚这一点。

　　不在自己掌握中的力量，绝对不能使用。

　　也正因为如此，李林最终还是放弃了法精之柱的毒气战略，虽然调教圣女是件很有趣的事情，可惜即便如此也没有达成李林希望的效果，不过最后他并没有彻底放弃，按照法精之柱对于魔法沉淀物的反应原理，李林从另外一个方面对其进行了应用。他利用这个原理强化了卫星系统的探测功能，日后在卫星地图上，那些拥有魔法沉淀物（也就是长期生活在魔法帝国领土内）的人会更加鲜明和醒目，这样一来也会增加卫星的精确度，以避免伤及无辜。

　　而伊艾尔那边的导弹技术发展近度也让李林感到满意，而且伊艾尔还按照各个法术的不同效果，对导弹的大小进行了一定程度的调整。为了能够及时，精确，快速的对目标发动攻击。每个卫星伸展开来的页面上都蚀刻了六个传送法阵，可以同时对六个方向展开进攻。而在发射台内，则是按照十二个卫星的位置，刻画了同样的传送法阵。这样一来，当战争开始时，法师们所要做的，就是将导弹移动到相应的传送法阵中，随后启动传送就可以了。这套发射方案在李林看来虽然还有些原始，但是用来对付这些同样原始——甚至更加原始的敌人，却是绰绰有余了。

　　看来这位妄想女仆除了整天想一些有的没的之外，还是很靠的住的。

　　七戒灵使中最悠闲的人莫过于卡琳了，她除了照顾自家那一亩三分地之外，就是躲在森林里喝酒，喝完了睡睡起来喝，而对于卡琳的做法，李林也只能够耸耸肩膀，随她去了。毕竟眼下实在没什么需要这位游手好闲的精灵去做的，就让她爱干什么干什么去好了。

　　安洁拉再一次离开了，不同的是，这次她不是一个人离开的，在安娜回来之后，她便重新启动了属于自己的城区“寂静之园”。跟着安洁拉一起离开了戒灵城，虽然一开始的时候的确如同妮亚等人猜测，两人之间暴发了相当程度的冲突，不过在那之后，两人之间的关系似乎有所好转。或许是所谓的不打不相识，在经过那场战斗之后，安娜似乎也接受了安洁拉的存在，并且承认了她的实力。而对于安洁拉来说，也是同样。

　　唯一的问题就是，每天晚上她们都会就谁和李林睡同一张床产生争执。毕竟安娜只是单纯的想要睡觉而已，但是对于安洁拉来说，夜晚显然有更多美好的“运动项目”在等待着自己，而因为安娜的存在导致自己无法如愿也让她异常气愤。虽然安洁拉也试图利用各种手段把让安娜也体会到“床上运动”的乐趣，不过很明显，安娜对于这种事情根本就是缺乏常识。

　　“那么大……很痛……”

　　“习惯就好了，小鬼，这可是很舒服的运动哦？”

　　“不好玩……安娜要抱抱……”

　　“……汝还真是不知好歹，起码来试上一次如何？”

　　“安洁拉是……笨蛋……”

　　“看来汝还真是不见棺材不掉泪啊……”

　　于是这也连累到李林，害的他几乎每晚都睡不好觉——现在这两个活宝双双离开，对于李林来说，也算是一大幸事。

　　当然，这并不排除两人打算在李林面前以实力争个先后的意思，不过这就不是李林需要考虑的问题了。因为在他的计划里，李林眼下还有更加重要的事情要做。

　　“妮亚。”

　　从克莉丝的身上收回目光，李林望向身边的妮亚。

　　“准备一下，我们要还有要事要做。”

　　“要事？”

　　听到这句话，妮亚愣了一下，显然是在等李林的解释。

　　“没错……”

　　说着，李林又重新回过头去，望向这群正在聚精会神听讲的魔法学徒。

　　“我想，我们该看看法师协会真正的态度究竟是什么了。”


第一百章 你的选择是？

　　最近的气候似乎总是让人有些不快。

　　明明已经是深秋，但是眼下的气候却是异常的闷热，潮湿，这让居住在柯尔特城的居民们更是心烦意乱，不但是因为这烦人的气候，更是因为城市中央所矗立的那座高大的法师塔——作为法师协会的中心，即便在这座城市里，也鲜有人敢提起它的存在。

　　柯尔特市只是个小城市，居住在这里的居民和其他地方的人一样，对法师异常的畏惧，如果可以的话，他们绝对不会希望和法师共同居住在同一座城市里——不过很可惜，政治上的问题向来是不需要平民去投票表决的。五国联盟想要控制法师，自然不会让他们在荒山野岭里去过日子，否则天知道这群家伙私下里会搞出些什么来。对于这样危险的存在，自然是放在眼皮底下注视才行。

　　上面的命令轮不到下面的人去置疑，于是柯尔特城的居民们也只好认了。唯一让他们感到安心的就是神殿的圣骑士们一直在监视这些邪恶的法师，这也是让这些居民胆敢在这里继续过下去的原因。毕竟神殿的名声一向不错，而且他们的圣骑士也的确曾经当众处死过几个法师，也算是安了民众的心。

　　这里虽然是法师协会的根据地，但是整座城市内却鲜有见到法师的踪影，因为在整个柯尔特城里，没有商人会接待一名法师，也没有酒店会让一个法师进门。法师所需要的一切，都是经由神殿那里运输的，他们甚至在非必要的情况下，连门都不允许出，即便要出门，也绝对不会让别人看出自己是法师。

　　在五国联盟之内，对于法师的待遇可以说各有不同，但是只有柯尔特城对于法师是最为严厉的，毕竟，这里可是法师们的大本营，站在五国联盟和神殿的立场上，只要把项圈拴牢，那么它们不管怎么挣扎，都是毫无意义的。所以，在这里的法师，却反而不如其他地方那些可以担任宫廷法师甚至在城市里占据一席之地的法师来的更有地位和荣耀。

　　柯尔特城的居民已经不记得自己有几百年没有看见过法师了，只有那个看起来高大的让人恐惧的法师塔，才会提醒他们有不容忽视的邪恶居住在城市之中———但是，就在这一天，居民们却惊讶的发现，一个身穿法师长袍的男子，居然就这样大摇大摆的走在柯尔特城的街道上。

　　“环境不错。”

　　望着绿树成荫的柯尔特城，李林悠闲的漫步在碎石道上，一面对身边的妮亚说道。而妮亚此刻也是一身白色长袍，手握着她那根从不离身的法杖跟随在李林旁边，虽然她的美貌依旧是让所有人都为之赞叹，但是眼下这两个人出现在这里，根本就是赤裸裸的表示“我们是法师”。

　　这在对于法师非常敏感的柯尔特城来说，无疑等于两只老虎出现一样。

　　“没想到这些家伙居然能够找到这么好的地方，看来他们也挺懂的享受啊。”

　　李林似乎完全无视了四周的厌恶，愤怒和惊恐的眼神，悠闲的就好像早餐后散步似的感叹着。

　　“这里的确很美……事实上，我也很喜欢这里。”

　　晃动着手中的法杖，妮亚露出了温和的笑容回应道。

　　“那么，我们不如去喝一杯如何？看这么早，恐怕他们还没起床呢。”

　　李林说着，在一家酒馆前停下脚步，随后推开了门。

　　原本热闹喧嚣的酒馆在李林推开门的瞬间，立刻变的安静了下来，众人齐刷刷的望着走进酒馆的两人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这，这不是法师吗？他们怎么敢出现在这里？！圣骑士呢？

　　虽然每个人都明显露出了不友好的表情，但是李林却依旧象是根本没有注意似的，缓步走到吧台边，轻轻敲了下桌子。

　　“来两杯好酒。”

　　“滚开！！”

　　而就在这时，酒吧的老板也重重一拍桌子。

　　“滚出去！邪恶的法师！！这里不给法师卖酒，出多少钱也不卖！你这个贱种听到了没有？！这，里，不，卖，酒，给，你，们，这，群，邪，恶，的，王，八，蛋！”

　　“就是，滚出去，法师，这里不是你可以来的地方！！”

　　“滚，快滚！离开这里！”

　　“再不走的话，我们就叫圣骑士了，听见了没？贱种？！”

　　而面对酒吧内骤然暴怒的气氛，李林却只是耸耸肩膀，似乎什么都没听见似的重新问了一遍。

　　“真的出多少钱都不卖？”

　　“不卖！我说，你这个小王八蛋滚不滚？邪恶的法师就该锁在笼子里，你是从什么鬼地方……”

　　酒吧老板的话还没有说完就停住了，他那张大脸涨的通红，嘴巴大张着却说不出半句话来，而此刻，他的喉咙已经被一只散发着魔法光辉的手掌死死捏住，将那具巨大的身躯缓缓的提起。

　　“我出你的命，卖不卖？”

　　李林依旧悠闲的坐在椅子上，望着眼前越浮越高酒馆老板，继续开口询问道。

　　而此刻，酒馆内，再一次安静了下来。刚才那愤怒的暴风骤雨仿佛从来没有出现过似的，每个人都张大了嘴，惊讶的注视着眼前这无法想象的一幕。虽然他们和法师同住一座城市，但是因为神殿严密的监管，这些人几乎从来没有见过任何法术。而象现在这样的魔法，对于他们来说，更是无法想象。整个酒馆里，此刻只能够听见那个老板轻微的呼气声。

　　“……啊……啊……”

　　“卖？不卖？”

　　伴随着李林的询问，老板的声音更加微弱了，他只能够用力的挣扎，试图从那不可抗拒的力量手中挣脱。而他的挣扎，此刻也提醒了那些客人。

　　“快！快去通知圣骑士，这里有个邪恶的法师发疯了！”

　　酒客们急急忙忙的试图离开酒馆，但是他们才刚刚迈出第一步，便有一道亮眼的光芒笼罩了整个酒馆，随后，那些人便感觉自己的身体仿佛变的和石头一样僵硬沉重，连动都没有办法动一下。而就在这时，妮亚才放下手中的法杖，重新坐在了李林的身边。

　　“看来是不肯卖了，那么我只好用抢的。”

　　说着，李林伸出一根手指勾了勾，随后一瓶上好的红酒便主动飞到了他的身边，接着李林拿出两个杯子，倒满了红酒，随后将其中一杯推到了妮亚的面前。

　　“来尝尝吧，虽然现在的手艺可能不如我们那个时候的好，不过看起来倒是更加自然派了。”

　　“柯尔特城的蓝莓酒还略有些名气，可惜现在并不是蓝莓的季节。”

　　接过李林推过来的酒杯，妮亚轻轻晃动着，欣赏着内里不算纯净的反光。

　　“随便喝喝，反正只是出来走走而已。”

　　李林倒是不以为意，除了魔法之外他本来就没什么特别的嗜好，喝什么东西都差不多。所以他只是两三口就喝完了杯中的红酒——酿造手艺的确不怎么精美，但是为了弥补这一点而加了大量的果实汁液却又给人带来一种粗野的美味感觉。这就好像整天吃着华丽食物的贵族，忽然间遇到了仅仅只是粗略烤过的猪腿般，那种怪异的享受。

　　“我们走吧，现在那些法师应该已经起床了。”

　　随意的挥了挥手，早已经失去生命的酒吧老板尸体就这样重重的倒在地上，发出了响亮的碰撞声。接着李林站起身来，走出了酒馆。而妮亚则跟随在他的身后，在李林走出酒馆后，她才转过身来，望着酒馆内依旧被定在原地的众人，微笑着举起法杖，轻轻在地上敲了下。

　　阴冷的负能量在瞬间席卷了整个酒馆，熄灭了所有的生命之火。

　　此后的一路上，李林和妮亚再也没有遇到任何阻碍，因为每个望着他们的人都会惊恐万分的躲开，根本不需要李林多废什么口舌。于是很快两人就走到了法师协会塔的下方——接着，他们第一次被人拦住了。

　　“报上你们的姓名和所属，法师！”

　　两个全幅武装的圣骑士拦截住了他们的去路，同时拔出武器，冷冷的注视着李林和妮亚。

　　“滚。”

　　而面对这样的阻碍，李林也只是发了一句话而已。随后，他甚至没有再等待那两个惊讶的瞪大眼睛，似乎还不相信自己究竟听到了什么的圣骑士有所反应，便随意挥了下手。瞬间出现的庞大气流立刻卷起了那两个倒霉的骑士，将他们重重的甩在法师塔的大门上，伴随着一声巨响，那厚重的大门便在两个骑士的碰撞下破碎纷飞。接着，李林望向眼前的法师塔，冷笑一声。

　　“妮亚。”

　　听到李林的召唤，妮亚立刻高举起手中的法杖，顶端的三枚水晶立刻暴发出了耀眼的光彩，魔法的符文从中飞射而出，冲向天际，随后猛然暴发开来，笼罩出了整个法师塔。

　　李林望着天上不断旋转的符文，耸耸肩膀，随后走进了法师塔中。

　　而就在两人进入塔中之后，平地而起的暴风与飞沙，便阻挡住了一切。

　　此刻的法师塔内一片昏暗，法师们胆战心惊，惊讶万分的注视着眼前的两人，不知道究竟发生了什么事。就在刚才，他们感觉自己一直以来持有的奥法之力忽然彻底被切断，无论他们用尽什么办法，都无法再与自己的力量取得丝毫联系。甚至连法师塔中的法阵也彻底失去了效果，而就在这时，破门而入的李林和妮亚，自然带给了法师们不好的感觉。特别是当法师发现他们身边居然还围绕着魔法光芒的时候更是如此。

　　“你们，你们是什么人？”

　　一个看起来地位颇高的法师怒喝着询问道，他的目光望着已经倒在地上，再无半点气息的圣骑士，颤抖不已。

　　“你们居然敢杀死神殿的圣骑士，你们真是好大的胆子！！”

　　“给我闭嘴，废物。”

　　李林冰冷，带着怒意的声音立刻就打断了老法师的话。

　　“失去了自尊和荣耀，只配当看门狗的人，没有资格被称为法师……我不和狗多废话，叫你们的法师协会会长出来见我。”

　　“……”

　　“……”

　　李林那狂妄的话语让所有法师都惊讶的说不出话来，虽然他们法师的确一直被神殿和五国联盟所压制，但是如此赤裸裸的藐视，对于这些法师来说，却也不好受。他们张大了嘴巴，但是却发现自己说不出任何反驳之词。而李林的目光中所燃烧的愤怒，也让那些本打算怒吼抗议的法师们不得不闭住了自己的嘴巴。

　　这个年轻的法师究竟是什么人？

　　而就在这时，黑暗中一个声音回答了所有法师内心的疑问。

　　“临时迷锁……真没有想到，魔法帝国十三位奥术法师之一，‘支配者’洛希亚大人居然会主动来到我们这小小的法师塔里，真是让人意外。”

　　伴随着这个声音，一个老人缓缓的从上空飘浮而下，站在了李林的面前，望着眼前的年轻男子，他深深的弯下腰去，行了一个最为隆重的法师礼。

　　“您好，伟大的奥术法师大人，法师协会现任会长，修拉丁·谢尔斯向您问好。”

　　“看来，现在的法师协会里，还是有些人不太废物啊。”

　　对于对方点破自己的身份这一点，李林完全没有在意。毕竟法师协会恐怕是最关注魔法帝国的人，自己启动了浮空城，毁掉了魔法帝国之都，又当着他们的面抢走了“毁灭的赞歌”，法师又不是傻瓜，猜测出自己的身份倒也正常。不过眼下这个法师协会会长的实力看起来倒还不错，妮亚施放的“临时迷锁”条件为“限制所有传奇以下级别法师的施法能力”。能够在这个迷锁中施法，就说明眼前这个会长，已经具备了传奇法师的实力。

　　“您说笑了。”

　　虽然表面上强做镇定，但是此刻的法师协会会长内心却也是一阵发寒，事实上自从察觉到整个法师塔的能量被切断之后，他就基本猜测出了来人是谁。在这种情况下，协会长绝对不愿意和李林正面对抗，要知道，对方可是魔法帝国时期的法师，而且还是位于顶点的奥术法师！更不用说，身为协会长，他所掌握的比其他人更多的情报，也使他非常了解李林的强大。临时迷锁是只有他才会使用的超强结界法术，而事实上，李林如果希望的话，他甚至可以把条件改为除了自己之外任何法师不得施法。到那个时候，这些没有了任何施法能力的法师，包括自己在内，也只有眼睁睁的看着别人屠杀自己的份儿。虽然对方还没有露出那标志性的魔法纹身和七戒灵使，不过对法师协会长来说，还是不看未妙……为了看这个而搭上性命可并不值的。

　　“那么，奥术法师大人，您有什么事，不如我们……”

　　“我不是找你有事。”

　　李林说着，打了个响指。

　　“呼。”

　　就在这时，原本漆黑的法师塔再次变的明亮起来，魔法的火焰提供了光亮，重新照亮了整个空间。而眼看着这一幕，协会长原本微笑的脸，也变的有些僵硬。

　　居然在这么短的时间内就接过了自己对于法师塔的控制权？奥术法师难道全是怪物吗？！

　　“我来这里，是找所有法师有事。”

　　李林的声音不大，但是却传遍了整个法师塔。而此刻法师协会长的内心更是沉重，他很清楚，这并非是什么法术效果，对方已经强行开启了只有自己才能够使用的，对所有法师塔进行交流的魔法通讯，此刻，他的说话不但是在这法师协会内，更是在大陆上所有的法师塔中都可以听见。

　　“首先，我来自我介绍一下好了。”

　　李林活动了一下手指，望向那些站在楼梯上，带着惊讶，恐惧，敬畏等目光望向自己的法师。

　　“我的名字叫洛希亚·凯瑟·艾尔兰。是魔法帝国的十三位奥术法师之一……这些对你们来说或许已经没有意义了，法师们。你们已经忘记了传统，忘记了我们魔法帝国曾经所遭受的命运，你们学习着魔法帝国遗留下来的文明和技巧，却忘记了它所遭受的苦难，你们摇尾乞怜，成为了五国联盟的走狗，鄙下的奴隶。是因为恐惧？还是因为无力？或者你们根本就是一群懦夫？睁大你们的眼睛看看，你们的退让带来的是什么？没有人会给你们尊重，更不会有人赞赏你们所做的一切，你们只不过是五国联盟和神殿手中的棋子，一只看门犬而已。”

　　说道这里，李林停顿了一下，这才继续说了下去。

　　“你们愿意接受这种命运吗？身为法师，身为奥法艺术的使用者和继承者，你们为什么不站起来反抗这种对待？你们还算的上是法师吗？你们学习的知识，全部都是魔法帝国时期的产物，但是眼下，你们却使用这些法术，为那些灭亡了魔法帝国的人服务！！？”

　　李林的声音越来越高，越来越愤怒。

　　“这就是法师？你们也配称之为法师？你们只不过是一群废物！没有人会尊重战败之后还为胜利者舔屁股的家伙，这就是你们眼下的样子！肮脏不堪，毫无自尊的存在！”

　　李林用力的挥舞了一下拳头，而那些法师们，却只是羞愧的望着他，他们不敢说什么，也没办法说什么。

　　“当然，你们会为自己辩解，说这是迫不得已，法师协会还很弱小，只有忍辱负重……我不想听这些借口，人生来就喜欢找借口，没有任何事情是没有借口的。那么，我给你们一个机会。”

　　法师塔内，此刻安静的仿佛连一根针掉在地上都清晰可闻。

　　“魔法帝国将会重新回到这片大陆上。”

　　仅仅只是这句话，就已经让一半的法师几乎心脏病发。

　　“我们不是只挨打不还手的人，我们将会重新对五国联盟发动进攻，他们当年是如何对待我们的，我们会以十倍还回去……法师们，或者说，我暂时允许你们称自己为法师，现在，是你们选择的时候了。是跟随你们的主子一起去死，还是成为魔法帝国的子民———我不需要你们的回答，我只要你们的行动，至于究竟该做什么，我想，你们应该很明白才对。”

　　魔法的火焰熄灭，黑暗再次笼罩了整个法师塔，随后，法师们感觉自己的力量又重新回来，而就在同一时刻，法师塔本身的力量再次启动，照耀着这昏暗的塔楼。

　　协会长深深的叹了口气，神色凝重的望着眼前的地面——那里，已经空无一人。

　　“协会长大人……”

　　刚才被李林训斥的老法师此刻面色铁青的走到协会长的身边，艰难，苦涩的开口询问道。

　　“我们……我们该怎么办？”

　　怎么办？

　　协会长望了一眼眼前的老法师，心中苦涩异常。

　　你问我怎么办，我问谁去？原本还以为这位奥术法师大人至少肯坐下来，大家秘密的商量一下，但是没有想到他居然，他居然这么赤裸裸，大刺刺的把这些事情全部公之于众！眼下别说是法师协会，恐怕连大陆上所有的法师塔恐怕都已经乱成了一团也说不定。现在怎么办？我怎么知道怎么办？更要命的是，这位奥术法师居然一上来就杀了两个神殿骑士，他是什么都不怕，自己呢？法师协会呢？

　　想到这里，协会长叹了口气，缓慢而犹豫的下达了命令。

　　“立刻……联系所有的内环法师，召集他们参加内环会议，这一次的级别是最高级！不允许告诉任何人！现在，立刻修好法师协会的大门，封闭整个协会，无论神殿和五国联盟来询问什么，都必须拖住！”

　　眼下，似乎也只能如此了……

　　“李林，这样真的没有问题吗？”

　　站在远处的山坡上，望着下方的小城，妮亚轻声问道。

　　“只有如此。”

　　对于妮亚的询问，李林则露出了狠毒的笑容。

　　“法师协会是不会那么容易转变的，那么，就用鞭子逼迫着他们做出改变……反正他们学习的也是我们曾经费尽心血的结晶，那么，为我们所用也是自然的……安洁拉那里的情况如何？”

　　“安洁拉小姐和安娜马上就要到达目的地，‘征收’士兵的行动，很快就会开始。”


第一百零一章 征兵行动

　　“真是脆弱。”

　　望着眼前成堆的尸体，安洁拉轻笑着在沾满了鲜血的地面上慢步前行。在她的前后左右，到处都是鲜血淋漓的尸体。就在一个小时前，这里还只是个热闹的村落，而现在，已经变成了恐怖的死亡之地。在村中央那小小的广场上，到处都是形状凄惨的尸体。

　　“人类就是这么脆弱的东西，所以才是废物中的废物。”

　　安洁拉跳过了一具尸体的手腕，站在中间的喷泉上，得意的望着眼前的尸体，仿佛正在检阅自己的士兵。

　　“不过……倒也并非全无用处。”

　　轻轻眯起眼睛，安洁拉伸出了一根洁白纤细的手指，随后，她在指尖出轻轻滑过。

　　一滴鲜红的血液从中缓缓出现，伴随着万有引力的影响向下坠去，最终，融入在了下面的血海里。安洁拉重新收回小手，眼睛内的鲜红光芒越发明亮。

　　“起来吧，妾身的奴隶，妾身的仆从，妾身的棋子……在黑暗中苏醒的不死者啊，听从妾身的命令，醒来吧。”

　　地面上，已经昏暗的血河隐隐的泛起了一丝波纹，随后，那些已经变的昏暗的血液开始缓缓倒流，重新回到那些尸体中。仅仅只过了片刻，原本血流成河的地面已经重新变的干净，甚至没有任何鲜血的污迹。接着……那些原本倒在地面上的尸体，开始一个个缓缓的站起身来。

　　虽然安洁拉也明白，这一次的尸体是有大用处的，因此她并没有延续自己平日里五马分尸的风格。但是即便如此，这些尸体上的伤口依旧是异常明显，不是胸口被掏出了大洞就是腹部被彻底切开。当然，这些“缺点”在他们倒在地面上的时候还没有什么问题，但是眼下站起来的话，就有些妨碍美观了——虽然这些尸体站在那里看起来也不算有多么美观就是。

　　“安洁拉……太暴力……不好看……”

　　听着从身边传来的低微的抱怨声，安洁拉则不满的撇了撇嘴。

　　“汝懂什么？这才是妾身所希望的部队，人类这种东西，若是面对完好无损的同类，还能够痛下杀手，但是当他们遇见被挖去心脏，或者剖开肚皮的尸体时，他们还能够那么冷静的战斗吗？外在是很重要的，妾身可以保证，汝马上就可以看见这些士兵的战斗力，他们没有经受过任何训练，但是却依旧能够以一敌百。除了那该死的神圣力量之外，任何方法都无法给予他们足够致命的伤害。”

　　说着，安洁拉将目光投向了村落旁边不远处的山坡上，那里，一座高大的城堡正沉默的矗立着。

　　“现在妾身就让汝看看，妾身的不死大军究竟拥有什么样的威力。”

　　说着，安洁拉回过头来，望着眼前数百个已经完全转变成了食尸鬼的村民，吹了一声口哨。

　　没有任何的声响，数百具尸体整齐有序的转过身，缓慢而坚定不移的向城堡的方向走去。

　　天气转冷。

　　扔不住打了个哆唆，守卫队长呵了口凉气。这该死的鬼地方真是怪异，明明白天热的要命，晚上却又冷的要死。真想不通为什么领主大人会选择这么一个鬼地方建设城堡。反正对于他们那些贵族来说，在这种深山老林里面是享受。他们大可以躺在柔软舒适的熊皮垫子上，喝着冰凉美酒的同时享受着温暖的壁炉烧烤。这就是特权阶级，象自己这样的卫兵，也只能够象现在这个鬼样子吹着晚上这该死的夜风，为了那些领主大人的安稳睡眠而努力。

　　不过，这也正是自己每个月能够拿几十个金币的原因，等着吧，等自己退休之后，也学这些老爷，找个地方去舒舒服服的过日子，然后再雇佣几个和自己一样的毛头小子来守卫自己，还能够过过干瘾……想到这里，守卫队长不由的望了一眼山下，原本每到夜晚，下面的村庄总是会有些灯火闪耀，也算是这山林内一道独特的风景。不过今天晚上，下面却是一片漆黑，连半点灯火都看不到。

　　怎么搞的，那些农夫也偷懒不干活回家睡觉了？

　　心里略微有些诧异，守卫队长就收回了目光，而就在他仔细的巡视了四周，打算回到城堡内的时候，忽然，一阵轻微的沙沙声引起了他的注意。那乍听起来象是风吹过树林的声音，但是经受过严格训练的士兵，是完全不会听错的。

　　怎么回事？

　　守卫队长挥手命令跟随自己的两个士兵停下，随后他带着士兵重新回到门口，望向下面漆黑的坡道。

　　在城堡门口火光的照耀下，守卫队长勉强看清了下面有几个黑色的人影，正缓慢的向上走来。

　　什么人？居然在这个时候出现？

　　惊讶之余，这个年长的士兵并没有警惕起来，毕竟对方的行动速度缓慢，看起来更象是悠闲的散步。虽然最近下面的村落里也有些调皮的小鬼动不动会偷偷溜过来偷看，不过看对方的样子，并没有任何鬼鬼祟祟的感觉。看起来更象是某些打算悠闲参加聚会的人……虽然自己从来没有从领主大人那里得到过什么最近会有贵客前来的命令，不过指望那个除了酒和女人之外几乎什么都不管不闻的领主会考虑这些事似乎也不正常，不管怎么说，对方应该是远地来此的贵客，那么自己最好去找那个高瘦的管家来，毕竟他才是负责接待最好的人选。

　　想到这里，守卫队长便转过头，打算命令自己的手下去叫人，但是，一股腥臭的气息，就在这时包围了他的身体。不知道什么时候，一张苍白，干枯的脸出现在了守卫队长的身后，他那无神的眼睛淡漠的注视着眼前的男子，白色的眼瞳内，闪烁着诡异的红光。

　　“什么人！！”

　　长年以来的训练使得守卫队长下意识的拔出剑，同时向后跳去，这使他躲开了那个诡异男人的第一次攻击。而直到这时，他才看清楚眼前这个人的样子，这让守卫队长惊讶的瞪大了眼睛，在他的眼前所站着的，很明显是下面村庄的一个农夫，这从他那破旧的衣服就可以看出来，但是……

　　这是怎么样的一个人啊。

　　破烂的腹部已经没有了鲜血可流，肠子从伤口处流出，象没有剪断的长线般摇晃摆动着，在火光的照耀下，眼下这个男人的皮肤苍白中泛着青绿的颜色。这是死人的颜色？！

　　“你究竟是……”

　　守卫队长的话还没有说完，忽然感觉到自己的腿部一阵剧烈的疼痛，他下意识的低头望去，只见一个全身赤裸的婴儿此刻正紧紧抱着自己的小腿用力的啃食着。

　　“怪，怪物！！离我远点！！”

　　守卫队长尖叫着飞踢着，试图甩开那个紧紧抱住自己小腿的婴儿，不过就在他用力挣扎的同时，又一个娇小的身影飞扑而过，四肢缠绕在他的身体，紧紧限制住了他的行动。那是一个女孩，她的脖子已经被折断，但是，这完全不妨碍她现在用根本不可能的动作转过头去，咬住了守卫队长的脖子。

　　年长的士兵下意识的想要呼唤，呼唤自己的部下，招呼城堡内的同僚来帮助自己。

　　他们都去了哪里？

　　就在他被那个女孩压倒在地的时候，守卫队长的余光看见了自己的部下，他们早已经躺在地上，双眼圆睁着死去。而在他们的身体上，不知道什么时候，已经多出了数个和刚才男子同样可怕的家伙，正在那里疯狂的啃食着。

　　啊……原来你们也死了啊。

　　这是守卫队长在被女孩撕破喉咙的瞬间，脑中最后闪过的想法。

　　“呼呼呼……看吧，安娜。”

　　站在树枝上，望着下面的景象，安洁拉无法掩饰住自己的得意之情。

　　“这就是妾身的士兵，它们永远忠实，残忍，并且令人恐惧。它们会吞噬一切生命，然后再将它们变成自己的同伴……还有比这更有效率的繁殖吗？不需要训练，不需要征收，不需要鼓舞士气，更不需要担心它们会叛逃！这将成为MASTER最得力的助手，它们将把整个世界都变成死亡的深渊！”

　　“父亲大人说的……知道……”

　　安娜的身影悄无声息的出现在安洁拉的身边，那双漆黑的眼眸望着下方正在被撕咬，啃食的尸体，没有任何表情。

　　“很有效……咳……安娜……不讨厌……”

　　“呼呼呼，如何？妾身就知道，汝是绝对不会拒绝这么好的消耗品的。”

　　说着，安洁拉望向了灯火通明的城堡，再次露出了得意的笑容。

　　“那么，ladys and gentleman，疯狂的嘉年华时间，马上就要开始了。妾身会为汝等送上最美味的盛宴，请慢慢享受吧。”

　　说着，她轻轻打了个响指。

　　原本还聚集在三个士兵尸体旁边拼命挣抢，撕咬食物的食尸鬼们，立刻抬起头来，它们望向了灯火通明的城堡，随后飞快的化做一道道残影，冲入其中。

　　“这会是一场华丽的盛宴，妾身保证它们可以吃的很饱……”

　　安洁拉得意的自言自语着，随后望向身边的安娜。

　　“不过话说起来，汝得的是什么病？妾身还是第一次听说，武器也会生病的。”

　　也难怪安洁拉会有这样的疑问，就在她和安娜行动的这些日子里，安娜总是一幅病殃殃的样子，而且动不动就轻声咳嗽，甚至在战斗的时候，也是一幅随时都有可能重病倒地的样子。虽然安洁拉对于安娜的生死并不关系（想来武器也不可能会死），但是毕竟对方并非人类，所以这也勾起了安洁拉的好奇心。

　　“安娜……没有……生病……”

　　轻轻咳嗽了几声之后，安娜依旧是非常短暂的回答了问题。

　　“不是……父亲大人……的错……”

　　“MASTER怎么可能会犯错？”

　　虽然两个人都是用自己的方式来表示对李林的肯定，不过方向显然是南辕北辙。

　　惨叫声划破了宁静的夜空，也打断了安娜和安洁拉直接不知道是平行还是交错的对话。

　　“看起来，宴会已经开始了。”

　　安洁拉挑了下眉头。

　　“那么，妾身也要去看看宴会上的表演节目……汝呢？”

　　“安娜……要去……准备……”

　　“那么，就随便好了。”

　　话音刚落，树枝轻轻晃动了一下，随后原本站在上面的两个人影，已经全部消失不见。

　　很明显，这些食尸鬼非常的饥渴，就在安洁拉进入城堡的时候，其中的大部分人都已经成为了不死生物的食粮。

　　“看来，这些家伙还真是很饿。”

　　望着倒在豪华走廊边上的一个身着华丽晚礼服，此刻已经被撕咬的不成人形的贵妇，安洁拉低声笑道，随后迈步前行。而就在这时，那个已经被咬断了脖子，连心脏都已经不见了的女人却缓缓的有了动作，她仿佛感受到了安洁拉的存在，缓慢而坚定的站起身，以那还尚不协调的动作走向了眼前的女孩，嘴里发出了毫无意义的吼声，那双已经散光的瞳孔内，也显现出了微微的红色。

　　“给妾身退下，低贱的东西。”

　　听到安洁拉的声音，那个原本还打算把面前女孩变成食物的贵妇忽然停下了动作，安洁拉那巨大的力量和权威超越了她进食的本能，仿佛一只大手紧紧的握住了她仅有的意识。很快，贵妇就重新跪在地面上，发出了胆怯的尖叫，随后四肢并爬着向后迅速离开。

　　“哼。”

　　望着贵妇那扭曲的身影消失，安洁拉不屑的冷哼了一声。

　　“看来这个世界的人类也没有什么了不起，妾身还以为能够拥有成为法师素质的人类会比较有趣一些，结果还不是一样是奴隶的命？汝等没有活着的价值，那么就让妾身给汝等赋予死后的价值吧……为了MASTER的战斗，和即将到来的战争。”

　　尖叫声已经渐渐变的微不可闻，不知道什么时候，寂静重新占据了这座城堡。

　　“呼……呼……”

　　轻推开门，望着外面寂静的走廊，少女恐惧的喘着气。刚才所发生的一切，对于少女来说，简直就是一场恶梦。

　　她只是跟随自己的父亲接受领主大人的邀请，前来这里参加宴会。一开始的时候，宴会还进行的非常顺利。但是很快，一切都变了，当那些穿着破烂的人出现在宴会厅中时，所带来的刺激深深映在了少女的脑海中。那些可怕的人见人就咬，不管对方是谁，就连那个身手高超的保护者也被那些人压倒在地下活活咬死，那凄厉的惨叫声简直就象是一场无边的恶梦！！

　　怎么会是这样？这里发生了什么？

　　少女无法去想象这一切，她最后的记忆，就是自己被父亲塞进了这间小小的房间，随后她就昏倒过去……

　　这么安静，已经没有人了吗？

　　少女轻手轻脚的从房间走出，来到空无一人的宴会厅，这里到处都是鲜血，但是，却看不到半个人影，甚至连尸体都看不见。

　　究竟……

　　“人类？”

　　就在少女冥思苦想的时候，忽然，她的身后传来了一个清脆可爱的声音。少女惊讶的转过身去，只见一个无比美丽，拥有着银白色长发的女孩，正饶有兴趣的看着自己。那双鲜红的眼眸中，散发着某种让少女连血液都为之冻结的寒意。

　　“你，你是……”

　　“真有趣，没有想到居然还有人类存活……而且……”

　　女孩动了动鼻子，接着，舔了下嘴唇。

　　“还是处女……”

　　“你……你想要干什……”

　　少女的话并没有说完，她最后的声音变成了一丝泄露的声响，漆黑，无光的刀刃轻而易举的切开了她的喉咙，同时无情夺去了她的生命。

　　“安娜！你干嘛杀了她！！”

　　望着无声无息出现在少女尸体旁边的女孩，安洁拉不满的叫了起来。

　　“父亲大人……不要……活人……”

　　“MASTER是不要，但是妾身需要啊，真是的……好不容易找到一个美貌处女，至少让妾身咬几口来尝尝吧。”

　　皱起眉头，安洁拉相当不满的瞪着安娜，随后走到少女尸体的旁边，抓住她的衣领将其提了起来。

　　“汝也真是职业啊……已经彻底死透了呢……”

　　“父亲大人……的……敌人……就……死……”

　　“哼，没办法了。”

　　惋惜的望着少女白暂的脖颈，安洁拉长叹了口气，随后她一甩手，将少女的尸体扔出了城堡，重重的甩在外面的地面上。很快，那些聚集在外面的食尸鬼立刻行动起来，它们并没有象安结拉这么“挑食”，相反，刚刚死去的少女那温热的鲜血，立刻就激起了食尸鬼们的本能。

　　“这里已经搞定了。”

　　望着外面正在享受“大聚餐”的食尸鬼们，安洁拉拍了拍手。

　　“那么，接下来就交给你了，安娜，再过不久，天就要亮了。”

　　“嗯……”

　　安娜点了点头，随后她走出城堡，来到外面的阳台上，抬头望着天空。

　　天空，依旧是一片漆黑。

　　接着，云彩散去。

　　伴随着遮蔽月光的“某物”缓缓出现，月光也重新回到了这被黑暗占领的世界，一个巨大，漆黑的物体出现在了夜空当中，随后，它那巨大的影子，笼罩住了所有的不死生物。

　　这仅仅只是开始。


第一百零二章 渐入正轨

　　在法师协会制造完骚乱之后，李林抽手就走，他当然明白这样一来法师协会会落入什么样的境地，每个法师塔中都有圣骑士负责看管这些法师，自己的宣言不出所料的话，也会被那些圣骑士所听到。而这样一来，法师协会就不得不做出一个选择——是反抗，还是灭亡。

　　李林当然明白协会长打的什么心思，但是在他看来，这些法师目前还没有资格和自己谈判。除非他们做出了自己的选择，并且为此付出牺牲之后，他们才有资格站在自己的面前提出他们的要求。在那之前，这些家伙正如李林所说，是不会承认他们自己是法师的。

　　安洁拉那边传来的消息一切顺利，才通过法术亲眼看见了那些食尸鬼大军之后，李林也总算是放下心来，很明显，这些食尸鬼拥有强健的力量，飞快的速度，残暴的意识和绝对的忠实。它们唯一的敌人就是阳光和神力，这虽然还算是个问题，但是却并不是什么大问题。而这个时候，安洁拉和安娜正围绕着卡萨布兰卡城的四周地区大肆展开屠杀行动，削弱人口的同时充实着自己的军队。短短几天工夫，她们就已经聚集了将近两万食尸鬼军团，这可以说是非常辉煌的战绩了。

　　不过，在军团的名字问题上，李林和安洁拉却出乎意料的有了分歧。

　　“为什么要叫天灾军团？”

　　李林嘴角微微抽动着，竭力使自己面上的表情不要那么夸张。

　　“安洁拉，我总觉得这样叫会让我以为自己是某个盔甲架子，难道不能够换个名字吗？”

　　“妾身倒觉得这个名字不错啊？”

　　安洁拉显然对此不以为意。

　　“而且MASTER您不认为这很形象吗？妾身一直很想要率领这样一只不死大军去征服世界呢。”

　　“我们现在可不是在征服世界……算了。”

　　仔细想了想，李林最终决定放弃在这种无关紧要的问题上和安洁拉纠缠，反正七戒灵使里也没有霜之哀伤。

　　“记住，你们的动作要快，但是千万不要留给别人什么线索，一击必杀才是最致命的。如果在主角登上舞台之前就泄了底的话，那么这出戏剧也就毫无趣味。你应该比我更加明白这个道理才对，适当的收手也是非常必要的，而且……你们没有和神殿起正面冲突吧。”

　　“当然，MASTER，那些弱小的虫子还不值得妾身去给予关注。”

　　“很好。”

　　得到满意答复的李林点了点头。

　　“那么，一切就交给你和安娜了，安洁拉。”

　　望着小家伙的身影在幻像中消失，李林这才叹了口气，而就在这时，他的面前，出现了一杯冰凉可口的清凉饮料。

　　“主人，您已经连续工作了十三个小时了。”

　　递过饮料的索希艾特带着她那从来没有任何变化的笑容提醒道。

　　“我认为，身体管理也是非常重要的。”

　　“这个时期，我们没法休息太多。”

　　翻阅着手上的材料，李林摇了摇头。

　　“更何况，妮亚不是也同样在工作么？”

　　“她是武器，而您是人类。”

　　很明显，索希艾特并不打算就此放弃。

　　“我们七戒灵使创造出来，就是为您承担压力和责任的，因此，您大可以将一切都放心的交给我们，而不是这么拼命的去做。请恕我无礼，主人您眼下的这具身体比以前的那具要脆弱不少，如果太拼命的话，对您并没有好处。而且，在这种状态下的您也无法很好的处理工作。”

　　“或许你说的没错。”

　　即便索希艾特不说，李林也感觉到自己的身体已经有些疲惫，这具身体实在是不方便，即便自己的精神力还能够支持，肉体却已经有些撑不住。这让李林非常苦恼，之前在精灵之国，他的全身心都扑在了如何重新与精灵联盟的问题上，因此居然忘记了再从精灵女王那里索要一些永恒之泉水。

　　不过就算找到了泉水，又要去哪里找头龙来杀？

　　想到这里，李林只能够无奈的摇摇头，将这件事抛到脑后，随后拿起手中的杯子，喝下了其中的饮料。冰凉，舒适的感觉立刻顺着李林的喉咙向下延伸，原本疲惫的身体在这舒适的刺激下也骤然放松了许多。

　　“你的手艺还是那么好。”

　　放下杯子，李林笑着对索希艾特说道。不得不承认，虽然眼前的这个女仆本身并没有什么战斗力，但是她却也是七戒灵使中不可获取的角色。至少在以前，李林的起居都是由她来负责，作为以服侍为使命出生的武器，索希艾特非常了解李林的喜好以及习惯，只要有她在身边，李林从来不用担心自己会有什么遗忘或者不满。索希艾特总是默默的做好自己该做的一切，同时永远不动身色的跟随在李林的身边，为他而动。她和妮亚就仿佛表里一体的姐妹，妮亚负责台面上的工作，而索希艾特，就好像舞台后面的工作人员，不会引起任何人的注意，但是却有不可获缺。

　　“这一切都是为了让您能够更好的休息，主人，我想您应该去休息了。”

　　“好吧。”

　　虽然索希艾特依旧是一脸的微笑，但是从她第三次坚持自己的看法这一点上，李林就明白她的决心已定，如果自己不去休息的话，恐怕索希艾特就会罢工抗议———从这一点上来说，她和空气倒是很象，不引人注意但是却又绝对离不开它的需要。李林敢肯定，如果索希艾特罢工的话，那么自己能不能够收拾好桌子上这堆积如山的文件恐怕都是问题。

　　“那么，我去睡一会儿……如过妮亚或者安洁拉有事情找我，立刻把我叫起来。”

　　“是，主人。”

　　索希艾特不动声色的退到一边，而李林也只能够无奈的站起身来，打算去卧室休息片刻。而就在他准备打开门的瞬间，忽然一阵急促的脚步声响起。接着，一个娇小的身影就这样“轰”的撞开门冲了进来，还好李林早有准备，只见他站立不动，周身上下的魔法符文自然发动，顿时，那个超高速运动的人影立刻停滞了下来，在距离李林只有几厘米的地方乖乖的站住了。

　　“怎么了？伊艾尔？”

　　看到那两条正在左右摇晃的金色马尾，李林根本不需要确认就知道来者是谁。

　　“主人！成功了！成功了！！”

　　此刻的伊艾尔仿佛根本没有察觉自己在做什么似的，她激动的抬起头来，挥舞着小拳头对李林说道。

　　“成功了？”

　　听到伊艾尔这么说，李林也是内心一动。

　　“你是说……”

　　“处女神之首饰的十二颗卫星，已经全部启动成功了，主人！”

　　“真的！？”

　　听到这里，李林面露喜色，原本还疲惫不堪的身体，此刻却是完全没有了倦怠的感觉。处女神之首饰，这十二颗卫星是李林复国计划的重中之重，虽然早在计划初期，李林就已经用法术代替了大部分的机械原理，但是两者毕竟是不同的东西。在地球上，卫星是在外轨道的宇宙中按照计划轨道进行漂浮。但是在这个世界上，天文学并没有发达到对大气层以外的世界有所研究的地步。再加上法术的范围限制，因此这些庞大沉重的卫星只能够在云层上，依靠浮空术的作用漂浮。即便在理论上可行，不过对于李林来说，奥术法师谨慎的天性使李林只有在看到结果之后，才会彻底放心。因此，眼下伊艾尔带来的消息，对于李林来说，自然是个好消息。

　　“立刻带我去看。”

　　在伊艾尔的带领下，李林很快就来到了制造卫星的实验室，在这里，十二颗闪烁着魔法光辉的巨大圆柱形物体正安静的漂浮在空中，从它们身体上延伸出来的六片水晶长页也在光芒的照耀下反射着美丽的光彩，见到李林的到来，那些法师显的越加兴奋。毕竟，这样的物体他们也是第一次听说和建造，眼下成功的满足感和喜悦感，自然也不是外人可以了解的。

　　眼下的十二颗卫星完全按照李林的设计所制造，它们都是由魔法传输性良好的魔导金属所制造而成，在巨大的圆柱身体上，六片长方形的水晶薄片延伸展开，上面蚀刻着复杂的空间法阵，这些水晶长页并不象地球上卫星的太阳能电池板那样用于提供能源，而是为了给导弹提供空间通道和发射所制，眼下，十二颗卫星已经全部启动，澎湃的法术力量从它们的体内散发而出，互相联系着形成了一个眼不可见的巨大网络——这正是核心的力量。

　　十二颗卫星，正好用于监视魔法帝国的十二块领土，虽然眼下它们都已经沦落为敌人的占领地，但是……

　　“我们会重新收回这些土地的。”

　　李林伸出手去，感应着眼前卫星群的魔法网络，他手中的魔法符文依此出现，随后依此消失。接着，他睁开眼睛，满意的点了点头。魔法的力量平稳的流动着，没有丝毫暇疵和起伏。

　　“很好，那么，我们还在等什么？”

　　巨大的轰鸣声响起，宛如巨雷的轰鸣。

　　十二道金色的光芒从戒灵城中飞射而出，宛如天边的流星滑坡了宁静的夜空，在带过一道道长长的痕迹之后，消失不见。

　　“一号到达指定位置！”

　　“二号到达指定位置！”

　　很快，通过魔法网络流回的信息一一出现在了众人的面前，原本空无一物的空气中，渐渐浮现出了不同的色彩，那正是卫星到达它们指定区域，并且开始工作的象征。宛如残缺的拼图被一块块的拼合起来，李林默然不语的注视着这些地区，它们都曾经是魔法帝国的领土，自己曾经为了它们付出了无数的心血，但是现在，它们已经不再属于帝国所有，它们的上空飘扬的，并不是魔法帝国的旗帜，它们的土地上所居住的，也不再是魔法帝国的子民。

　　我们回来了。

　　注视着一片片残缺不全的地图变的完整，变的越来越熟悉，李林紧握双拳。

　　我们终将会收回属于自己的地盘，没有任何人可以阻止我们的前进。

　　任何人都不行。

　　望着终于彻底变的完整的魔法帝国领土，李林嘴角微微翘起，露出了一丝阴狠的笑容。

　　同夜，神圣自治领。

　　“主教大人！主教大人！！”

　　急促的敲门声打断了主教的睡眠，他不满的睁开眼睛，努力让自己的身体重新掌握控制权。虽然对于这种深夜的冒然打搅，主教一般都是颇为闹火，但是眼下外面那个急促的声音显然有些不太寻常，在主教的记忆里，即便是大主教去世，也从来没有这么慌乱过。

　　“发生了什么事？”

　　迅速穿好外套，主教镇定的走到门口打开了房门，而见到门终于打开，等候在外面的圣骑士原本焦急的面色也变的略好了一些。

　　“主教大人，非常抱歉深夜打搅您……但是，但是出大事了！”

　　“出了什么大事？”

　　看着眼前这个圣骑士惊恐不安的面色，主教不满的皱起眉头，就算是出了什么大事，你身为圣骑士，难道就不能够沉着稳重一点吗？

　　“凯瑟琳殿下还活着！”

　　“哦？”

　　听到这里，主教育眉毛一扬，这个结果既出乎意料之外，又在意料之内。

　　“她现在在哪里？”

　　“凯瑟琳殿下现在正在迪德亚斯的王宫里，但是……但是……”

　　“但是什么？！快说！”

　　见眼前的圣骑士脸涨的通红，主教也察觉到事情可能有些不妙。

　　“但是凯瑟琳殿下却向神殿提起了控诉，她控诉之前负责护送她前往神圣自治领的圣骑士对她进行了……进行了强暴……！！”

　　“你说什么？！！”

　　这一刻，主教也是面色大变，他一把按在圣骑士的肩膀上，双眼圆瞪，惊恐万分的注视着他。

　　“她真是这么说的？！”

　　“是的……主教大人，而且，这是迪德亚斯王室……正式向我们发来的公文……”

　　说着，圣骑士颤抖着，好不容易才从怀中拿出了一封王家信件，缓缓的递了过去。主教急忙一把夺过来，他迅速打开信封，仔细的查看着上面的一字一句，很快，主教那并不算强壮的身体也开始微微发抖，很明显，这并不是做梦，而且迪德亚斯王室显然相当愤怒，从这封信上就可以看出，如果神殿不能够给他们一个好的解释，那么双方原本维持的关系，也有可能瞬间就土崩瓦解。到那个时候，自己这个神圣自治领主教的位置……

　　“凯瑟琳是被谁发现的！？事情究竟是什么样子，这怎么可能？！绝对不可能会有这样荒唐的事情！！”

　　“听说，听说是王国守备军在黑森林的边缘发现的凯瑟琳殿下，看起来那个时候，凯瑟琳殿下似乎正在逃离……主教大人，这究竟是……”

　　“不要被那些胡言乱语扰了心智！”

　　看见眼前这个圣骑士惶恐，不安的神情，主教就觉得一阵心烦。如果是这样的事件，也难怪一个圣骑士会有这样的表现了，而且，很明显这应该不是个别现象。神圣自治领内，有的是那位圣女殿下的拥护者，而眼下，圣女殿下居然在前往神圣自治领的途中，被圣骑士所侵犯？！

　　这个消息一旦传出，会有什么样的后果，主教自己实在是再也清楚不过。更别说，迪德亚斯王国内的居民，大多都是因为这位圣女公主殿下，才会选择信仰正义之神的。而当他们得知这个消息之后，天知道那些人又会有什么样的反应。

　　“下面的情况怎么样？”

　　不过现在，主教最关心的，还是自己的部下。

　　“主教大人，老实说……非常不好，我们有很多弟兄都无法接受这个消息，他们甚至……”

　　说道这里，圣骑士也闭口不言，显然，他自己也并不如何接受。以凯瑟琳在这个神圣自治领中的影响力，可以想象，当那些圣骑士得知了这个消息之后，会是多么的愤怒，震惊和不敢相信。

　　“真是该死，怎么会是这样？！怎么可能会出这种事？！”

　　主教愤怒的捏紧了手中的信纸，他不相信，他绝对不相信。自己派去的圣骑士都是最忠心的部下，更何况，其中还有和凯瑟琳正在恋爱中的守护骑士长，怎么可能会出这种事？！而且，就算真出了这种事，以凯瑟琳的聪明才智，应该明白这样的事情一旦出口，对王国和神殿来说，都不是什么好事才对！她为什么还要这么说？不对头，事情一定有什么地方不对头！他必须立刻去查明真相，否则的话，这件事一旦被中枢主教团捅到大主教那里，自己就彻底完蛋了！虽然身为神职者，但是主教也很清楚，一旦神殿判断会带来危害，那么就会毫不犹豫的舍弃自己！到那个时候，说什么都晚了！！

　　“立刻准备马车！”

　　想到这里，主教面色严肃的下达了命令。

　　“我要亲自前往迪德亚斯，去查明事情的真相！”


第一百零三章 天下大乱

　　“陛下！陛下！！”

　　年老的臣子用力的拍打着大门，他混身上下已经是血迹斑斑，就连跟随在他身边的几个卫士，也是身负重伤。但是，即便如此，眼前这扇高大的门依旧没有打开的意思，过了片刻之后，拉利亚大公那疲惫不堪的声音，才缓缓从内传出。

　　“发生了什么事？干什么这样大吵大闹的？”

　　“陛下！王子殿下他，王子殿下他起兵造反了！！他说要杀入王城，杀死您这个父亲！！代替您统治整个拉利亚王国啊，现在他们已经攻占了外门，很快就要到这王宫大殿中了。陛下，陛下请您一定要立刻……”

　　“滚出去，我还是以为是什么大事，滚出去，不要打搅我！！”

　　房间内，拉利亚大公的声音依旧没有任何变化，似乎眼前所报告的仅仅只是件无关紧要的小事而已。很快，一串银铃般的娇笑声起，淹没了大公的声音。听到这个声音，老人面色一僵，他再也顾不得自己那身受重伤的身体，拼着命站起身，用力撞向了大门。

　　“咣！！”

　　或许是人临死之前都会暴发出超乎想象的力量，那本来严扣着的大门居然在老者的一撞之下应身而开，走廊中的光芒透射进来，照亮了漆黑的房间。在里面的大床上，两具赤裸的身体正缠绕在一起，见到这晃眼的光亮，拉利亚大公不满的直起身来，望向门口的众人。

　　“你们好大的胆子，居然敢擅闯进来！！”

　　“陛下，现在是非常时期，我不得不……”说道这里，老人颤抖着望向睡在拉利亚大公身边的那个年轻女孩，露出了不敢相信的神情。

　　“维佳！你怎么会在这里？！我听说你不是……”

　　“父亲大人……”

　　伸出一只白嫩纤细的手臂搂住大公，维佳也抬起头来，丝毫不顾及自己裸露在外的身体，用带着诱惑的眼神望着眼前的老人。

　　“我怎么会在这里……难道您不知道吗？我可是大公的宠姬呢……”

　　“你，你，你……”

　　“我听到你的报告了，现在立刻给我滚出去！”

　　无视眼前面色铁青的老人，大公再次沉着脸下达了命令。

　　“不过是一只尚未成熟的幼崽而已，又能够成什么气候？滚！我现在很忙，不想看见你们任何人！！”

　　“陛，陛下，您……”

　　很明显，大公说的“很忙”是什么意思，明眼人都清楚。这让老人的面色越加不好看，不但是因为自己主人的堕落，更是因为自己的女儿居然上了大公的床！而自己这个做父亲的，居然什么的都不知道！她什么时候和大公是这种关系的？对了，之前维佳说公主希望她留在王宫做伴，自己也就答应了，是那个时候开始吗？可是，可是她怎么会做出这样的事情来？！她难道不知道，这样做……

　　“维佳！你给我出来！”

　　老人气愤的说着，举步就走向床头，试图拉起自己的女儿，但是他只感觉黑影一闪，下个瞬间，大公就出现在了自己的面前。

　　他是怎么做到的？

　　眼见大公忽然挡住自己，老人内心也是惊讶万分，他本身曾经也是非常强大的武者，虽然现在年纪大了，但是实力仍在。而就在刚才，自己不但没有感觉到气息，甚至没有捕捉到大公的动作，好像就是那么一眨眼的工夫，大公就出现在了自己的面前。这怎么可能？老人可是看着大公长大的，他很清楚，大公根本不可能拥有这样的力量。

　　“身为臣子，你的废话太多了。”

　　说着，大公忽然伸出手，捏住了老人的脖子。

　　“既然你不肯滚出去，那么……就去死吧！”

　　什么？！

　　老人惊讶的瞪大了眼睛，他张开口，但是却说不出半句话，大公的那只手仿佛铁锢般牢牢的圈住了自己的脖子，而此刻大公的眼睛，居然变的血红！

　　这，这真的是那个拉利亚大公吗？

　　心中震惊的老人并没有就此放弃，他拼命的挣扎着，试图挣脱开大公的掌握。但是眼前的大公却仿佛一个拥有着强大力量的战士，根本没有任何人可以阻挡他的行动。

　　究竟……究竟……发生了什么……

　　老人艰难的转过头去，望向自己的女儿，试图从她那里得到答案。但是，维佳却只是微笑着，注视着自己父亲的死亡，似乎一点都不在意似的。

　　“父亲大人，您的废话真多，我以前就一直很想说……我最讨厌听你这老不死的废话了！”

　　这是老人所听到的，自己女儿的最后一句话，接着，他的头一歪，那本就已经所剩无己的生命之火，彻底熄灭了。

　　“哼！！”

　　重重的将老人的尸体扔出房间，大公冷哼一声，而当他转向维佳时，面色却又再次变的柔和起来。

　　“没事吧，我的小可爱？”

　　“陛下，您也真是的……”

　　望着向自己走来的大公，维佳露出了诱惑的笑容，她展露着身体，吃吃的轻笑着躺在床上，很明显正做出了某种邀请。

　　“……来吧，陛下……”

　　就在这时，忽然从门外，再次飞进来两个卫兵，他们本来是跟随老人一同前来，但是在老者被大公杀死之后，惊恐万分的他们自然也选择了逃跑，但是看起来，他们的运气并不比他们的主人要好上多少——重重甩在地上的两具尸体已经肢离破碎，甚至连人形都无法分辨。

　　“拉利亚！！你给我滚出来！！”

　　随后，一个健壮，威武的身影出现在了门前。

　　王子手握长剑，盔甲上到处都是鲜血，但是看起来似乎都不属于眼前的男人。他的表情变的狰狞而可怕，那双本来湛蓝的眼瞳深处，此刻也闪现出了一丝淡淡的漆黑。

　　“我还以为是谁……”

　　大公停住了脚步，重新转过身，望向自己的儿子。

　　“原来是你这畜生，如何？自己亲生妹妹的滋味不错吧？我本来以为你们会找个老鼠窝混日子，真没有想到，你居然还会有重新回到这里的一天？”

　　“你才是真正的禽兽！！”

　　王子上前两步，举起了手中的长剑指向自己的父亲。

　　“你居然连自己的女儿都不放过，你这样的男人，根本不配做我的父亲！！”

　　“哼，那你想要干什么？”

　　握住了拳头，大公冷笑着开口问道，他的双瞳越发鲜红，而躺在旁边的维佳则眯起眼睛，感受着自己体内力量产生的波动。

　　按照安洁拉大人的说法，看起来，已经差不多了呢。

　　想到这里，维佳悄悄的从另外一侧下了床，随后，她便整个人都隐没在墙角的黑暗里，只有那双明亮的眼睛，依旧凝视着眼前的两人。

　　“我要推翻你，拉利亚！我要代替你统治这个国家，只有我，才是这个国家的救星，只有我才能够带领拉利亚走出目前的困境！！！”

　　“就凭你这个毛都没长齐的小鬼？”

　　拉利亚大公上前一步，强烈的气势立刻暴发出来，席卷了整个房间。

　　“居然也胆敢对我下手？！真是反了！！明天早上，我就要把你的尸体吊在城门口示众，让那些造反的家伙看看，违抗我是多么愚蠢的一件事！！！”

　　“这是我的要说的话！拉利亚，来吧！！”

　　暴风声起。

　　大公挥舞着自己的拳头，就这样象一头发怒的公牛般冲向了眼前的王子。而面对疯狂冲锋的大公，王子也是神情凝重。虽然他对安洁拉给自己的那瓶药内心深处还是抱有怀疑的态度。但是当王子得知拉利亚在自己父亲的领导下已经变的半死不活，甚至快要亡国时，他最终还是服下了那瓶药剂。而在那之后，效果也一直都让王子非常满意，在喝下那瓶药剂之后，他甚至不需要训练就可以达到高级战士的水准，而且力大无穷，行动敏捷，更有着用不完的精力。也正是因为如此，他才敢率领那些追随自己的人趁夜攻占王城。而现在，他则要亲手杀死自己的父亲，来取得王位。

　　面对大公的攻击，王子并没有拖大，他侧身闪避，同时挥出长剑，那飞快的速度使得长剑甚至晃出了一道模糊的幻影，就在大公的拳头打空之时，王子的长剑也堪堪击中了对方的身体。但是，即便如此，长剑却没有能够看破皮肤和肌肉，虽然赤裸着身体，但是王子依旧感觉自己象是砍到了一块坚硬的石头上似的。

　　“怪物！！”

　　望着自己长剑上的缺口，王子咬牙怒喝道。

　　“哼！！你就是个废物！！”

　　而面对自己儿子的斥责，大公则哈哈大笑着再次扑向了王子，他什么都不怕！他没有任何需要害怕的～！！他会赢，他会永远赢下去！！他是永远的胜利者！！

　　见王子渐渐落了下风，黑暗中那双明亮的眼睛里，显然透露出了一丝不满。

　　“看来父子两人都是废物，安洁拉大人连那么好的药都给了他，结果也只是这样？”

　　重新穿上了衣服的维佳躲在黑暗中，注视着父子两的战斗，表情变的有些不屑。

　　废物就是废物，看来不管是王子也好，大公也罢，其充量也只是头猪而已……

　　想到这里，维佳又一次的回想起了安洁拉的话。

　　“听着，雌性，这个世界上，除了MASTER以外的男人全部都是愚蠢的猪，死在女人的肚皮上对他们来说已经算是非常荣耀的事情了。汝应该明白怎么做……不要让妾身失望。”

　　“当然，安洁拉大人。”

　　想到这里，维佳握紧了手中的匕首——上面，散发着邪恶的气息。

　　“轰！！”

　　就在这时，王子已经被大公一拳重重的砸飞，撞在了旁边的墙壁上。他嘴角残留的血迹以及那大口的呼吸，都说明他已经没有什么余力来战斗了。

　　“去死吧！！”

　　走到自己儿子的身边，拉利亚大公的越发的兴奋，他高举右拳，怒喝着打下。

　　但是，就在这时，拉利亚大公却从自己儿子的眼中，看到了一丝得意的光彩，随后，剧烈的疼痛从他的背部传来，制止了大公的行动。

　　“是谁！！”

　　大公急忙回拳一击，但是只见那个娇小的身影轻轻一晃，就躲过了他的攻击。一击得手的维佳迅速彻后，同时露出了得意的笑容。

　　“是你？居然是你！？”

　　瞪大眼睛，惊讶的注视着维佳，拉利亚大公根本没有想到，自己最疼爱的女人，居然会在这个时候对自己痛下杀手，而且……她是怎么做到的！？

　　“拉利亚大公殿下，您真的以为，我会喜欢和您在一起？”

　　此刻，维佳变换了另外一幅表情，她显的愤怒而难过。

　　“我可是您儿子的未婚妻，但是您却占有了我！甚至您还强暴了我最好的朋友，您的女儿！而且，就在刚才，您还杀死了我的父亲！！您真的以为，我会永远在您的身边这样生活下去吗？不，我不会！我一直在等待，等待着这一刻，这不但是为了我，为了公主殿下，更是为了我的父亲……”

　　“你，你在说什么！！这些都是……你……”

　　背后的寒气侵袭入大公的身体，很快，他感到自己原本强大的肉体开始变的衰弱起来，那本无穷的力量，也渐渐归于虚无。他愤怒的注视着维佳，试图说出真相，但是就在这时，维佳却已经尖声叫起，打断了他的说话。

　　“快下手！王子殿下，这是我们最后的机会了！”

　　“啊啊啊！！！”

　　伴随着一身怒吼，王子暴跳而起，他握紧了手中的半截断剑，用力劈下。

　　这一次，他再也没有受到任何阻碍。

　　拉利亚大公的身体就在这半柄断剑下被一分为二，彻底死去。

　　“呼……呼……呼……”

　　望着地上已经成了两截的，拉利亚大公的尸体，王子忽然感觉心神有些恍惚，自己就这么杀了自己的父亲？就是这样？就是这么简单？他毕竟是自己的父亲，而且……

　　身前传来的香气打乱了王子的思考，他抬起头来，映入眼帘的，正是维佳的脸。而就在注视着这张脸的同时，王子感觉到自己内心一动，一股无比的爱恋之情从他的内心暴发，他恨不得立刻压到眼前的少女，肆意的享受她那美妙的身躯。

　　“王子殿下……您终于帮我报了仇……”

　　紧紧抱住王子，维佳面色沉痛的低语着。

　　“谢谢您……但是，我已经没有资格留在您的身边了，现在的我只是一个被人玩弄的女人，不配再出现在您的身边，而且，您已经有了公主殿下……我会在一个遥远的地方，祝福你们……”

　　“别走！”

　　眼见维佳打算转身离开，王子忽然一把抓住了她的手，将她紧紧抱在怀中，连他自己都不知道，以前从来没有对这个自己妹妹的好友有任何感觉，为什么现在，自己却是如此的爱恋她？她的身体内，似乎有什么东西正在吸引自己一样，让王子感到无法自拔。此刻的他，感觉眼前的这个少女是那么的柔软，令人怜悯和爱惜，她身上所遭遇的一切不但没有让自己厌恶，甚至更加喜爱这个少女。她在自己的父亲这里，受了这么多的苦，为的就是今天，难道说，自己还不能够给她一个更加幸福的未来吗？

　　“不要离开我，维佳，我不会嫌弃你的。和我结婚吧，和我的妹妹一起嫁给我吧，我会平等的对待你们，不会有任何区别的。我向你保证，求求你，维佳，留下来，留到我的身边，陪伴我，和我的妹妹一起……我连自己的亲生妹妹都可以娶，又怎么会嫌弃你呢？我保证，会爱你一生一世，直到永远。”

　　“王子殿下，这……呜……”

　　维佳才刚刚开口，王子就低下头去，吻住了她的双唇。很快，他就沉迷在这诱惑而动人的魅力之中。

　　自己刚才做了什么，杀了谁，现在已经一点都不重要了。感受着少女柔软的躯体和那柔嫩的小舌，王子感觉自己的思想已经完全变的模糊，根本无法再去思考之前的一切。不过，这些都无所谓了，仔细想想，自己要的是什么，现在不是已经很清楚了吗？

　　领土，权力，金钱，女人。没错，这才是我想要的，这才是我最想得到的东西，也是我父亲之前所享受到的一切！

　　“我会重新振兴拉利亚！我要打败侵入我国的库德尔王国！我要统治大陆！我要征服世界！！从明天开始，我就要对库德尔王国发动反击！我要将这群该死的侵略者打出国境，我同时还要他们付出代价！他们永远无法承受的代价！让他们知道，我们拉利亚，不是那么好欺负的！！”

　　重新望着维佳，王子兴奋的开口说道，以前从来没有想过的，野心，欲望，此刻已经彻底占据了他的心灵。

　　“我，就是世界之王！！”

　　“王子殿下……”

　　维佳紧紧的抱住了王子的身体，一面低声的叫喊着，一面嘴角微翘，露出了冰冷的笑容。

　　一切都在按照安洁拉大人的计划进行。

　　就算你是王子，也只会落到和大公一样的下场。

　　等着吧，这个国家，迟早是属于我的，女人，同样可以征服一个国家。

　　通过征服男人。


第一百零四章 天灾军团

　　穿过传送门，再次看见眼前高耸入云的法师塔，即便已经不是初次见面，三位老法师依旧不由的倒吸了口气来稳定自己的心神。这座高大的法师塔不但代表着强大的力量，更是历史的象征。这千年历史的沉淀，在此刻以如此具现化的场景出现，无论是谁，都会感觉到浓重的压迫感。

　　“欢迎各位的到来。”

　　妮亚手握法杖，以她一如既往的悠然态度出现在了三位老法师的面前。

　　“再次来到戒灵城的感觉如何？”

　　“依旧是那么让人震惊，妮亚大人。”

　　三位法师中的一位开口说道。

　　“无论看多少次，似乎都看不够……老实说，我们真的很想卸下身上的重担，在这里度过自己的余生了。”

　　“那样一来千塔之城可是会完蛋的，至少在三位找到适合的继承人之前，我们还是不要谈到这个话题的好。”

　　面对三位老法师的说法，妮亚微笑着进行了回应，而这时，另外一位老法师则疑惑的开口询问道。

　　“妮亚大人，请问这一次奥术法师大人召唤我们前来，究竟是所为何事？还有，那几位是……”

　　说着，老法师不由的望向妮亚身后不远的地方，在那里，数个人影正或坐或站的等待着，从他们那奇怪的服装看起来，似乎也是和自己一样的客人。不过，这些人的外貌却都非比寻常，而且还有一个女子居然伸长着明亮的双翼？这些家伙是什么人？

　　“很快你们就会知道了。”

　　很明显，妮亚并没有打算进行说明的意思，于是三位老法师也只好站到旁边继续等待。他们并没有和那些外貌古怪的人们搭话，因为凭借直觉，三位老法师都能够隐隐约约的察觉到，对方似乎并不是人类。而是某种更加形而上的存在，而眼下，他们脚踏的是魔法帝国的领土，在这里多一事不如少一事好。

　　就在三位法师在打量那些人的时候，那些人也同样在注意着他们。

　　“人类法师。”

　　曙光女神皱了下眉头，带着一丝不满转过头来。

　　“你认为，这次奥术法师在想什么？”

　　“奥术法师的想法，从来都不是我们可以猜透的。”

　　光明之神也收起了自己的翅膀，这里的环境不错，让他感觉相当舒适。

　　“不过，我想一定是事情到了重要关头，既然他连那些主物质位面的法师都会找来，想必是相当紧急的事态。或许是他需要得到我们所有人的认可也说不定……你看。”

　　说着，光明之神抬起下巴冲传送门的方向点了一点，只见那里光芒散去之后，一个衣着艳丽暴露的黑皮肤精灵出现在了其中。她快步走到妮亚面前，低声说了几句什么，随后皱了下眉头，在警惕的打量了一眼光明之神和三位老法师之后，站在了另外一面的黑暗里，虽然她竭力保持平静，不过还是可以从中看出一丝慌乱和不安。

　　“黑暗精灵。”

　　隐秘女神的声音不平不淡，似乎仅仅只是在做书目介绍般的开口说道。

　　“我记得没错的话，她应该是眼下黑暗精灵的第一主母吧，这一次，看来事情真的会很严重了。”

　　曙光女神的神色越发凝重。

　　“只不过不知道是对所有人很严重，还是仅仅只是对我们来说很严重。”

　　光明之神伸出一根手指抵住下巴，若有所思的开口说道。

　　“奥术法师可都不是什么好对付的家伙啊……更何况现在剩下的这个还是他们当中最不好对付的。”

　　就在这时，传送法阵再一次闪烁起光芒，随后，一个全身赤裸，被水蓝色水球包裹的精灵女子出现在了其中。她操纵着水球缓缓的漂浮到妮亚的身边，两人交谈了几句什么，接着妮亚转过身，冲因为精灵女王的出现而有些警惕的黑暗精灵主母和三个人类法师做了一个邀请的手势。

　　“看来，人已经齐了。”

　　光明之神站起身来伸了个懒腰。

　　“那么，就让我们去看看吧，这位奥术法师究竟在打什么主意。”

　　于是，一个奇怪的队伍就这么产生了。

　　在妮亚的带领下，众人都是漠然不语的向戒灵城的中央高塔走去。光明之神和曙光女神身为神明，自然不会闲着无聊和主物质位面的人有什么直接接触。精灵女王和黑暗精灵主母虽然已经算是同一个神明的部下，但是常年来积累的恩怨也让她们之间并没有什么话好说。至于三位老法师，自然也不想惹上这些奇怪的家伙，以避免节外生枝。

　　虽然妮亚也察觉到了这怪异的气氛，不过这次邀请众人前来并不是为了什么宴会之类的消遣，所以她也没有说什么场面话来融合一下气氛，而是就这样带领众人到达了大厅，而在那里，李林正坐在中间的王座上，等待着他们的到来。

　　“欢迎各位来到魔法帝国。”

　　见众人到来，李林并没有起身相迎的意思，他只是伸了下手表示欢迎。而在他的下方两，索希艾特，卡琳，伊艾尔和安娜分列两排，注视着走进厅中的众人。至于安洁拉，则并没有和她们一样站在阶梯之下，而是直接坐在了李林的脚边，仿佛天真无邪的女孩一般双手托腮，露出了可爱的笑容。

　　“和以前一样，各位不用拘束。”

　　虽然李林的做法并不符合正规礼节，不过对于光明之神，曙光女神和隐秘女神来说，早已经习惯了魔法帝国规矩的他们并没有做出什么特别的表示，而是随意的在旁边寻找了一个座位坐下。而黑暗精灵和三位老法师则也有样学样的坐了下来，只有精灵女王依旧漂浮在水球之中，缓缓的移动到了旁边以表明态度。

　　“那么，奥术法师，这一次叫我们前来，究竟有什么要事？”

　　光明之神首先提出了疑问，毕竟他是依靠神临才出现在这里的，虽然魔法帝国独特的设计可以使这里的神临压力降到最小，不过力量依旧是有消耗的。此刻，他们将所有的力量都放在了对抗正义之神上，哪怕是一分一毫的力量也不想浪费，这一次如果不是因为感觉到事态重大，他们本也不打算亲身前往。

　　“我当然不会浪费各位的时间。”

　　李林说着，在椅子上换了一个姿势，十指交叉，露出了得意的笑容。

　　“我想各位还记得，你们的保证和承诺吧。”

　　听到这句话，无论是黑暗精灵，精灵还是神明和人类，都不由的在面上露出了奇怪的表情，虽然他们都有些为难，不过最终，还是都默默的点了点头。看来无论种族如何，李林似乎都已经令他们有了一定的共识。

　　“我所要说的就是，请各位记住你们的承诺……成大事者不拘小节，有些事情是必须妥协和牺牲的。”

　　说着，李林站起身来。

　　“那么，我就直说好了，魔法帝国的军队已经准备完毕，随时都可以出动，这也是我叫各位前来的原因。”

　　“您的意思是，希望我们配合您的军队，对五国联盟发起反击吗？”

　　精灵女王的声音响起，她有些疑惑的望着李林，似乎并不明白他究竟想要说什么。

　　“虽然这的确很重要，不过还有更重要的事情要做。”

　　对精灵女王的疑问，李林微微点了点头作为回应。而其他人则皱起眉头，思考李林这个信息所带来的含义。无论是神明还是人类或者其他种族，都很清楚士兵可不是一朝一夕可以培养出来的。李林回到这个世界的具体日期众神比较清楚，而其他人则并不清楚，但是算起来也最多不过半年，在这段时间里……魔法帝国居然已经有了军队吗？他是怎么做到的？

　　“我这次邀请各位前来，最重要的一件事就是……请各位亲眼来看看我的军队。”

　　李林的声音不变，依旧是那么淡漠和悠闲，不过众人内心的疑惑和担忧也越深了。虽然他们之前在做成“保证”的时候也明白，有些事情是不以自己的意志为转移的，而且，并不是坚持自己的道路就能够获得胜利。但是出于对李林的了解，他既然要自己做出这样的“保证”和“承诺”，那么就代表事情很可能向着不那么好，或者说不那么容易让自己接受的方向发展。

　　“那么，请跟我来。”

　　说着，李林向门口走去，而众人则对望一眼，无奈的跟随在后面。

　　反正，事已经如此，不会更坏了。

　　李林的目的地，正是围绕着戒灵城中枢漂浮的六个城区之一，属于安娜的寂默之园。这里眼下已经成为了李林军队的聚集处。和充斥着金属和神秘感的“魔炮之阵”，充满了自然气息的“碧绿之园”，以及舒适的“月光之馆”不同，“寂默之园”仅仅只是从外表看去，都会带给人一种无边的颤栗。

　　漆黑的大地上，到处都是墓碑的痕迹，如果几十，几百个墓碑还没有什么的话，当成千上万个墓碑出现在众人的眼前时，单单仅是望着那似乎永远没有尽头，代表着死亡的标记，就足以让人喘不过气来。

　　但是，眼下这原本寂静的墓地中，却密密麻麻的站满了尸体。

　　“这，这是……”

　　不但三位老法师惊讶的瞪大了眼睛，甚至连其他人也是表情诧异。

　　“向各位介绍一下……这就是我的军队，天灾军团。”

　　说着，李林指向了面前的三千多具死尸。此刻都是沉默的站在那里，一动不动，只有死亡的气息围绕在它们的身边，除了那黑洞洞的眼窝中闪现的刺眼红光之外，它们似乎完全没有任何行动的痕迹。

　　“正如各位所见，这些全部都是不死者，亡灵，食尸鬼的大军，不管你们怎么称呼都无所谓，反正就是这样的东西……现在，我想各位应该明白，我为什么会带各位前来这里的原因了吧。”

　　“……这……的确是……”

　　玛雅吞了口口水，虽然身为黑暗精灵的主母，她看见过类似的东西也有很多次了，而且黑暗精灵本身并不排斥这些“消耗品”，但是眼下这些不死者仿佛拥有着一种异样的压力，如果说那些巫妖操纵的不死生物仅仅只是给人以死亡的恐惧的话，那么眼下这只庞大的军队不但给人以死亡的威胁，甚至还有一种面对疯狂野兽的可怕错觉。

　　“这些是不死生物，奥术法师！”

　　曙光女神此刻已经叫了出来。

　　“你要用这些可怜死者的身体去战斗？我绝对不允许这样亵渎的行为！”

　　“亵渎？”

　　安洁拉冰冷中夹杂着嘲讽的声音响起，不知道为什么，众人感觉似乎眼前的不死军团也是为之一动。

　　“汝有什么资格说这句话？女人？亵渎？这群人又并非什么神圣之人，又何来亵渎一说？若汝不愿意接受MASTER的条件，那么就滚回汝的神域，等着那白痴的正义之神把汝先奸后杀好了。何等愚蠢的想法，现在是战争，所谓战争，就是无所不用其及，只要胜利就好！看看汝等，一个个不是曾经都是什么伟大的神明吗？现在呢？汝和钻进洞里的老鼠有什么差别？”

　　“你……！！”

　　迎上安洁拉那鲜红的眼眸，曙光女神不由的为之气结，她上前一步，神圣的光芒立刻笼罩在她的身体上。

　　“不怕死的，就来啊！”

　　面对曙光女神的愤怒，安洁拉不退反进，同样，在她的身体上，刺眼的红光夹杂着无边的死亡气息暴发而出，隐隐约约的与曙光女神对抗起来。除了李林之外，无论是宾客还是七戒灵使都很有默契的向后退了一步，或许是怕沾到血。

　　“曙光女神，请你自重。”

　　就在这时，一直沉默不语的光明之神开口说道，随后，他伸手压在曙光女神的肩膀上，压抑住了她的愤怒。接着，光明之神转向李林和安洁拉，深深的叹了口气。

　　“很抱歉，我们神明毕竟……还是有些事情无法由自己决定的。”

　　“安洁拉，不要那么容易动怒，这也是我找他们前来的原因。”

　　李林也适时的打起了圆场。

　　“神明和凡人是不同的，他们无法向你和我那样随心所欲的生活，他们有着自己的规则，我这一次所做的，只不过是要求他们把自己的底线略为向后挪一挪而已。”

　　“无聊的坚持。”

　　在一旁的隐秘女神淡漠的说着，不知道是在帮哪一边说话。

　　“那么，我就继续说下去好了。”

　　李林就当没听见这句话，反正对他来说也是不痛不痒，而光明之神显然也是同样当作什么都没听到。

　　“这些食尸鬼军团行动敏捷，力大无穷，任何被它们攻击受伤的人，都会转变为和它们一样的不死生物，只不过需要一些时间。这个过程我研究过了，是无法逆转的。也就是说，所以被它们杀死的敌人，都会转化为它们的同伴。”

　　听到这里，众人再也无法掩饰自己的震惊之情，以前虽然也不是没有过死灵生物，但是象这样的死灵生物，却是前所未见，它不但会杀伤敌人，甚至会让那些人死后也转化成自己的同伴？即便只是想象，众人都会立刻察觉到，这些不死生物的威胁是多么强大。

　　“奥术法师大人，您是如何研究出这种不死生物的？”

　　三位法师之一开口问道，毕竟，这种可怕的法术技巧，即便在魔法帝国也应该是被禁止的吧。

　　“这并不是我的杰作。”

　　面对他的询问，李林摇了摇头，接着拍了下小家伙的脑袋。

　　“忘记告诉各位了，这一切都是安洁拉的作品，她们吸血种拥有这种转化不死奴仆的能力，具体究竟是如何操作的，连我也没有办法确认。”

　　“那么，你又如何保证它的威胁性会被局限？”

　　这一次，光明之神也皱起了眉头，毕竟如果只是用尸体制造的不死生物，他还能够勉强接受，但是眼下看起来，一个可以无限增殖的不死军团……他必须要有所保留了。

　　“安洁拉。”

　　显然对于这个问题，李林之前也已经有过考虑，他冲安洁拉示意了一下，而安洁拉则撇撇小嘴，随后举起手来，轻轻打了一个响指。

　　随后，站在众人面前的数具食尸鬼忽然风化，他们的身体变化为沙粒，就这样随风消失，连一丝痕迹都没有留下。

　　“这些家伙全部都是掌握在妾身手中，无论它们存在或是消失，都仅仅只在妾身的一念之间……现在，汝等还有什么疑问？”

　　“……”

　　众人一阵沉默，很明显，他们并非没有疑问，但是眼下的情况……

　　“当然，我也考虑到你们的问题。”

　　眼看时机成熟，李林开口说道，他首先转向玛雅。

　　“玛雅小姐，相对于其他人来说，黑暗精灵对于不死生物相对熟悉，因此我很有可能派遣它们与你们一起战斗，这一点上我希望你可以回去和黑暗精灵们进行商议。”

　　说着，李林又望向精灵女王。

　　“女王陛下，我想你也应该明白我的意思了，这些不死生物对于自然并没有什么危害，当然，考虑到精灵们的自尊和战斗力，我不会冒然把这些不死生物投入精灵一方的战线，但是为了以防万一，还请你和族人打好招呼，毕竟根据盟约，我们也有责任协助精灵进行防守，这一次，是绝对不会失败的。而且，这些不死生物绝对听从命令，它们不会向精灵和黑暗精灵发起进攻，当然，为了防止万一出现的情况，可能的话我并不打算进行混战。”

　　“我明白您的意思，奥术法师大人。”

　　精灵女王此刻已经完全镇静了下来，她微一点头，表示同意。

　　见这边已经搞定，李林便转过身去，望向了其他人。

　　“至于三位法师，我想会有些难办，因为不死生物是不会分辨人与人之间区别的，象精灵这样外貌明显差别的生物它们可以辨别，但是人类的话它们却是没有什么辨别能力的。因此，我建议在展开攻击之后，各位最好将千塔之城彻底封城，以躲避战争。我个人建议你们从现在开始就储备物资，做好准备。虽然以千塔之城的地理位置，五国联盟不可能一开始对你们发起进攻，但是我想你们也应该明白要怎么做。”

　　“事实上，我们已经开始进行物资的储备工作了。”

　　一个老法师开口说道，同时抬了下眼镜。

　　“当我们和魔法帝国联盟的这天起，我们就已经考虑过了会有类似的情况……当然，眼下的进行是一切顺利的。”

　　“这样就好，那么……”

　　说着，李林望向光明神，而对方则是耸耸肩膀。

　　“拖你的福，现在整个大陆都在通缉我们的教徒，我们躲都躲不及，至于死灵的威胁……我想我们是爱莫能助了。”

　　“我建议你们现在立刻向外围小国撤离，毕竟那里不是正义之神可以伸手的地方，而且，日后有你们的协助，我也能够更容易来和那些国家打交道。”

　　“我会尽力……告诉其他人，至于他们会有什么样的反应，我就不知道了。”

　　光明之神此刻的说话也完全表明了他的立场，毕竟眼下被追杀的神明不止他们三个，而大部分神明因为无法出现，因此这两人出现在这里，也算是代表和传声筒的作用。

　　而对于光明之神的承诺，李林则只是点头就算，他很清楚，现在的情况是，如果众神不帮助自己，那么他们就只有被正义之神毁灭的份儿。但是因为他们毕竟是半个规则的化身，所以也不可能为了保住自己的存在而做出一些有违反规定的行为。象曙光女神这样的神明就比较难搞定，但是象光明之神这样相对抽象的高阶神明来说，却还算比较容易接受。毕竟光明并不一定就代表着正义，虽然大多数人都将光明和善良及正义划上等号，但这却不一定就是光明的本质。也正是看准了这一点，李林才会邀请光明之神前来，毕竟对于正义之神来说，如果他能够得到光明之神的神职和力量，对自己绝对是有利无害，所以光明之神可以说是其中最身处险境的一个，所以他绝不会反对自己的提案。

　　毕竟，大陆上的威胁会最大限度的牵扯住正义之神的注意力，这种好事光明之神是绝对不会不同意的。

　　“那么，正事就到此为止。”

　　李林颇为温和的冲众人笑了一笑，随后，他站在了精灵女王和黑精灵主母的面前。

　　“至于两位，我还有一些非常重要的事情需要私底下和你们谈。”


第一百零五章 交换利益

　　“精灵和黑暗精灵的情况我都很清楚。”

　　在妮亚带其他几人去休息（光明之神等人自然是正事一完就彻底返回，只留下了他们的神使在这里待着，方便随时进行联络）之后，李林带着精灵女王和黑暗精灵主母来到自己的书房，随后开口说道。

　　“人口一直都是你们最注重的问题，无论是精灵还是黑暗精灵，都没有人类那样旺盛的繁殖力，哪怕仅仅是小小的牺牲，对你们来说也是非常难以接受的。而关于这个问题，目前我也没有特别好的办法……不过，我倒是有个建议。”

　　说着，李林从怀中拿出了一张纸放在桌面上，这让精灵女王和黑暗精灵主母都有些疑惑的探头望去，看得出来，那是一张药剂配方，但是具体是什么效果，上面却没有写明。不过李林很快就做出了解释。

　　“这是一种可以增强生育能力的配方。”

　　他望着眼前的两人，开口说道。

　　“服用了这种药剂之后，你们的种族会更加容易怀孕，并且生下孩子。当然，目前这些还在实验阶段，毕竟我现在不可能找几个精灵和黑暗精灵来逼迫她们喝下去……根据我的计算和临床试验的效果，这种药物可以让她们在短时间内孕育大量的子嗣，其时间和人类差不多短暂。”

　　听到这里，无论是精灵女王还是黑暗精灵主母面上都露出了一丝激动和喜悦，毕竟，越是长寿的种族越难生育，这是世界铁则。以她们的种族为例，两个精灵结合之后，第一个孩子一般都在两，三百年之后才会怀上，而后会经历十二个月的怀胎，然后产下。如果一切顺利的话，大概在一百年之后，这个孩子就会成年，同时担负起繁衍种族的重任。虽然用长寿种族的眼光来看，这时间也不算很长。但是和人类比起来的话，那么就实在是太漫长了一些。而在这个精灵成年的时间里，人类已经换了三代人了。

　　“但是，这个药也有着非常明显的副作用。”

　　李林自然也察觉到了两人的感情波动，于是他很快就做出了说明。

　　“第一，服用者会以自己的生命作为代价……也就是说，在服用这个药之后，使用者的寿命仅仅只会剩下原来的一半。毕竟，我也没有办法改变世界的规则，只好改变我们自己了。我想你们两位应该很清楚，这意味着什么。”

　　听到这里，精灵女王神色微变，但是黑暗精灵主母却是完全没有改变，毕竟对于黑暗精灵来说，原本严酷的地下环境就使他们当中大多数人不可能平安的度过漫长的一生，如果能够拿出一半的寿命，来换取种族兴旺，对于主母来说那简直是再划算不过的买卖。更何况精灵大多自命清高，而黑暗精灵则在男女关系上更加放荡，既然都是做，为什么不选择一箭双雕呢？

　　“第二点就是，这个药对因为效果影响而生下来的第二代是无效的，相反，这还会抑制它们的生命，虽然你们也大可以采取一直喂养后代来保持数量的方法，但是我保证，只要过了三四代之后，你们种族的寿命就会下降到和人类差不多，甚至可能会比人类更低的程度。”

　　这正是李林的保险，他不打算让人类独占大陆，当然也不愿意让精灵和黑暗精灵占了多数，所以在炼制药剂的时候，虽然李林可以做的更好，但是他还是决定就这样做出个“半成品”来就可以了。毕竟，无论是精灵还是黑暗精灵的人数增长过快，都会带来不受控制的影响，李林不会喜欢那种不受控制的局面。

　　李林并不担心她们会私下去完善这个配方，毕竟长寿种族生育力低下是世界的规则，李林的药剂不过是钻了个漏洞而已，即便如此，也是需要付出牺牲的。所以无论她们如何修改，也不会再有什么更加特别的效果了。

　　果然，听到李林这么说，精灵女王和黑暗精灵主母的表情都变的不那么好了，显然，她们似乎也正打算那么做。

　　“当然，这只能解决一小部分问题，就算现在使用这些药剂，生下来的孩子也不可能立刻参加战斗。”

　　说着，李林将图纸推到旁边，接着打了个响指，很快，索希艾特的身影出现，她微微点头向女王和主母行了一礼，随后将手中的东西放在了桌子上。

　　“我们眼下有些问题，更需要解决。”

　　李林说着，敲了敲桌面。上面所放着的，是一把制作精美的长剑，以及一个形状奇特的东西，它乍看起来象把弓，不过却是缩小了好几倍，而且平躺在一块长方形的木头上，下面还有一个奇怪的短小木把，让人搞不清楚这究竟是什么。

　　“我想两位刚才也已经听清楚了，为了防止万一，我不打算派遣天灾军团与你们进行协同作战。但是，以你们现在的实力，与五国联盟正面对抗的实力却还欠缺。”

　　这也是事实，先不说黑暗精灵因为地理条件的限制，单单看眼下精灵的窘境，就知道她们目前的实力并不足以对抗五国联盟，否则的话，也不会任凭对方把精灵抓去做奴隶了。

　　“这件武器你们看来是第一次看见……那么我来介绍一下好了，这是连弩，比起长弓来，它的形体更加短小，而且也更加具有威力。”

　　说着，李林低声念了几句咒文，随后握住那个短小的木把，将那把短弓横着举了起来，在精灵女王和黑暗主母的注视下，只见数道银光从弓弦上闪过，下一个瞬间，三枚短小的银箭已经出现在了厚重的门板上。

　　“射程和威力大致如此，一次可以连射三发，我想，这会成为你们很好的助力。”

　　李林并没有再多说什么，眼前两人眼中所散发的光芒已经说明了问题，于是他只是随口掠过，接着拿起了摆放在另外一侧的长剑。

　　“我想两位应该很清楚，我们魔法帝国，在制造魔法武器上，总是有些独到之处的。”

　　李林此言一出，黑暗精灵主母和精灵女王的神情立刻一变，她们再也不关注那神奇的连弩，而是将目光死死的放在眼前这把看起来平凡无奇的长剑上。魔法帝国的武器精灵化威力之强大，生于那个时代的精灵女王自然是非常清楚的。而玛雅虽然是魔法帝国灭亡之后才出生的，但是在黑暗精灵城里，李林和妮亚的联手毁灭已经给了她极为深刻的印象。

　　对于她们来说，这才是重点。

　　拿起长剑，李林轻轻握了一下，随后他甩手扔出，只见长剑在空中忽然闪现过一丝光彩，下一瞬间，一个全身上下泛着金属光芒的女子出现在了众人的面前。她看起来就好像是精铁所铸的雕像，而两只手臂更是没有手掌，完全由两把尖锐的利刃所组成。

　　“这是一种低等的武器精灵。”

　　李林向两人介绍道。

　　“正如你们所见，它们没有自己的意识和灵魂，但是，它们却能够和持有者保持身心上的一致，也就是说，当持有者想要做出什么动作时，它也会伴随着做出相应的举动。”

　　伴随着李林的说话，那女子忽然上前一步，两只手臂向前挥舞，发出了锐利响亮的破空声。

　　“我们可以给你们免费提供这些低等的精灵武器，不过，我们只会提供给那些拥有中等以上实力的战士。低等战士即便拿到，也无法使用。我之所以会把这些精灵武器给予你们使用，是因为无论精灵还是黑暗精灵，总是天生对于魔法有着很高的敏感度，人类的情况你们也很清楚，几千人里也很难出现一个法师，因此，即便造了出来，也没有合适的人员使用。而且，武器精灵化是个非常复杂的过程，大概会耗费一些时间才能够完成。”

　　“奥术法师大人，为什么不请求矮人的协助？他们在铸造上的实力，应该可以……”

　　“我也想过，不过可惜的是，那群居住在山洞里的家伙可比你们这些藏身在森林里的更加难找。”

　　说道这里，李林无奈的耸了耸肩膀，他不是没有想过矮人那一边的问题，但是现在矮人很明显是铁了心打算蒙在洞里一辈子不出来了，虽然李林之前也曾经和矮人之神有过一些交谈，不过矮人的神明系统有些奇怪，所以单凭那些话还无法让矮人象精灵这么快的下定决心来参加战斗。再加上李林眼下也没有足够的时间去和矮人打交道，戒灵城和魔法帝国必须尽快出现在公众的视野中才好进行下一步的计划，至于矮人，日后有的是时间搞定他们。

　　听到李林这么说，精灵女王也就不再说什么，虽然盟约里矮人也是其中的成员，不过和精灵们一样，他们也早就躲避起来，不再多理世事。而精灵这些年自身难保，自然也不会去关注矮人们怎么样。双方早就已经没了联系，既然连奥术法师都这么表态，那么看起来是没有办法了。

　　不过，李林所提供的这两样武器，对于她们来说的确是最好的协助。先不说一次可以连射三枚的连弩威胁力之大，武器精灵化更是让她们感到激动不已。虽然这些武器人形化的时候并不象妮亚她们那样高端，但是作为领导者，她们也很清楚，李林肯提供这样的武器，已经算是非常给她们面子了。不过……

　　“奥术法师大人，对于您的帮助，我们非常感谢。不知道……您的要求是什么？”

　　奥术法师可不是好心之辈，更何况眼下的这位还是其中最精明的那个人。

　　“我的要求很简单。”

　　重新坐回了座位上，李林悠闲的拿过索希艾特递来的红茶，喝了一口，随后放在桌子上。他对于眼下的情况充满了自信，无论是玛雅，还是这位精灵女王，都没有魔法帝国的奥术法师打过交道的经验。那么，自己的要求，应该不会得到拒绝。

　　“精灵女王陛下，我对你只有一个要求……那就是现在那些以奴隶身份，生活在人类世界里的精灵奴隶，一旦他们得到拯救，我希望拥有优先招募权。至于玛雅小姐，我的要求就更简单了，我知道你们黑暗精灵总喜欢把战败者掠去当奴隶，但是我不得不这么做……我希望你们在这场战争中，杀光所有的俘虏。”

　　“这……”

　　李林提的要求稀奇古怪，却有的确让精灵女王和黑暗精灵主母显的有些为难起来。毕竟现在整个大陆上，精灵的奴隶不在少数，这些奴隶一旦被施放，那么就可以极大的增强精灵种群的数量和活力。而对于生活在地底的黑暗精灵来说，严酷的生活条件使它们不能象精灵那么悠闲，奴隶的存在对于黑暗精灵而言是非常必要的。而且，日后的战争一旦开始，黑暗精灵在行动，补给等方面也需要各种各样的援助和支持，总不能让黑暗精灵自己去干这个吧？

　　“当然，我不是不通情理，我也很清楚黑暗精灵目前的情况和精灵不能够相比。”

　　李林的说话象云山雾罩，谁也不知道他的真正含义究竟是什么。

　　“如果你们的确需要的话，可以通过掠夺人类女性来制造一些……奴隶，但是，男性必须全部杀光，我不希望在战争结束的一百年之后，在大地上看见一个五国联盟的残留余孽！”

　　很明显，这是毫无转圜余地的要求。

　　先不提这是否真能做的到，不过精灵女王和黑暗精灵的主母最终还是都同意了李林的交换。毕竟，如果她们打不赢这场战争，那么一切都是镜花水月的空谈而已。而如果能够打赢，付出的这些也会是相当值得的。毕竟，她们也获得了相当强力的武器。

　　“呼……”

　　在一切都谈妥之后，两人告辞离去，而李林也靠在椅背上，长长的松了口气。

　　“这样一来，一切都没有问题了。”

　　虽然眼下才仅仅只是开始，但是对于李林来说，过程已经把握在了自己的手中，只要不出意外的话，那么，结果也应该如自己所料才对。

　　虽然不期望一帆风顺，但是，只要能够在自己的控制范围之内，那么稍微有些偏差，还是没有问题的。

　　这就是李林的怪癖，无论如何，他都要确保每一件事都在自己的控制和掌握中才行，李林最讨厌变化和混乱，特别是无意义的混乱，更是他最厌恶的东西。这也是他为什么会得到“支配者”这个称号的由来，不但是因为李林拥有的七戒灵使，更是因为他那百分之百的支配欲望。这也是李林基本不和任何女人发生感情关系的原因之一——人类女性的思维太过跳跃，无法掌握，偶尔玩玩还好，谈感情还是免了。而当时与精灵女王的感情交流却是相当和谐的原因也很简单——精灵的性格非常容易掌握，即便出个什么事，也很容易猜测到行动和对应。至于那些神临者——嗯，大家都是放松一下玩玩而已，谈感情什么的最讨厌了。

　　至于安洁拉……

　　“索希艾特。”

　　想到这里，李林睁开眼睛。

　　“安洁拉去了哪里？”

　　“她去了学院。”

　　而面对李林的询问，索希艾特几乎没有停顿就给出了答案。而听到这个答案，李林则是露出了一丝笑意。

　　“她去学院干什么？不是为了培养自己的眷族或者找个免费的献血者吧……”

　　说起来，米娜和菲娜被妮亚派去了学院做护卫，负责整个学院的治安。看起来，眼下她们做的似乎并不算很差，而且根据李林的观察，米娜显然更适应这种生活。她似乎对于能够不跟随在安洁拉身边还是相当轻松的。但是菲娜明显不愿意就这样离开自己的主人。这对姐妹也挺麻烦的，从各个角度上来说。

　　不过，只要不是大事就好。

　　“……”

　　这一次，索希艾特并没有立刻回答，而是默默的递过了一份学院的学生名单。在看到其中一个名字之后，李林摇头苦笑。

　　“真不知道，当米娜和菲娜发现小家伙的这一面时，会是什么样的看法。”

　　说道这里，李林略微思考了片刻，这才开口问道。

　　“‘她’的成绩如何？”

　　“很差。”

　　索希艾特的微笑和她的回答完全扯不上边。

　　“几乎可以说是毫无起色。”

　　“我想也是……你没发现吧，安洁拉其实挺喜欢她的哦？”

　　“是吗？”

　　这一次，索希艾特的声音中倒是有些诧异。

　　“请恕我失礼，我看不出安洁拉会有喜欢‘她’的理由。”

　　“这只是一种直觉而已。”

　　李林将学生名单放回桌子上，十指交叉，闭上了眼睛。

　　“那么，我要休息一会……如果有什么事，再通知我好了。”

　　“是，主人。”


第一百零六章 宣战布告

　　将视线从书桌前的卷轴上移开，议会长揉了揉自己的额头。他的年纪毕竟已经很大了，连日的操劳让他有些吃不消。但是，眼下的情况和局势，却使得这位老人根本没有办法有时间去休息。最近五国联盟内部出的一连串的事件，都让他忙的焦头烂额。自从那一次五国联盟使者被袭击之后，议会长就察觉到，大陆上的形势开始变的有一些不同了。

　　五国联盟的第二号人物全军覆没，仅仅只是为了稳定因此而产生的动摇和影响，就足以让五国首脑伤透脑筋。而就在前些日子，拉利亚国内也发生巨变，拉利亚大公被自己的儿子所推翻，并且杀死后吊在了城墙上。同时那位继承了自己父亲位置的新任大公也表现出了令人不安的倾向，他居然下达命令不惜一切代价将库德尔的军队赶出领土，虽然这个调调和他的父亲似乎相差不远，但是大规模的军队和物资调动都说明了很明显这个新任大公可不仅仅只是在嘴上说说而已。

　　而吞下了苦果的库德尔也不好受，在下达命令之后，那位新任大公就亲自带兵冲击库德尔的军营，一举消灭了库德尔的前线兵团。这已经不仅仅是两国之间摩擦的问题了，这已经是真正的战争了！

　　难道这个新任大公，居然不惧五国联盟有可能破裂的危险吗？他难道不知道，这样做会导致其余四国对他的联合进攻？

　　库德尔骑虎难下，而迪德亚斯的局势也让人生疑，他们那位举世闻名的圣女公主殿下居然当众控诉神殿骑士对其进行轮暴这样让人发指的行为。这个消息一时间甚至超越了拉利亚和库德尔之间已经实质化的战争，成为了整个大陆的谈资。而神殿自然是打死都不愿意承认这样的指控，但是迪德亚斯证人证物样样俱全，凯瑟琳公主殿下甚至还拿出了“神之回忆”这样的高等记忆神术来展现自己曾经所遭遇到的一切，在事实已经完全清楚之后，迪德亚斯举国震惊，而在民众和王室的双重压力下，迪德亚斯不得不要求神殿给他们一个交代——虽然看神殿的样子，这个交代是不打算给了。

　　这一连串的反常事件都让议会长心生警惕，眼下五国联盟之中，已经有三国陷入了混乱和动荡不安，只剩下自己的维拉联邦和他的盟友夏洛王国还算的上平静，不过，看着这些情报，议会长很难相信，这些都仅仅只是巧合。

　　而就在眼下，法师协会和神殿的矛盾，也忽然激化了起来。一直以来对五国联盟和神殿唯命是从的法师协会似乎变了个样子，这些天以来，不断有法师和圣殿骑士战斗的消息从各个城市传来，当然，一些结果是圣殿骑士血洗了法师塔，而另外一些则是法师杀光了所有的圣殿骑士，随后封塔不出。这件事更是让议会长又急又气，虽然他也曾经连续好几次给法师协会会长传送信息，要求他停止目前的混乱，但是法师协会似乎已经不打算再对五国联盟的命令做出任何回应。而神殿则更是高调再次宣布了法师等于邪恶的论点，同时派出了大部分圣骑士团，开始对各个城市的法师塔进行攻击。

　　这都是怎么了？

　　议会长感觉自己的脑袋隐隐做痛，他虽然也询问过神殿，但是神殿的态度也是神神秘秘，不肯对自己多透露什么，这让议会长越发感到不安。眼下五国联盟的联络体系越加混乱，自己又不可能直接以中心领导者的名义下达指示，拉利亚是不会听的，而迪德亚斯那边，如果自己拿捏不好，反而会激起民众的愤怒，说不定还会要求迪德亚斯直接脱离五国联盟。

　　议会长可以肯定，这其中肯定有一个巨大的阴谋。

　　但是此刻的他，却完全想不到阴谋的主体。能够同时进行这么多方面的事情，而且还能够成功——神殿和法师协会可都不是什么好对付的人，那些外围小国没有能力这么做，虽然他们有动机，但是却缺少必要的实力。

　　那么，究竟会是谁？

　　就在议会长闭目沉思的时候，一个悦耳动听的声音传来。

　　“你好，维拉联邦议会长阁下。”

　　听到这个声音，议会长急忙睁开眼睛，他惊讶的向前望去，只见原本空无一人的前方，不知道什么时候，出现了一位美丽的金发少女，她的美丽甚至让议会长都不由的为之惊叹，但是很快，议会长就收起了那份心情，警惕的打量着眼前这个年轻美丽的少女。自己的书房是戒备最严密的地方，按照道理来说，不可能有任何人能够在不惊动的情况下出现在这里，而这个少女却出现了。从她的打扮和手上那把大到有些夸张的法杖来看，眼前的少女，应该是一名法师。

　　“你是谁？”

　　想到这里，议会长内心微沉，他一面换了个姿势，将手放在扶手上，一面冷静的开口询问道。

　　“你是怎么出现在这里的？”

　　“这并不重要。”

　　少女轻轻晃动了下法杖，露出了温和的微笑。

　　“维拉联邦议会长阁下，我这次前来，是向您递交我国的宣战书的。”

　　“宣战书？你是哪个国家的人？”

　　听到这里，议会长更是惊讶，国家？宣战？开什么玩笑？是向维拉联邦宣战？还是向五国联盟？

　　“那么——请允许我自我介绍一下。”

　　说着，少女微微欠身行礼。随后她抬起头来，伸出右手，凭空召唤出了一件正在微微发光的卷轴。

　　“初次见面，我是魔法帝国的使者，七戒灵使‘悠久书库’妮亚，我代表我国的最高统治者——奥术法师洛希亚·凯瑟·艾尔兰陛下，向五国联盟递交宣战布告。”

　　“魔法帝国？！！”

　　这个名字听到维拉联邦议会长的耳中，宛如晴天霹雳，他呆呆的注视着眼前的少女，几乎不知道该说什么才好。

　　“那么，从今天开始，我们魔法帝国将与五国联盟进入敌对关系——虽然，从理论上来说，我们一直都是敌对关系。”

　　将卷轴放在桌面上，妮亚微笑着向后退了两步，随后一道闪光出现，她的身影也立刻随之消失。

　　“等一等！魔法帝国……”

　　议会长的话并没有说完，因为妮亚显然已经离开了这里，而就在这时，听见屋内巨响而冲进房间的卫兵们，则惊讶的注视着联邦议会长罕见的那幅惊恐神情，他的嘴巴大张着不住喘气，望着桌面上那个散发着微光的卷轴，犹豫了好久，才颤抖着伸出了右手。

　　“议会长大人，发生了什么……”

　　“滚出去！全部滚出去！！”

　　不清楚情况的卫兵开口询问，但是很快，他们就被议会长轰了出去。

　　在卫兵离开之后，议会长这才深深的大口吸了一口气，随后努力镇定的再次伸手，握住了那个卷轴，接着，慢慢打开。在看到里面的内容之后，议会长的面上，勉强露出了一丝苦笑。

　　“虽然说是宣战书，但是这字……根本就看不懂嘛……”

　　说道这里，议会长无力的瘫倒在椅子上，他重新郑重的收起了那份宣战书，然后按了下桌上的铃铛。很快，卫兵再次进来，他们惶恐不安的注视着议会长，显然是在害怕自己会不会遭受什么处罚，但是眼下的议会长，又怎么可能会有心情找他们的麻烦。

　　“召集联邦议会，无论那些老爷们在干什么，我要他们立刻给我滚到议会大厅！！！”

　　没有过太长时间，联邦议会的成员便匆匆聚齐在了豪华的议会大厅中，面对议会长这次突如其来的召集，议会成员也多半不知所以然，毕竟眼下维拉联邦一切都很顺利，虽然他们也知道五国联盟当中的两个出了很大问题，但是毕竟山高皇帝远，那也是其他国家的事情，也论不到自己头上来才对啊？

　　不过，虽然众人内心有好奇和疑惑，但是都很聪明的没有说出什么话来，因为他们已经惊讶的发现，平日里那位总是不动声色的老议会长，此刻的面色却是苍白如纸，不熟悉他的人看到这一幕，恐怕会以为世界末日到了也说不定。

　　但是熟悉他的人看见了一样会以为是世界末日降临。

　　“你们都来了？很好。”

　　见在座的众人没有一员缺席，老议会长的脸上总算放松了一些，他勉强露出了笑容，然后坐在了自己的位置上。随后闭上眼睛，而议员们也是屏住呼吸，等待着议会长开口说话。

　　终于，议会长似乎下定了决心，他睁开眼睛，开口说道。

　　“就在刚才，我从一个特使的使者那里，接到了一份针对我们五国联盟的宣战布告。”

　　议会长的声音不大，但是在议会大厅内却是立刻就骚动起来。针对五国联盟的宣战，仅仅只是这几个字，就足以牵动所有人的神经了，要知道，五国联盟占据了大陆的绝大部分土地，总人口已有两亿之多。而他们的军队也足有千万之众。可以说，放眼整个大陆，根本就没有任何军事力量可以和五国联盟相比，而眼下，居然有国家胆敢对五国联盟宣战？

　　对方是谁？

　　虽然众人并没有开口询问，但是他们的眼神，已经非常明显了。而老议会长在众人的注视下，缓缓说出了答案。

　　“对方自称是……魔法帝国的使者。”

　　此言一出，宛如一石激起千层浪，立刻引起了众人的热议。

　　“魔法帝国？怎么可能？！魔法帝国不是已经灭亡了吗？”

　　“是啊，不管怎么说，魔法帝国都已经灭亡了，他们根本没可能再出现在这个世界上！”

　　“议会长大人，您有证据可以证明，这的确是魔法帝国的信息吗？”

　　“我没有证据。”

　　面对众人的询问，议会长很快做出了答复，随后，他将与妮亚见面的情况简单扼要的进行了说明。

　　“对方自称是魔法帝国的使者，七戒灵使中的悠久书库……老实说，我对七戒灵使并不熟悉，但是传闻它们似乎是威力非常强大的武器，而站在我面前的，很明显是个人类而不是其他种族的生命。而她则是奉奥术法师洛希亚·凯瑟·艾尔兰的名义前来递交宣战布告。我想，这位奥术法师……我们大家都很清楚，在传说中，他是最可怕的魔王，也是五位英雄所面对的最后的敌人。”

　　“但是，议会长大人，五英雄在那个时候应该是将他彻底杀死了吧。”

　　一个议员不解的开口询问道。毕竟，在现在五国联盟的传说和历史书里，都板上钉钉的写着五英雄杀死奥术法师的事迹，经历了千年，几乎没有人对这些传闻再抱有什么怀疑态度了。

　　这个愚蠢的问题得到了议会长没好气的回应，而发问的人也发现了自己的愚蠢，五英雄的时代他们还没出生呢，议会长又怎么可能肯定那时候他们是否真的杀死了奥术法师？

　　“议会长大人，我有话要说。”

　　而就在这时，一直坐在旁边，沉默不语的典藏官开口说道，而议会长则点点头，同意了他的发言要求。

　　“那么，请恕我失礼询问，那位少女是不是拥有一头金发，并且美丽异常，同时手中还拿着一把由三颗悬浮水晶组成的法杖？”

　　“……的确如此。”

　　略点了下头，议会长也惊讶的注视着这位典藏官，他是负责联邦中所有藏书的官员，也是一位拥有着相当历史知识的学者，因此这一次，议会长本着了剩于无的心态，将对方请来，毕竟藏书里也有不少记录魔法帝国历史的书籍，应该能够从他那里得到一些帮助。只不过没想到他居然连看都没有看，也能够猜测出那位少女的样貌。

　　而看见议会长点头，典藏官的面色也是变的异常难看，他犹豫了片刻，最终咬牙说道。

　　“那么……几乎可以确定，您所见的那位，的确是七戒灵使之一的悠久书库了。”

　　“可是，我明明看到的是个人类啊，按照传说，七戒灵使应该是武器才对吧。”

　　议会长显然对此并不了解。

　　“正因为是人类，所以才有问题。”

　　典藏官此刻的嘴唇青白，微微发抖。

　　“根据历史记载，魔法帝国曾经拥有一种强大的武器制造技术，他们称之为武器精灵化，也就是说，他们可以给武器赋予生命，并且让它们转化为人类的形态。”

　　“你说什么？”

　　听到这里，众人都是一惊，他们都不是笨蛋，用脑子想一想，就能够发现这种东西在军事上，拥有着什么样的价值。

　　“七戒灵使正是其中最杰出的代表作品。在联邦图书馆的藏书中，曾经有一本书很详细的描写了七戒灵使的人类形态，这位悠久书库小姐，是七戒灵使中最顶尖的人物，也是那位可怕的魔王法师最亲密的助手。她的代表特征就是举世无双的美貌，如同阳光般的金发和一根由三颗悬浮水晶组成的法杖。”

　　“那么，它的武器形态是什么样？”

　　议会长迫不及待的询问，但是典藏官却摇了摇头。

　　“根据记载，七戒灵使一向都是以人类形态出现，很少转化为武器形态，更何况，我想这既然是对方最绝密的武器，恐怕也不会那么容易留下什么记录和线索……”

　　“但是，我们目前并不能够确定，这一定就是魔法帝国！”

　　另外一名议员显然不满典藏官这种长他人志气灭自己威风的说法，立刻出声反驳。

　　“更何况，魔法帝国早已经灭亡了，我们现在所站的，就是魔法帝国的土地。如果这是魔法帝国的宣战布告，那么他们在哪里？那些边远小国？如果有这样的迹象，我们根本不可能一点都察觉不到！更何况，士兵呢？别的都可以不说，但是士兵从哪里来？粮食，物资，军备，这些都需要大量的补给才能够维持一只军队！就算法师拥有强大的力量，他们又能成什么事？千年前我们就曾经毁灭了魔法帝国，现在我们自然可以再来一次！！”

　　这个议员的话显然更迎合众人的心理，毕竟这也是非常现实的问题，战争是靠人打的。魔法帝国，这个名字听起来可怕，但是现在呢？他们连对方在那里都不知道，以五国联盟的情报网，如果出现这么一个魔法帝国，他们根本不可能一点风吹草动都打听不到。更何况，五国联盟一直对魔法物品进行非常严厉的管制，在这种情况下，建立一个法师之国，实在是很困难。

　　当然，这番话并非不无道理，不过，考虑到目前大陆上反常的怪象，还是有部分议员心存疑惑。毕竟，魔法帝国距离他们实在太遥远了，他们对于魔法帝国的了解，仅仅只存在于传说中。虽然说现在看起来似乎是这样，但是天知道那些法师会怎么搞，说不定他们挥挥手，就可以凭空制造出粮食来呢？

　　就在议会大厅内一片沸腾之时，传令官走了进来，他神色紧张的一路小跑着来到议会长的面前，将手中的信件交了出去，随后立刻退下。而议会长则立刻拆开信封，注视着里面的内容，接着，他重重咳嗽了一下。打断了众人之间的争论。

　　“看来，接到宣战布告的，并非只有我们。”

　　带着一丝疲惫的笑意，议会长向众人展示了一下手中的紧急信函。

　　按照信上所说，夏洛，库德尔和迪德亚斯也分别接到了同样的宣战布告，并且也同样是由七戒灵使送出的——但是，她们的行动显然和妮亚相差很大。因为和拉利亚目前关系紧张，库德尔的王宫加强了戒备，这让卡琳非常不爽，所以她根本连门都没进，直接一箭射到国王脚边，就算是完成了任务。至于夏洛则是异常恐慌，毕竟安娜几乎杀光了所有要阻拦她的卫兵，然后才把宣战布告送到了七魂吓的没了六魄的国王手里，随后转身离开。而迪德亚斯则相对平静，因为他们的宣战布告是由凯瑟琳圣女转交的，并没有直接和七戒灵使进行接触。

　　至于拉利亚，或许他们接到了，或许没有，不管怎么说，现在的拉利亚摆明了不愿意和其他四国和平共处，恐怕就算接到了宣战布告，也不会进行商议。

　　无论三国是怎么样收到宣战布告的，很明显，他们也立刻采取了对应，现在恐怕都在进行着会议和商讨。

　　“议会长大人，我认为这只是一种无聊的攻心之举，无论对方是谁，他们只是希望造成恐慌！我们根本不应该太过紧张，而着了这些宵小之辈的道！”

　　又有议员提出了异意，但是这一次，大多数人并不支持他的意见。

　　“我想不是如此。”

　　很快，就有人出声反对道。

　　“从我们接到宣战布告的情况来看，无论是哪个国家，对方几乎都已经有了直接到达最高指挥者身边的能力，悠久书库能够出现在议会长大人的书房而不被任何人发现，更不用说夏洛王国的使者几乎杀光了所有的卫兵，以她们的实力，若是想要制造恐慌的话，那么根本不必用这种手段。只要杀死议会长大人和其他几国的领导者，那么不是更加能够制造混乱吗？但是从眼下她们的行为来看，很明显只是来放战书的，那么……我想对方应该不会仅仅只是想要恐吓我们才对。”

　　“意思是……他们有足够的自信，毁灭五国联盟吗？”

　　听到这里，议会长也是面色一沉。

　　议会大厅内，一片寂静，没有人能够做出合适的说明，毕竟，魔法帝国对于他们来说，实在是太过久远了。

　　最终，议会长叹了口气。

　　“无论如何，小心些总是好的，从现在开始，联邦边境部队要加强警戒，一旦有任何异常，立刻向我们报告。至于其他的问题……只有再谈了。”


第一百零七章 奥法之秘

　　面对魔法帝国的宣战，五国联盟很明显也并不如何相信这个被自己在千年前灭亡的国家会突然钻出来。但是无论如何，眼下所发生的这么多古怪的事情，也的确让五国联盟感觉到事情的发展明显超着自己无法预料的方向滑去，他们不约而同的决定对这件事保密，和维拉联邦一样，其余三国也是同样命令自己的边防军队加强戒备，只有拉利亚那边依旧是在疯狂的攻击着库德尔的军队，显然，对于他们来说，那毫无踪迹的魔法帝国并没有眼下的库德尔军队来的重要。

　　而在这段时间内，戒灵城的工作也开始如火如荼的进行起来。法师们开始大量制造那些低等级的武器精灵，它们大多是精灵最擅长使用的细剑形态，而那种李林从地球上学来的连弩，也开始大批量的制造，以配备给双方的军队。千塔之城已经开始慢慢收缩他们的势力范围，同时开始有序的召回一些在外的重要成员。当然，这些都是在私下里以非常秘密的方式进行，除了实际领导者之外，没有任何人知道这究竟是因为什么。再加上眼下五国联盟的动向牵扯着大陆的大部分眼球，因此并没有什么人注意到千塔之城的这些小动作。

　　法师协会也分离成了两派，在李林那一天的宣言之后，法师协会的领导权已经彻底的名存实亡。一部分法师显然已经受够了受制于五国联盟和神殿的生活，开始奋起反抗。而另外一部分法师则决定依靠五国联盟而不是将希望建筑在一个虚无缥缈的奥术法师身上。他们主动放下武器投降，并且反过来镇压自己的同胞。而法师协会本身已经完全没有了任何约束力，各个城市的法师塔中都是乱做一团，而神殿也一反常态的开始大规模镇压这些法师，他们对不少法师处以火刑，以“毁灭那些邪恶的灵魂”，但是这反而更加激起了法师们的怒火。

　　事态正在向着李林预见的方向发展。

　　虽然那些发起叛乱的法师自己也很茫然，毕竟当初是李林煽动他们这样做的，可当他们已经彻底做出了选择之后，却发现李林根本没有出现在自己面前，给他们指出一条明路的意思。而已经彻底与神殿和五国联盟撕破了脸的他们也不想就这样成为火堆上的烧烤，也只能够咬着牙硬顶下去，同时等待着未知的未来给予他们的命运。

　　而这个时候，李林则完全没有去关心那些法师，眼下的他，还有更重要的事情要做。

　　“你终于来了，妮丝。”

　　注视着眼前的精灵女法师，李林微挑了下眉头，几个月不见，这位精灵女法师在魔法上的认识又是精进了不少，如果说以前，她还因为自己的姐姐而有所顾虑的话，现在已经放下顾虑的女法师的进步简直可以用突飞猛进来形容。这一点从她身上那盘旋缠绕的元素之力，就可以轻松看出，眼下的妮丝，已经完全掌握了她应该掌握的那部分力量。

　　“我来了，奥术法师大人。”

　　妮亚低下头去，向李林行了一个法师礼节，随后她抬起头来，用怀念的目光注视着眼前这座高大，威武的城市。

　　“戒灵城，真是让人怀念……当年的我，几乎只知道玩……”

　　“现在已经不是了。”

　　李林微微笑了笑，接着迎上前去。

　　“我可以看的出来，你的进步很大……过去的一千年里，你真的一直停步不前吗？”

　　“或许……这就是我的惩罚吧。”

　　望着李林伸出来的手，妮丝的面色微微一红，随后她犹豫的伸出手去，握住了李林的手掌。

　　“虽然已经不同了……但是，依旧是那么的温柔和宽阔。”

　　闭着眼睛，妮丝轻声说道，随后，她缓缓的睁开双眼，一丝犹豫从那双美丽的眼眸深处闪过，随后便化为了凝重。

　　“奥术法师大人，我想……先去看看我的姐姐……”

　　“当然。”

　　对于妮丝提出的这个要求，李林并不感到吃惊，他只是点点头，随后转身向高塔的方向走去。

　　虽然按照戒灵城的建筑设计，死者应该被掩埋在安娜管辖的寂默之园内，但是眼下，那里已经成为了天灾军团的游乐场，李林自然不会把艾琳娜放在那里埋葬……虽然，她已经连骨灰都没有剩下了。

　　在高塔后方的花园里，清澈的池塘边上，一个小小的墓碑异常显眼，而在它的周围，无数朵小白花争相盛开着，宛如一片花的海洋。

　　“星光花……”

　　站在墓碑前，望着这些小小的，白色的花朵，妮丝的声音不由的有些颤抖，她缓缓的跪了下去，伸手抚摸着这些美丽而脆弱的小花。

　　“这是艾琳娜姐姐最喜欢的花……她曾经说过，这种花虽然又小又不起眼，但是，它却可以盛开在大陆的任何地方，无论是多么艰苦的环境，都不会阻碍它的生长。她也想要象这朵花一样，坚强而勇敢的生活下去，无论到哪里都是一样……”

　　“这里仅仅只是个纪念，妮丝。”

　　李林沉声开口说道，他伸手按在了肩膀上，望着眼前的坟墓。这里只有这座墓碑，而艾琳娜曾经所存在的痕迹，已经一点都没有留下来了。

　　“我们所做的，也仅仅只有记住她，但是这样对我们来说，已经足够了。”

　　“当然，奥术法师大人。”

　　妮丝深深的吸了口气，她伸出手指，抹去了眼角的泪滴，接着转过身来，神色严肃的注视着李林。

　　“我已经准备好了。”

　　“你确定吗？”

　　面对妮丝的说话，李林则是皱起眉头，前所未有的严肃。

　　“成为奥术法师，可不仅仅只是个名誉，你曾经从我这里接受过魔法符文，那么你应该很清楚，它并不仅仅只是个称号，也不仅仅只是个代表……一旦你做出了决定，那么就再也无法回头了。”

　　“……当然，奥术法师大人。”

　　面对李林严肃的眼神，妮丝用力的点了点头。

　　“我必须要成为奥术法师，这是为了我，为了精灵，更是为了我的姐姐……我必须这么做，无论付出什么样的代价，我都必须成为一名奥术法师。我明白，我现在的确拥有着强大的力量，但是，这还远远不够，特别是比起我们的敌人来说，还远远不够。”

　　“……很好。”

　　盯着妮丝，李林思考了片刻，最后露出了无奈的笑颜。

　　“看来，你果然已经不再是当年那个小女孩了。”

　　随后，他停顿了一下，面色又重新变回严肃而认真的神情。

　　“跟我来吧，你已经无法回头了。”

　　在李林的带领下，妮丝走进了高塔，这一次，李林并没有带她向之前的房间走去，而是来到大厅中央的雕像前，低声默念了几句什么，随后，两尊象征着魔法的秩序与永恒的雕像缓缓移开，露出了一个漆黑的入口。李林头也不回的冲妮丝打了声做了个手势，随后便转身向内走去。而妮丝也急忙跟上，但是看向眼前这黑暗的神情，却显然有些诧异。

　　虽然在说，在她的童年时代里，妮丝并不象她的姐姐那么勤奋好学，但是那个时候的她古灵精怪，最喜欢到处探险。这座戒灵城内不少地方，妮丝都是非常熟悉的。就连李林用于召开神明会议的星馆，妮丝也是曾经偷偷去观望过。但是只有这里，却是她从来没有见过的地方。

　　整个空间异常的黑暗，但是妮丝却感觉到异常的温暖，而且，她可以感受到，数股强大无比的魔法力量，正沉睡在这下面，这是以前的她从来没有感觉到的。这个情况也让妮丝暗中留起了神，毕竟，虽然当年的她非常贪玩，但是毕竟也是有了中阶法师的力量，按照道理来说，这样没有任何结界遮掩的巨大魔法力量，自己整天在它上面跑来跑去，不可能一点都感觉不到。但是事实上，自己当年却是一点都没有感觉到这下面有什么问题。而现在的她，则可以敏锐的感觉到，这些力量的强大和纯粹，那已经远远超越了一般法师可以衡量的水准。

　　或许，只有奥术法师，才拥有这样的力量。

　　李林停住了脚步。

　　展现在妮丝面前的，是一个呈现椭圆形的巨大空洞，它以无尽的黑暗作为背景色，只有明亮的魔法光辉一闪而过，才使这个空间显的并不那么幽暗。华丽，繁杂而庞大的魔法阵是这里唯一的发光体，而它则向四面八方延伸开来，在最外面形成了十三个小小的圆圈。而在其中的十二个圆圈内部，都漂浮着闪烁耀眼光芒的银色字符。精通魔法的妮丝一样就认出，这十二个字符，正是代表着法术的十二个派系。

　　“站在中间。”

　　李林此刻的声音听起来苍茫而悠然，甚至有一种莫名的压迫感，妮丝稳下心神，快步走到中间站好，她注视着眼前的李林，惊讶的发现，他身上的魔法符文，开始逐一出现，很快，这种美丽的魔法光芒便覆盖了李林的全身，那股巨大的简直无以附加的力量，甚至让妮丝感到了绝对的敬畏和恐惧。

　　“在仪式开始之前，我要收回一些东西。”

　　李林说着，轻轻打了个响指，很快，妮丝便感觉到自己手背一痛，当年李林留给自己的那枚魔法字符就这样离开了她的身体，缓慢的漂浮着，重新回到了李林的身边。妮丝带着有些留恋的目光注视着那枚字符，显然有些不舍。那并非仅仅是因为它的强大力量，毕竟眼下，她马上就要拥有成百上千这样的力量。而是因为，这枚字符是支持着自己一路走过的保证，每当自己失意，痛苦的时候，它都会让自己想起当年在魔法帝国里欢乐幸福的回忆，这是什么样的力量都无法替代的。

　　但是，那毕竟只是过去。

　　妮丝很快收回了自己的目光，重新严肃认真的望向李林。

　　“曾经，我们只是一群沉醉于法术研究的普通法师。”

　　不知道是不是错觉，当李林开口说话时，连周围谣言的魔法光辉，都减弱了不少。

　　“我们曾经认为，研究魔法，掌握奥秘，这就是我们法师的职责所在，我们沉醉在这美丽的艺术中，探究着它那无边无际的知识……但是，我们很快发现，事情并不象我们想象的那么悠闲。”

　　“你也应该很清楚，所谓神明，就是规则的人格化，而魔法却并没有出现神明，这个世界上，并没有魔法之神。我们也不希望产生魔法之神，毕竟，魔法和信仰不同，我们不能够允许自己的力量，掌握在一个凌驾于我们之上的存在手中。幸运的是，那个时候，魔法的力量并不算很强，但是我们也发现，我们越是研究它，它就变的越发强大。迟早有一天，它会产生自己的意志，自己的人格，随后登上神座。这是我们无法容忍的，于是，我们十三位最接近魔法力量本源的法师最终联合起来，分割了魔法的力量。”

　　“我们将魔法的力量依照它们的派别，分割成了十三份，并且以魔法符文的形式，蚀刻在我们的肉体和灵魂上。这样一来，魔法的力量依旧可以增强，但是，因为它们再也无法聚合，所以，魔法之神将永远不会出现——但是对于奥术法师来说，这并非仅仅只意味着力量。我们建造了我们的王国，魔法帝国，如同神明需要通过神殿来吸取信仰之力一样，我们也需要一个高度聚集的魔法文明，来维持和增强我们各自的魔法规则之力。魔法帝国养育着我们，而奥术法师也会保护魔法帝国……我们是一心同体，没有任何奥术法师，会在魔法帝国遭受毁灭时选择离开，因为我们的规则限制了我们，必须要保护这个国家。它就是法师的神域，它就是魔法的神殿，魔法帝国的毁灭，也会预示着奥术法师的灭亡……”

　　听到这里，妮丝惊讶的捂住了自己的嘴巴，她虽然也曾经想象过一些关于奥术法师的传闻，但是，比起眼下李林所揭示的真相，那些道听途说的传闻，根本就连其千分之一都无法及上。

　　“我们似神而非神，我们守卫着这个世界的规则，警惕的注视着它的运转，我们是魔法的卫兵，监控着它不会走上我们不希望的道路……妮丝，你是否已经做好准备，成为一个奥术法师？这意味着你将与魔法帝国成为命运共同体，并且，成为一名忠实的保护者与守望者。”

　　“……我愿意。”

　　妮丝再次坚定不移的回答道，毫无犹豫。

　　听到这个回答，李林微微一笑。

　　“那么，我现在就授予你规则之力中的强大与毁灭……在它的面前，一切元素皆会臣服，自然之力，将成为你最忠实的部下——塑能规则的代表，你已经做好准备，成为一名真正的规则法师，奥术法师。”

　　说着，李林开始高声咏唱着咒文，在咒文的影响下，其中一个圆圈内的银色符文缓缓飘离了它原本的位置，来到了妮丝的身边。注视着眼前这充满了元素之力的符文，妮丝犹豫的伸出手去，她可以清晰的感受到，里面所蕴涵的力量，足以让任何一个法师化为灰烬。但是……

　　这是为了我，更是为了我的姐姐。

　　妮丝猛一咬牙，伸出了手指，碰触在银色的符文上。

　　光辉闪耀。

　　原本单一的符文中流淌出成千上百华丽的魔法纹身，它们就这样迫不及待的涌上了妮丝的身体，而妮丝则只感觉到强大，震撼的力量宛如无法控制的洪水般波涛汹涌的向自己袭来，那可怕的力量的速度之快，威力之大甚至让妮丝无法下意识的采取任何防御行为，她只能够尖叫一声，随后整个人的意识，就这样陷入了昏沉的黑暗之中，什么都不知道了。

　　“成功了。”

　　走到昏迷的妮丝身边，望着她身上缓缓流动，正在散发光辉的魔法符文，李林这才彻底松了口气。规则之力的强大，不是什么法师都可以抵抗的，如果妮丝没有这个资格被规则认可，那么她的下场恐怕也是灰飞烟灭。而眼下的妮丝，显然已经被塑能系的规则所认可，成为了一名合格的奥术法师。

　　虽然，她真正所要学的东西，现在才刚刚开始。对于妮丝来说，如何灵活的运用魔法纹身来战斗，沟通元素的力量，创造属于自己的法术，这些都是她目前必须学会的课题，也是一个奥术法师的根本，从这一点上来说，妮丝距离奥术法师的路，还要走上很远。

　　“不管怎么说，还是祝贺你。”

　　李林轻声说着，弯腰抱起了昏迷不醒的妮丝，注视着她的脸。

　　“欢迎来到奥术法师的领域……塑能大师。”


第一百零八章 生存，死亡

　　对于学院的学生来说，戒灵城和魔法帝国是一个让他们记忆深刻的地方。

　　那不但是因为这漂浮在空中的雄伟城市，更不是因为那高耸入云的尖塔，虽然一开始，这些表面上的震撼足以让那些从来没有接触过这样高等魔法系统的学徒们感到震惊和激动。毕竟，他们在此之前，只不过是一些法师的助手，学徒，甚至有些人在进入这里之前，根本连魔法是什么都不知道。但是到了这里之后，魔法帝国的系统完全颠覆了他们之前学到或者从未学到的常识，毕竟比起人们依靠残骸推演的结果，魔法帝国本身完善的教学系统保证了他们可以在最短的时间内，以最快的方式寻找到属于自己，适合自己的法术。在现在的大陆上，不少法师需要花费数年的时间，才能够确定自己走的道路，然后从头开始，这就是为什么眼下法师这么稀少的原因。在神殿和五国联盟常年的高压监控下，法师们根本没有办法接触太多的魔法知识，他们大多数时候，只能够利用自己的经验和直觉去摸索，而这样的举动，则是相当危险的。

　　而对于这些学生来说，他们内心最憧憬的，就是奥术法师。毕竟，大陆上对于奥术法师的传说，几乎众所周知。而对于这些身为混血种，而不那么被人类世界欢迎的年轻人来说，他们特有的逆反心理反而让他们更加期待和崇拜这个“魔王”。但是李林显然并没有时间出现在他们的面前，自从学院开始运转之后，李林这个名誉上的院长就好像是一个透明人一样，几乎没有任何学生知道他们的院长大人，究竟是一个什么样的人。

　　不过很快，妮亚和安洁拉的出现分别给他们上了一课。

　　妮亚还好说，毕竟她性情温和，即便前来学院，也大多是关心学生们所遇到的困难和问题，再加上她那出色的美貌，几乎使所有学生都对其崇拜不已。可以说，在学院内，妮亚是拥有着最高声望的存在。

　　但是安洁拉却是完全相反，她出现在学院里单纯只是好玩，再加上那自大傲慢的态度，很快就惹起了不少学生的不满。她甚至可以毫不在意的在这些学生面前称呼他们为“混血的杂种”，并且只要对方一旦持有异议，那么就会立刻被安洁拉打到不能自理，随后被其践踏在脚下成为可怜的牺牲品。而对于安洁拉的这些作法，大部分老师也是睁一只眼闭一只眼，除去安洁拉是李林的使魔这层身份之外，她本身的强悍实力也保证了没有任何人能够从她手中讨到任何便宜。不过唯一幸运的就是，安洁拉还算懂得分寸，至少从开学到现在死亡的学生还没有一个是因为她而死去的。

　　现在，学生们已经懂得了再看见那双招牌似的血红眼眸和娇小身影后，立刻快步躲开而不是迎上去送死。所以，当他们看见那个可怜的小精灵居然自动向对方走去的时候，都不约而同的在内心深处由衷的同情她的命运。

　　沿着宽广的走廊，瘦小的精灵缓步前行着，她一手抚摸着墙壁，一面依靠自己的记忆向前行走。对于艾拉来说，她对于自己目前的命运的心情是异常复杂的。原本她是作为精灵们送给安洁拉的晚餐，而后她却又被安洁拉扔到冰冷的大海里，原本以为就会这样短暂的结束自己的生命，但是当她再一次从昏迷中醒来时，却发现自己受到了无微不至的照料。而在确定艾拉的身体痊愈之后，她就被送入了魔法学院进行学习。

　　对于一个眼睛看不见，又无法开口说话的精灵来说，学习魔法可不是件轻松容易的事情。虽然精灵天生敏锐的魔法感应力让小艾拉还勉强能够掌握一些基础，但是更加复杂的部分，她却是完全没有办法学到。她看不见老师复杂的手势，也无法开口进行询问，这让她的进步非常缓慢。也是小精灵一直心情不好的原因，她很努力的在学习，试图重新寻找到自己生存的意义，但是，她所找到的，却依然只有无尽的绝望。

　　难道，在那冰冷的海水中死去，是更适合自己的命运吗？

　　就在这时，艾拉忽然感觉到自己撞到了一个柔软，娇小的身体，她下意识的向后退了两步，随后立刻低下头去，向对方表示歉意，而就在这时，一个让小精灵的全身血液都为之凝结的声音响了起来。

　　“汝还真是走路不长眼睛啊，看起来，瞎子也是汝天生的惩罚呢。”

　　“……！！！”

　　艾拉不会忘记这个声音，她的身体立刻僵硬的站在了原地，不知道该说什么好——更何况，她也说不出什么来。

　　望着眼前这个瑟瑟发抖的小精灵，安洁拉颇为好笑的走到她的面前，仔细的凝视着那张脸，接着，一把握住了对方的手。

　　感受到那冰冷柔软的触感，小精灵颤抖的更加厉害了。

　　“汝还在颤抖什么？汝不是早就已经做出决定了么？”

　　安洁拉重新放开小精灵的手，面带着嘲讽的微笑，注视着眼前这个瘦小的精灵女孩。

　　“努力的活下去吧，若是汝忍耐不住而去追寻死亡的话，妾身就会把汝的尸体扔去喂狗……记住这一点就好。”

　　说完，安洁拉重新转移视线，望向小精灵的身后——在那里，几个正面带笑容的学生注视到了安洁拉的目光之后，立刻惊恐的转过身去，装做什么事都没有发生的样子。

　　“愚蠢的杂种，以那低下的智商，居然也胆敢利用妾身，真是活腻了。”

　　安洁拉轻声一笑。

　　“米娜，菲娜。”

　　“在，我的主人。”

　　伴随着两个声音响起，身穿着学院制服的姐妹两人从黑暗中出现，她们眼下负责的是整个学院的安全工作，自然明白安洁拉呼叫自己的意思。

　　“去给那些废物一点小小的教训，让他们知道自己的行为是如何的愚蠢和可笑。”

　　没有任何回应，姐妹两就这样重新消失在黑暗中。随后她们就这样再次出现在远处那群学生的面前，而注意到了她们的存在，那些学生也是面色苍白，他们无力的为自己辩解的，不过很可惜的是，公平，公正和正义可从来都不是吸血种想要去伸张的东西。

　　很快，那群学生就被带走了，而安洁拉也重新冷笑一声，望着眼前不知道究竟该如何是好的小精灵。

　　“汝可以走了，记住妾身的话，想要活下去的话，力量是必不可少的，至于如何获得力量，汝自己慢慢去想吧。”

　　听着安洁拉的说话，小精灵呆愣了片刻，随后，她便转过身，重新扶着墙壁离开。而安洁拉则默默的注视着眼前那瘦小的背影，眼神中难得的露出了一丝悲伤和叹息。

　　“安洁拉小姐，您为什么要这么做？”

　　而这时候，已经完成任务的菲娜回到了安洁拉的身边，她好奇的望着那个小精灵，开口询问道。在菲娜的记忆里，安洁拉理应不太可能对这样一个弱小的精灵有什么感情才对。但是眼下，她的做法显然和菲娜认识中的她相差甚远。

　　“这也是妾身的游戏。”

　　安洁拉低声微笑着回答菲娜的疑问。

　　“妾身也曾经和她一样，无助，弱小，但是，妾身依旧努力的存活了下来。求生的欲望，这是最重要的东西，妾身只是想看看，这个家伙最终会变成什么样子。她是一个缺陷，一个毫无用处的废品，这种人活在世界上只会浪费物资，但是，她还是决定活下来。妾身喜欢这样的想法，她拒绝了一切善意的死亡，面对着充满了险恶生命，她又会有什么样的作为呢？”

　　说道这里，安洁拉嘴角微微翘起，露出了一丝期待。

　　“妾身曾经玩过不少次这样的游戏，和她一样，自私的选择生存而非死亡的人在世界上实在是很多，但是，他们大都没有坚强的信念和意志，最终不是疯了就是死了。希望这个家伙，能够给妾身带来一些新鲜的乐趣……不然的话，就没有意思了。”

　　就在这时，忽然原本笼罩着整个戒灵城的魔法光辉越发明亮，李林的心灵信号如同惊雷般出现在安洁拉的脑海中，她立刻睁大眼睛，露出了贪婪，愉悦的神情。那双血红色的眼眸也变的越加明亮和兴奋。

　　“安洁拉小姐，这是……？”

　　做为安洁拉的眷族，菲娜自然也感受到了那股强大的心灵力量，但是，她却无法理解，这究竟代表着什么。

　　“战争开始了……鲜血和死亡，这正是妾身所希望的！！”

　　伴随着高傲的笑声，安洁拉化为一道红光，冲向高耸的法师塔中。

　　当她来到大厅时，七戒灵使已经聚齐。

　　而看见安洁拉的出现，李林微微一笑，随后他神色凝重的注视着眼前的六人。

　　“我想，你们应该都很清楚，为什么会叫你们前来了吧。”

　　“那是当然的，阁下。”

　　卡琳一如既往的悠闲散漫。

　　“战争了，是吧，要干就来干它一大票，彻底搞定这些王八蛋吧。”

　　“戒灵城运转正常，随时都可以进入战备状态。”

　　索希艾特自然早就做好了收集情报的工作。

　　“五国联盟……敌人……必须消灭……”

　　安娜依旧轻轻的咳嗽着，但是却说出了不容忽视的发言。

　　“父亲大人的命令……杀光……”

　　“哼，不过就是些连魔法是什么都不懂的下等人。”

　　伊艾尔晃动着她那头金黄色的双马尾，得意的挺起了胸部。

　　“看我把他们一炮轰成灰！”

　　“妮丝大人目前正在沉睡，而且，七戒灵使中还尚未全部聚齐。你真的打算现在立刻开始吗？李林？”

　　妮亚是其中唯一提出了疑问的人物，以她的资格和地位来说也很正常。

　　“当然，这是我们最好的机会，战争才刚刚开始，这不是一场歼灭战，而是一场持久战，我们有的是机会和时间去寻找剩下的七戒灵使，眼下，一切都已经尽在掌握之中。”

　　说着，李林伸出右手，伴随着魔法符文的光芒，新刻在这大厅中央的魔法阵开始其中，很快，在魔法光芒的作用下，一个巨大的立体幻像出现在了众人的面前。

　　“这看起来还真是SF呢，MASTER。”

　　略微惊讶的注视着眼前这巨大的幻象地图，安洁拉好奇的开口说道。这种东西以往她只在人类的科幻电影中看到过，没想到居然会在这里看到现实的物品，要知道，就算是身为吸血种的她，也没有学习过这样奇怪的法术。

　　“处女神之首饰已经全部到达预订地点并且启动，这就是我们魔法帝国的领土。”

　　李林望着眼前的这片土地，面色微沉，很快，其中一个部分从其他地图中分离出来放大，在侦测魔法的效果下，其中出现了大量的红点。

　　“我想之前你们也都了解了，这就是我们这次的目标，卡萨布兰卡城。”

　　“一开始就这么深入内部？”

　　安洁拉皱了下眉头，她或许并不是什么将领人物，但是千年的阅历也不是光摆出来好看的。

　　“MASTER，妾身一直就很想问，您为什么会选择这里？妾身还以为，您会从边境开始逐渐增压，给予那些低贱的爬虫心理上的压力。”

　　“那是一般的战争，但是现在，我们所要进行的则是复仇战。卡萨布兰卡在千年前背叛了我们魔法帝国，打开了大门使五国联盟轻而易举的侵入了我国的领土，而其中一名奥术法师也在阻挡这只军队入侵的过程中死亡……他是第一个死亡的奥术法师，因此，我将从这里开始，进行我们的复仇之战。”

　　“自由都市卡萨布兰卡目前位于夏洛帝国境内，名义上是自治领地。”

　　妮亚不失时机的开始抓紧时间向众人介绍，毕竟除了她之外，其余几个人对于目前大陆的形式实在不怎么了解。

　　“人口大约三十万左右，是以贸易闻名的都市，整个都市的进出通路是位于东南两侧的吊桥。只要封闭住这两个位置的路口，那么就可以将整座城市彻底封锁。而且，为了抵御外敌，卡萨布兰卡的城墙异常高大，我们不用担心会有人趁乱逃出。”

　　“这一次，戒灵城不会全体出动。”

　　李林接着说道。

　　“安洁拉，安娜，你们两人利用寂默之园前往卡萨布兰卡，进行攻击。处女神之首饰卫星系统会作为你们的辅助，来配合你们的攻势，我也该是时候看看，天灾军团的力量。”

　　说着，他有意望向了安洁拉。

　　“我想，你们已经等急了，先过点瘾也好。”

　　“当然，MASTER，请放心的交给妾身吧。”

　　安洁拉上前半步，微微提起群摆，轻笑着做出了回应。

　　“妾身会将那些卑微的爬虫全部碾压成灰，用尸体作为欢迎MASTER您的盛大宴会。”

　　“一个人都不要放过，不管对方是老人，小孩，男人，女人，他们都是一群通过吞噬魔法帝国子民的尸体养活自己的蛆虫，现在，正是要求他们付出自己应该付出代价的时候。全部杀死，一个不留。让地狱和复仇的火焰在那里燃烧，让尸体与白骨成为主旋律的基调！”

　　李林说着，越发激动起来。

　　“我们魔法帝国，将再次获得重生，从尸体上复活。曾经侵略我们国家的人，必须全部付出代价，他们的灵魂将永远在地狱之火中燃烧，哭泣，毁灭……这是我们的战争，一场不容失败的复仇战，我们将推倒一切试图阻拦我们的障碍，杀死一切试图抵挡我们的敌人，毁灭一切试图攻击我们的目标。以牙还牙，以血还血！犯我者必以十倍报之，我们要用比他们残忍十倍的手段，重新来让他们了解我们的愤怒！五国联盟将在这一刻开始他们的毁灭，所有的人，都必须用他们的一生，来为自己祖先的愚蠢行为赎罪！没有宽恕，只有审判与裁决！”

　　“那么就战争吧，MASTER！妾身将让他们的尸体永远在火焰中燃烧，他们的哀号将永远回荡在您的耳边，那些弱者不配拥有他们目前应得的一切，他们所唯一能够做的，就在您的力量面前瑟瑟发抖，绝望的走向灭亡！”

　　“我等这一刻已经等了一千年，李林，千年以来，帝国子民的悲鸣一直回荡在我的耳边，他们为了一场毫无意义的战争而献出了自己的生命，现在，正是我们为了他们复仇的时刻了。”

　　听到安洁拉和妮亚的回答，李林满意的点点头，接着，他站起身，望着眼前的众人，露出了冰冷的笑容。

　　“命令只有一个，挡我者死，见敌必杀！”

　　“……那么，诸君，开始战争吧。”


第一百零九章 复仇之夜

　　夕阳西下。

　　美丽，鲜红的光芒映衬着天边的火烧云，向人们预示着又一天的过去，人们开始逐渐收起手中的工具，放下手上的工作，返回家中。进行休息，欢聚以及准备明天的工作。这就是周而复始的生活，对于他们来说已经习惯的日子，没有什么是特殊的，即便是街头的醉汉闹事，又或者城市里发生了什么大不了的事情，对于普通人来说，他们的生活并没有因此而有什么改变。

　　但是，这一天的夜晚，并没有象往日那样安静的来临。

　　在鲜明的夕阳红之中，出现了无法抹去的阴影。

　　巨大的阴影开始伴随着阳光缓缓的移动着，它们遮挡住了河流，森林，大地，天空。将整个世界，以另外一种方式，带入了黑暗的边缘。

　　“那是什么？”

　　注意到阴影的出现，打算回家的人停住了自己的脚步，收拾工具的人停止了自己的动作，他们不约而同的转头望向天空，随后，惊讶的瞪大了眼睛。

　　那是一大片乌云。

　　但是此刻，乌云已经被风撕扯开来，显露出了它所隐藏的，更加恐怖的“某样东西”。

　　“呼呼呼……真是美味。”

　　站在高大的墓碑上，俯瞰着下方美丽的，正在被黑暗的阴影吞噬的大地与城市，安洁拉眯起双眼，声音中透露出了无法抑制的兴奋。

　　“……美味……安洁拉……吃饭了……？”

　　而站在一旁的安娜，显然并不了解安洁拉究竟在说什么。她露出了疑惑的目光，好奇的注视着自己身边的伙伴。

　　“汝还不理解呢，这究级的美味之宴，现在，主菜已经上桌，正在等待着我们这些嘉宾的登场呢。”

　　说着，安洁拉闭上眼睛，那鲜红的夕阳之光就这样照耀在她那银白的长发上，渗透出了令人触目惊心的血红。

　　“纯洁，可口的处女的味道，健壮，精实的男人的味道，腐朽，但是却散发着最后活力的老者的味道，鲜嫩，天真的幼童的味道。摆在我等面前的，正是一场庞大，美味的人体盛宴。以无数的人体为料，用恐惧调剂的，加上地狱的火焰烧烤，挣扎着咽下最后一口气，那种对于生的期望和对于死亡的不甘混合而成的美味佳肴……这正是绝对的盛宴，绝无仅有的大餐。愚蠢，低下的人类，已经准备好了吗？准备好接受MASTER的愤怒了吗？”

　　“寂默之园……到达……地点……”

　　对于安洁拉的感想，安娜仅仅只是低声的做出了回应。

　　而此刻，地面上，已经因为浮空城的出现，而变的慌乱不堪。

　　“那是什么！那是什么！万能的神明啊，那是一座城市！！”

　　“这是怎么回事啊，为什么会有座城市漂浮在我们的头顶啊！”

　　“立刻报告城主大人，搞清楚究竟发生了什么事！！”

　　人们抛弃了手中的工具逃回家去，士兵们握紧了武器，燃起狼烟，他们站在高大的城墙上，带着惊讶，敬畏的眼神注视着这缓缓移动到自己头顶的庞大大物。下方那无数鲜明的白骨此刻也在夕阳的照耀下，变的宛如充满了生机与活力的怪物。这高大，光滑的城墙完全没有起到阻挡对方的作用，因为，那并非是城墙可以阻挡的东西。

　　“李林，安洁拉小姐和安娜已经到达预定地点，计划将在三十秒之后开始。”

　　此刻，在戒灵城的高塔内，李林正坐在自己的王座上，注视着眼前的幻像。

　　“这是一场战争，但是，这并不是一场以征服为目的的战争。”

　　随后，他开口说道，低缓，沉重的声音回荡在场中的每个人的耳边。

　　“……这是一场毁灭之战，我们不会忘记，一千年前，他们是如何残忍的屠杀我们的子民，我们将会永远记住，直到他们灭亡为止。现在，该是他们为之付出应有代价的时候了。”

　　注视着幻像中平静，安详的城市，李林一字一句，缓缓的开口说道。

　　“……倒数十秒，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……攻击开始。”

　　空气中传来的刺耳，响亮的尖啸。

　　那是什么声音？

　　士兵们抬起头来，注视着自己上方的天空，他们只看见一个明亮的发光体从黑暗中出现，呼啸着向自己飞来。

　　“轰！！”

　　明亮，巨大的圆锥体轻而易举的穿透了坚硬的城墙和钢铁制造的巨大城门，仿佛一头发疯的公牛般将一切都肆意撞飞。随之传来的气浪和巨大的震动使所有士兵都站立不稳，跌倒在城墙上。他们不安的互相注视着，颤栗着爬起身来，而就在这时，他们却惊讶的发现，在自己的面前，出现了一个娇小的银发女孩。

　　“这是来自MASTER的礼物，满怀感激的收下吧，低等的废物们。”

　　这是士兵们所听到的，最后一句说话。

　　巨大的爆炸和闪光盖过了一切，强烈的能量暴发而出，宛如奔放的洪流。比夕阳更加耀眼的光芒在大地上诞生，伴随而来的，则是无穷的毁灭之力。厚重，坚硬的大门被融化，高大，光滑的城墙支离破碎，所引起的震动，甚至传遍了整个城市。

　　灾难降临。

　　伴随着从天而降的巨大毁灭，卡萨布兰卡在瞬间就陷入了一片火海。仅有的两座城门已经完全被火海所笼罩，连同它们周边的建筑物一起化为灰烬，熊熊燃烧的大火开始肆无忌惮的蔓延开来，席卷着一切的同时，发出了无法辨别的轰响。

　　但是，这才仅仅只是开始。

　　“呼呼呼……呼呼呼……这是这个，妾身想要看的就是这个，恐惧，慌乱，这群软弱无力的人类在巨大的力量面前的表现是那么的不自亮力，宛如戏剧中的小丑……这正是妾身最希望看见的，继续在恐慌中尖叫吧，奔走吧，寻找那从未存在的希望吧，给妾身带来更多的乐趣，更多……！！”

　　说着，安洁拉张开双手，俯瞰地面，鲜红的眼眸中流露出了无法抑制的兴奋与疯狂。

　　“那么，接下来，第二幕开始！妾身卑微的奴隶，低等的仆从！生活在黑暗中，存在与生与死的狭间的不死之者！现在是出栏的时间了，夺去这些人鲜活的生命，让他们亲身感受到死亡的降临，带着痛苦与绝望陷入毁灭！颤抖着身体在灭亡的边缘大声惨叫，无望的抵抗吧！将眼中所见的全部毁灭，将眼中所见的全部吞噬，鲜美的血肉和灵魂正在等待着你们去享用……出击吧，天灾军团！！”

　　疯狂与绝望的序幕，就此拉开。

　　慌乱的人们根本没有选择，他们惊恐万分的注视着那些从天而降的黑影，当他们看清那双充满了疯狂的鲜红眼睛时，食尸鬼的利齿已经刺入了他们的身体，撕扯着他们的肌肉，流淌出的温热鲜血成为了食尸鬼们最好的饮料，挣扎颤抖的身体则是最好的食物。惊声尖叫，惨叫，哀号，因为痛苦，因为绝望，在地狱的猎犬面前，没有任何人可以幸免。

　　“救命，救命……”

　　又一个男人被压倒在地，他无力的挥舞着双手向前爬动，同时茫然的注视着自己的前方，在那里，他心爱的少女已经被数个食尸鬼压在身下，她那美丽的衣衫早已被撕破，雪白的肌肤上鲜红的血液到处流淌，在前一刻，她还是自己心爱的恋人，但是现在，她只不过是食物，被开膛破肚，已经毫无生机的死尸而已。她的心脏早已经被一个可怕的食尸鬼挖出，正在贪婪的咀嚼着。那双曾经美丽明亮的眼睛大大睁开，内里所残留着的，只有对死亡的恐惧。此刻，一个婴儿缓缓的爬动到她的面上，张嘴开始啃咬那美丽光滑的面颊。

　　“你们这群混蛋！！混蛋！！！放开我！！我要杀了你们！！杀了你们！！！”

　　愤怒从男子的心中燃烧，他用力转过身来，挥舞着拳头，试图打倒压在自己身体上的食尸鬼，但是，他的反抗，也仅仅只是徒劳。

　　食尸鬼轻而易举的撕破了他的喉咙，注视着那如同泉涌般的伤口，不死的怪物伸出锋利的牙齿，一口咬住。

　　男子的身体开始颤抖，他的双手用力的抓住食尸鬼的头，用尽全身最大的力气试图推开对方，但是，那双手渐渐变的无力，粗重的呼吸开始变的缓慢且微弱，巨大的力量使得男子根本就没有任何办法再继续自己绝望的抵抗，最终，他的身体猛然重重一抖，双手双脚疯狂的开始挥舞，踢踏，随后，再次转过头去，那双无神的眼睛里，生命的火焰已经彻底消失。

　　他没有看见自己的恋人赤裸身体，开膛破肚着，双眼通红的从地面上爬起来的场景。

　　因为在那不久之后，他也会获得重生，成为不死大军中的一员。

　　三万名食尸鬼宛如暴雨般从浮空城上跃下，他们那超越常人的体质使得这些不死生物完全无视了从高空落地时所应该受到的伤害，即便他们的双腿折断也好，即便他们的双脚粉碎也好，不死的尸体依旧奋力的前进着，它们疯狂的攀爬，寻找着任何一个有生命的物体，为的就是吞下它的血肉，并且将它变成自己当中的一员。

　　男人，女人，老人，小孩。

　　没有一个人，会在这场地狱的战争中存活。

　　即便躲藏起来也没有用，食尸鬼们会冲破大门，翻开沉重的柜子，找到暗门，寻找一切可以藏身的地方，无论如何隐藏，活人的鲜味都会彻底出卖他们的所在，没有任何人可以幸免。

　　“哼哼哼……”

　　低哼着轻快的童谣，安洁拉漫步在充斥着鲜血与死尸的街道上，鲜绿的树木上到处都是红色，夕阳的红色，血液的红色，火焰燃烧的红色。尸体，到处都是尸体，或者说即将从尸体变成另外某种东西的预备役——看在安洁拉的眼里，这些倒伏在地的尸体，就象那些新兵一样可爱。

　　“这才是妾身最希望看到的东西。”

　　望着这绚烂夺目的红，安洁拉露出了兴奋的微笑。

　　“继续哀叫吧，哀号吧，还没有完，这才仅仅只是开始，你们的痛苦，不会这么容易就结束……更多，更多的哀号，更多的惨叫，这才是你们人类应该做的，你们终将臣服，以死亡的名义，臣服在妾身的面前。”

　　“救命，救命……！！”

　　就在这时，一个小男孩从小巷中跑了出来，在他的身后，数十个食尸鬼正飞快的追逐着眼前的猎物。在男孩看到安洁拉之时，他不由的呆了一呆，而就是这一呆，立刻缩短了他原本就不长的生命。一个离他最近的女性食尸鬼趁机一把伸出手去，抓住了男孩的脚，接着将他拉扯到自己的面前，随后张开鲜血淋漓的嘴巴，狠狠的一口咬下。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　男孩惨叫着，不住的扭动着身体，他用力的试图收回脚来，但是却没有成功。

　　“妈妈，好痛啊，不要咬我，不要……！！”

　　但是，被他称为妈妈的那个食尸鬼并没有因为自己儿子的祈求而住口，对于新生的食尸鬼来说，新鲜的血肉简直就是无上的美味，因此她非但没有住口，反而更用力的撕扯，随后猛然一拉。

　　“啊！！！”

　　男孩又惨叫一声，随后便昏倒过去，而他的母亲则咬着一截脚骨，正在快速的啃食着上面残留的血肉。而就在这时其余的食尸鬼也围了上来，闻到空气中弥漫的血腥味，它们也立刻投入了享受食物的过程中。

　　在街道边，到处都是这样的场景，对于许多人来说，前一刻，他们还趴在自己亲人的尸体上痛哭着，但是下一刻，他们就被自己亲人的尸体压倒，撕咬，被掠夺着自己的鲜血和生命——随后，当他们死亡之时，他们会再次醒来，开始对其他依旧生存着的活体进行攻击，不管那是自己的父母，妻子，丈夫，还是孩子。

　　名为死亡的瘟疫已经笼罩全城，人们尖叫奔跑，然后被抓住，压倒，撕咬，在绝望和痛苦中死去，随后重新爬起来，加入那曾经杀死自己的队伍中，去寻找新的牺牲者。

　　“撕碎可就没用了呀。”

　　望着象个皮球般滚到自己脚边的男孩的头颅，安洁拉微皱了下眉头，随后冷哼一声，重新望向了天边燃烧着的云海。而就在这时，神圣的气息突破了死亡，出现在安洁拉的意识中。随后，娇小的身影幻化为一道明亮的银光，消失在黑暗的深处。

　　天，已经彻底黑了下来。

　　“城主大人！！”

　　望着推门走进来，混身是血的士兵，城主的面色变的越发苍白。

　　“外面情况如何？！！”

　　“报告城主大人！对方已经突破了我们的三道防线！请您立刻通过暗道离开！这些家伙不是普通的怪物！”

　　“援兵呢？援兵还没有出现吗？！！”

　　“报告大人，我们已经被完全困在这里了！根本无法派出任何人去求援！请您立刻和夫人小姐一起……”

　　“……”

　　望了一眼站在自己身边，已经准备完毕的妻子和女儿，城主长长的叹了口气。

　　“我明白了，我立刻就去。”

　　“那么，祝您一路平安，我和部下会在这里为您……抵挡到最后一刻。”

　　说完，士兵向城主大人郑重的行了一个军礼，随后，他满面严肃的转过身，走出了房间。

　　“哎……”

　　直到大门关上，城主才长长的叹了口气，接着他立刻转过身，望向自己的妻子和女儿。

　　“好了，我们立刻……”

　　城主的话并没有说完，因为此刻，他已经惊讶的发现，刚才还活生生站在这里的两个人，此刻已经彻底死去，两把奇大无比的匕首从后面穿透了她们的身体，眼下，两人的眼中，已经没有了任何生命的神采。她们的表情茫然，完全没有察觉到死神的降临，他的女儿依旧紧紧的抱着自己的布偶，衬托着那从她的眼窝中钻出的，黑色的刀刃，看起来反而有些滑稽和怪异。

　　两具尸体就这样倒在地上，从她们的身后出现的，则是一个瘦小的女孩，她身上的黑色长袍血迹斑斑，娇小的身体正在微微的颤抖着。

　　“你是谁！”

　　强忍悲伤和恐惧，城主立刻拔出了自己的长剑，警惕的注视着眼前的女孩。

　　“传……父亲大人的……命令……”

　　女孩上气不接下气的说道，同时暴发了一阵剧烈的咳嗽。虽然城主有心想要趁机进攻，但是对方那散发出来的强大杀意，却是让他连动都无法动弹半下。

　　“挡我者死……见敌必杀……”

　　伴随着女孩的最后一句说话，城主只感觉自己的嘴里一凉，冰冷的刀刃就这样无情的刺穿了他的头颅，安娜收回右手，同时用力的在里面一搅，轻而易举的便熄灭了他的生命之火。

　　随后，女孩再一次消失在黑暗中，无声无息。


第一百一十章 血腥之宴

　　“邪恶的死灵，以神明的名义，我命令你们立刻退下！！”

　　洁白的光芒穿透黑暗，照耀着眼前的大地。神父高举着手中正义之神的圣徽，愤怒的注视着眼前这群邪恶的不死生物。在他的身后，圣洁的光芒形成了一个美丽的防护罩，将那些幸免于难的人笼罩其中，他们互相紧紧拥抱着，惊恐万分的盯视着防护罩外那些虎视眈眈的可怕怪物。就在刚才，他们的亲人，朋友都丧身在这些邪恶怪物的手中。他们的鲜血依旧在地面上流淌，他们的尸体依旧不甘的睁大着双眼。而这些人则是幸运的，如果不是他们距离正在讲授着神之教义的神父最近，恐怕他们也会和这些人一样，遭遇毒手。

　　“呼……呼……呼……”

　　又一次驱退了这些邪恶的不死生物，神父自己也感觉到了一阵疲劳，虽然从手中的圣徽上，依旧源源不断的传来光明，神圣的正义之力。但是人的体力毕竟还是有极限的，望了一眼自己身边的两个圣骑士，神父在内心深处无奈的叹息了一声。他也没有想到，一次例行的教义传授居然会变成这个样子，这么多的不死生物，它们究竟是从哪里来的？而且，它们看起来并不象自己曾经遇到过的那些孤魂游鬼，而是更加具有组织和纪律性，这也让神父显的有些担心，他不知道这些不死生物的目的究竟是什么，从街道上现在的样子来看，恐怕整座城市都已经陷入了恐慌和死亡的威胁中，眼下，也只有这座正义之神教会依旧还算完好，这些不死者似乎也明白教会强大而神圣的力量对它们有着什么样的威胁，因此，明显教会目前还是完好无损的。

　　必须立刻把这些人带进教会。

　　又望了一眼教会和自己之间的距离，神父努力的吸了口气，冷静了下来。在遭遇到食尸鬼的袭击时，他正站在距离教会不远的地方，而这些不死生物似乎也明白他和教会之间的关系，因此在一开始就彻底切断了两者之间的联系。眼下，神父要带着这群人进入教会的领域，就必须跨越街道上的尸体以及数百只不死生物的围攻，而现在的他，现在已经没有了这样的力量。为了能够多拯救几个人，神父使用了太多次的圣力，此刻，他的身体已经有些不堪重负。

　　但是，这样下去也不是办法，迟早防护罩会失去效果，到那个时候……一切都晚了。

　　“我知道你们很疲惫，很恐惧。”

　　想到这里，神父不得不转过身来，严肃而慈祥的望向躲避在他身后的人群，而听到神父的说话，这些人也将他们的目光从外面那些咆哮的食尸鬼身上移开，注视着眼前的神父，此刻对于这些人来说，他也是自己唯一的希望。

　　“但是，我的孩子们，这样下去不是办法，我们必须立刻进入教会，只有在那里，依靠正义之神的伟大力量，我们才能够获得绝对的安全。我知道你们很害怕，甚至害怕到双腿发软，站不起来。但是……你们看看……”

　　说着，神父伸出一只手指，指向了就在众人对面不远处的，教堂那扇华丽，厚重的大门，里面透露出来的是明亮，温和的光芒，即便在这个可怕的死亡之夜，仿佛也带给了他们一丝丝的希望和勇气。

　　“就在那里，我们伟大的神明就在那里等待着我们，只要我们能够排除万难，就可以进入其中，获得我们伟大神明的保护……现在，你们必须站起来，用你们自己的力量站起来，前往那里。”

　　面对着神父的话语，众人互相对视着，慢慢的站起身来，他们的身体依旧颤抖，但是眼神却显的强而有力，当希望就在眼前时，没有任何人会选择放弃。

　　“但是，神父大人，这些可怕的怪物……”

　　“不用担心，神赐于了我们守护的盾，自然也赐于了我们守护的剑。我向万能的正义之神发誓，我会保护你们的生命安全，保护你们安全的抵达那里，这是我的誓言！！我一定会做到的！！”

　　说着，神父转过身去，他无比悲伤的望向两位圣骑士，而读懂了他的眼神，圣骑士们也回以稳重的微笑。

　　“神父大人，请不用担心，我们一定会从邪恶的手中，保护我们伟大神明的信徒，请您放心，即便舍弃这条性命，我们也绝对不会放弃自己的职责。愿神明与您同在，也与我们同在。我们手中的剑与力量，正是为了此刻而存在的……请您，指明我们前进的道路和方向吧。”

　　“呼呼呼……说的真好，走狗们。”

　　站在不远处的屋顶上，安洁拉面带笑容，望着眼下的一切，一开始的时候，她仅仅只是因为自己的部下被毁灭而感到愤怒。但是当她赶到这里，看见眼前的这一幕之后，安洁拉立刻改变了想法，对方无论怎么说都已经只不过是笼中之鼠，无意义的挣扎根本不可能改变眼前的一切。

　　“正好，单纯的杀戮也有些腻了……换一种娱乐方式也不错。”

　　浓烟笼罩了安洁拉所处的位置，当一阵强风吹过之后，那里已经空无一人。

　　“我们伟大，万能的神明，请赐于我们勇气和力量，从眼前这无边的邪恶中逃离，重新回到您的怀抱中吧！”

　　伴随着神父的祈祷，一道道白光浮现在众人的身体上，恐惧立刻远离他们而去，甚至连那本来因为寒冷而略微发抖的身体，也逐渐变的镇定了许多。一瞬间，眼前的魔物似乎不再是那么令人恐惧，它们的咆哮，听起来也仿佛更象是某种愤怒和畏惧的哀号。

　　“就是现在！！”

　　神父伸手向前，一道巨大的白光分割开了食尸鬼的大军。不死的亡者们恐惧的向后退去，离开了那圣洁的光辉，而就在这时，两名已经接受了神之祝福的圣骑士也挥舞着手中的长剑冲出了屏障，他们驱散开了那些可怕的怪物，掩护着神父和那些信徒们，飞快的向教堂奔去。

　　面对这神圣光芒的袭击，没有一个食尸鬼胆敢上前，它们只能够移动着自己的身躯，用那双鲜红的眼睛注视着眼前这些逃离的猎物，发出不甘的怒吼。

　　“快！再快一些！不要停下来！！”

　　很快，圣光渐渐开始变的微弱，它们的力量不再象刚才那么大，也敏锐的察觉到这一点的食尸鬼们再一次开始发起了攻势，它们开始用自己的身体冲撞着圣光的栅栏，一点点的削弱着这神圣的力量。

　　“污秽的怪物，绝对不会让你们得逞！！”

　　但是，圣骑士们挥舞的长剑很快就将这些食尸鬼再次驱散，不过即便如此，他们也不敢太过离开自己所要保护的人群。毕竟，眼下这些可怕的怪物可有成百上前，一旦自己和他们被分割开的话，那么事态就会变的非常不妙了。

　　“再快一些，再快一些！！”

　　几百米的路程，从来没有象现在这么漫长，神父和他所守护的信徒们飞快的奔跑着，那原本近在眼前的大门，此刻却感觉象是远在天边一样，身边无穷无尽的食尸鬼那喷发出的恶臭气息，而死亡的感觉一直笼罩在他们的身上，即便已经受到了神术的加护，也无法彻底隔离这种感觉。

　　终于，他们踏上了教会的台阶。

　　“马上就到了，大家再努力一点！！”

　　重新站在自己熟悉的土地上，神父立刻安心了不少，他转过身去，推开大门，同时再次举起手中的圣徽，驱散了又一波从他们身后试图袭击那些信徒的食尸鬼。而趁这个机会，所有的信徒都已经进入了教会，而那两名圣骑士，也开始缓慢的向后退去。

　　“快一点，没有多少时间了！！”

　　察觉到自己的力量已经不足以再驱散食尸鬼，神父无奈的站在大门内，焦急的望着两个且战且退的圣骑士。而就在这时，那两个圣骑士似乎也察觉到了事态的紧急，他们大喝一声，混身上下的圣光再次变的激烈，随后一剑劈出，再次驱散了围绕着自己的不死怪物，接着迅速转过身，奔向了教会的大门。

　　“快！！快！！快！！”

　　见两个圣骑士越来越近，神父的内心也是越加焦急，而就在这两个圣骑士即将踏上台阶，冲入教会之时，忽然一阵狂风从内吹出，而那两扇沉重的大门，也就此重重的关了起来。将两名圣骑士无情的拒之门外。

　　“不！！！”

　　神父急忙冲到门前，用力的握住门把手，试图拉开大门，而此刻，这两扇大门则死死的关了起来，丝毫没有打开的意思。而透过沉重的大门，隐约可闻的，则是两名圣骑士充满了绝望与不甘的惨叫。他们曾经距离生的希望仅只有那么一点，但是，却彻底被剥离了这最后的机会。

　　“不！！神明在上！！为什么会是这样！！”

　　神父全身无力，他的拳头用力的砸在大门上，发出了厚重的回响，但是……却再也没有了任何的回应。

　　而就在这时，低沉的演奏声响起，那原本用来在咏唱圣歌时演奏的风琴，此刻却响起了厚重，低沉的节奏，神秘而让人感到颤栗与寒冷的音乐，就这样回荡在整座教会的圣殿内，仿佛给眼前这可怕的地狱，搭配上了最适合它的音乐。

　　“是谁？！”

　　神父和众人惊讶的回过头去，随后，他们睁大了眼睛。

　　在堆积着尸体的圣坛上，一个娇小的，拥有银色长发的女孩正在演奏着眼前这对于她来说分外巨大的乐器。那纤细，灵巧的手指在键盘上舞动着，宛如精灵般的泻出了令人恐惧的音乐。这乐声仿佛死亡的诱惑，紧紧抓住了所有人的灵魂，他们无法闭上眼睛，也无法捂上耳朵，他们只能够呆呆的站立在那里，聆听着这疯狂的乐曲。

　　声音渐渐变的高昂，激烈，如同死亡的使者，不分彼此的寻找，散播着毁灭的种子和绝望的黑幕。将一切全部笼罩，仅仅只剩下了永恒，无边的——漆黑。

　　演奏就此结束。

　　“死是永恒与平等的象征。”

　　女孩收回手指，她转过身，那双鲜红的眼眸盯视着在场所有活着的人类，让他们的心脏都为之一紧。

　　“软弱者屈服于死亡，勇敢者也将面对死亡，只有跨越死亡者，才拥有凌驾于众人之上的资格———低等的废物，为何拒绝死亡的荣幸？为何抗拒毁灭的邀请？汝等那软弱无力的抵抗，在死亡的面前，还有什么样的意义？尘归尘，土归土，妄图超越死亡的，愚蠢和卑下的人类，你们真的以为，自己已经得救了么？”

　　伴随着女孩的说话，可怕的鬼气从她的身上散发出来，驱散了教会内的圣洁，甚至连那散发着令人安心光芒的蜡烛，也在受到了鬼气之后激烈的摇晃起来，随后彻底熄灭———当它们再次点燃时，所闪耀的，只是冰冷，青绿的光彩。

　　众人这才发现，自己或许踏进了一个更加可怕的地方。

　　“滚出去，污秽的邪恶！！”

　　神父努力的站起身来，阻挡在众人的面前，试图抵挡那不可抗拒的鬼气。

　　“这里是神明神圣的住所，不是你这种污秽之物可以来的地方！！”

　　“汝说的神明，就是这个废物？”

　　安洁拉冷笑着打了个响指，随后，伴随着轰然一声巨响，陈列在圣殿中央的正义之神的雕像立刻破碎开来，看到这一幕，众人的内心都是一阵惊慌。

　　这，这是亵渎神明的行为啊！！

　　“区区的低等动物，居然胆敢在妾身面前狂吠，真以为汝等会说几句人话就不是狗了么？”

　　安洁拉眼中的鲜红光芒越加明亮，随后，她忽然伸出手去凌空虚抓，伴随着一声尖叫，一个少女仿佛被什么东西抓住般从人群中脱出，漂浮在众人眼前的半空，她拼命的挣扎，拉扯着，但是，却没有任何效果。

　　“妾身现在给汝等一个机会。”

　　安洁拉得意的注视着眼前的人群，轻笑着开口说道。

　　“现在，立刻趴下，叫声‘汪’，妾身就放开这个女孩。”

　　“……如果，我们不听从又如何？！”

　　死死的望着眼前的女孩，神父内心的怒火越发旺盛。

　　“那么……妾身只好这样。”

　　说着，安洁拉轻笑一声，而就在这时，少女却发出了尖锐的惨叫，她惊恐的注视着自己的右手，居然不受自己控制的缓缓转动！

　　“不要！！不要！！求求你！！不要！！好痛，好痛，停下来，求你停……啊啊啊啊！！”

　　终于，到达了极限的右手发出了清脆的响声，随后彻底以人体根本不可能的姿态翻转了一百八十度角。

　　少女的尖叫声回荡在整个圣殿中，人们注视着眼前这宛如恶梦般的场景，张大了嘴巴，不知道该说什么才好。

　　“接下来是左手。”

　　伴随着安洁拉的说话，少女的左手也开始缓缓的顺着逆时针转动，接着，再次传来了惨叫与清脆的骨折声。

　　“接着是双脚……然后是头……这样如何呢？”

　　安洁拉鲜红的眼眸充满了傲慢与得意，她注视着眼前的人类，嘴角微翘。

　　“觉得不关自己的事么？人类果然就是如此，事不关己高高挂起……那么，妾身也给予汝等同样的死法如何？”

　　“……汪。”

　　终于，有人再也无法承受住那可怕眼眸的威压，跪在地上，开始叫了起来。

　　“汪汪……”

　　“汪，汪汪……”

　　很快，一个又一个的人跪了下来，他们开始学起了狗儿的叫声，一时间，狗叫声此起彼伏。只有神父，依旧坚持站立在那里，死死的盯视着眼前的女孩。

　　“你这个该死的恶魔，神明不会原谅你的！！”

　　“妾身可不需要神明来原谅。”

　　伴随着安洁拉的回答，少女再一次的尖叫起来，她的左腿被活活的转动到了完全相反的方向，再次折断。

　　“汝又如何呢？善良的神父？这个少女正在受苦哦？拯救陷于痛苦中的人，不正是汝的职责所在么？”

　　“……”

　　迎着少女那求助，痛苦的眼神，神父却是咬紧了牙关。

　　“我绝不向邪恶妥协！绝不！！！”

　　“那么，正式太遗憾了。”

　　又是一声尖锐，凄惨的叫声，少女的右腿也遭遇到了同样的命运。

　　“接下来，该是头了。”

　　说着，安洁拉拍了拍手。

　　“不，不不不不不不！！神父大人，求求您，救救我，我还不想死啊，我不想死啊！！”

　　察觉到自己的头也开始不受意识的操控，缓缓向后转动，少女恐惧的叫喊起来，她的声音中充满了对死亡的恐惧，和对生的祈求。“救救我，神父大人，求你了，求你……救……我救我救……”

　　少女的声音越来越微弱，越来越怪异，而神父则缓缓的低下了头，不忍去看那可怕的一幕。

　　“神明，会保佑你的灵魂……孩子。”

　　随后，他低声的祈祷着。

　　而就在这时，少女的头，也终于被活生生的扭断，她的身体发出了一阵奇异的颤抖，随后再次安静下来，此刻的她，已经彻底象是个被玩坏了的人偶般，以极度不自然的姿势，缓缓的漂浮，停留在空中。

　　“看来神父大人真是位信仰虔诚的人物。”

　　安洁拉挥了挥手，少女的尸体就这样失去了束缚，重新掉落在地。

　　“真是可惜，妾身本来还打算饶汝等一命的……现在，该怎么办好呢？”

　　“去死！！”

　　就在这时，忽然一个人奔跳起来，他挥舞着拳头，重重打在神父的脑袋上。

　　“都是你，都是你！！你去死就好了！去死！！”

　　“没错，我们还要活，我们不想死！！”

　　很快，其他扮演狗的人也跳了起来，他们愤怒的殴打着已经完全没有了力气的神父，而面对这些人的袭击，神父则露出了绝望，茫然和痛心的眼神。

　　“真是可悲，迷茫的孩子们……你们只是被恶魔所恐吓了，张开眼睛，认清你们的灵魂吧……”

　　“去死吧！我们只想要活！！我们还不想死！！不想！！我们要活下去！”

　　接着，一个人抽出了腰间的小刀，怒吼着，插入了神父的心脏。

　　悲伤的注视着眼前已经发狂的人群，神父无力的闭上了眼睛。

　　万能的神明，请您告诉我，我所做的一切，难道都是错误的吗？

　　“真是懂得察言观色。”

　　安洁拉满意的望着这一幕，轻声笑了起来。

　　“汝等也不算太笨，对吗？野狗们？”

　　“……汪，汪。”

　　在安洁拉的注视下，人们对望了一眼，再次不约而同的跪到在地，开始学起了狗叫。

　　“呼呼呼……这才是低等人类应该有的姿态不是吗，卑贱的跪在比自己更加高等的生物面前，重新明白自己的渺小，软弱与无力……妾身可是非常亲切的正在教导汝等做人的原则哦？可不要随便就这么忘记了自己的身份。这才乖，这才符合妾身的想法，对……真是一群乖巧可爱的小狗啊……”

　　满意的注视着眼前这群人类，安洁拉轻笑着，随后转过身去。

　　“嗯……真有趣，那么作为回报，妾身不会要了你们的性命。”

　　“汪汪！！”

　　“汪！！”

　　“呼呼呼，就算这么高兴的冲妾身摇尾巴，妾身也没有骨头可以给你们吃哦？”

　　说着，安洁拉将手指放入嘴中，吹了一声口哨。

　　阴冷的风吹过圣殿，打开了那扇厚重的大门，门外，无数双血红的眼睛，正在贪婪的盯视着眼前的猎物。

　　“不过，汝等到是有骨头来喂妾身的仆从。”

　　失去了神圣之力和神父的教会，对于死灵生物而言，已经不再具有任何威胁。

　　黑压压的食尸鬼宛如潮水般的涌入了教会，撕咬和吼叫声，淹没了那微弱的哀号。


第五卷 黑暗降临


第一章 帝国重现

　　卡萨布兰卡城的毁灭，几乎在短短三天时间内，就传遍了整个大陆。对于这个消息，五国联盟除了吃惊之外，更多的则是惊慌，要知道，在那份宣战布告之后，不管是抱着有也好，没有也好的想法，毕竟每个国家都加强了在边境方面的防御。以保证他们能够第一时间得到消息。但是，他们却没有想到，对方居然会从天空，直接空降到腹地深处进行攻击。

　　那不等于说，这些可怕的家伙不管什么时候，只要他们想攻打首都，那么就会随时出现在王宫的上空吗？

　　军情告急。

　　一批批的军队开始大规模调动，各个国家的首都首先进入了一级严密的警戒状态，卡萨布兰卡城的毁灭让这些原本还沉迷在安逸中的贵族们也惊醒了过来。他们大多都闭门不出，同时整个城市内调配了最好的军队。那些侥幸从卡萨布兰卡城逃脱的士兵（事实上是安洁拉故意放走的），则被一个又一个国家的首领亲自象审犯人一样询问了一遍又一遍，接着，他们总算是得到卡萨布兰卡城的第一手资料。

　　“好了，各位。”

　　坐在桌前，维拉联邦议会长显然有些疲惫，他这些日子以来一直都没有睡好，而这个消息，更是让老人的精神状况雪上加霜。

　　“现在，我们总算能够对敌人的力量有一个大概的了解和估计……对方拥有能够浮在天空上的城市，而且，他们拥有一只强大而可怕的不死大军。这些大军甚至还可以将被他们杀死的人转化为和他们同样邪恶的不死生物……现在，我们该是时候来思考一下，究竟该如何行事？”

　　“……”

　　没人说话。

　　面对着联邦议会长的询问，众人都是大眼瞪小眼，如何行事？对付一座浮在天上的城市？开什么玩笑，我们也没长翅膀，也不会飞啊。对付那么大一座庞然大物，该怎么解决……你问我们，我们问谁去？更何况，就算是千年之前的那场战争，记载到现在也丢失了大半，现在众人所知道的，无非就是五位英雄奋勇杀敌，消灭了邪恶的魔法帝国，并且杀死了万恶的奥术法师云云——现在看起来，编故事永远都是最简单的。

　　魔法帝国毁灭所带来的最直接的结果，就是文明的倒退。由于魔法文明几乎已经被毁灭殆尽，而各国在这上面又是“特别”费心，导致在过了数百年之后，几乎已经没有任何人再对魔法帝国曾经是个什么样子有什么印象了。他们唯一勉强残留下来的，只有一些魔法帝国当年的记录文献。魔法帝国曾经拥有过什么样的兵种，什么样的魔法武器，什么样的文明，什么样的城市，这一切，已经没有任何人再有兴趣去关注。

　　但是现在，他们必须要关注了。

　　“而且，对方还有一种可怕的武器，根据那些士兵的说法，那似乎是从天上发射下来，然后爆炸的东西。我们不知道那是什么，也不知道对方究竟还拥有多少这样的武器，万一联邦议会也成为了他们的目标……”

　　另外一个议员张口说道，但是话说道一半，看见自己同僚们那铁青着的脸，便不由的低下头去闭上了嘴巴，眼下本来这个局面就实在不容乐观，乌鸦嘴可是不受欢迎的。

　　而就在这时，一名一直安静等待的将军，开口说话了。

　　“我认为，对方并不会优先攻打我们的首都。”

　　“哦？”

　　听到这里，众人精神一振，他们急忙转向了这位将军。虽然因为他出身于军武世家，在议会中平日里并没有什么地位，但是在眼下这种场面里，他的身份，却象更是给众人吃了一颗定心丸。

　　“你说对方不会优先攻打我们的首都？这是为什么？将军大人？”

　　“我知道你们在想什么。”

　　感受到了周围同僚们的热切期望，将军却只是苦笑着摇了摇头。

　　“我的确有更好的理由来推断对方不会这么做……但是这却是建立在一个让人绝望的基础上。”

　　“绝望？”

　　面对着众人的疑问，将军长叹了口气，站起身来。

　　“我想各位应该很明白，战争是为了什么……我们不说那些虚的，来点更实际的。所谓战争，就是为了守卫我们的土地和家园，或者掠夺他人的土地和资源。那么，在这种情况下，我们攻占了敌人的首都，就等同于占据了敌人的国家。你们都是这么想的，没错吧。”

　　面对着将军的询问，众人都是微微点头，显然，他们也是这么认为的。

　　“没错，一般而言的战争的确是如此……所以各位，我不得不很遗憾的告诉你们，这并不是一场真正意义上的战争。”

　　或许是察觉到众人眼中的疑惑，将军继续开口说道。

　　“这样的会议，之前我们已经开过一次了。那个时候，我们的联邦议会长大人亲手……注意，是亲手接过了对方的宣战布告。可以说，从那个时候开始，我们五国联盟和对方就已经是敌对关系了。那么，就象我们上次说过的，如果对方想要做的话，那个时候直接杀掉我们的联邦议会长大人……那么各位，请问如果事情发展成那样的话，我们现在会在这里干什么？是共同探讨那未知的威胁，还是争论谁会成为新的一任联邦议会长？”

　　“……”

　　听到这里，众人都是面色复杂，他们已经隐隐约约的猜测到了对方想要讲明的东西。

　　“对方大可以这么做，没错，他们或许是自重身份，不屑用这样的手段，但是夏洛王宫所发生的事情也告诉我们，如果他们想的话，他们甚至可以杀掉一切阻挡在他们面前的人，在光天化日之下，杀死五国联盟的中心人物！！”

　　说道这里，这位将军的语气越发凝重，甚至还有一丝隐隐约约的颤栗。

　　“但是，他们没有这样做！他们并没有这样做！而是选择了卡萨布兰卡城……各位，在得到这个消息之后，我立刻去调查了一下关于卡萨布兰卡城的历史，上面很明确的写着，在当年与魔法帝国战争时期，卡萨布兰卡城曾经为了挣脱魔法帝国的统治，而与五国联盟联手，发动了叛乱！！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　“这不是一场战争！各位！这是一场复仇！！他们之所以会拿卡萨布兰卡城开刀，就是为了要他们为千年前的背叛付出代价！对方不是想要征服我们，他们是想要彻底毁灭我们。各位，请你们想想，魔法帝国的毁灭……一个帝国的毁灭，眼下，它回来了，它重新回到了这片大陆上，你们认为，他们会那么容易放过我们这些‘凶手’吗？不会！他们不会首先攻击首都，他们不会这么容易让我们死去，因为我们就这样死去的话，那么太便宜我们了！！他们会让我们眼睁睁的看着自己所有的国土，所有的子民的死亡和毁灭……这才是，他们想要的。”

　　说道这里，将军长长的出了口气，然后望向周围目瞪口呆的同僚。

　　“至少，我是这么认为的。”

　　议会大厅中再次陷入了沉默，虽然每位议员都想要说些什么，但是却又不知道该从何说起。没错，他们也很明白，既然是复仇，那么就不会仅仅象战争那样简单。对方没有占据最有威胁的城市，也没有毁灭粮食的生产基地，更没有妨碍交通。说白一些，眼下魔法帝国的举动，更象是把自己主动放进了包围圈了。毕竟卡萨布兰卡城的四面八方都是夏洛王国的大城，其中驻扎的军队也是多数，只要随意调动一下，一个包围圈就会非常完美的形成了——虽然只有天才知道这对于一座浮空城有什么用。

　　“这不是我们可以处理的情况。”

　　老议会长开口了，但是底气明显不足。自从之前那次五国联盟会议被人一锅端了之后，五国联盟就再也没有敢派遣什么高级人员再次进行聚会交流，以避免再次完蛋。

　　“我们五国必须齐心协力，才能够渡过难关……而且，这次对方拥有着大量的不死士兵，这都不是普通军队可以解决的问题，我们还必须和神殿进行商议。”

　　“可是大人……”

　　说道这里，又有一个议员苦起了脸。

　　“神殿这些日子正忙着和法师协会对抗，而且他们最近和迪德亚斯的关系也不是十分……”

　　这段日子，神殿和法师协会的对抗越发表面化。而法师协会的总部则是大门一关，装做什么都不知道。在其他地方，法师和神殿的冲突，也波及到了大部分城市和地区。毕竟无论是法师胜利还是神殿胜利，双方都喜欢使用一些大规模的无差别魔法，特别是那些早已经被压迫的受不了的法师，更是为了故意出一口恶气般的，毫无顾忌的使用各种大规模法术。这些天下来，各个城市也是大损没有，小损处处。对于法师自然是越发痛恨，但是这对于法师们来说已经没什么关系了，本来他们就一直在被歧视和痛恨，虱子多了不痒，既然他们一直宣称法师是邪恶的象征来打压自己，那么不邪恶几把岂不是白亏了这么多年的气？

　　甚至在有些地方，法师们开始发动叛乱，试图支配起城市来了。

　　现在众人都知道，这恐怕都是魔法帝国搞的鬼，但是……泼水难收。

　　既然双方都把脸皮撕破了，那么再拉下脸来合作，也是不可能了。

　　现在的情况是，五国联盟已经知道了敌人是魔法帝国，但是他们却不知道魔法帝国会用什么手段来进行攻击，而唯一有可能知道这些的法师协会已经彻底被他们推到了对立面。

　　一切都乱了。

　　“看来，眼下我们也没有其他的办法。”

　　见众人愁眉不展的样子，老议会长也是无奈的叹了口气。

　　“我们目前唯一可以做的，就是继续监视对方的那座浮空城……希望对方只有这一座吧……”

　　话说到这里，这次会议显然就要结束了，而就在这时，忽然一个信使走了进来，他无视众人惊讶的目光，快步走到老议会长的面前，将一份信交到了老议会长的手中。老议会长立刻拆开信，仔细的注视了几眼，随后面色大变。

　　夏洛王国出兵了！！

　　不知道是因为气不过对方明目张胆的出现在自己的腹地，还是打着机不可失，失不再来的想法，在卡萨布兰卡城的惨剧发生之后，夏洛王国几乎是连夜就整顿军队，开始向卡萨布兰卡前进，同时派遣哨兵一直监视着那漂浮在卡萨布兰卡上空的浮空城，生怕它溜走。不过，这几日这座浮空城显然并没有离开的样子，依旧悠闲的漂浮在那里，似乎没什么想法似的。

　　站在夏洛王国的立场上，不管对方是魔法帝国还是什么东西，居然就这样大刺刺的进入自己国家进行袭击，这很明显是给了夏洛王国一记响亮的耳光！眼下，周边都在看着夏洛王室的行动，如果他们不做点什么的话，那么恐怕连周边的城市，也会动摇起来了。

　　虽然以夏洛和维拉联邦的关系，在这之前他们也透露了这样的想法，但是维拉联邦的看法却是事情复杂，不要擅自出手。

　　但是现在看起来，夏洛王室显然顶不住压力，采取行动了！

　　漆黑，浓重的阴影笼罩在卡萨布兰卡城上，宛如黑夜。

　　从传送门中走出，李林首先感受到的，就是无边的血腥和死亡。

　　不是所有的人都被安洁拉制造成了食尸鬼，相反，被转化为食尸鬼的，只是这群平民中的很少一部分，而他们大多数，则都是被食尸鬼们撕裂吃掉——安洁拉的要求是，头部完好无损就行，身体什么的最讨厌了！

　　“我已经看到了你所做的一切。”

　　注视着眼前轻笑着扇动扇子的安洁拉，李林露出了一丝欣慰的微笑，伸出手去，抚摸着安洁拉的头。

　　“做的很好！”

　　“妾身是不会让MASTER您失望的。”

　　而面对李林的赞赏，安洁拉也是异常兴奋，她一把拉住了李林的手。

　　“MASTER，快来，妾身已经为您造好了哦？”

　　说着，安洁拉拉住李林，飞快的跑向了旁边的广场。

　　在卡萨布兰卡的广场中央，一座巨大的人头搭成的高塔耸立在了中央。在上面，各种各样的头颅堆积成了巨大的高塔，他们依旧残留着死亡时的恐惧，惊讶或者悲伤的表情。在阴影的笼罩下，这座可怕的人头塔，显的越发阴森恐怖。

　　“用五万三千颗人头制造的，绝对符合MASTER您的口味！”

　　得意的挺起胸膛，安洁拉骄傲的炫耀道。

　　“妾身本来打算用玛雅文明式的金字塔呢，不过转念一想，这群低等的人类根本不配成为那种高等文明的奠基石，所以就做成了这个样子，您看如何？”

　　“嗯……”

　　望着眼前的高塔，李林出乎意料的沉默了一阵，随后，他伸出手去，用力的抱紧了安洁拉娇小的身体。

　　“真不愧是我的使魔……我能够在地球上遇到你，实在是太好了。”

　　“MASTER……”

　　感受着李林温暖的拥抱，安洁拉高兴的闭上眼睛，她紧紧回抱着李林，直到妮亚走来时，两人来慢慢分开。

　　“真不亏是安洁拉小姐。”

　　妮亚的微笑一如既往的温和，眼前这座人头高塔对她来说似乎没有什么影响。

　　“你所做的一切，让我们都非常兴奋呢，卡琳她差点就要跑过来和你比个高下了。”

　　“若是想要比杀人数量和速度的话，妾身随时欢迎她们来挑战。”

　　听到妮亚的说话，安洁拉得意的挑了下眉头。而这时，她望了一眼李林，忽然后退了两步。妮亚也闭上嘴巴，安静而沉默的注视着眼前李林的背影。

　　此刻的李林，沉默的望着眼前这座高大的人头塔，半晌之后，他才忽然伸出双手，望向天空。

　　“已经一千年了……我的朋友，奥特那德……一千年了！！一千年前，你为了保卫我们的祖国，在这里阻挡五国联盟的军队而死……现在，我终于为你报仇了。卡萨布兰卡这座城市，就是我送给你的礼物！试图毁灭魔法帝国者，必将遭受十倍的惩罚！这才仅仅只是个开始，我的朋友们！奥术法师们！你们的仇，将会由我来代替你们作出回报……”

　　说道这里，李林垂下手去，他冷冷的注视着眼前的人头塔，随后挥出右手。

　　魔法的火焰他的手掌中央喷射而出，笼罩在这座人头塔上，而李林就这样注视着燃烧的高塔，片刻之后，才头也不回的开口。

　　“妮亚。”

　　“夏洛王国的军队已经即将到达卡萨布兰卡城外，总数为十万……包括二十五架攻城车和抛石器。”

　　“很好。”

　　李林点了点头，冷笑出声，连安洁拉，都察觉到了他笑声中的那丝暴虐。

　　“十万？就让他们看看，在奥术法师面前，十万人能够有什么用！”

　　说着，李林转过身来，魔法的符文开始在他的身上显现。

　　“让他们仔细瞧瞧，魔法帝国的力量吧。”


第二章 欢迎光临

　　望着自己身后黑压压的军队，中年男子阴沉着脸，半句话也不多说。

　　他知道，这一次的任务，并不是那么简单。

　　屠龙者凯恩，这是一个在夏洛王国内部非常响亮的名字，他出身于北方的军武世家，年纪轻轻就获得了将军的地位。而屠龙者这个外号，也是他在一次外出执行任务的途中，与一头亚龙不期而遇，苦战之后获胜而得到的称号。毕竟，而凯恩本身，也是一个深思熟虑，同时勇猛果敢的军人。和其他的军人一样，凯恩对于政治并不感兴趣，但是这一次，即便是迟钝如他，也察觉到了王室的窘境。

　　卡萨布兰卡可不算是小城市，居然在一夜之间彻底沦陷，这个消息带给周边城市的不仅仅是震惊，更多的则是惶恐。既然卡萨布兰卡沦陷了，那么天知道下一次会轮到谁。在这样的压力下，他们必须立刻做出决定，摆出强硬的姿态来。否则的话，如果统治阶级在这种严重事态面前依旧保持沉默，那么下面可是会很快离心的。这些内陆城市不比边疆，根本就没有什么战争的经验和觉悟。一旦对方大举攻城，这群人的第一反应肯定是转身就跑而不是保家卫国。

　　于是，夏洛王国在经过了短暂的会议之后，立刻就做出了决定，派遣十万军队，对位于卡萨布兰卡的敌军进行攻击！

　　虽然命令听起来很安心，但是凯恩很清楚，这十万人，都是卡萨布兰卡各城的守备军队加上自己率领的王国正规军集合起来的人数。否则的话，三天调集十万人，动作再迅速也做不到。而且，这些军队中的三分之二都不在自己的管辖下，他们都是从自己的城市出发，并且约定在卡萨布兰卡郊外的平原上汇合。

　　这种冒失的举动在凯恩看来是非常危险的，虽然各地守备军也不少，但是他们大多也和他们所守护的城市一样属于乌合之众，在这种情况下，万一被对方各个击破，那么这一切就都白费了。但是他也很清楚，之所以做出这样的选择，其重要原因并不是为了去消灭那连长什么样都不知道的“敌军”，而是为了安其他几座城市的心。毕竟，在看到这么多的军人出动，又听到所谓“联合攻击”这样威风的计划之后，那些平民的心也会稍微安定一些，而不至于搞到城市动荡的地步。

　　这场“漂亮”的军事计划，其根本是为了政治的安定，而非军事的安定。

　　凯恩对于政治没什么兴趣，不过他也知道既然是军人，也就离不开政治。所以上面下了命令，他甚至连抗议都没有，直接转头去整顿自己的军队了——有那个时间和这群白痴闲扯，还不如先着手提高自己军队的战斗力吧。

　　而对于所谓“敌军”的情况，凯恩可以说是所有军人中，对此最清楚的人了。其他的下级军官和士兵，也仅仅知道有敌人攻占了卡萨布兰卡城，并且彻底毁灭了它。而只有凯恩，才有资格从王室上层人员那里得知实情，而事实上，在听完上面的说话之后，凯恩甚至怀疑自己是不是听错了，上面的神经是否还正常？

　　魔法帝国？！

　　这四个字凯恩再也熟悉不过了，就算他是个军人，大陆历史总还是学过的。但是谁也没有想到，在千年之后的现在，那个国家居然会再次出现。不是在故事书里，而是在现实中。而且，对方的部队也不是由普通人类，而是由不死生物所组成的庞大军团！

　　如果说魔法帝国还只是带来抽象的想象，那么不死生物则具有现实意义上的威胁了。于是，凯恩很快就去找到了神殿的神官，并且最终顺利的得到了神殿的援助，五十名牧师和一千名圣骑士……这可以说是他所能够得到的所有助力，而且，凯恩也根据那些不死生物的特点，专门做出了准备。不死生物唯一怕的就是火，于是这次凯恩也准备了不少火油和火箭，还有火把。

　　虽然能够有法师帮忙自然是再好不过，但是眼下整个大陆上，法师们似乎也不再象以前那么听话了。

　　“大人，我们马上就要到达卡萨布兰卡城的领域了……是不是要士兵们休息一下？”

　　一个副官小跑着来到凯恩的身边，低声提醒道。和其他的军队不同，凯恩的这只军队是从王都直接开出的，以急行军的速度一直在赶路。毕竟他们军团不是属于周边城市，而是直属王都的军队，因此距离比起其他城市来说也更远些，要按照原定时间到达地点，那么自然要加速行军了。

　　“好的。”

　　凯恩点了点头，随后下达了命令。

　　“到前面那个山坡上之后，全员休息，同时派出斥侯在四周进行巡逻和侦察，以我们目前的距离来看，其他几支军队也快到了……去看看周围有没有它们的影子。”

　　“是！”

　　“这该死的天气……”

　　凯恩抬起头来，望着头顶上这阴沉沉的乌云，心中没来由的有些不安。虽然他也知道，这肯定不会是一场轻松的仗，但是，此刻他的心脏，却是跳动的异常厉害，仿佛他的本能已经告诫自己，在他的眼前，是非常可怕的敌人。

　　危险到无法想象的存在。

　　在翻过了这座山坡之后，卡萨布兰卡城，终于出现在了众人的面前。

　　以往那美丽的明珠城市，此刻却是散发着缕缕黑烟，即便是在眼前这阴云密布的环境下，也可以清晰的看见那漆黑的烟所形成的柱。虽然，这座城市沦陷已经是三天前的事情了，但是这缕漆黑的烟雾，看起来却象是整座城市最后的呻吟般，让人不由的有些心痛。

　　那座城市呢？

　　凯恩下意识的望向天空，但是并没有看见那传说中的浮空城，却是真有那么大的一座城市漂浮在空中的话，怎么也不可能一点迹象都没有吧。

　　为了对付这座浮空城，凯恩还特地带来了十几个抛石机，这些机器可以将沉重的石头抛向空中，原本是用来攻城时用的兵器，对于空中的目标并没有什么威慑力。但是至少带来看看，也算是一种姿态。

　　不过眼下，这么厚重的云层，却是看不到什么浮空城的存在。

　　说不定只是那些人自己吓自己吧。

　　想到这里，凯恩皱了下眉头。什么漂浮在空中的城市，本来就是梦话，怎么可能真的有这样的事情发生？

　　站在残破的城墙上，李林带着一丝嘲讽的笑容，注视着那黑压压的军队，虽然他们的距离还很远，但是李林早从卫星检测上察觉到了他们的存在。甚至连其他几座城市所派遣出来的军队，也早就在李林的视线之中。为了麻痹那些军队，李林特意命令安娜启动了寂默之园的隐蔽法术，用乌云再次隐藏起了那巨大的城区。安洁拉的不死生物也早已经就位，眼下，就等着这群不情自来的客人进入城中了。

　　“这一次，我会让你们有来无回，五国的走狗们。这一次，我不会让你们这么轻易的突破这道防线了……虽然它的后面，并没有什么东西值得防御的。”

　　李林低声说着，随后便沉身坐在了舒适的椅子上，这都是从废墟中找出来的东西，反正它们的主人，也不会再开口抱怨什么了。

　　“只不过是一群废物，就是再多来一百倍也是废物。”

　　安洁拉庸懒的爬在李林的膝盖上，象只小猫般眯起眼睛，享受着李林的抚摸。

　　“MASTER，您不需要亲手来料理这群垃圾，只要交给妾身的垃圾处理队去做不就好了？这群家伙有何德何能，有荣幸死在您的手里？”

　　“话不能这么说，安洁拉。”

　　李林伸出手，敲了敲小家伙的脑袋。

　　“这也是我要做的，身为奥术法师，驱逐外敌是我的责任，有时候，我也必须动手去处理一些象这样不友好的客人……这是我应该做的，这也是我必须做的。当初，十三位奥术法师中的第二位——奥特那德，就是在这里，为了阻挡五国联盟的联军而战死在这里，他也是我们所失去的第一个奥术法师。不得不承认，那个时候，我们有些太过轻敌了，直到那之后，我们才真正的认真起来……”

　　说道这里，李林忽然停顿了一下，他望着前方，眼神中流露出一丝苦涩。

　　“安洁拉，我们是不是很愚蠢？”

　　“的确如此，MASTER。”

　　对于李林的询问，安洁拉连眼睛也没有睁开，迅速的给出了回答。

　　“简直是愚蠢透顶……即便是百兽之王的狮子，在捕猎兔子时也会使出全力，虽然妾身并没有经历那场战争，但是您的选择的确算不上聪明。”

　　“我们对奥术法师的力量太自信了。”

　　面对安洁拉毫不留情的回答，李林苦笑了一下。

　　“那个时候我们并不知道居然还有控法者这种存在……法师的天敌，这实在是很可怕……”

　　李林并没有辩解什么，当初，魔法帝国遭受攻击，正是源于奥术法师们的太过自信和判断不足，所以从一开始就趋于劣势。虽然在后面，奥术法师们也重新打起精神，开始认真对应，但是最终还是不敌失败。这没有什么好隐瞒的，若是他们每一步都走的正确，又怎么可能会失败。失败源于错误，这是他们的错误——但是这并不妨碍李林现在回来，纠正错误。

　　“说起来，妾身倒是很好奇，MASTER。”

　　说道这里，安洁拉忽然睁开了眼睛，仔细的盯着李林。

　　“若是现在人类当中，依旧隐藏着您所说的那种控法者，那么您会怎么办？”

　　李林的手停了一下。

　　“别把我当傻瓜，虽然我在地球上只活了十几年，不过，这些年我也不是白过的。事实上，早在之前那场战争的最后，我已经发现了控法者的弱点，他们也不是万能的。即便是控制法术之人，也总有着他们的极限，对付这些控法者，我早就已经想好了办法。当然，如果可以的话，我还是希望，你能够帮我处理掉这些威胁。”

　　“这是当然的，MASTER。”

　　似乎很满意李林的回答，安洁拉重新闭上了眼睛。

　　“妾身只是不希望看见您再次绊倒在同一块石头上而已，那就显的太愚蠢了。”

　　“我也没有这个打算。”

　　面对安洁拉的说话，李林耸耸肩膀。他对于小家伙内心的想法可是相当了解，自然明白她打的是什么主意。

　　而就在这时，在另外一侧，一只娇小柔软的胳膊，也缠住了李林的手臂。

　　“父亲大人……抱抱……”

　　“安娜，说好了，那边是汝的，别想要占妾身的地盘！”

　　“安娜……只要抱抱……”

　　很明显，面对安洁拉怒气冲冲的抱怨，安娜显然并没有将其放在眼里的意思。

　　“……又不要……早安咬……”

　　“汝也是MASTER的武器吧，稍微听话一些如何？哪有武器象汝这样贪婪索取的？”

　　现在的安洁拉，似乎也不再做着把安娜也搞上李林的床的打算了，在小家伙看来，安娜是一个非常棘手的敌人。至少在战斗上，双方的实力差不多，而且，安娜的独占欲望也很强，一旦让她尝倒了床弟之间的快乐，那么安洁拉说不定反而会失去宝贵的“休息时间”，因此，和妮亚不同，对于安娜，小家伙是下定决心，采取严防死守的策略，只要将两人的关系限制在父女就好，再进一步就是绝对的禁止事项！

　　“她们两个，一直都是这样吗？”

　　无奈的望着自己怀里头顶着头毫不相让的两个小家伙，李林无奈的转过头去，向妮亚询问道。

　　“不是哟？”

　　听到李林的询问之后，妮亚则是笑着给出了回来。

　　“李林你不在的时候，她们的关系可是非常好呢。”

　　“可惜，我可不能分成两个人。”

　　李林无奈的耸耸肩膀，叹了口气，随后再次望向远处——此刻，那里的军队越来越多，不但是正前方，在其他几个方向，也出现了大量的军队。

　　夏洛王国派遣的联合军队，终于及时到达了。

　　“六座城市所派出的总共十万军队？”

　　李林冷笑一声。

　　“果然是一代不如一代，当年至少还敢派个五百万出来，现在，就只剩下十万了么？”

　　魔法纹身再次闪现，与之前不同的是，没有任何人察觉，在这乌云密布的天空中，也隐隐约约的闪现出了同样的符文，它们隐藏在乌云中，笼罩了整个地域，冷酷无情的等待着敌人的到来。

　　临时迷锁。

　　此刻已经张开了它的獠牙，随时等待着碾碎这一切障碍。

　　而此刻的凯恩，则对此一无所知。

　　六座城市军队的到来，似乎也给了这名将军一些勇气，使他将之前那莫名其妙的担心总算是抛到了脑后。清点了人数之后，他命令全军原地待命。接着等待斥候的消息，但是当他等来消息时，所得到的答案，却让这位将军有些莫名其妙。

　　根据斥候的回报，整个卡萨布兰卡城内空无一人，城墙上也看不见半个人影，只有两座城门被彻底摧毁，除此之外，这里根本就是空无一人。

　　这立刻让凯恩将军有了一个非常不好的预感。

　　自己等人千里迢迢的跑来这里，难道对方已经撤退了？

　　这并非不可能，而事实上从军事的角度来看，这样做才是最正常的。只不过，这次的敌人实在是怪异异常，他们不但是从空中来的，更是自己从未见过的强敌。而且，卡萨布兰卡的位置也谈不上有多么重要和具备军事价值，凯恩也不明白，对方为什么会对这样一座城市下毒手。毕竟卡萨布兰卡城四面平川，非常容易被包围。若是对方占领了山岳城市的话，那么不是更加易守难攻么？象现在这样，自己只要从城市四角随便轰开一个洞，都可以顺利的进入城中。

　　不管怎么说，对方很有可能已经人去城空，这对于战斗意志正高的军队来说显然不是什么好事，他们当中不少人都是卡萨布兰卡城出身，在听说自己的家乡遭遇到了这样残酷的清洗之后，几乎是压着一口气冲到这里来的。而现在可好，对方已经撤离了，那么这包含怒气的一拳就象是打倒了空气上，根本就是无处发力。

　　事情已经到了这个地步，那么凯恩也只好改变原来的行动计划。

　　“命令抛石机立刻准备！开始攻击城墙！”

　　下达这个命令，固然是有保险起见的想法（再加上卡萨布兰卡虽然千年前是边境城市，现在早就是座腹地城市了，就是砸坏了一时半会不去修也无所谓），而凯恩也是打算借此来投石问路，看看里面是否有埋伏。毕竟不死生物不会太聪明，如果它们真的隐藏在里面，这样巨大的声响和伤害，也有可能逼迫对方出来。

　　而事实上，此刻在凯恩的内心深处，倒是隐隐有些幸庆，虽然他是军人，做战也是军人的天职。但是人本能的会对未知的东西有所恐惧。虽然魔法帝国的传说在大陆上也不少了，但是传闻这种东西，都是越传越夸张，偏偏每个人还说的都象真的一样，导致凯恩最初也是心里没底。

　　而现在，不用和对方战斗，自然也算是轻松了，虽然面子上过不去……

　　命令很快就传达开来，而各城的军队，早在原地休息的时候就已经重新搭起了那原始简陋的抛石器。此刻得到了命令，很快，一块块巨大的石头划过弧线，砸向了卡萨布兰卡的城墙，发出了巨大的响声，虽然卡萨布兰卡的城墙也算坚固，但是，在这样毫无顾及的破坏下，却也撑不住多久。很快，四面城墙分别出现了大小不等的裂缝，而此刻凯恩也下令停止攻击，同时命令前锋部队通过裂缝进入其中，查看内部的情况。这个时候，他依旧是多了个心眼，将大部分军队留在了外面。

　　这一次搜索花费了大量的时间，甚至连天色都变的暗淡了下来。而凯恩得到的回应却是，城里半个人都没有看见，不管是活人，还是死人，都没有半个！

　　这个情况说古怪倒也古怪，毕竟城里到处都是血迹，甚至可以清楚的看见那些挣扎，战斗的痕迹。但是却看不见半具尸体，这点倒是有些古怪。卡萨布兰卡城也就这么大，常住人口可是有那么多，就算把他们全烧了，也不可能半点痕迹都留不下吧。

　　面对这些从来没有遇到的怪异事情，就连凯恩自己，也拿不准主意了。

　　最终，他还是下达了命令。

　　“全军前进！进入卡萨布兰卡城，进行搜索和防御！”

　　既然对方已经撤退了，那么眼下首要的，就是查清楚这里究竟发生了什么和怎么发生的，而且，在野外终究是不安全，至少在城市里的话……

　　凯恩又抬头望了一眼天空，他并没有看见在乌云中一闪而过的魔法光辉。

　　而此刻，在他们身后的大地上，一个个微小的供起，悄无声息的出现了……


第三章 进入陷阱

　　一切正常。

　　越是靠近卡萨布兰卡城，凯恩的心里却越是焦虑，他虽然深呼吸了好几次，也派士兵四处查看，但是依旧没有发现任何足以让自己担心的事情，或许唯一担心的，就是根本不没什么值得担心的这件事本身吧。

　　自己是不是太过敏感和紧张了？

　　凯恩苦笑着摇了摇头，或许是来这里之前，那些大臣的紧张也传染给了自己，搞的自己也有些草木皆兵吧。但是，这毕竟是座死城，会发生什么，谁也不知道，虽然内部的士兵已经给出了没有任何异常（这本身就已经非常异常）的回报，但是凯恩还是决定，先驻扎在城外，不要冒然进城，看看里面的情况再说。

　　而对于这个命令，其余几只部队的首领明显感到不满，虽然凯恩是实质的总指挥官。但是名义上这至少是个“联军”，这也给了其他军队的指挥官一种可以和凯恩平起平坐的错觉。因此，面对凯恩的命令，他们总是不大那么愿意接受的。更何况卡萨布兰卡城的遭遇对于他们来说也算是唇亡齿寒，眼下见凯恩下达了这样不积极的命令，自然对这个来自王室高层的将军越是气愤。在他们看来，迅速搞清楚这里发生了什么才是当务之急，而凯恩这样的做法，根本就是消极殆命，反正对于这些王室高层来说，死的又不是自己的兵，他们自然是不会放在心上。

　　正因为如此，当凯恩下达了这个命令之后不久，很快，其他几只军队的指挥官，就来到了他的面前。

　　“凯恩阁下，我想请问，您下达这样的命令，究竟有什么用意？”

　　“因为目前情况不明，我认为应该谨慎行事。”

　　注视着眼前的将官，凯恩面色阴沉的回答道，他不喜欢这样的谈话。作为军人，就应该上令下行，提出异议是最不可取的。

　　“我不管你们怎么想，我现在是这里的总指挥官，那么我就有完全的指挥权，你们必须接受我的命令，没有例外。”

　　“我拒绝接受这样的命令！”

　　又一个指挥官走了出来，他的面色铁青，愤怒的注视着凯恩。

　　“我们现在应该做的，是彻底探索这座城市，查明其中究竟发生了什么，我们应该如何防范，而不是在这里毫无意义的浪费时间！”

　　“我是总指挥官，我拥有对于这里所有军队的指挥权。”

　　凯恩很明显已经不打算继续进行这样的对话了。

　　“我不认为这是一件容易的事情，但是现在，各位，我希望你们能够认清楚形式，对方并没有出现，而且，我们各城也从来没有接到他们离开这里的报告。眼下，这里却看不见半个人影，这一切都非常反常，我们应该更加慎重——对方既然能够杀死卡萨布兰卡的所有居民，自然也有力量给我们带来威胁！！”

　　“那是因为它所面对的并不是十万全副武装训练有素的军人！”

　　很明显，指挥官们并不愿意接受凯恩的解释，而凯恩也没有了耐心。

　　“这是我的命令，如果你们拒绝接受命令，那么我就会向王室进行汇报。”

　　“我们不需要王室的约束，你们这群只知道坐在温暖房间里抱女人睡觉的大爷怎么可能理解我们的感受！？”

　　很明显，对方也相当不爽凯恩搬出王室来压人。

　　“不要以为你是总指挥官就有什么了不起，我告诉你……”

　　他的话并没有说完，因此此刻，伴随着一声轰鸣的巨响，一道耀眼的闪电直劈而下，不偏不倚的打中了那个正在顶撞凯恩的指挥官，闪电来的快去的更快，众人只感觉眼前一阵耀眼的闪光，随后他们面前所剩下的，就只有一具焦黑，不成人形的尸体而已。

　　“这是……！”

　　凯恩下意识的向头顶望去，眼下，头顶上方的乌云中发出的闪光，终于引起了他的注意。

　　这不太象是普通打雷，究竟发生了什么事？

　　就在凯恩皱起眉头的同时，一个庸懒的声音从他们的前方不远处传来。

　　“欢迎各位的到来。”

　　这个声音低沉，但是却清晰的传入了每个人的耳里，清楚的仿佛在他们身边说话一样，而伴随着这句话，几乎所有的人都转过头，向着声音发出的方向望去。

　　“老实说，我已经等待了很久，而且没想到各位比我想象的还要慢。”

　　身处众人的视线当中，李林并没有感觉到任何不适。无论是妮亚，安娜还是安洁拉都没有出现在他的身边，在面对如此大量的黑压压的士兵时，想要依旧保持如此轻松的态度可绝对不是一件容易的事情。

　　终于，李林停下脚步，他缓缓的从左望到右，又从右望到左。

　　虽然他的目光几乎没有什么具体的指向，但是几乎所有人都是心头一沉，仿佛这个男人是专门注视着自己般的让人感到不适。

　　“虽然我觉得说了也没有用，不过该说的总归是要说。”

　　李林说着，咳嗽了一声，随后缓慢而开口说道。

　　“各位，你们已经踏入了魔法帝国的领土，现在，我以奥术法师的名义，要求你们立刻离开这里，否则的话……格杀无论。”

　　“……”

　　面对李林的说话，众人都是不知道该如何是好，荒谬？这的确很荒谬，他们站在一块自己拥有了几百年的土地上，而现在，忽然有人出来宣布这是其他国家的领土……他的脑子出现了问题么？

　　但是，出却荒谬之外，却还有一丝不安。

　　很明显，对方并没有发疯，他的语气深沉，并且相当正式的提出了要求。这非常符合礼仪的做法反而让夏洛王国的众人有些不安——太过正常有时候也是一种反常，而且更加危险。

　　“我就知道会是这样。”

　　李林耸耸肩膀，反正他也只是问问而已，毕竟无论如何，两国交战，该做的场面还是要做全点，正规一点。自己可不是那群藏在山窝子里只会劫持客机来个自杀式袭击的恐怖份子，身为魔法帝国的统治者，总是要做的更加尊重礼仪和传统。

　　随后，他伸出了双手。

　　“那么，根据魔法帝国边防禁令，意图侵犯魔法帝国领土者——格杀无论。”

　　轰然鸣动。

　　同时响起的数百声雷鸣几乎震聋了所有人的耳朵，他们的眼前一片模糊，除了纯白的光亮之外什么也看不见。

　　随之而来的，便是惨叫与呻吟。

　　当他们睁开眼睛，重新看清楚面前的情景时，几乎所有的人都立刻出了一声冷汗。

　　在他们的前后或者作用，一大片一大片的区域被清理干净。只有焦黑的尸体倒在地上，他们之中有些人还没有彻底死去，而是依旧在承受着闪电的高温贯穿身体的痛苦。而这一次，原本隐藏在云层中的闪电终于彻底现出了身形，它们仿佛一条条白色的光蛇般，穿梭在厚重的云层之中。笼罩在了目可触及的所有区域，无边无际。

　　“进攻！立刻进攻！！”

　　没有任何人在犹豫了，法师的第一击虽然并没有造成太大的伤害，但是这次攻击所带来的威慑力甚至远远超过了一次大规模攻击。望着自己头顶，不断出没与云层中的闪电之蛇们，士兵们几乎已经无法拿稳他们手中的武器。但是，很快，军令伴随着沉重的鼓声传来，迫使这些士兵移动脚步，他们高举长矛与剑，骑士们则是驱使着自己的快马，冲向了眼前这个孤身一人的法师。

　　几乎所有人都在这时明白，这场战争，他们必须获得胜利。

　　否则的话，只有死路一条。

　　闪电再次劈下，仿佛毁灭世界的白色洪流在李林的手中被彻底解放一般，数万道粗大的闪电从不同的区域同时劈下，无情的爆炸，吞噬着那些士兵的身体。让他们在高温，暴风和巨大力量的影响下化为碎片或是灰烬。巨大的毁灭力量牢牢的保护着奥术法师的身体，将所有试图伤害到他的东西全部毁灭。随后，世界再一次被白光笼罩。

　　“该死！不要攻击了！立刻撤退，撤离这里！！！”

　　接连不断的闪电洪流使得凯恩终于放弃了和眼前这个法师继续缠斗的信心，他从来没有看见过有哪个法师拥有如此强大的力量，他甚至感觉到对方似乎操纵了整个世界的雷电，现在正在肆无忌惮的毁灭整个大陆也并非仅仅只是自己所率领的这十万军队。不过连凯恩自己都不知道，自己的命令究竟有没有被发布出去，连接不断的雷鸣声已经掩盖了所有的声音，就算他扯着嗓子用力叫喊，恐怕近在身边的人也听不清他想要说什么。整个军队已经彻底混乱，他们从来没有遇到过如此规模的魔法袭击。剑士们绝望的举起盾牌，试图抵挡这可怕的毁灭之光。但是却毫无用处的被彻底炸飞，骑士们挥舞长剑，驱使着马匹冲向李林，但是在到达他的身边之前就被劈成了焦炭。至于那些举着长矛的士兵则更是倒霉，他们一个个都成为了人体避雷针，并且还是最好的吸引目标。

　　十万武装齐备，气势高昂的军队，仅仅只在经受了三次雷电的轰炸之后，就彻底崩溃。

　　“进入城内！依靠城墙和房屋来抵挡雷电的攻击，快！！”

　　面对眼前的事态，凯恩很快就做出了决定。如果士兵们就这样到处乱跑的话，那么恐怕全部都会被这些可怕的闪电消灭。而眼下，只有进入城市里，依靠房屋才能够抵挡住这些可怕的闪电。不能够放任这些士兵继续四散奔跑。

　　于是，抓住了闪电咆哮的间隙，凯恩命令自己的号令手，吹响了攻城的号角。

　　乍一听到这声号角，正在四散彻底的士兵们都是一愣，他们并不明白为什么在眼下这个当口，指挥官还会发动攻城的命令。但是很快，一些聪明的士兵已经明白了凯恩的想法。他们急忙掉转方向，冲向了城墙的缺口处。无论李林有多么强大，他都仅仅只有一人而非千军万马，自然没有办法抵挡住所有的人。他们大可以躲开李林所在的方向，冲进城去。虽然这一招也很冒险，但是总比奔跑在没有任何遮挡的平原上，望着笼罩在自己头顶的电光之网更加让人胆战心惊了。

　　面对这些士兵转变方向的奔跑，李林嘴角露出了一丝笑意。这个源自奥术法师中曾经塑能大法师的传奇法术事实上的威力并不如它表现出来的这么强大。即便是眼下的李林，也只能够借用其形态而非真正掌握这个强大的法术。事实上，他仅仅只是将临时迷锁改造成了“运用闪电攻击任何侵入者”的形态，并且在合适的时候启动。他并不指望这个类似的传奇法术可以一举消灭十万人的军队，但是，只要给他们造成恐慌，那么自己的目的就达到了。

　　因为，会有人帮助他完成接下来的工作。

　　一个奋力向着城墙缺口奔跑的士兵忽然一头栽倒在地上，他一面诅咒着自己的不幸，一面试图站起身来，继续跑向那遥远的缺口——仅仅只是为了增加自己继续生存下去的时间和机会而已。但是，这时候，他忽然发觉，自己的脚被某个人紧紧抓住，并且无法动摊，而当他转过身来时，所看见的却是一张毫无生气，早已死去多时的面孔。

　　随后，锋利的牙齿便咬断了这个可怜士兵的喉咙，让他仅有的挣扎也被淹没在闪电的轰鸣之中。

　　早在卡萨布兰卡城沦陷之后，安洁拉就已经命令食尸鬼们前往平原的边缘处，挖坑将自己埋了起来。这样一可以防止它们被阳光所毁灭，二来，也正是为了这一次的埋伏战。而自从这十万军队走入平原，他们就已经落入了不死大军的包围之中。李林的闪电只不过是为了动摇军心的遮眼法而已，在这些闪电的掩护下，原本深藏在大地深处的不死生物在安洁拉的呼唤下苏醒，开始包围这些可怜士兵。

　　他们的命运在这时就已经决定了。

　　虽然食尸鬼的数量远不如这十万大军，但是对于它们而言，同伴，却是最容易增加的东西。

　　“很好，一切顺利。”

　　注视着惊慌失措逃跑的士兵，已经那些无情的追逐，杀戮着他们的不死军团，李林收回了充满魔法力量的双手，任凭符文的光芒在自己的双手之间闪烁，变的越来越微弱。他低头望着自己手中的光芒，嘴角划出了一个优美的角度，显露出冰冷的笑容。

　　“接下来，就看你们的了，安洁拉，安娜，妮亚，好好接待我们的客人，不要让他们感到枯燥啊。”

　　“呼……呼……呼……”

　　藏身在房屋之间的缝隙了，凯恩握紧长剑，警惕的注视着四周。此刻他已经不再去关注其他的士兵怎么样了，这耀眼的闪光和轰鸣的声音使一切都无法完好传达出来。就在下达了攻城的命令之后，凯恩便也在几个亲卫的保护下冲入了卡萨布兰卡城中。虽然他距离那个法师最近，但是那个法师却完全没有伤害他的意思。甚至连那几个军官，除了在最初的一击中被劈死的倒霉蛋之外，也全部都没有受到伤害，顺利的进入了城市里。

　　虽然完全没有被攻击，但是凯恩却感觉到那个法师望向自己的眼神。

　　那是一种嘲弄，并且等待着好戏上场的眼神。

　　这让凯恩的心情越发糟糕。

　　他知道自己已经陷入了一个陷阱，并且无法自拔，现在虽然自己还安全的站在这里，那并不代表自己可以离开这里。

　　而且说不定，自己将会死在这里。

　　而现在，他只能够象这样蜷缩在黑暗的阴影中，瑟瑟发抖，等待着结束。

　　不知道过了多久，闪电的声音开始慢慢减弱。凯恩睁大眼睛，小心谨慎的从间隙向上窥视，发现那些原本潜伏在云层中的电光的确越来越微弱。这也让他的内心暂时放松了不少。

　　“好了。”

　　确定最猛烈的攻击已经过去之后，凯恩很快转过身，严肃的注视着他身边仅剩的这些亲兵。

　　“我们现在所要做的，就是立刻集合城里的残余兵力，并且立刻离开这里！我们这一次的战争已经失败了！我们必须立刻返回，将情况汇报给王室！！”

　　没有任何人提出反对意见，就连之前那几个军官，此刻也不再说话。奥术法师的力量之强大已经远远超越了他们的想象，眼下这已经不仅仅只是单纯的战争了。

　　“很好，那么我们立刻……”

　　说着，凯恩转过头，迈出脚步——但是很快却又停了下来。

　　就在他的前方，一个娇小的身影堵住了众人的去路。

　　“下等的贱民。”

　　安洁拉“啪”的一声打开扇子，眼中的光芒越发明亮。她带着残忍，兴奋的眼神注视着眼前这群全副武装的军人，不由兴奋的舔了下嘴唇。

　　“汝等侵入了MASTER的领地，现在就打算一走了之？妾身可是不会允许的。那么，已经准备好为汝等的愚蠢行为付出代价了么？”


第四章 有去无回

　　当李林重新回到城市中时，一切都已经结束了。安洁拉，安娜和妮亚正在广场上等待着他的归来，在她们的身边看不见半具尸体，只有一个不段挣扎扭动的黑影。

　　“MASTER，这就是率领军队前来进攻您的废物。”

　　安洁拉扬声说着，随后重重一脚将凯恩踢到了李林的面前。那些之前作为前哨进入城市的士兵已经被安娜和妮亚清除干净了。安洁拉虽然掌握了大头，但是她并不是非常愉快——毕竟指挥不死军团去杀人和自己亲自动手还是有差距的。所以最后安洁拉所分到的也不过是几个可怜的逃兵，事实上如果不是凯恩主动报出自己的名字的话，安洁拉说不定就顺手连他一起杀了——反正在她看来，也不是什么特别重要的任务。

　　但是在听到凯恩报明自己是这只军队的指挥官之后，安洁拉立刻改变了主意。所以这可怜的总指挥官并没有象其他人那样死去，而是获得了一丝苟延残喘的机会。

　　此刻的他正大声的喘着气，咳嗽着忍受安洁拉一脚踢来的强大力量。

　　随后，凯恩终于有时间转过头来，仔细观察这个可怕的法师。

　　他看起来很年轻，似乎二十岁刚出头的样子，那身法师袍也没有让他显的更有威严，但是那张脸却带给人非常深刻的印象。他似乎很适合这身袍子，而且看起来……并不象是会做出粗暴举动的人。

　　当然，这些只是表面上的错觉，凯恩绝对不会忘记，就在刚才，这个可怕的法师利用一个强大的法术就摧毁了他的整个部队，他知道自己已经进入了陷阱，眼下只能够象被缠在蜘蛛网上的飞蛾，除了多挣扎几下之外没有任何意义。但是，他还是紧紧盯着眼前这个男人，试图寻找出他的特点，以及他的弱点。

　　“你是谁？”

　　李林注视着眼前的军人，开口询问道。

　　很明显，凯恩并没有回答的意愿，他闭上了眼睛，转过头去，用行动来表明自己的不合作态度。

　　如果他曾经听说奥术法师从不留俘虏的传闻，说不定会做出另外一种选择。

　　见对方摆明不合作，李林自然也没有再询问的意思，他伸出手去，按住了对方的额头，随后，魔法符文在他的手背上出现，重新组合。

　　强大的力量轻而易举的侵入了凯恩的大脑，他张大眼睛，连一丝声音都发不出来。李林所施放的力量就仿佛燃烧着的岩浆，顺着思想流淌进入了他身体的每个部位，烧毁了他所有的神经。而对于凯恩的挣扎，李林则是视若无睹，他只是沉浸在眼前这个男子的思想中，寻找，并且搜索出了自己所需要的知识。

　　很快，他就从这个可怜的不合作者的大脑中查找到了自己所需要的一切。

　　看来，夏洛王国的确和自己所想的一样，做出了激烈的反应。而且他们的行动之快，并没有通过五国联盟的官方会议，真不知道这一次当他们得知自己的十万军队富民彻底覆没之后，还会拿出什么样的反应？

　　“和我们想的一样。”

　　李林收回手，拍了两下之后转过头对妮亚说道。

　　“五国联盟终于开始认真了，这就是所谓不见棺材不落泪，我倒要看看，现在他们谁还敢说我们是不知道从什么地方钻出来只会威胁别人的小丑。”

　　“接下来要怎么做？MASTER？”

　　安洁拉抬头望着李林，兴奋的表情一览无余，她望着瘫到在地，眼神迷离的总指挥官，其表现不言而喻。

　　“一场真正的战场目前才刚刚开始……我们要做的还有很多。”

　　李林叹了口气，伸手抚摸了下安洁拉的头发，然后又转手拍了拍安娜的小脑袋——早在刚才他就察觉到小家伙不满的眼神了。这种事就是要一视同仁才能够把争吵的萌芽彻底扼杀掉，虽然对于这两个独占欲都很强的小家伙来说，开启新的争吵战场只不过是时间问题。

　　“以现在五国联盟境内的情况，他们想要彻底做出裁决可不容易，至少库德尔那边我们不用去考虑，至于迪德亚斯……还是留一手比较好，毕竟我们现在还不清楚，神殿究竟会对此做出什么样的反应。”

　　虽然妮亚的说话很含蓄，不过众人都很明白她所指的正是那位圣女公主殿下，眼下她正在迪德亚斯王城内，仿佛一条隐蔽的毒蛇，等待着最恰当的时机来进行最致命的攻击。这位圣女小姐本来就不笨，而目前已经连身心都成为了李林俘虏的她更是全心全意的协助着这位法师，来达成他那可怕的目的。不得不说，安洁拉扭曲别人心智的手段极为高明，无论是维佳还是凯瑟琳，她都可以找到对方内心深处最软弱的部分，并且毫无顾及的彻底展开袭击，用力量强迫对方全心全意的跪倒，屈服在自己的脚下。

　　每个人内心深处都有软弱之处，而他们的这些阴暗面一直都是被自我深深的隐藏起来，即便是他们最亲近的人，也不可能得知这一切。而只有彻底了解自己的人，才会让他们心甘情愿的放弃一切，成为其最衷心的奴隶。

　　“这就好像强暴。”

　　李林现在还记得，安洁拉当初说出这话时面上的冰冷笑容。

　　“处女总是反抗最激烈的，而当有过一次之后，她就不再那么激动了……人类总是会习惯侵犯的，只要其力量足以让他们无法抵挡就可。而彻底征服了他们最软弱的深处的人，就会成为他们永远为之效忠的主人，什么亲情，爱情，家庭，朋友，对于他们来说都无所谓。因为他们并没有得到他最软弱的部分，自然也不可能获得他的忠诚。”

　　眼下迪德亚斯和神殿的对峙是李林授意的结果，虽然安洁拉更希望双方打起来，但是在对比了目前的力量之后，李林否决了小家伙的想法。事实上，他有些惊讶的发现，比起安洁拉，凯瑟琳显然更“爱”自己，虽然仅仅是通过幻像对她发出命令，依旧会让那位圣女小姐娇羞，并且快乐的象个未出嫁的姑娘。那种感觉就好像站在她面前的并不是一个曾经强行占有，侮辱了她的身体的男人，而是一个她最心爱的伴侣。

　　而对于这种情况，安洁拉也只是不无醋意的冷冷抛下一句“母狗就是母狗，有了主人就听话多了”。

　　眼下，凯瑟琳正在利用自己的影响力，开始慢慢的影响着迪德亚斯境内的居民对于神殿的感受，她并没有特意去挑拨迪德亚斯与神殿，或者与五国联盟之间的关系。只要她在暗处散播的影响足够大，就会让她的父王和母后将注意力都放在如何消除这种暗中对抗的隐藏危险上，而不会太过专注于五国联盟所发生的事情。

　　“我们收拾一下，准备回家。”

　　李林再也没有多看凯恩半眼，这也等于给了安洁拉任意处置他的机会。

　　“这里对我们来说已经不需要了，遭受了这么大的一次损失，下次夏洛王国即便想要再派人来，恐怕也会先考虑考虑。反正五国联盟的人迟早都是要死的，没有必要把他们逼的太急。”

　　“而且，这一次我们的新武器实验非常成功。”

　　妮亚注视着不远处依旧是废墟的城门，仔细的评判着那魔法导弹的真正威力。

　　“拥有这样的武器，我们的确可以进行相当规模的袭击。”

　　“现在只要这样就可以了，我们没有足够的人力来进行更进一步的占领计划，就让他们再悠闲片刻吧。”

　　说着，李林转过身，随手在空中画过几个繁琐，复杂的手势，很快，乌云开始缓缓散去，隐藏其中的，巨大的浮空城区“寂默之园”那令人恐惧的形态再次出现在众人的面前。

　　“安洁拉，该准备准备，把你可爱的士兵们送回去了。”

　　“当然，MASTER。”

　　面对李林的命令，安洁拉轻声娇笑，随后她走到凯恩的身边，抓着他的头发拖起了这个倒霉的男人。

　　“不过在那之前，妾身倒是想要慰劳一下这群可爱的士兵。”

　　身体和冰冷地面的接触，让凯恩原本已经有些茫然的大脑逐渐恢复了清醒，他睁开眼睛，所看到的则是正在向后飘动的天空和白云。

　　刚才究竟发生了什么？

　　凯恩用尽全力，试图从自己的记忆中寻找答案，但是他之前的记忆似乎已经变的支离破碎，完全没有办法很好的连接起来。他勉强记得的，只有自己的部队遭遇了袭击，然后，闪电，雷鸣和死亡的印象便充斥了他的大脑。自己现在究竟在哪里？自己的部队究竟怎么样了？

　　凯恩艰难的转过头去，望向了眼前的平原。

　　在那里，他看见了自己的部队，那些士兵，他们混身鲜血淋漓，却依旧沉默的站在大地上。

　　他们没有死？他们为什么不听从命令进攻？

　　凯恩疑惑的注视着自己的士兵们，不知道他们究竟在想什么。

　　接着，他看见这些士兵，步伐缓慢的向自己走来。

　　“你们……在干什么……立刻扶我起来……！！”

　　凯恩努力的开口说道，他的嗓子已经沙哑到说不出什么话了。

　　“快，整顿军队……”

　　士兵们依旧沉默不语，他们的步伐缓慢，而且杂乱无章。

　　“你们当中谁的级别最高，立刻来向我报道……！！”

　　没有人回应，甚至连喘气声都没有。

　　凯恩这才发现，自己面前的这些士兵，似乎安静的有些过分。

　　他努力的移动手臂，试图站起身来，但是，他却做不到，这些缓步向自己走来的士兵，也让凯恩觉得有些不对劲。

　　“你们在干什么，立刻整理队形……快！！”

　　士兵们走到了他的身边，将凯恩团团围住。

　　这时，凯恩才惊讶的发现，他们的面色死灰中透露出了一种活人不可能有的青绿色，他们的眼睛里，闪烁着鲜红的光彩。

　　“你们……”

　　凯恩的话到此为止。

　　一个健壮的士兵扑到他的身体上，怒吼着撕扯他的盔甲，伸出了舌头在他的皮肤上舔食，啃咬着。随后，一个又一个不死生物加入其中，它们兴奋的感受着这鲜活的生命气息，享受着这健壮的肌肉和身体，随后，它们埋首其中，开始贪婪的享受着这难得的血肉。

　　“呼呼呼……汝等也算是努力了，希望这些食物足够让汝等满意。”

　　得意的注视着被尸海包围的凯恩，安洁拉露出了愉快的笑容，接着她转过身，走进了五彩斑斓的传送门。

　　戒灵城依旧和往日一样安静，但是当李林从传送门中走出时，他所看见的，却是一大片沉默不语的法师，他们站在广场上，城墙上，沉默的注视着自己的领导者。

　　随后，他们深深的低下头去，向李林行了一个对于法师来说最隆重的礼节。

　　作为因为李林的法术而获得重生的灵魂，这些法师没有办法离开这座城市，他们无法亲自手刃自己的仇敌，用他们的鲜血来弥补自己灵魂的愤怒与悲伤。但是，这并不代表他们会就此放弃，和李林一样，他们亲眼注视着自己的伴侣，家人，朋友死在五国联盟的军队手中，他们那无边的怒火，不会仅仅只是因此得到满足。原本，他们的灵魂应该带着这种悲怨而永远回荡在现世。但是现在，李林回来了，这重新带给了他们一丝希望。

　　“伟大的奥术法师大人，请允许我们向您表示我们的谢意。”

　　一个老法师郑重的走到李林的身前，低头对他说道。他们当中不少人都通过魔法幻像观看了之前的“现场直播”。以及这一次夏洛军队的覆没。对于这些法师来说，李林正在做的，正是他们一直想要做的，以灵魂的形态，徘徊在世间千年的他们，最大的愿望就是复仇。而现在，他们的复仇，终于拉开了序幕。

　　“这仅仅只是开始。”

　　李林举起一只手，示意老法师暂时不要说话，随后，他抬起头来，注视着这些法师，其中有些人自己当年见过，大部分人没有。但是现在，他们却是和自己联系在一起的，属于这个帝国最后的遗产。

　　接着，李林开口了。

　　“我想，你们都看见了。”

　　“……”

　　“我和你们一样，经受过同样的痛苦。你们曾经在五国联盟的袭击下失去了家人，朋友。你们或许还亲眼看着他们死去，而自己却无能为力。亲眼望着他们被蹂躏，践踏，尖叫，但是却做不出任何可以帮助他们的事情。随后，你们也同样带着遗憾死去……和我一样。”

　　说道这里，李林沉默了片刻，接着，他握紧拳头。

　　“但是，现在我回来了！你们也回来了！你们不再仅仅只是亡魂，你们同样可以做你们想要做的事情！过去是无法改变的，但是我们拥有着现在和未来。错误是无法忽视的，但是我们可以弥补和改变。对于现在的大陆来说，我们魔法帝国已经成为了历史中的碎片。但是，只要我们依然存在，魔法帝国就永远不会灭亡。无论我们消灭多少敌人，踏上多少尸体，魔法帝国都将永远存在，除非我们全部在这多元宇宙中化为尘埃，否则的话，我绝对不会放弃这个国家，哪怕只剩下一个子民，我都会重新复兴它的存在。无论是什么样的阻碍，我都不会停下自己的脚步。魔法帝国是属于我的，是属于我们法师的国都，曾经的毁灭对于我们来说，只是重新崛起的契机。大树腐朽的躯干下会重新生长出新的幼苗……我想你们都看到了，诸君，这是一场战争。一场我们只有得到胜利才有意义的战争，他们曾经将我们驱逐进黑暗的角落，并且遗忘我们的存在，但是现在，我们将重新回到这个世界，用鲜血和炮火告诉他们我们并未被毁灭的事实。仅仅只是一座城市的毁灭并不能够熄灭我们的愤怒火焰，我们魔法帝国绝对不会忘记的仇恨，面对仇恨，我们应该怎么做！？”

　　“犯我者，必以十倍报之！”

　　听到李林的询问，所有的法师都挺胸抬头，坚定不移的注视着眼前的奥术法师。

　　“五国联盟将会被毁灭！不是征服！我们要让曾经的敌人的鲜血，曾经的敌人的妻子的鲜血，曾经的敌人的孩子的鲜血，曾经的敌人的亲人的鲜血散遍这块大地！不会有幸存者，所有的五国联盟的子民，他们所有人都将体会到我们魔法帝国的愤怒，我们要让他们亲眼看着他们的爱人以最凄惨的方式死在他们的面前，亲眼看着他们稚嫩的孩子在火焰中化为灰烬，亲眼看着他们的父母被吊上绞刑架！挡我者死，见敌必杀！”

　　李林放下手，冷漠而沉着的眼神中出现了一丝不易察觉的激动。

　　“我是不会放弃的，哪怕毁灭这片大陆也好，直到最后一个五国联盟的血脉毁灭，消亡为止。那么，你们又是如何呢？你们会和我在一起，直到五国联盟仅仅残留下尸体为止，直到五国联盟彻底毁灭为止，你们会和我一起等待那个时刻的到来吗？你们会和我一起聆听那残存者最后的悲鸣吗？就好像在卡萨布兰卡一样，无助的，求救的，那带来胜利的哀嚎声吗？”

　　“见敌必杀！见敌必杀！见敌必杀！”

　　面对李林的询问，法师们高声的呼喊着，仅仅只是从幻像中欣赏已经无法满足他们的要求的，他们渴望亲手杀死这些令人痛恨的侵略者，看着他们的鲜血，他们的尸体在自己的面前腐烂，聆听他们最后的惨叫和求饶声，只有这样，才会让他们燃烧着愤怒火焰内心平静下来——这也是他们存在于此的意义。

　　“这是一场久远的战争，我们或许无法很快获得胜利，但是，我们终将获得胜利。”

　　面对着群情振奋的法师们——魔法帝国的法师的灵魂，李林坚定不移的开口说道。

　　“我们绝对不会失败，绝对不允许失败。”


第五章 远交近攻

　　很明显，之前对卡萨布兰卡的大屠杀“现场直播”燃烧起了这些法师的热情，他们不再满足于仅仅只是蜷缩在戒灵城里，进行修补和制造的工作。而事实上，这些人当中很大一部分根本没有任何工作可做。他们虽然也可以把精力都放在研究上，但是现在对于这些法师来说，显然报仇比研究更加值得他们注意。

　　虽然李林还是希望他们能够安心注重内政方面的情况，但是由妮亚反应上来的情况，却是他不得不考虑的问题。

　　“我早就知道他们会提出这个议案，只不过是时间问题而已。”

　　李林皱着眉头，望向妮亚，显然，他对于这件事并不看好。

　　“谁叫李林你做出那样的演讲，要知道，这些法师一旦热血沸腾起来，可就不是那么好处理了。”

　　面对李林的抱怨，妮亚则是面不改色的做出了回应。

　　在那之后，这些法师们也不再满足于仅仅只是干坐着看直播了，他们迫切希望参与到其中去，不是仅仅只在后方做准备工作，而且某些更加能够让他们直观体会到胜利果实的事情。

　　而他们所提出的解决方法也非常实用化——他们期望可以借助死灵法术，将自己的灵魂融入其他人的身体，这样一来，只要灵魂能够与身体进行完美结合，那么他们就会重生为普通的人类。这样一来，他们就可以自由出入结界，并且进行他们想要做的一切。

　　事实上，李林早在唤醒戒灵城之前，就已经想到了这一招。但是他一直将这种事情扔在脑后，装做彻底遗忘的样子。毕竟，现在是灵魂体的这些法师寿命等同于无限，而且在结界范围之内，哪怕受到再严重的伤害也可以重新恢复而不会导致什么问题。但是，一旦拥有了人体就不同了，先不说这个时代的法师们并没有接受过魔法帝国的系统魔法教育，身体内的魔法力量流动也和这些法师不同，光是这些身体根本不足以承受法师们的灵魂力量，就足以让李林头大。就连他自己，在穿越到地球的过程中也遇到了这样的情况，就算是精通死灵法术，并且在穿越前也做了相当准备的李林，在附到现在这具身体上的时候，也产生了相当的问题。一度让他没有办法再使用魔法，如果不是拥有魔法纹身这个直接刻画在灵魂上的魔法系统来引导出自己的魔力，李林现在也不过是一个单纯的地球人而已，更不要说恢复什么实力了。而这些法师的灵魂并不比李林要强，即便做了完全的保护，当他们重生时也肯定会削弱掉很大一部分力量。

　　而且，重生的法师也无法再象以前那样，无论受到什么样的损害都可以立刻恢复。所谓的重生，就是肉体与灵魂的完美融合，相互结合在一起。拥有了真正的肉体之后，这些法师固然获得了通行的便利，但是一旦他们再次死亡，那么可是会真正，彻底的死去。眼下魔法帝国的残留力量本就不多，李林更不希望在这种无谓的方面来消耗自己本就有限的人材，要知道现在残留的这些魔法帝国时代的法师灵魂可以说是最后的知识宝库，哪怕是些微的损失也会让他痛心。至少也要让他们培养起两三代足以支持魔法帝国的法师之后，再去考虑这方面的事情。所以，李林从来没有主动提出这些。

　　“但是，如果你直接拒绝的话，在目前的气氛下可不是件好事。”

　　妮亚说的倒也并非没有道理，眼下法师们的情绪空前高涨，如果李林找借口拒绝他们的爱国热情，对于这些本来就很难得表现出这样情绪的法师们来说就是一件很扫兴的事情。李林必须要在短时间内给出回应，因为这些法师中也不乏能力出众之人，虽然他们的知识或许比不上李林或者妮亚，但是从技术手段上来却颇有些独到之处。如果李林找出的借口不足以服众，那么事情就会变的相当麻烦。

　　法师这群人，都属于不鸣则已一鸣惊人的类型，他们既然有把握通过妮亚递交这个提案，那么就说明他们很有可能已经找到了某种手段或者方法……

　　想到这里，李林停止了敲打桌面，而是抬起头来。

　　“妮亚，我要提高不死之界的紧急规格，从现在开始，所有结界内部灵魂的异常动作都要被全面制止。同时通知那对姐妹，多多关注一下学院之中那群学生，我可不希望出现什么不必要的问题。最后……我希望你能够帮我和那些人谈谈，就说我会想办法在一定程度上满足他们的要求，但是也希望他们能够为目前的帝国着想。”

　　“我明白，李林。”

　　妮亚自然明白李林话中的含义，她微点了点头，随后举起手中的法杖，轻轻向地上一顿。

　　很快，一股几乎微不可察觉的力量从整个笼罩着戒灵城的结界之中充斥而过，改变了它们的本质。

　　“还有什么要吩咐的吗？”

　　“对于五国联盟，目前这样就好，我想这样一来，他们应该会明白究竟应该把什么当成真的来对应了……在那之前我们不需要做出任何行动。精灵和黑暗精灵都还需要时间准备，而且我也很担心正义之神的举动，虽然根据原则，不到万不得已神明是不会主动干预主物质位面的，不过我们还是不要把对方逼的太紧，当他们这段时间提心吊胆一下也好。而我正好趁这段时间，去和龙族进行谈判。”

　　“……和龙族是吗？”

　　听到这里，妮亚微皱了下眉头。

　　“李林，现在戒灵城内可没有足够的可以用来与龙族进行交涉的东西。”

　　“这一点不需要担心，我们可以先透支然后再支付报酬。”

　　“透支？”

　　妮亚好奇的歪了下头，不是很明白这个词的意思。

　　“而且，虽然龙族是典型的要钱不要命，不过他们还是要祖宗的……我可不信在目前的情况下，它们还敢象以前那样漫天要价，不然等到巴哈姆特和五彩龙神被正义之神拖去当看门狗可就来不及了。”

　　“果然是从这里开始下手吗？”

　　听到李林的说话，妮亚不由微微一笑。虽然龙族的确天生贪婪，但是它们还没有到要钱不要祖宗的地步，一旦知道它们所信仰的神明会遭遇到威胁，那么这些龙族也会降低要价。那些本性善良的龙族很好说服，但是红龙，黑龙及白龙这种拥有强大力量，本性也很邪恶残暴的巨龙却不是那么好对付。而偏偏在战争中，这些龙族的强大力量才是李林最需要的。他并不指望双方能够抛弃成见携手合作，不过……李林还是要保证，所有的事情都在自己的控制之中。

　　“不过这一次，我需要足够展现力量的人和我一起前往，真可惜，如果缪尔卡丝在这里就是最好的人选，现在只能够退而求其次了……我要带伊艾尔一起前往。”

　　“伊艾尔吗……李林，我想问一下，关于安洁拉小姐，你有什么打算？”

　　“……你觉得，她会乖乖留在这里等我回来？”

　　很明显，这个问题的答案是相当确定的。

　　“那么，这趟旅行可不轻松呢。”

　　虽然说着这样的话，不过妮亚却是显的似乎相当高兴的样子。

　　“你确定自己可以把握住吗？”

　　妄想女仆和毒舌箩莉的组合，这从哪个方面来看，都会是让李林感到头大的问题。

　　“但是不能带安娜和卡琳去吧，这两个家伙要是跟去也只会是火上浇油。我可不想让龙族看着我们窝里斗的好戏，那么……”

　　说道这里，李林忽然伸出一只手摆向旁边，作出了要握住什么的手势。

　　“索希艾特？”

　　“请允许我和主人您一同前往。”

　　将冰凉甜美的饮品递到李林手中的同时，微笑的女仆做出了自己的回答。

　　“每次都带妮亚一起出门，我也是会嫉妒的呢。毕竟，我可是您的女仆卫队长，身为女仆，随时随地在身边服侍您也是我应尽的义务。”

　　“妮亚，魔法船目前的修复状态如何？”

　　李林并没有多说什么，毕竟，索希艾特和妮亚都算是他最亲密的武器，一个从事务上，而另外一个则是从生活上对他进行无微不至的照顾。虽然这本就是李林创造她们的原因，但是在对待这两个人时，他还是非常注意平衡，不要总是冷落了谁。妮亚这段时间一直都跟随他在一起，也该是时候换一下组合了。更何况，对于这种团队内的纠纷，妮亚本身并不很在意，除非特别紧急的情况下，否则她是从不过问的。而在这一点上，索希艾特对于其他的戒灵使有着绝对的威慑力，只要她出面，那么即便出现纠纷，也可以轻而易举的解决。更让李林有些好奇的是，安洁拉似乎有些害怕这位女仆长，在面对她的时候总是显的异常老实，所以李林这样做，也是期待着看看两人之间究竟会变化出什么样的化学反应。

　　“进度很慢。”

　　事情并非一帆风顺。

　　“我们目前所残留的人手里，虽然有很多都是那位大师身边的人，但是关于魔法船的大部分魔法附件，还原起来却是非常缓慢，毕竟当时那位奥术法师使用了与我们不同的技巧，而且目前想要把整个魔法船彻底复原，恐怕还需要一段时间。”

　　“这可真是麻烦。”

　　听到这个报告，李林的眉头也皱了起来。

　　“目前的情况是？”

　　“动力系统已经完成，但是……还有一些技术问题需要解决。”

　　“只要解决了动力系统就行……我总不可能坐着马车前往巨龙们所在的地盘进行谈判，这可不是魔法帝国的应有礼节，就算现在已经是千年之后，我们也不能够被人看扁了……更何况对于那些一觉睡百年的家伙来说，千年也不算是太漫长的时间。而且，以现在的情况，我们也不需要暂时增加什么魔法武装。有安洁拉和伊艾尔在，那艘船不会受到什么损伤。至于技术问题……正好可以一并观察，看看有什么需要处理的地方。现在五国联盟可不太平，我想在这次袭击之后，他们一定会加大盘查和禁封的力度，我可不想被这些无聊的事情所困扰，还是从天空中离开更方便一些。”

　　“……当然，我明白你的意思。那么，我立刻就去通知他们，准备进行魔法船的启航，如果你还有什么需要的，可要立刻告诉我。”

　　仔细想了想，确定现在的魔法船的确没有什么大问题之后，妮亚也算是同意了李林的要求。接着她似乎是想到什么似的，凑到李林的耳边悄声询问道。

　　“那么，李林，要我现在叫她们过来么？还是……等一等再说？”

　　妮亚面上的笑容，很明显的不怀好意。

　　果然，这不详的预感就变成了现实。

　　“要我和她一起去？”

　　“要妾身和这个任性的女人一起去？”

　　安洁拉和伊艾尔几乎是同时指向对方，一脸不敢相信的神情望向面露无奈的李林。

　　“主人，为什么我必须和这个任性又讨厌的小女孩一起去不可？”

　　“什么任性，汝身为女仆，无论对方是什么样都应该尽心尽力的侍奉才是吧，更何况，能够侍奉妾身应该是汝的荣幸才对，汝居然还敢有不满？”

　　安洁拉愤怒的瞪视着伊艾尔，面色不满的抱怨着。至于妮亚则借口要去处理魔法船的问题而先一步离去，特意避开了这显而易见的修罗场。

　　“哼，你也只不过是个小女孩而已，看你要胸没胸要臀没臀，以前和主人睡觉的女人哪个不是前凸后翘，你是专门躺在床上被主人当做洋娃娃来耍弄的玩具吧。说白了也不过只是个使魔，居然敢这么和我说话，我可是毁灭的赞歌！七戒灵使中拥有最强破坏力的武器！”

　　面对安洁拉的抱怨，伊艾尔也不是什么省油的灯，她可以说是七戒灵使中最心高气傲的人物，又怎么可能忍受这样的对待？

　　“什么最强破坏，说白了也不过是到处中出内射的发情狂！汝的脑子里除了妄想还有别的吗？哼，还不是整天想着怎么样让男人来满足自己那可悲又可怕的妄想欲望，欲望不满的老处女还真是丢脸呢。看到汝这个样子，妾身都替汝觉得羞耻！恐怕再过一千年，也不会有哪张旧船票会想要登上汝这艘破船！”

　　“你说什么！！你这个千年小鬼头————！！要不是主人好心，你以为会有谁肯要你这么个狂妄自大的小鬼！长的也不漂亮，真不知道主人当初怎么会发善心收留你这么个小鬼！”

　　“哼，除了MASTER之外，哪还有妾身看的上眼的男人，倒是汝难道只要是男人随便谁都可以吗？汝的哪张嘴被用过了？还是说三个全部都早就已经是被用旧的二手品？”

　　“你才是只要是男人谁都可以呢，对那种事情那么清楚，谁知道你以前是不是和很多男人睡过啊。”

　　“无礼之极！除了MASTER之外的雄性都是只会发情的野狗，妾身怎么会看上那种低等的东西！！”

　　“你没有试过又怎么知道！”

　　“那么汝是试过所以才敢对妾身这么说的么？”

　　“你你你你你……”

　　望着很快就重新开辟战场开始争吵的两人，李林无奈的叹了口气，耸耸肩膀，带着歉意望向身边的索希艾特。

　　“安洁拉一直都是那个样子……她倒不是有意针对你们，不用特别在意。”

　　“我是不会在意的……而且，我认为安洁拉小姐并不是讨厌我们，而是想要亲近我们才这么做的。”

　　索希艾特的表情不变，却说出了让李林有些诧异的话来。

　　“哦？”

　　“如果是真正讨厌的人，根本就不屑与对方进行交流，因为那仅仅只是看见就会感觉厌恶，跟他说话难道不会象是吃了苍蝇般让人讨厌吗？安洁拉小姐这样做，只是想了解我们，亲近我们而已……那孩子看起来并不是什么坏孩子，只不过有时候会做出和内心相反的举动来，并不怎么老实呢。从某种角度来看，您不觉得她们这样也算是非常和睦的关系吗？”

　　“这样说……倒也不是没有道理。”

　　望着两人，李林又不由的想起了妮亚所说的，安洁拉和安娜在自己不在的时候可是相处的相当和睦，一旦在面对自己时就会变成那种君子动口又动手的关系。的确颇有些这样的关系，虽然小家伙向来喜欢说些让人无语的发言，但倒也并非一味的狂妄自大，至少她在妮亚面前就很守规矩，也很尊敬自己的武器。

　　不过话说回来，明明和安洁拉没有做过多少交流，却能够如此准确的把握住她的内心想法，李林开始有些理解，为什么安洁拉在看见索希艾特之后，会象老鼠见了猫一样能躲就躲了。


第六章 航行之始

　　曾经的魔法帝国是一个非常强大的国家及异常辉煌的文明，在那个时代，他们拥有着无数魔法智慧凝结的结晶。魔法船就是其中之一，它原本是用来在各个浮空城之间运送乘客的交通工具。在那个时代，魔法帝国的人基本已经舍弃了马车这种效率低下的交通方式，而是采用着传送门与魔法船这样的方法。

　　魔法船月之公主号就是其中最原始的原形，它由魔法帝国中十三位奥术法师之一的炼金大师贝尔蒙多制造，全长260米，足以容纳2000多人左右的乘客。作为魔法船，它并没有吃水线的设计。整个船身就是它的船舱，这也是贝尔蒙多最得意的杰出作品，那流线形的外表如同一轮弯月，这也是这艘魔法船名的由来。作为由奥术法师亲自设计的魔法船，它周身内置了十五个巨大的反重力法阵，和浮空城一样，依靠“核心”的力量作为动力前进。这艘船曾经作为魔法帝国的标志性存在，在航行了一百五十年之后退役，随后便被贝尔蒙多象宝贝似的珍藏起来，放在了自己自豪的展览馆中。这也是在魔法帝国之都崩塌之前，李林所收到的最有价值的遗物之一。

　　作为魔法船，月之公主号本身并不如何醒目，它并没有船帆，船锚，外表整体洁白光滑。除去在船身后方所印记的贝尔蒙多本人的标志之外，只有魔法帝国的记号而已。

　　“这艘船还不赖嘛。”

　　站在平稳的甲板上，惊讶的望着这艘正稳稳的浮在空中的魔法船，安洁拉不由的发出了一丝惊叹。

　　“哼……真没想到居然会有这样的结束，地球上那群笨蛋，到现在仅仅只是为了争得天空都会赌上性命呢。”

　　“虽然不知道安洁拉小姐您所在的地方是多么的落后和野蛮，但是这魔法船可是魔法帝国最强智慧的结晶呢。”

　　紧随其后上船的伊艾尔是绝对不会放过任何机会和安洁拉针锋相对的，更何况，作为戒灵城中负责魔法武器研究和制造的她，也在复原这艘船上下了大力气。

　　“用奥利哈姆钢制造的船身可以最大幅度的减轻船身自重以及拥有良好的传导向性，绝对黄金比例蚀刻的反重力法阵，更不用说在船壳夹层内放置的用来抵抗风力的法术，260米的船身没有一丝裂缝！无论是作为客轮还是军船都是完美无缺，啊……看这以三角等分线处理的弦窗……无论什么时候都可以直接用做炮台的精妙射击，绝妙的隔离系统使得其完全不会有坠落的危险，真不愧是贝尔蒙多大人得意的作品……这已经不仅仅只是一艘魔法船了，这根本就是一件艺术品！”

　　“……汝……原来对这些有兴趣啊。”

　　安洁拉略微惊讶的瞪大眼睛，注视着兴奋的双颊发红，几乎已经激动的不能自己的金发双马尾女仆。

　　“当然了！安洁拉小姐！魔法的造物可是伟大的智慧结晶，最美妙的艺术品！不但仅仅只是魔法船，光是核心的构造本身就让人心醉神迷，啊……虽然它还远不到戒灵城所使用的十分之一，其复杂的构造和绝妙的魔力传输体系已经是极端的艺术体现了！没错，那就是所谓完美的代名词！在你所在的世界里，想必没有这样美妙的存在吧。”

　　“那群蠢材仅仅只是飞起来都已经是拼上命了。”

　　安洁拉这一次却并出奇的没有反驳伊艾尔的说话。

　　“汝能指望一群相信自己是猴子变的人类搞出什么东西来？”

　　“哎？安洁拉小姐世界的人类是猴子变化来的吗？”

　　听到安洁拉的说话，伊艾尔惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这真是何等野蛮……”

　　“哼，反正也不过只是一种假说而已，无论在哪个世界里，依靠出格的疯话来吸引眼球的白痴都不是少数。人类就是人类，非要认猴子当祖宗的自虐心理妾身可是毫无兴趣认同的。”

　　安洁拉显然不想在这个问题上纠缠。

　　“看来你们倒是谈的很开心。”

　　李林的声音从后面传来，这让两个人立刻就转过头去，随后她们互相对视了一样，冷哼一声别开了视线。

　　“那么，准备启航吧。”

　　望了一样两人，李林只能够无奈的耸耸肩膀，由她们去了。反正只要索希艾特在，那么她们也闹不出什么大事来。

　　虽然在修复这艘魔法船的时候使用了不少人手，但是这些人却都无法离开戒灵城，至于那些依旧在学习的法师学徒仅仅只是掌握魔法帝国的魔法体系就已经是竭尽全力，根本就没有办法控制这艘船的运行。

　　好在魔法船毕竟不同与海上航行的普通船只，只要拥有坐标和航线，魔法船就会自动驶向目标地点。魔法船上的船员除了负责观察和维护核心之外就再也没有什么特别的任务，余下来也只不过是服侍那群旅客而已。眼下，这艘船的工作自然是完全交给了伊艾尔去解决。

　　在接到了李林的命令之后，伊艾尔又挑衅似的瞧了安洁拉一眼，随后晃动着她那两条金色的马尾跑进了船长室。

　　“如何？安洁拉？”

　　走到安洁拉的身边，李林得意的拍了拍她的小脑袋。

　　“以这样的方式在云海上旅行还是第一次吧。”

　　“的确是第一次。”

　　安洁拉走到栏杆前，俯视着下方洁白的云海和广袤无边的大地。

　　“MASTER您不会认为，妾身会跑到飞机的机头去体验这种东西吧？那种连飞起来都不稳当的东西，妾身又怎么会感兴趣？”

　　说起来，在李林和安洁拉相识之后，安洁拉的确是从来没有坐过一次飞机。如果是需要快速行动的话，她宁可运用自己的能力飞过去而不是乘坐那种“巨大的铁鸟”。即便是李林因为学习和工作原因乘坐飞机，安洁拉也基本都是持反对意见。而且她是无论如何都不会跟随李林进去，宁可提早到机场去迎接，也绝对不坐飞机的这种怪毛病，也是李林所好奇的问题之一。

　　“话说回来，你为什么那么讨厌坐飞机？”

　　单单只是安全问题的话，安洁拉应该不会那么在意，就连李林自己，一开始也很在意这个叫飞机的东西的安全性。特别是每当飞机喷射着起飞时，他都会感觉一阵不安。不过，因为拥有足够保护自己的法术，所以倒也没有将这种危险太过放在心上。安洁拉虽然不象自己拥有这么多法术，但是以她在地球生活了那么长时间，保护自己的方法应该不可能没有吧。

　　“这种话也只是在MASTER您面前说而已。”

　　面对李林的询问，安洁拉不由的皱了下眉头，看起来她似乎并不喜欢这个话题。

　　“您不觉得，飞机那种东西又矮又窄，看起来就象是铁皮棺材么？要妾身和几百个人类同享一个棺材，这种事情妾身可做不到。”

　　“……”

　　来到这个世界之后才问这个问题实在是太好了。

　　就在这时，船身微微一震，巨大的魔法船缓缓的掉转了船头，向着无边的云海启航而去。

　　“两位，需要喝些什么吗？”

　　就在李林和安洁拉交谈之时，从他们的身后传来了索希艾特的声音，转头望去，只见本来空无一物的甲板上，不知道什么时候多了两把椅子以及一个致雅的茶桌，一套精美的茶具正摆放其上，旁边的盘中还摆放着水果及糕点。

　　虽然此刻众人正身处高空，不过魔法船的保护罩早就隔离开了外面的冰冷寒意，所以即便是站在甲板上，也不会受到任何伤害。

　　“汝是从哪里拿出来的？”

　　安洁拉好奇的坐在椅子上，疑惑的望向索希艾特。她记得很清楚，就在刚才，这里还什么都没有。而现在，眼前这些东西都是真实的，无论是这舒适的座椅还是柔软的餐布，都绝对不是幻像。小家伙对于自己的感觉还是非常有信心的，如果说是在她和李林聊天的时候，索希艾特以出奇不意的神速准备好这些，那也绝对不会瞒过自己的感觉。而事实上，就在索希艾特出声呼唤他们之后，这些东西似乎才突然出现在甲板上的。

　　“很抱歉，这是商业机密。”

　　面对安洁拉的询问，索希艾特回了一个相当正式的笑容和答案。

　　“那么两位，想要喝些什么吗？”

　　“嗯……给我一杯奶茶，不要加糖。”

　　“妾身也是一样。”

　　“我明白了。”

　　索希艾特微一点头，随后她转过身，从身后的餐车上拿起了茶壶。

　　又是这样。

　　安洁拉的眼睛仔细的盯视着索希艾特，她已经非常注意对方的每一个动作了。但是就在索希艾特转身拿起茶壶的时候，安洁拉还是非常有把握的确定，就在那之前，上面根本就没有什么茶壶的。索希艾特究竟是如何拿出这些东西的，安洁拉完全没有注意到。就好像是一部电影，在这一幕过完之后就自然而流畅的过渡到了下一幕，中间的一切都被省略了一样。

　　“说起来，妾身一直很好奇。”

　　想到这里，安洁拉开口询问道。

　　“索希艾特姐姐也是武器之一吧，那么，汝拥有着什么样的力量呢？”

　　“说起来很惭愧。”

　　虽然安洁拉的问题非常突然和冒昧，但是索希艾特却依旧是笑的非常温和和正式化，似乎这完全不算是刁难似的。

　　“我虽然身为七戒灵使第二位，但是我却没有任何战斗能力。从力量上来说，我和这个年纪的人类少女没有任何不同。在七戒灵使中，我被创造的目的是为了服侍主人的生活起居，仅此而已。”

　　“仅此而已？”

　　听到这里，安洁拉也是一愣。

　　“身为七武器之一，但是却没有任何战斗力？”

　　“没错，比起妮亚或者是其他的武器，我的战斗力是零。我没有足够的力量，也没有魔力，无法使用法术，也无法使用物理性攻击。也正因为这一点，主人才会在那时候将我留在身边。”

　　“但是，那个时候我们看到的幻像是……”

　　“那是我的能力，而非魔力，安洁拉小姐。”

　　索希艾特看起来象是根本就不介意自暴其短。

　　“身为‘无限回廊’的我所拥有的能力只有那些，很遗憾，我无法协助各位上战场杀敌，我所做的工作，也只有为各位做到这些了。”

　　“这也是很重要的，索希艾特。”

　　就在这时，原本一直沉默着听两人谈话的李林也开口插入了其中。

　　“并不仅仅只有在战场上才是战争，我很感谢你所做的一切，不然的话，我也会觉得相当麻烦。而且，你在最后还帮了我一个很大的忙，不是么？七戒灵使中从来没有无用的武器，我也不会创造没有任何价值的东西。”

　　的确，在最后的最后，索希艾特被李林留在了身边，从而证明了控魔者的确可以控制七戒灵使这样的魔法武器的推测，甚至也让李林的某些想法得到了证实。而对于那些控魔者来说，虽然他们运用自己的能力控制住了七戒灵使之一，但是由于索希艾特本身并不具备任何特殊的强大力量，因此即便操纵她去袭击李林，也是没有任何成果的。

　　“这是我身为女仆应该做的工作，主人。”

　　索希艾特低下头去，看不出她的真实想法。

　　“那么……我们来谈正事吧。”

　　放下茶杯，李林的神情变的严肃了许多。

　　“安洁拉，我想你也清楚我们这里的目的地和所去那里的含意，现在你也知道，索希艾特没有任何的战斗力，带她在身边，仅仅是为了服侍我们。在和龙族谈判的时候，我们不能够有一丝软化的迹象，龙族是一种贪婪，顽固的家伙。善良阵营的龙族由我来说服，而你则不要插手。但是，在面对那些邪恶龙族的时候，我需要你和伊艾尔来展示力量——要让它们认识到你们的强大，却又不至于吓破了胆。我想，这对你来说，应该不成问题吧。”

　　“请恕妾身直言。”

　　听李林这么说，安洁拉则面露出了不满的表情。

　　“为什么不能直接驯服那些长了翅膀的霸王龙，让它们成为MASTER您的宠物？到那时候您要它们做什么，它们还不是得做什么？就算您要它们全部去死，这群爬虫难道还敢多嘴半句？”

　　“它们可不是霸王龙，它们的智商可比恐龙要高的多——绝对不亚于你我。最好还是不要那么小看它们的好，那群家伙虽然整天见钱不要命，但是年龄放在这里，一个个都是相当机灵的。如果这次我不是有把握能够通过它们的神明来威胁它们，我也不是很想和龙族打交道……毕竟它们的要价从来都不低。”

　　早就预想到安洁拉会做出这样的回答，眼下的李林便心平气和的解释道。

　　“而且，龙族拥有信奉的神明，金龙，银龙和黄铜龙为代表的善良龙族信奉的是白金龙神巴哈姆特，而白龙，黑龙，红龙这一类的邪恶龙族则信奉的是五彩龙神。我们奥术法师不会插手进入神明的领域，这是我们的原则，更何况，现在他们信奉的神明也正在被正义之神所威胁，在之前的会谈中，光明之神已经向我透露过这个消息……只要利用这一点，得到他们的协助并不困难。但是，龙族是高傲的种族，我们只希望是同盟而非拯救，一旦它们自认为是拯救魔法帝国的恩人，那么对于我们来说也是一种困扰，因此我们必须表现出同样强大的力量，以表示我们不是走投无路才来寻求他们帮助的。我想，你应该很明白我的意思吧。”

　　“妾身明白。”

　　听到这里，安洁拉的眼神中露出了丝丝杀意。

　　“不过，妾身还是希望MASTER您能够给妾身安排比较轻松的工作……如果那群切掉翅膀就可以去朱罗纪公园表演的家伙胆敢对您或者妾身无礼，那么妾身可不会保证做出些什么来。妾身可是血族中的贵族，古老而尊贵的吸血种，岂能够忍受那群下等动物的侮辱？”

　　“如果我不敢确定的话，就不会带你一起来了。”

　　面对安洁拉的坦白，李林倒依旧是一幅游刃有余的姿态，要知道，安洁拉的高傲也完全不亚于那些龙族，甚至还有可能比他们更加强烈。在这种情况下，如果能够巧妙的把握住这一点，来制横龙族，对于李林而言是非常有把握的。特别是那些邪恶龙族，与善良之龙不同，那群残暴，自私又极度贪婪的家伙可绝对不是说几句话就可以搞定。李林几乎可以想象它们会提出什么样的苛刻要求和代价，不过……

　　到那个时候……胡箩卜和大棒，永远是要一起上的。


第七章 救难信号

　　“嗯……MASTER……”

　　女孩衣杉不整的蜷缩在李林的怀中，那原本繁杂的衣裙已经被退下，露出了光滑洁白的肩膀与脊背。那白嫩的脸颊因为激动和兴奋而微透露出些许的红晕。面对自己主人的“袭击”，安洁拉所做的只是用力抓紧李林身上的长袍，双腿缠绕在李林的腰间，紧咬牙关，忍耐着那一浪高过一浪的快乐冲击。

　　终于，李林的动作越来越快，而安洁拉的声音也越来越短小急促，很快，她高昂起头，张大着嘴却发不出半点声音，宛如洋娃娃般精致细腻的娇小身体剧烈的颤抖，而李林也在此刻停止了冲撞，他抱住安洁拉的身体，倾泻着自己体内积累的精华，同时沉浸在那美好的余韵之中。

　　“呼……”

　　再过了片刻之后，安洁拉才软绵绵的靠进李林的怀里，全身上下似乎已经软的没了半点力气。

　　“您今天可比以往要激烈许多呢，MASTER。”

　　安洁拉抬起头，露出了狡猾的笑容，注视着眼前的男人。

　　“是你太过主动了吧，怎么，乘坐飞空船对你来说就这么激动吗？”

　　面对安洁拉的说话，李林自然有办法作出反击。而且他也并非凭空捏造，在晚餐过后，安洁拉就拉着李林来甲板上欣赏夜晚的星空，按照她的说法就是“看看这个世界的星星是漂浮在宇宙里还是天空上”，不过很快，小家伙就把兴趣从天上的发光物转移到李林的身上。发出了热情而主动的邀请，而面对小家伙的诱惑，李林也完全没有半点推辞的意思。更何况，这艘浮空船本就建的巨大，这么宽阔的甲板上，下面是无边的白色云海，而上面则是永恒的星空，这种刺激感也颇为强烈的。

　　一开始的时候，两人还仅仅只是互相感受，但是当发现对方都没有停止的意思之后，很快就转变成了另外一种对抗。安洁拉已经记不清自己登上了多少次快乐的颠峰，而李林也忘记了自己究竟在这娇小的身体里发泄了多少次欲望——总之，看起来是早就装不下了。

　　最终，这场对抗以安洁拉的开口求饶告终。

　　“如果妾身是人类的话，现在恐怕早就变成除了肉欲之外什么都不会想的白痴了。”

　　安洁拉一面整理着自己的衣服，一面低声抱怨道。

　　“我也是一样，如果不是有这个，我也早就被你榨干了。”

　　李林微笑着冲安洁拉挥了下手，上面的魔法符文正在闪闪发光。

　　嗯……粉红之书虽然上不得台面，不过里面那些关于床弟之间的法术还是颇为有效果，在小家伙面前，擅长吸取男人精气的欲魔和魅魔这类生物根本就只是学前教育的程度而已。面对她的要求，施放这一类的法术对于李林而言可完全不算丢脸。再加上安洁拉本身拥有的超强魔法抗力，其实并没有几个法术在她的身上产生作用。

　　“这么多……”

　　注视着自己双腿之间依旧不断缓缓流淌而出的白色液体，安洁拉不由有些着迷的低声说道，接着她抬起头来，嘴角微翘着露出了一丝笑意。

　　“MASTER，您这么激烈的话，即便是妾身，说不定也会怀孕哦？”

　　“放心吧，如果你真的有了孩子，我也不会让你去流产或者打胎的。”

　　吸血种本来就是时间被停止的身体，所以安洁拉不会发育，自然也不可能产生生命。不过眼下仅仅只是玩笑话而已，所以李林也不会特意大杀风情的指明这一点。他蹲下身体，帮助安洁拉整理好那有一半（或者更多）是被自己撕扯的衣装，随后抚摸了一下她的小脑袋。

　　“已经很晚了，去休息吧，还是说……今晚要一起睡？”

　　“那还用问吗？”

　　感受着李林温柔的抚摸，安洁拉高兴的眯起了眼睛。

　　“妾身当然是要和MASTER您一起睡的。”

　　“仅仅只是睡觉而已哦？我可不希望在魔法船上晒床单。”

　　“请不用担心，MASTER，这艘船这么大，在哪里做不都一样么？”

　　真不知道是该安心还是该担心的回答。

　　对于两人来说，美妙的夜晚时间已经结束了，那么接下来就仅仅只剩下休息而已。但是就在这时，伊艾尔那明显带着不情愿的声音响了起来。

　　“打搅两位的好事真是对不起，主人，我们发现了一些麻烦。”

　　走进位于船头的船长室内，李林首先看见的，就是伊艾尔那涨红了的面颊，旁边的索希艾特依旧是一幅公式化的笑容。很明显，她们之前肯定感觉到了李林和安洁拉正在做的某些事。毕竟目前身为这艘船的操纵者，伊艾尔要注意整个船体以避免发生异常，李林在做的时候又没有特意进行什么反制和隐蔽，所以会让两人感受到也不算是什么怪事。

　　“真是的，妾身本来打算去休息呢……”

　　安洁拉完全没有被偷窥的自觉，依旧揉着眼睛抱怨道。

　　“和MASTER做了这么久，都有些疲劳了，汝干嘛要打搅我们休息？”

　　“你，你们……”

　　“怎么，汝为什么脸红？和MASTER做的又不是汝，难道说，仅仅只是看着我们，汝就已经湿透了么？还是已经忍不住……”

　　说着，安洁拉露出了愉快的笑容，望向伊艾尔的双腿之间。

　　“自己解决了？这可不好呢，体内的空虚感，可不是那么容易解除的哦？要不要妾身给汝找个黄瓜或者香蕉？”

　　“你，你你你这个……！！”

　　面对安洁拉的嘲讽，伊艾尔很明显已经到达了临界点，甚至连她的身体上，也时隐时现的闪烁着白色的光芒，而就在这时，索希艾特则轻轻咳嗽了一声。

　　“对不起……索希艾特姐姐大人。”

　　白光立刻重新回到了伊艾尔体内，她忍耐住了怒气，低下头去。

　　“很抱歉打搅两位休息，主人，之所以打搅您不是因为别的，根据侦测法术，在我们前方不远处，有发生战斗的战斗。”

　　“战斗？”

　　听到这里，李林挑了下眉头。

　　“规模呢？”

　　“大概数百人人左右，只是小规模的战争。”

　　“是在地面上进行的吧，那和我们有什么关系吗？”

　　若是马车的话，这倒是件麻烦的事情，但是他们目前是飞在空中，地面上就是进行万人战争，也和他们扯不上任何关系才对。

　　“我也是这样认为的，不过……对方发出了求救信号。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林眼前一亮。

　　“是针对我们发出的？”

　　“不是，主人。”

　　伊艾尔摇了摇头，在魔法构造物方面，她是绝对的权威。

　　“信号残缺不全，并且是无差别的范围发射，但的确是魔法帝国的特殊信号，这种信号传输方式——是属于魔法帝国后期的心灵法术技巧，范围大约在数千米左右，只针对魔法帝国的传输体系产生反应。是我们之前常用的保密方式之一。”

　　“这还真是有趣……”

　　李林终于明白为什么伊艾尔会在这个时候打搅自己了。

　　“……反向侦测目标来源，看看是什么情况。”

　　“是。”

　　伊艾尔很快做出了回应，接着她伸手按在身前的平台上，伴随着淡淡的白光，眼前宽大的水晶玻璃开始变化，在经过了几次调整之后，清晰的映出了一幅战争的情景。

　　说是战争，也的确是小规模的战斗。双方总共加起来也只有几百人而已。但是眼下明明是夜晚，两方却都没有撤退的意思。无论是哪一侧都是在拼命进行进攻。从两方身穿的盔甲来看，都应该是属于正规军队吧。

　　“嗯？”

　　在看清楚了其中一方的盔甲后，李林好奇的哼了一声，因为那明显的银白与金黄色组成的盔甲，正是属于神殿的圣骑士团所有。

　　“真没有想到，神殿居然会在这里和别人展开战斗……”

　　李林注视着与圣骑士们战斗的场景，喃喃自语的说道。和他们进行战斗的很明显是属于国家军队的成员，虽然他们的人数比较多，但是圣骑士们拥有神力的保护，所以反而是那一边的情况比较危急。不过即便如此，他们也没有退后的意思。

　　“我们目前所在的地点是？”

　　“根据地图显示，我们差不多到达了迪德亚斯的边境地区。”

　　虽然不如妮亚那么方便，但是索希艾特也很快从地图中找出了李林所需要的信息。

　　龙族居住在外海龙岛，从李林目前所在的戒灵城前往外海龙岛，其中就要经过迪德亚斯及其境外的那些沿海国家，然后再跨越暴风海峡，才能够到达外海龙岛。眼下他们也只走了三分之一的路程而已，魔法船虽然快，但也不是万能的。不过这样一来，情况也很明显了。

　　“对方是那些沿海国家的军队吗？虽然我早就从妮亚那里听说他们和正义之神的神殿不合，但是没有想到他们居然会就这么在光天化日之下……不对，这算是夜晚，真奇怪，圣骑士应该是打死不会去做偷袭这种举动的吧，如果是对方偷袭的话，那么这些士兵既然明知实力不够，怎么不快点离开？”

　　想到这里，李林也是颇为疑惑，不过想要得到答案也并不困难。

　　“安洁拉？”

　　“妾身今天很累了，没兴趣陪野狗们玩。”

　　安洁拉打了个哈欠，不知道她是真的累了还是没兴趣。

　　“没办法。”

　　面对安洁拉的反应，李林只能够无奈的耸耸肩膀，然后望向了伊艾尔。

　　“那么伊艾尔，交给你了。”

　　“哎？”

　　听到李林的命令，伊艾尔惊讶的睁大眼睛，指向了自己。

　　“我，我吗？”

　　“当然，让我看看这段时间没出现，你退步了没有，下面那群圣骑士就是你最好的比试对象，有问题吗？”

　　“没问题！交给我吧，主人，我会和他们说说清楚的！”

　　听到这里，伊艾尔立刻站直身体，向李林做出了回应。随后，她重新将双手放在面前的平台上，操纵着巨大的魔法船转移方向，缓缓的开始下降。

　　就算是七戒灵使，也不可能直接从这里跳下去。

　　伊艾尔也不是那么蠢的。

　　就在此刻，地面的战斗也进入了胜负已分的时刻。

　　虽然这些黑甲武士的战斗能力不弱，但是比起圣骑士来说，他们依旧是太过脆弱。神力不但让这些黑甲武士的攻击威力减弱了不少，即便他们侥幸得手，只要伤势不重，圣骑士就会很快恢复伤口，重新变回全盛的状态。虽然这一切都对已方不利，但是他们却不能后退。

　　“继续顶住！必须把他们顶回去，不能够让这些圣骑士进入我们神圣的国家！！”

　　“邪恶的信徒，你们终将会在正义的光芒下净化！放弃无谓的抵抗！投降吧！！”

　　该死！

　　焦急的注视着眼前已经越来越无法支持的防线，黑甲武士中的队长有些气急败坏，他们在刚才巡逻时，与这群试图潜入自己国家的圣骑士不期而遇，这段时间以来，神殿总是派遣圣骑士以各种借口和方式侵入这些外围小国，对他们进行一系列的审判和裁决。这早已经让这些小国心里不满，而现在正好与这些圣骑士撞了个正着，自然不会放过这些家伙。而对于圣骑士而言，不信仰正义之神的国家都是邪恶的信徒，也正因为如此，他们也完全没有一丝一毫侵入别国领土的自觉，毕竟，大主教可是亲自下了命令让他们背负这神圣的任务前往这些邪恶的国家，查找出最近在大陆上引发骚乱的原凶。他们自然不会这么容易就被阻挡在这里。

　　这也算是仇人相见分外眼红，黑甲武士一面主动出击，一面释放信号来呼唤自己国内的援军协助。而圣骑士这边则没有任何援军，虽然他们正身处在边界上，但是圣骑士执行的是秘密任务，自然不希望把迪德亚斯的边防军队引来，更何况五国联盟一直不同意神殿这样的作法，就算让他们知道了，会不会派遣出援军恐怕还是两说。

　　也正因为如此，眼下圣骑士立刻加强了攻势，打算一鼓做气击破这些黑甲武士，然后抢在对方的援军到达之前离开。

　　而在面对着越发强大的圣骑士的攻击下，这些黑甲武士，也终于支持不住，现出了破绽。但是即便如此，他们依旧不肯退后。哪怕是死在这里，也要保护自己的国家，不被这些该死的圣骑士所侵入。

　　阴影出现。

　　洁白的月光被浓重的阴影所阻挡，但是正拼命战斗的双方，并没有注意到这一点。随后，一个苗条纤细的身影，从黑暗的夜空中落下。

　　“请等一下——！”

　　或许是在这拼杀的战场上出现的这个清脆甜美的少女声音实在太过突然和反常，使得即便已经杀红了眼的双方，也不由的缓了一缓，向声音所发出的地方望去。

　　只见在战场之中，一个身着着女仆服装，拥有金色双马尾的女仆正站在那里。她神情严肃中却又有些忐忑不安的注视着眼前的交战双方。而这时，大部分人已经暂缓了手中的动作，毕竟在这样的情况下，突然从战场中出现一个少女实在很怪异，说不定她是对方的援军……

　　伊艾尔自然不会想这么多，她望了望混乱的双方，皱起眉头，然后转向了黑甲武士这一边。

　　“请问……刚才发出求救信号的，是你们这一边吗？”

　　听到这里，黑甲武士队长内心一惊，他刚才的确是发出了求救信号。但是那应该是只有他们国家内部才能够收到的绝密信号才对！这个少女怎么会……

　　不过，眼下却没有什么用来思考的时间，黑甲武士很快就点了点头。

　　“没错，正是我们发出的，请问你是……”

　　“啊，既然是这样就好，请稍等，我会帮你们驱逐这些圣骑士的。现在请你们立刻退后。”

　　说着，伊艾尔转过身去，望向另外一侧的圣骑士。而虽然听见了少女的说话，但是黑甲武士们却并没有退后，开什么玩笑，她一个人，能够驱逐这些圣骑士？

　　“很抱歉，你们必须立刻离开这里……有什么问题吗？”

　　“邪恶的信徒没有资格命令我们！”

　　一个距离伊艾尔不远的圣骑士上前，大喝着举起了手中的长剑。

　　“邪恶者必将在正义的圣光下毁灭，消失吧！邪恶者！！”

　　“请你不要靠近我。”

　　而面对圣骑士的举动，伊艾尔则是皱起了眉头。

　　“不然的话，我可是不会放过你……呀！！”

　　话没有说完，圣骑士已经一剑挥下，吓的伊艾尔急忙向后一跳，总算才堪堪躲开了对方的攻击。但是即便如此，她的女仆长袍也已经被划出了一道长长的口子。

　　“你……们……”

　　望着自己被划破的衣服，伊艾尔紧握双拳，她的身体上，开始再次散发出了似有若无的白光。而就在此刻，伊艾尔也举起了右手，在她手掌的中央，散发出了如同繁星般微弱的亮点。

　　“我……不是说了……不要靠近我吗！！”

　　伴随着女仆的尖叫声，刺眼的白光骤然出现，逼迫着所有人都不得不闭上眼睛，他们感受到了无与伦比的暴风冲向自己的身体，甚至连脚下的大地，也在微微颤抖。

　　而当众人再次睁开眼睛时，眼前的一幕让他们不由的大吃一惊。在伊艾尔前方的，是一条几乎望不到尽头的巨大沟壑。连同刚才那个试图袭击她的圣骑士在内的数十人，此刻都已经彻底不见了踪影。

　　直到此刻，雷鸣般的轰响才缓缓出现在所有人的耳边。

　　从震惊中清醒过来的黑甲武士立刻没有丝毫犹豫的向后退去，眼前这位女仆已经用实力证明了她刚才的话可不仅仅只是说说而已，眼下已经不再只是为了保护国境而勉强出头的时候了。既然有人帮助自己，那么安静的接受就好。总比落得连尸体都找不到的下场要好吧。

　　而圣骑士那一边，自然也同样惊讶，他们也没有想到对方居然会出现这样强大的协助者。但是现在，已经开弓没有回头箭了。

　　“为了正义之神的荣光，邪恶者！受死吧！”

　　几乎所有的圣骑士都放弃了自己的对手，冲向了伊艾尔，刚才那一幕给他们留下了深刻的印象，而现在，所有的圣骑士都毫无保留的暴发出了巨大的神力，以应对着在他们看起来最强大的对手。

　　但是面对这些圣骑士的攻击，伊艾尔所做的，也仅仅只是再次举起一只手掌。

　　“真是的，不肯退的话，那么就去死好了！”

　　巨大的白色光芒，再一次出现。

　　“这真是野蛮……”

　　注视着幻像中正在运用光束炮消灭敌人的伊艾尔，安洁拉不由的沉下了脸。

　　“这种胡乱使用力量的方法，妾身可还是第一次见呢。”

　　伊艾尔不会任何的体术，她也不会什么魔法，她唯一所能够做到的，就是将魔力凝结为纯粹的毁灭光束，随后发射出去。而此刻面对圣骑士的袭击，她就好像一个人体炮台般，向四面八方发射着具备有毁灭性力量的光炮。只要被她的光炮卷入，无论那个圣骑士究竟有多么强大，都会在纯粹的能量冲击下彻底破碎到灰飞烟灭，连渣都不会剩下。

　　“第一次？”

　　而听到安洁拉的说话，李林则微笑了笑。

　　“你不觉得这和某……人的做法很象吗？”

　　虽然他没有点明，但是很明显，其所指的正是安洁拉。从某种程度上来说，伊艾尔和安洁拉在战斗风格和手段上的确是属于同类，无论对方拥有什么样的技巧，这边都是拿纯粹的力量去硬碰，技巧终有极限，而力量是没有极限的。没有办法破除技巧的力量只不过是因为力量不够强而已。在这一点上，两人的战斗形态基本没有差别。无论对方使用什么样的手段，安洁拉所做的永远都是直接击破，绝不迂回。这也的确和伊艾尔目前的战斗方式相当相象。

　　“……哼。”

　　面对李林的说话，安洁拉出奇的没有反驳。

　　而就在这时，战斗也接近了尾声。

　　对于黑甲武士来说，这段时间短暂又漫长，他们只看见了数道耀眼的白光闪过，随后在轰鸣声中，大地崩裂，而当一切重新回归黑暗之后，在女仆的身边，已经看不见半个圣骑士的人影，不要说尸体，就连武器，盔甲，什么都没有留下来——仿佛他们从来不曾出现在这个世界上一样。

　　“真是讨厌……衣服都破了！我就说了不要过来的！”

　　见敌人已经被完全消灭，伊艾尔这才低声抱怨着提起了自己的衣服，反复注视着自己被划破的部分，低声抱怨道。此刻的她，表现就好像是一个普通的少女一般，根本就看不出来她在举手之间便将百来个圣骑士彻底消灭。

　　“……这位小姐，非常感谢您的出手相助。”

　　虽然有些发麻和恐惧，但是黑甲武士队长还是硬着头皮上前道谢。虽然眼下他们更是想转身就走，不过……为了日后自己的坟墓里至少能躺具尸体，还是尽了礼节比较好。

　　“不用感谢我……发出求救信号的不是你们吗？”

　　伊艾尔很明显还在为自己的衣服被划破介意，因此说出来的话也是不软不硬的。

　　“这个……”

　　面对这种小女孩似的发脾气，黑甲武士队长也感到一阵头疼，不过，最后他还是一咬牙关。

　　“那么，我们还有要事，就此告辞……”

　　“等一下。”

　　“……小姐请问，您还有什么事吗？”

　　听到对方居然要自己“等一下”，黑甲武士们的心，又立刻再次提了起来。

　　“嗯，我的主人有点事想要问你，乖乖跟我来就是了。”

　　“您的主人？那么请问他在哪里？很抱歉，我们眼下身有重任，必须把这件事汇报上去，如果耽误太长时间的话……”

　　“这个倒不用你来担心。”

　　说着，伊艾尔指了指天空。

　　“就在那里。”

　　众人疑惑而好奇的抬起头来，随后，他们全部都惊讶的张大了嘴巴。


第八章 北方荒国

　　站在洁白光滑明亮的地板上，黑甲武士们感觉异常不安，即便刚才在面对那些圣骑士时，他们也没有象现在这样颤抖，恐惧。如果他们知道这只不过是人类面对未知事务时的本能反应，或许这些黑甲武士会感到好受一些。直到伊尔尔的声音打破了这诡异的安静，才让他们感觉好了一些。

　　“主人，人我已经带来了。”

　　“就是他们？”

　　一个低沉的男性声音响起，随后，李林出现在了众人的面前，安洁拉依旧跟随在他的身侧，不过看小家伙现在一边揉眼睛一面打哈欠的样子，显然是没什么精神的。而望向眼前的这些黑甲武士，李林也打算速战速决。毕竟，他起初也是好奇心起，对于目前居然还有国家可以使用魔法帝国时期的文明感到惊讶而已。

　　“您好，我是……”

　　黑甲武士队长上前一步，正打算说些什么时，李林打断了他的自我介绍。

　　“我对你们叫什么暂时没有兴趣，而事实上，我之所以会帮你们，也仅仅只因为一个原因……”

　　说着，他缓缓的扫过黑甲武士们，虽然他的眼神中并没有什么威胁，但是众人还是感觉心头一沉，显然这道难关并不好过。

　　“我对于你们之前所发出的信号很感兴趣，告诉我，你们究竟是从哪里搞到的。”

　　听到这句话，黑甲武士队长，不由的大吃一惊。

　　这个男人要我们国家的魔法信标！？他究竟是什么人，他是怎么知道……

　　“你不用那么紧张。”

　　李林坐在了不知道什么时候出现在他身后的椅子上，微笑着望向眼前的黑甲武士队长，虽然他戴的面甲遮掩住了这个军人的表情，但是刚才在一瞬间，他急促的呼吸和紧张的心跳就已经出卖了他的想法。作为奥术法师，李林自然可以轻而易举的发现这些异常。

　　“我并不是想要窃取你们的技术——不过话说回来，这本来就是属于我们的技巧，居然现在还会有人使用，这才是让我们感到惊讶的地方。我并不是想要询问你是如何制造出这些东西来的，因为我现在就可以做出同样，甚至比你们所发出的简陋信号还要完美的求救信标。我是想要询问，你们是从什么地方，获得的这些技术和知识。我还以为，这些东西早在很久已经，就已经没有人使用了。”

　　李林的说话慢条斯理，但是这却对黑甲武士队长产生了不小的冲击和影响。要知道，这可是他们国家最机密的技术，这种没有任何人可以察觉的联络技巧，也正是他们国家的立国之本，一条绝对的，可以用来保密联络的方式，可是任何国家都想要的。而清楚这一点的他们自然也在保护这个技术上不遗余力的下了很大的工夫，就连五国联盟，也没有办法得知他们的具体内容。而现在，眼前这个看起来并不算很年长的男人，居然声称自己知道其中的技术……虽然他只是个武官，只管用不管造，这个魔法信标究竟是怎么制造的他也不清楚。但是身为军人，他也知道什么是保密技术。如果说对方只是个普通人的话，那么黑甲武士还会认为这只不过是对方故弄玄虚的手段。但是现在，这艘漂浮在空中的，巨大的魔法船已经完全颠覆了他们的认知。不要说是他们，就连五国都没有办法制造出这样巨大的魔法战舰。更不要说五国联盟和他们这些边缘国家不同，对于魔法压制的非常厉害这件事，这些小国的人也是相当清楚的。所以，眼下黑甲武士倒也不认为，这艘魔法船会是五国联盟中哪个国家的武器。

　　难道是法师协会？听说最近法师协会的确和五国联盟之间撕破了脸，但是他们也不可能制造出这么巨大的东西吧。

　　“很抱歉，关于您所提的问题，我没有拥有获得情报的资格。”

　　“我猜也是。”

　　面对对方的回答，李林也是在意料之内，他也不认为一个边防小军官可以拥有这些机密情报，不过也就是随口一问，现在看起来的确是没有什么价值了。但是随后，李林将目光转移到了旁边的窗外。

　　“不过，我想有资格回答问题的人，差不多也该来了。”

　　“哎？”

　　就在黑甲武士因为李林的话而微微一愣的时候，外面传来了明亮的火光与爆炸声。

　　“轰！！”

　　巨大的能量在船体上暴发开来，但是整艘魔法船却只是微微一晃，并没有其他的反应。作为魔法船，自然会注重防御上的考虑，一般的法术对于这种强大的魔法构造体来说，基本上是毫无作用的。

　　“看来对方还真是热情好客。”

　　李林叹了口气。

　　“那么，伊艾尔，去把我们的客人请来吧。”

　　“是，主人。”

　　“请，请等一下！！”

　　眼见拥有金发双马尾的女仆打算离开，黑甲武士队长急忙出言阻止道。

　　“我想外面赶来的应该是我们的增援部队，请交给我们来处理，我保证会给各位一个满意的结果。”

　　开什么玩笑，既然用了魔法信号，黑甲武士队长自然明白会有哪只部队赶来增援自己。上级在将魔法信标交给自己时也曾经郑重的叮嘱过，这只信标只有在最紧急的时候才能够使用，用于召唤最强大的“红之武装”部队，不到万不得已的时候千万不要使用。而眼下，很明显对方已经来到了这里。根据黑甲武士队长对于“红之武装”的认识，他们绝对不会对陌生人手下留情。一旦这位女仆小姐出去的话，那么十有八九会受到他们的攻击，到那个时候……事情可能会变的相当棘手了。

　　虽然红之武装是整个国家最强的部队，但是……刚才那毁灭的白色光炮，实在是拥有着太可怕的威慑力了。

　　“随意。”

　　对于黑甲武士的说话，李林做了一个可无不可的手势，于是黑甲武士立刻行了一礼，接着带着自己的部下向门口走去。

　　对于红之武装部队来说，这一夜的确让他们记忆深刻，作为国内拥有最强武力的武装部队，为了不刺激五国联盟，他们只能够一直隐藏起来，更多情况下是形象大于实力。因此当边境巡逻队传来救援信号时，红之武装部队立刻以最快的速度集结起来，他们自然不会放过这个难得展现自己力量的实战机会，因此以最快的速度赶到了这里。

　　但是当红之武装来到信标的施放点之后，眼前的一切却是让他们异常惊讶，不说地面上那些横七竖八的裂痕，光是漂浮在天空中的魔法船就足以让他们停下自己的脚步。而对于接到求救信号赶来的众人来说，既然在这里看不见自己的军队，那么这个漂浮在天空的怪异船只就是他们的敌人了。因此，红之武装部队立刻展开了进攻，以避免让对方先夺得下手的机会。

　　但是，虽然他们的进攻异常猛烈，不过对于这艘古怪的船似乎并没有造成任何的伤害。

　　而就在这时，这艘巨大的船只缓缓的降落在地面上，随后，黑甲武士的身影出现在了他们的面前。

　　“停止进攻！停止进攻！他们不是敌人！！”

　　走出船舱的黑甲武士用力呼唤着，试图制止红之武装部队的攻击，但是很快，他们就发现自己被自己的援军包围了。

　　“报上你的番号！武士！！”

　　其中一名红之武装的战士开口询问道。

　　“边境巡逻队第二十七特别情报调查队！请你们立刻停止攻击，这艘船并不是我们的敌人。”

　　在听到黑甲武士的报告之后，红之武装的战士们很快快就停止了进攻，但是，他们依旧手持着自己的武器，警惕的注视着眼前这群黑甲武士，随后，刚才开口询问的红之武装部队战士走出了人群，来到了黑甲武士的面前。

　　“我是红之武装部队第三特别行动部队指挥官，这里究竟发生了什么事？！”

　　“红狮子？！”

　　听到这里，黑甲武士面色微变，虽然他们也知道来的会是国内最强的部队，但是没有想到，居然会是这群人。不过，眼下这也不是黑甲武士应该担心的事情，他很快就将刚才所发生的事情原原本本的进行了报告，并且特别提到了李林之前所提出的要求。

　　“有人能够感应到我们的魔法信号？”

　　听到这件事，对方的面色也凝重了起来。

　　“你确定？”

　　“是的，而且他们还说，这原本是属于他们的东西……”

　　“胡说八道！”

　　没有等黑甲武士说完，那个指挥官就冷冷的打断了他的说话。

　　“这可是我国的最高机密，怎么可能被他人所知？！”

　　“……”

　　“你刚才说，他想要见我们，是吗？”

　　“是的。”

　　“很好。”

　　指挥官缓缓的点了点头，盯着黑甲武士身后这艘庞大的魔法船。

　　“我就跟你去见他……其余人原地待命，如果我们半个小时之后还没有出来，立刻进行攻击！”

　　面对指挥官的命令，黑甲武士本能的想要说些什么，最后也只能够摇着头叹了口气。红狮子是红之武装部队中武力最强的部队，同样他们的风格也偏向于粗暴行事这一点在其他部队中也是相当著名的。而现在，自己所能够做的，也只有这些了。

　　很快，李林就见到了这位指挥官。

　　“就是你要见我吗？”

　　站在李林面前的，是个相当英俊的年轻人，他穿着一身鲜红的皮甲，甚至连披风都是同样的红色，与其他的士兵不同，他手中所拿的，也是一根鲜红的长枪。这或许就是红之武装部队名称的由来吧。此刻的他正严肃，并且神情凝重的注视着眼前的李林。

　　“听说，是你截取了我们的魔法信号？”

　　“既然有人放出，自然会有人收到。”

　　面对对方咄咄逼人的目光，李林则只是非常悠闲的在椅子上换了一个姿势。

　　“更何况，那还是用我们的系统所制造出来的东西，能够收到也是自然的。”

　　“胡说八道。”

　　听到李林的说话，年轻男子眉头一皱。

　　“魔法信标是我国的最高机密，又怎么可能会是你们所制造的东西？你们究竟是什么人！来我国想要做些什么！视乎你的回答，我会考虑要不要放你们离开这里！”

　　“放我们离开？”

　　伊尔尔不屑的轻笑了声。

　　“就凭你们这些人的力量，也有资格管我们从哪里来，到哪里去么？你们……”

　　“嗯哼。”

　　索希艾特轻轻咳嗽了一声，这使德伊艾尔立刻就闭上了嘴，但是她还是很不满的瞪了安洁拉一眼，显然希望这牙尖嘴利的小家伙在某些该她出场的时候派上用场。但是安洁拉此刻似乎表现的就象个真正的小女孩，她只是趴在李林的大腿上呼呼大睡，完全没有一丝会醒过来的迹象，平日里的毒舌似乎也根本就没有要表现出来的感觉。

　　“就目前来说，我们和你们没有任何关系。”

　　李林轻轻抚摸着熟睡的安洁拉的长发，仿佛在抚摸一只小猫。

　　“当然，视乎你的回答，或许我会考虑和你们有些关系……”

　　“你！！”

　　听到这里，年轻男子怒喝一声，他举起长枪，对准了李林。

　　“哦？”

　　而当李林将目光放在年轻男子的长抢时，他的眼里闪过了一丝诧异的光芒。

　　“这还真是有趣……魔法的武器吗？不对，这个是……”

　　说着，他伸出了右手。

　　年轻男子很快就察觉到，自己手中原本指使如臂的长抢，此刻却不听指挥的开始剧烈颤动，随后，一股巨大的力量拉扯着它离开了自己的掌握，飞快而平稳的落在了这个坐在自己面前的，黑发男子的手上。

　　“哦……原来是这样。”

　　李林缓缓转动着长枪，低声自语着，随后，原本鲜红的枪身上，忽然绽放出了淡淡的白色光芒。

　　“不是魔法武器……这是增强武装呢，主人。”

　　伊艾尔也颇有兴趣的注视着眼前这柄长枪，眼睛中露出了颇为激动的光彩。

　　“这可是非常古老的技术，我还以为已经灭绝了呢。”

　　增强武装是武器精灵化的前身，在魔法帝国建立之初，作为法师的国家，自然要使用拥有魔力的武器这是所有法师一致的看法。而在那个时候，魔法武器依旧太过昂贵，因此一开始的时候，为了寻找到一种低廉的魔法类型武器制造方法，它并不拥有象魔法武器那样明确的功能，只是单纯可以增强法师的能力而已，虽然根据使用材料的优劣，增强的幅度也会有所不同，不过最起码也已经有些算是魔法武器的样子了。

　　但是，在那之后，经历的发展中，魔法武器和武器精灵化逐渐成为了魔法帝国的主流，因此象增强武装这样的古董，就好像地球时代的火枪一样，只有摆放在博物馆中陈列的价值了。

　　“……你究竟是……什么人！？”

　　见李林居然可以轻而易举的操纵这原本只有自己才能够使用的武器，男子的面色彻底变了。他甚至没有察觉到，自己的面颊上，多了几滴冷汗。

　　“至少目前为止不是你们的敌人，而且看情况还很有可能成为你们的朋友。”

　　李林摆弄了一会那把鲜红色的长枪，随后一甩手，红色长枪便再次飞到了男子的身边，插到他身旁的地面上。

　　“那么，现在可以告诉我，关于你们持有的魔法信标，是怎么来的么？”

　　“……”

　　年轻男子并没有立刻回答，不过，他虽然骄傲，却也不是笨蛋，眼下的场景，也轮不到他来拒绝。

　　“非常抱歉，我所知道的，就只有这是我国代代相传的技术，仅次而已。”

　　“代代相传啊……”

　　听到这里，李林更加疑惑和好奇了。难道说，那个时候，魔法帝国有什么人逃离到了这边缘的蛮荒之地，居住了下来么？想到这里，李林心念电转，已然想出了一个好主意。在这段时间里，他一直在关注五国联盟，而忽视了这些外围小国，在李林看来，这些小国唯一的作用目前就是吵闹几声，给五国联盟增堵而已。他并没有指望这些国家能够有足够的勇气联合起来对抗五国联盟，毕竟五国联盟拥有着大部分土地和资源，无论是比人力还是物力，这些小国家都不是对手。不过现在，他似乎发现了另外一片新大陆。

　　“你应该感到幸庆，至少我目前没有和你们敌对的意思，而且……我需要你替我转达一份邀请。”

　　“邀请？”

　　年轻男子抬起头来，疑惑的注视着李林。

　　“没错。”

　　李林微微一笑。

　　“请你转过贵国的统治者，我将在两天后的傍晚前往他的王宫，进行一些……关于我们两国之间很有可能出现的关系会谈。”


第九章 私下交流

　　“主人，您为什么要和这些野蛮国家的人打交道？”

　　在红之武装部队的指挥官和黑甲武士们全部离开之后，伊艾尔便有些不满的开口抱怨道。

　　“这种即没有教养又没有礼节的野蛮人，根本不值得我们去认真对待。”

　　“这不是你的身份该说的话，伊艾尔。”

　　站在一旁的索希艾特安静的指责道。

　　“别忘记，你是七戒灵使之一，待人接物应该有着一定的矜持，在主人面前，你还没有可以擅自开口说话，试图影响主人决定的资格。”

　　“我知道啦……我只是抱怨一下嘛。”

　　面对索希艾特不带任何火气的指责，伊艾尔的气势一下子便弱了许多。

　　“索希艾特姐姐大人，您又不是没有看见那个野蛮人对主人的说话是那么无礼，他根本就不了解自己应该处在什么位置上才对！”

　　“那是很久以前的事情了。”

　　李林开口做出了总结。

　　“毕竟现在我们帝国已经消失了千年，不会得到别人的敬意也是正常的。更何况，在魔法帝国建国之初，我们也并没有什么威严——在你出生的时候，魔法帝国已经非常强大了，因此你自然没有经历过之前它所经受的一切。在那个时候，我们奥术法师也是会对外进行交往和交流，而受到一些不怎么样的待遇。毕竟，建设一个国家之后，你所代表的就永远不止你一个人，身为魔法帝国的领导者，身份也决定了我们的举动不能象之前那么随意。”

　　“是这样啊……”

　　听到了李林的说话之后，伊艾尔这才乖乖的闭上嘴，她有些不满的望了眼依旧趴在李林怀里睡的正香的安洁拉，本来伊艾尔就有些怀疑怎么这个小家伙这时候却变的象个乖宝宝，她才不相信安洁拉是真的因为很累所以才睡着了。现在看起来，自己这番话根本就纯属多余，安洁拉肯定是早就猜到会有这样的局面，故意一言不发来引自己上当——彻彻底底的被她摆了一道。

　　“没想到居然还会有这样的收获，当然，我们不可能因为这些就把他们当成我们的朋友看待，我们还不知道这个国家是如何得到这些技术的。不过，如果能够进行很好的沟通，说不定在日后，我们有可以利用到他们的地方。”

　　说着，李林抱着安洁拉站起身来。

　　“那么，我要去休息了。你们也注意一下……伊艾尔，记得启动隐蔽模式，不要被任何人发现，减慢速度向这个国家的王都进发。最后……索希艾特，轻手一点。”

　　“明白，祝您能够做个好梦，主人。”

　　索希艾特和伊艾尔急忙弯下腰去行了一礼，随后目送着李林的身影消失在黑暗之中。

　　而接着，伊艾尔则转过头来，面色有些苍白。

　　“那个……索希艾特姐姐？我现在要准备进行工作了……”

　　“在那之前，不是有更重要的事情做吗？”

　　索希艾特依旧带着友善，温和的微笑，随后右手翻过，一根漆黑，细长的皮鞭出现在她的手中。而看见这条皮鞭，伊艾尔的面色立刻变的煞白。她当然明白接下来会发生什么，以前自己因为各种各样的原因，没有少吃过这种苦头啊。

　　“在那种严肃的场合，谁允许你擅自插嘴说话了？伊艾尔？我应该有教育过你，身为女仆，在主人的场合未经过允许是不得擅自开口的。还是说……因为过了一千年，所以你把我的教诲全部忘光了？在那种正式，严肃的场合下，不经过大脑的开口抱怨，是谁给予了你这样的权利？伊艾尔？”

　　“索，索希艾特姐姐大人……”

　　望着那根漆黑闪亮的皮鞭，伊艾尔的面色更加苍白，她不由的向后退了一步，两条马尾也仿佛感受到主人内心的不安和恐惧般的微微左右摇晃，颤抖着。

　　“我只是不小心，而且，而且安洁拉她不也经常这么做吗？”

　　“安洁拉小姐是主人的使魔，而非女仆，两者是不同的而且，我们现在不是在谈安洁拉小姐。”

　　索希艾特面上公式化的笑容不变，但是双手却用力一拉，使皮鞭发出了响亮的声音。

　　“管教不听话的女仆，也是我的职责，那么，伊艾尔，准备好了么？不要耽误太久哦？你还要完成主人的命令不是吗？不过既然刚才主人已经为你说情了，那么，我会轻手一点的，放心吧。”

　　“呜呜呜……”

　　一物降一物，永远都是有它的道理。

　　哪怕是举手投足间可以毁灭一个军队的攻城器也是一样。

　　“笨蛋就是笨蛋。”

　　蜷缩在李林怀中的安洁拉微微睁开眼睛，听着下面那近乎微不可闻的惨叫，冷笑一声，随后再次趴进李林的怀中，陷入了香甜的睡眠之中。

　　虽然不知道索希艾特究竟给予了什么样的惩罚，但是当两人第二天一早起来时看见伊艾尔那可怜巴巴的面色，就能够猜到八九不离十了。

　　“真没有想到，汝居然还有这样的兴趣啊。”

　　一面用优雅的动作拿过盘中的糕点，安洁拉一面望着站在身边不远处的伊艾尔。

　　“我才没有……”

　　伊艾尔气愤的握紧了小拳头，不过在看到了索希艾特所投来的目光之后，她立刻就乖乖的低下头去。毕竟七戒灵使不是一般的人类，她们的身体本身基本上是属于不会受伤，也不会损坏的。除非损坏的是她们的本体，否则即便是受到再严重的伤势，也会很快复原。而索希艾特本身并没有值得自傲的武力，正如她所说的一样，她只拥有着这个年龄人类少女差不多的力量——也正因为如此，索希艾特调教起她手下的女仆来所使用的手段也远远超越了一般人类所能够想象的境界。反正以自己的力量也不可能破坏其他的武器，但是给予痛楚和教训么……

　　“那么，MASTER，对于那个国家，您打算怎么做？”

　　见伊艾尔暂时被收拾的乖乖的，完全没有与自己对抗的意思，安洁拉也只好转换话题，从她现在的样子来看，很难说她昨天晚上究竟有没有睡着。

　　“如果您需要的话，妾身也可以将那个国家的国王变成奴隶哦？那样的话也会比较快吧。”

　　“这到不用。”

　　李林摇了摇头，伸手拍了下小家伙的脑袋。

　　“对于五国联盟，我们可以不择手段，但是对于这些小国，我们还是保持一定的外交原则——更何况，它们也根本算不上威胁，不值得我们不择手段的去对付。”

　　“既然您这么说，那么妾身也不再说什么了。”

　　说着，安洁拉还得意的冲伊艾尔眨了下眼睛，很明显，这是在炫耀她自己比这只笨女仆更会察言观色。

　　而察觉到安洁拉的眼神，伊艾尔则是愤怒的握紧拳头，不过……现在也只有暂时忍耐了。

　　“哼，不就是个臭小鬼，有什么了不起的。”

　　“哦？这是汝身为女仆该说的话吗？索希艾特姐姐，她这样很明显是不礼貌的行为啊，若是这样的话，可是会给MASTER面上抹黑呢。”

　　“这就不对了，安洁拉小姐。”

　　而这一次，面对安洁拉的“告状”，索希艾特则是完全没有丝毫火气。

　　“身为女仆，在亲近的人面前表现的自然一些也是非常正常的。我们是主人的门面，但是在自己人的场合下，不用那么拘束也没有问题。身为女仆，最重要是不给主人丢脸。在那之外的问题，都不是什么大事。更何况，您不也是主人的使魔吗？我们也算是同僚呢，不用以外人之礼相待不是吗？身为主人的使魔，我相信您也一定和主人一样，不会因为这些小小的冒犯而发怒的，对吧。”

　　“呜……”

　　面对索希艾特的回答，安洁拉居然罕见的没有言词，她望望开始“幸灾乐祸”的伊艾尔，又看看索希艾特。而李林则很明显已经摆出置身事外的态度，带着期待和好奇注视着她要怎么收场的。虽然安洁拉会在李林的面前进行“自主规范”，不过说白了，她也还是遵守着自己设立的规矩。而对于其他人强迫自己的言行，小家伙是从来没有接受过的。

　　“这个……妾身身为高等的吸血种，自然不会因为这种无聊的小事计较。”

　　最后，面对索希艾特那张人蓄无害的笑脸，安洁拉只能够做出这样的回答。

　　现在看起来，哪怕强悍如安洁拉，也总是有克星的。

　　魔法船缓缓的空中前进，在魔法的作用下，白色的云雾笼罩着它的船身，光是从下方望去的话，也仅仅只会将其当作是普通的云彩而已。

　　而此刻，就在李林即将前往的城市内，红之武装部队的那名年轻指挥官正半跪在自己的王面前，神情严肃。

　　在李林放他离开之后，这名指挥官就立刻召集红之武装部队连夜赶回了自己国家的王城，并且将这件事紧急汇报上去，很快，他就获得了召见，并且对整件事原原本本的进行了报告。

　　“……你的意思是说，对方不但能够感应到我们的魔法信标，甚至还能够操纵我们的武器？”

　　一个冰冷不乏威严和艳丽的声音响起。

　　“是的，女王陛下。”

　　年轻的指挥官面色严肃的半跪着，望着自己面前的地面。虽然这个声音足以让大多数男人都忍不住想要一窥其主，但是他可没有这样的胆量。

　　“老实说，虽然我们也怀疑过内部情报外泄的可能，但是以对方所拥有的实力来看，倒不象是这样。毕竟，即便是我们，目前也没有拥有可以飞上天空的魔法船。”

　　“你说的有道理。”

　　女声说道这里，停顿了一下。

　　“那么，他的要求是什么？”

　　“是，那个男人要我带话说，在后天的傍晚，他会来到这里与您进行一场会谈，至于具体内容，他并没有说明。”

　　“凭空出现的魔法船吗？”

　　女声带着疑惑重新回味着这句话，随后，开口询问道。

　　“那么各位，你们有什么看法？”

　　指挥官的身边传来了微小的交流声，随后，又有一个男人走了出来。

　　“报告女王陛下，虽然不够确实，但是我想我们‘黑雾’在之前所收集的一些情报，也许会对判断这件事有所帮助。”

　　“哦？”

　　“我想各位都听说过，最近五国联盟并不太平。”

　　此话一出口，周围立刻安静了下来，对于这些沿海，不够发达，甚至领土也并不怎么辽阔的小国来说，五国联盟一直都是他们心头的刺。哪怕是这些国家的王公贵族，在五国中也不如他们的一个城主来的更加尊贵，领土，人口，资源，这一切都压制着这些小国。他们在这么多年里，一直都被五国联盟压制。虽然这些小国也不甘于自己目前的地位，但是，想想谁都会，真正要把自己的国家建设成强大到可以和五国联盟相提并论的国家，可不是件容易的事情。更何况，为了遏制这些国家的发展，五国联盟对于他们的必需品出口也进行着严格的限制，就算这些小国可以通过高昂的价格来进行一些走私，也不够自己使用的。

　　也因此，关于五国联盟的每一个话题，在这些小国里，都会立刻引起重视。他们一直想要增强自己的力量，同时遏制五国联盟的影响。但是五国联盟实在太强大了，即便这些小国结成联盟，也完全不是他们的对手。在历史上，这些小国也的确做过类似的事情，但是那一次，却付出了惨痛的代价——几个为首的小国被五国联盟彻底歼灭并且吞并，而其他的联军也被大半消灭。在那之后很长一段时间内，这些小国都再也没有能力和信心与五国联盟进行战斗。他们只能够忍气吞声的过着自己的日子，生怕惹的五国联盟不高兴，而让自己遭遇到灭顶之灾。而在那之后，更有一些小国因为绝望，主动要求并入了五国联盟的版图里。这些对于小国们的影响，都是非常大的。所以，最近这段时间内，五国联盟所发生的事情，大半也早就传入了这些小国的权贵耳中。当然，他们虽然幸灾乐祸，但并不认为这是一个可以让自己崛起的机会。毕竟他们的领土和资源的贫乏已经决定了他们小国不会对五国联盟构成什么威胁，否则的话，五国联盟也根本不可能放任这些小国存在到今天了。

　　“拉利亚对库德尔开战，迪德亚斯与他们所信奉的正义之神的神殿也产生了裂缝，而且……在我们收集的情报中，位于夏洛王国境内的卡萨布兰卡城被不明身份的军队进行了突然袭击，根据我们的消息，除了有限的几个人运气足够好得以逃离之外，所有卡萨布兰卡城的居民无一幸免，全部死亡。而在那之后，夏洛王国派出的总记十万人的大军，也没有一丝消息，彻底就此人间蒸发。”

　　“怎么会这样？在这片大陆上，五国联盟已经是最强大的国家了，就算他们现在出了什么问题，也不至于到这种地步吧。而且，十万人的军队，可不是一个小数目，究竟是什么样的敌人，能够将这十万人彻底消灭，连个报信的都没有？”

　　“关于这件事，事实上我们也从在维拉联邦内部进行‘工作’的部下那里，得到了一个传闻……就在卡萨布兰卡城被袭击的前几天，维拉联邦议会长接到一名自称是魔法帝国使者的人所递交的宣战布告，宣告魔法帝国与五国联盟之间的战争开始。”

　　“你说什么！”

　　听到这里，众人读是一惊，那个女性声音更是变的高昂而尖锐充满着怒气。

　　“这么重要的事情，为什么不立刻上报，而是拖延到现在！”

　　“非常抱歉，女王陛下！我们虽然也进行了调查，但是五国联盟对此都口风很紧，再加上……也没有魔法帝国实际存在的证据……”

　　“……算了。”

　　听到这里，那个女声重新变的平稳下来。

　　“这是件很重要的事情，你立刻下去通知我们的盟国，虽然不知道是真是假，但是眼下五国联盟内部出现问题是确实的，这或许会对我们有利。而且……正如你所说的，眼下并没有魔法帝国存在的实际证据，此事就到此为止……你们可以退下了。”

　　“是！”

　　一阵繁杂的脚步声响起，随后重新恢复了平静。

　　只有红之武装的指挥官，依旧半跪在那里，没有离开。

　　“女王陛下……”

　　“现在已经没有外人了，不用那么拘束。”

　　“是，那么……母后。”

　　这时，指挥官才第一次抬起头来，注视着眼前的女王。

　　“您打算怎么做？”

　　“……我还没有决定。”

　　女声变的低沉了不少。

　　“不过，现在看来，如果你所说的是事实的话，那么我们……很有可能站在一个无法回头的叉道口上，必须要做出选择了。”


第十章 妮丝觉醒

　　妮丝慢慢睁开了眼睛。

　　一开始的时候，她并没有反应过来自己所处何地，奥术本源——塑能的力量反冲让她的意识依旧有些不清不楚，即便她拥有着足以被承认的天赋和力量，也并不代表她不会为此付出太多的苦头。而事实上，拥有天份者往往要背负比普通人更多的负担和压力，并非仅仅只是拥有傲人一等的特长这么简单。

　　“这里是……”

　　妮丝抬起手来，注视着自己的手背，在上面，神秘的魔法字符正在忽隐忽现的闪烁着光芒。

　　“对了，我接受了奥术法师大人的考验，然后……”

　　妮丝微微歪了歪头，对于自己记忆的模糊有些不安。但是，眼下这身体中所拥有的，超乎自己想象的力量却让她感到无所适从。妮丝并不是一个笨拙的法师，她对于魔法力量的研究有着相当的深度。而且，她也很清楚，法师和法术之间的联系。但是眼下所感受到的这股力量，却完全颠覆了妮丝之前的判断和看法。它们仿佛由能量所组成的海洋，无边无际。给人一种永远不可能消耗殆尽的错觉。

　　“你终于醒了，妮丝小姐。”

　　直到一个甜美，温和的声音出现，这才将妮丝重新唤回了原来的世界。转头望去，只见妮亚正安静的坐在旁边，手捧着一本厚厚的书，带着令人安心的微笑，注视着自己。

　　“啊，妮亚姐姐！”

　　妮丝急忙坐起身来，有些不知所措。眼前的这一切，使她感到自己仿佛又回到了一千年前魔法帝国的时代，那个时候自己总是爱睡懒觉，而奥术法师就会派妮亚来叫自己起床。在妮丝的心里，她一直都是对妮亚又敬又怕，眼下看见她出现在自己的面前，便立刻反射性的紧张了起来。

　　“我马上就起床，对不起，我……”

　　“呼呼呼……”

　　妮亚轻笑着打算了精灵女法师的话，她站起身来，郑重的向妮丝行了一礼。

　　“不用那么拘束，你现在的级别可比我要高……不要忘记了，你现在也是一位奥术法师哟？妮丝小姐？”

　　“我是……奥术法师……”

　　虽然这对于妮丝来说，也算是她长久以来的梦想之一，但是，眼下从妮亚口中听到这些，却依然让妮丝有一种不现实感。毕竟，在一千年前的时候，她就一直仰望，崇拜着那些魔法帝国的领导者。并且将他们视为永远不可能达到的目标和顶点，但是现在，她已经做到了。她不再仅仅只是一个精灵，一个高阶法师，而是一个奥术法师。这其中有什么不同吗？妮丝并不能够很好的说明这一点，但是她却本能的感觉到，所谓的奥术法师，已经不仅仅是法师那么简单。

　　“但是，虽然已经被塑能之核所承认，不过你还没有成为一个真正的奥术法师。”

　　仿佛看穿了妮丝内心的疑惑，妮亚开口说道。

　　“你已经睡了这么久了，那么，请先去沐浴更衣吧，在你用过餐之后，我会来教导你，关于一个真正的奥术法师所拥有的一切。”

　　“是！”

　　听到这里，妮丝忽然眼前一亮，她急忙跳起来做出了回答，随后飞快的离开了房间。

　　“都过了这么多年……她还是那个孩子啊……”

　　望着妮丝远去的背影，妮亚无奈的苦笑了起来。虽然已经过了一千年，当年那个总是喜欢抱着枕头睡懒觉的小女孩也变成了美丽的女性，不过看起来，妮丝的内在，似乎并没有什么改变。仿佛自从一千年前的那个时候开始，她就已经彻底封闭了自己内心的时间，直到现在才又重新开始了转动一般。

　　在沐浴完毕之后，妮丝似乎也终于冷静下来，重新恢复了平日成熟的样子，不再象刚才表现的那么象小女孩。事实上精灵族并不需要什么特别的食物，也因此，妮丝很快就完成了妮亚所布置的任务，并且开始了关于奥术法师的课程。但是，妮丝根本没有想到，她即将经历的，比她已经经历过的还要神奇。

　　“妮亚姐姐？”

　　疑惑的注视着妮亚的背影，妮丝有些疑惑。

　　“不用叫我姐姐了，妮丝小姐。”

　　妮亚转过头来，望着已经和自己差不多高的精灵女性。

　　“你已经是位足够成熟美丽的小姐了，而且现在也已经成为了奥术法师，按照规矩来说，你这样称呼我是非常不合适的。”

　　“那么……妮亚小姐……”

　　虽然在喊出小姐这个称呼的时候，妮丝还是有些不太适应，不过目前，她的疑惑并不是在这里。

　　“我想请问，为什么会是由你来教导我如何成为一个奥术法师？”

　　“很奇怪吗？”

　　“如果是奥术法师大人……不对，是洛希亚大人的话，我倒不觉得奇怪。但是，你是洛希亚大人的武器吧。而且……你也不是奥术法师，不是吗？”

　　妮丝的怀疑并非没有道理，妮亚虽然博学多才，但是她刚才也说了，奥术法师，拥有着只有奥术法师才有的，其他人无法领悟到的知识。但是妮亚本身却只是一件武器，即便她位于七戒灵使之首，也仅仅不过是由奥术法师所创造出来的武器精灵，她怎么可能知道奥术法师之间的秘密？

　　“正如你所说，妮丝小姐。”

　　虽然妮丝的询问很唐突，不过妮亚并没有任何特殊的反应，依旧带着与李林同样，让人觉得安心的笑容。

　　“不过……正象我所说的，有些事情……并不是那么简单……”

　　说着，妮亚举起自己手中的法杖，随后轻轻的往地面上一顿。

　　法杖顶端的三颗水晶发出了巨大，明亮的光彩，仿佛包裹了整个世界，这耀眼的光芒，也使得妮丝不得不闭上了眼睛。

　　而她再次睁开时，却完全被眼前的景象惊呆了。

　　铺天盖地，无边无际的书柜不知何时充斥了整个世界，无论是前后，左右还是上下，到处都是书架的踪影，它们遮掩住了这个世界上的一切，仿佛这里除了书之外，已经别无他物。

　　“妮亚小姐，这是……”

　　望着眼前的妮亚，妮丝不由的退后了一步，这种反常的景象已经超出了她的认识范围，使得精灵女法师不由的暗自警惕起来。而这时的妮亚，面色也是出奇的认真和凝重，她向着妮丝深深的弯下腰去，同时缓缓的开口说道。

　　“那么，尊敬的塑能大师——妮丝奥术法师大人，我再次郑重的向您自我介绍，我是奥术法师李林的部下，七戒灵使之首，‘无限的知识保管者’——《悠久书库》妮亚。我所负责的，是记录这个世界所有的知识与信息，只要是这片多元宇宙中所发生的一切，无论是什么，我都可以为您作出解答。”

　　“这是……”

　　“这是只有奥术法师才有资格知道的，我的异名。”

　　妮亚再次抬起头来，变回了和平常一样的表情。

　　“我们七戒灵使每个人都拥有着只有奥术法师才允许得知的异名，与真名不同，异名是指你们可以得到我们协助的限制程度。如果是您的要求，那么我们会提供更多的信息和帮助。只有掌握异名的人，我才会给予其进入这属于我的‘悠久书库’，并且进行查阅的权限。”

　　说着，妮亚轻轻伸出手去，凭空划过了道完美的弧线。

　　随后，一本精致的大书便忽然出现在了妮丝的面前。

　　“当然，我也拥有着关于所有奥术法师们的记录……这是只有奥术法师们才能够有资格查阅的部分，摆放在您面前的，正是前代塑能大师的记录。”

　　“请，请等一下。”

　　被这一连串突如其来，无法想象的事实所震惊的妮丝，这时候才好不容易回过神来。

　　“为什么妮亚小姐你会拥有所有奥术法师的记录？你不是洛希亚大人的武器吗？”

　　“这与我的‘异名’有关……很抱歉，现在的您还没有资格得知我的这个异名。而且……在未来，有关于您的历史，也同样会被我记录在这里。”

　　妮亚的回答到此为止。毕竟，她还有更重要的事情要做。

　　“那么，妮丝小姐，现在就让我来告诉你，什么是奥术法师吧。”

　　说着，妮亚挥了一下手，周围的书架立刻消失了，除了摆放在妮丝身前的这本书之外，一切都被漆黑的星空所吞噬。

　　“我想，您应该在继承仪式上，从李林那里听说了关于奥术法师是如何诞生的故事。”

　　“是的。”

　　妮丝点了点头。

　　“根据洛希亚大人所说，为了不让魔法的规则人格化，形成魔法之神，因此十三位法师分割了魔法的本源之力，并且使它永远无法形成一个完整的整体。”

　　“正是如此。”

　　妮亚微微一笑。

　　“按照李林的看法，魔法不需要神明。如您所听到的一样，法师们分割了力量，并且按照自己的专精学派将相同的部分融合入了自己的灵魂中。这样一来，魔法就不会再成为一个整体，规则会被分割化，而人格自然也无从产生。但是，事情并不仅仅只是这样简单。”

　　说道这里，妮亚停顿了一下，这才继续接着说了下去。

　　“我想您也感觉到了，那股超越了一般法师所能够容纳界限的，无限强大的力量。那正是魔法本源中关于塑能部分的力量。而这些力量，也并非无穷无尽。在获得了魔法本源之后，受它们的影响，奥术法师不会再象那些普通法师一样，通过简单的冥想来恢复自己的精神力。他们的力量来自于另外一个体系——魔法系统。正如同神明信仰一样，神明从他们的信仰中汲取能量，而奥术法师们，则从魔法中汲取能量。越多的人使用魔法，越容易让他们获得力量。因此，他们建立了魔法帝国——一个位于主物质位面的‘神域’，并且通过这来获取维持的能量。奥术法师们严格来说，已经和魔法帝国成为了一心同体的命运共生，所以，在魔法帝国毁灭时，他们并没有离开，他们也无法离开。一个被摧毁了神域的神明是没有任何力量的，奥术法师们也一样。”

　　“但是洛希亚大人他……”

　　听到这里，妮丝不由的有了疑问，李林出现的时候，魔法帝国还没有重现，甚至到现在也没有，那么他又是如何维持自己的力量的？

　　“李林和其他的奥术法师略有些不同……但是也并没有太大的差异。”

　　对于这个问题，妮亚并没有正面回答，她只是略微提及，随后立刻便转换了话题。

　　“而且，奥术法师们，还肩负着一项使命，这也是现在的您，必须知道的。”

　　说道这里，妮亚的表情立刻变的认真了许多。

　　“请好好的活下去。”

　　“哎？”

　　或许是因为妮亚的表情和她的说话相差太多，使得妮丝一时间没有反应过来，这种理所当然的事情，为什么还要这样认真的提及？

　　“奥术法师所珍惜的生命，并不仅仅只是表面意义上的生命。他们将规则融合入自己的灵魂里，从而削弱了魔法本源的力量，使魔法之神无法产生。而和规则融合之后的奥术法师，理论上来说拥有着无限的生命。也正因为如此，请你要更加珍惜自己的生命。一旦奥术法师死去，他们灵魂所融合的那部分规则就会重新脱离，回归到它们原本应该在的地方。一旦所有的规则都脱离了奥术法师的灵魂融合起来，那么很有可能立刻就出现魔法之神。这是奥术法师们一直在努力避免的，也是除了保护魔法帝国之外，他们最艰巨的任务。”

　　听到这里，妮丝倒是有些了解了奥术法师的来历，他们强大——这很正常，掌握规则本源的力量使他们天生就压过那些从规则中吸取力量的人。他们拥有着漫长的寿命——与规则融合的法师，严格来说已经不属于人类的范围了，拥有这样的寿命倒也不奇怪。而他们即便在魔法帝国遭遇毁灭时也绝不逃跑的古怪行为也得到了解释——他们的力量来源于魔法，魔法帝国的毁灭就象神明的神域被毁，打个更容易的比方来说，就好像精灵被完全消灭，哪怕还有少数几个幸存者，也不足以维持精灵女神的存在。所以对于奥术法师来说，这是没得选择。

　　但是，这也并非彻底解除了妮丝的疑问，相反，知道的越多，她的疑惑就越多。如果是这样的话，那么为什么洛希亚也同样死在那里，却依旧残留着他奥术法师的力量？为什么只有他的力量没有被魔法本源收回？早在之前的地下空洞里，妮丝就注意到魔法符群里只有一个空位，当时她并没有想太多，而现在结合妮亚的说法，却是有了些疑问。而现在，魔法帝国并没有重新建立，他的力量又是来自于哪里？

　　妮亚并非忽视这些自相矛盾的地方，但是她很明显并不打算告诉妮丝。或者，对于妮丝来说，这依旧是她暂时没有资格知道的部分吧。

　　“那么，我该怎么做？”

　　很明显，这才是妮丝目前最关心的部分。

　　“首先……”

　　说着，妮亚举起法杖，对准了妮丝。

　　“请您先熟练运用魔法纹身吧，这是作为奥术法师，最基础的部分。而且，这也是李林拜托我教导的第一课。”

　　“妮亚小姐，你的意思是，让我和你战斗？”

　　眼见妮亚的动作，精灵女法师也不由的吃了一惊。

　　“没错，实战是掌握技巧的最好机会，不是吗？”

　　看来，已经没得选择了。

　　“啊……可怜的小姑娘哟。”

　　卡琳将目光移回，无奈的耸了耸肩膀。

　　“妮亚要玩真的了，真不知道她能不能够撑的住，一个新上任的奥术法师？不要被她整死在里面就好。”

　　“姐姐大人……很温柔的……”

　　靠在卡琳身边的树干上，安娜一面注视着眼前美丽的草原，一面轻轻咳嗽着做出了回应，虽然这里的空气非常令人心旷神怡，但是也完全没有办法治愈她的“病”。

　　“是啊，妮亚一直都是很温柔的，但是有时候会太过认真啦，更何况这还是阁下亲自给的命令吧，那家伙，阁下给的命令她可都会不要命的去执行呢……别摆出这副脸来，你不也一样，如果阁下让你杀了那个小姑娘，你会不会下手？”

　　“……父亲大人的……命令……就杀……”

　　“……真亏你以前和她还玩的蛮好的，看来我对你也得重新认识认识了……啊，真是无聊透顶！伊艾尔不在，安洁拉那小鬼也不在，凭什么就我们要留在这鬼地方啊！”

　　说着，卡琳一纵身从树上跳了下来，稳稳当当的落在地上。

　　“无聊死了！安娜，我们干脆偷偷溜出去转转怎么样？”

　　“要去……哪里？”

　　伴随着反问，安娜的身影悄无声息的出现在卡琳的身边，根本看不见她是怎么样下来的。

　　“哪里都行吧，随便转转咯？反正五国联盟马上就要被阁下毁掉了，在毁掉之前找点好玩的东西玩一玩啦。你也看见安洁拉那小鬼的手段啦，根本就是杀光烧光，什么都不留下。这样一来还有什么意思？趁现在这些好玩的东西还没被毁掉，不享受一下怎么行？人生苦短，及时行乐嘛！”

　　“父亲大人……会生气……”

　　“阁下不会生气的啦，走走走，陪我一起去。再说了，阁下也没有说过不准我们出门吧，这也不算违反禁令哦？”

　　注视着卡琳那阳光般明媚灿烂的笑脸，安娜沉默了片刻，随后缓缓的点了下头。

　　“嗯……”


第十一章 取舍交易

　　“将军。”

　　李林将棋子又向前进一步，同时带着悠然自得的笑容望向安洁拉。

　　“MASTER，仅仅只是这样就想让妾身投降的话，会不会太早了些？”

　　而面对李林的威胁，安洁拉却是颇有余暇的眯起眼睛，注视着眼前棋盘上的局面。眼下的局面是五五分，虽然李林走出了相当危险的一步，但是这也并非无解。安洁拉仅仅只是皱眉思考了片刻，就拿起原本一直未有举动的皇后，堵住了李林的胜利之路。而事实上，这盘棋他们已经下了足足有半天的时间，双方都异常谨慎，不轻易作出攻击，虽然两边思考的时间都不长，但是你来我往了这么久，却出乎意料的都没有吃掉对方几个子。而且到目前为止的局面上，黑与白的棋子依旧呈现出混战状态，似乎持有者有意不打算结束这场战斗。

　　而面对安洁拉的反击，李林却只是收缩了自己的棋子，重新进入了防守状态。

　　“呼啊……”

　　站在旁边的伊艾尔不由的打了个哈欠，她从早上睁看眼睛到现在，看到的就是这黑黑白白的棋子来来回回的移动，而两边都是颇有耐心——甚至有耐心的过了头。这已经让伊艾尔有些头晕眼花了，而索希艾特则依旧保持原样，她还是带着那与平日里没有任何区别的笑容，为对战的双方递过茶及甜点。

　　看来是下不完了。

　　见安洁拉非但没有乘胜追击，而是极端狡猾的将自己的棋子也防守起来之后，伊艾尔感到有些无奈和绝望，就连原本不懂的规则她现在都看懂了，而这两位棋手却依旧将战争停留在中盘，没有再前进半步的。显然，对于他们来说，分出胜负并不重要，打发时间才是他们的首要目的。

　　“根据妮亚小姐传来的消息，妮丝大人已经苏醒了。”

　　索希艾特再次为李林的空茶杯填满热茶，同时低声报告道。

　　“现在，妮亚小姐正在对她进行奥术法师的训练。”

　　“这是个好现象。”

　　面对安洁拉的诱敌深入，李林并没有上当，他移动了一颗无关紧要的棋子来搅局，同时开口回答道。

　　“奥术法师总归是多一点好，而且妮亚原本被制造出来的目的之一就是为了让她培训新的奥术法师……说起来，这似乎还是她第一次教奥术法师吧。希望妮亚不要认真过度，把妮丝那个小家伙给吓坏就不好了。”

　　“那不是您的命令吗？MASTER？”

　　安洁拉吃吃的轻笑着，同时看都没有看李林用来搅局的那颗棋子，而是走出了侧面的一步。

　　“不过，站在妾身的立场上，可不希望有那么多奥术法师出现呢。MASTER，以前的奥术法师如何暂且不论，现在这些新人真的会忠心于您吗？妾身实在很怀疑这一点，那个精灵女法师还很年轻，也很强大，虽然看起来毫无威胁。但是得到了强大的力量之后又会如何呢？突如其来的力量也会成为野心的土壤哦？年老的大树会成为幼苗的养料，希望您不是在养虎为患。”

　　“我们每一天的生活都是冒险。”

　　对于安洁拉的警告，李林并没有做出正面的回答。他吃掉了安洁拉的第四个棋子，同时压制住了下方的攻势。

　　“即便是预言法师也无法准确的预测明天会发生什么，只要一切都在可以掌握的范围内，那么就不用担心这些未知的危险。至少目前，我还拥有着足够支持信心的实力。”

　　“这不是自大的妄想吧。”

　　见自己的棋子被吃掉，安洁拉面色微沉。

　　“在妾身看来，最直接的方法就是将她变成属于您的女人……只要从肉体上彻底征服，那么就不用担心未来有可能的背叛了。”

　　“我可没有精力去征服每一个会给我带来危险的女人啊。”

　　面对安洁拉不知道是认真还是在开玩笑的建议，李林则是苦笑着回答道。

　　“那么，这位即将与我们见面的女王陛下呢？”

　　安洁拉毫不留情的吃掉了李林刚才用来搅局的棋子，开始重新理清已经原本有些混乱的战场。

　　“仅仅只是个女人而已，不需要MASTER太费神吧。只要妾身能够象控制维拉那样的控制住她，那么一切不都好解决了么？人类女人所需要的东西，还不就是那些所谓的年轻，美丽，永生和真爱。要想侵入她们的内心，彻底将其变成受控制的木偶对于妾身来说并不困难。”

　　“哼，整天就想着控制控制的，你是控制狂啊。”

　　伊艾尔不满的在旁边开口插嘴说道。

　　“象汝这种小女孩是不会懂的。”

　　安洁拉眯起眼睛，内里透露出了一丝享受和喜悦。

　　“掌握他人的生命乃至命运，是件多么让人愉快的事情，这曾经是妾身漫长生命当中少数可以反复进行而不腻味的娱乐活动。面对操控，人类的反应也会因为地域，时代，文明的不同而有所差异。这可以说是一项永远不会结束，一直都在更新换代的美妙游戏。这是只有上位者才有资格享受的，终级的娱乐，象汝这种侍奉别人的胸大无脑女仆是永远都不会了解的。”

　　“你这个死小鬼……！！”

　　很明显，伊艾尔根本就不可能会忽视安洁拉的挑衅。但是就在她濒临暴发的前一刻，索希艾特伸手制止了伊艾尔的暴行。

　　“主人，安洁拉小姐，我们即将到达目的地。”

　　“情况如何？”

　　李林放下了手中原本打算用来进攻的棋子，开口询问道。

　　“……嗯，看起来就是个很一般的城市嘛，又老土又破旧，这也叫王城？这些野蛮人还真是过的下去啊……主人，根本就没人迎接嘛！这群该死的没教养的野蛮人是不是瞧不起我们！”

　　很快确认了目标之后，伊艾尔显然选择了将怒气向另外一个方面转移。

　　而事实上，此刻在王城内，众人也是一脸的无奈。

　　根据红之武装指挥官的传言，对方将在今天到达这里，并且和他们的女王进行会谈。但是眼下最重要的是———对方根本就没有说会从哪里来。这也让负责接待的礼仪官感到郁闷不已，更何况，在对方身份明确之前，也不知道该用什么样的礼节来接待他。如果用了盛大的国礼，而最后对方只不过是个使者之类的人物，那么反而是给自己降格。但是如果用那些不够盛大的礼节，万一来人身份高贵，那么就是冒犯。毕竟自己只是个小国，没有足够的实力来承担有可能因此而引发的怒火和争端。

　　虽然询问了上去，但是女王那边传回的话来却只有一句“自行处理”，这立刻就让礼仪官的头大了几分。太隆重吧，万一对方不够规格，那么自己就是有侮国威，肯定是会被拖出去杀头的。太随意吧，万一搞成严重的外交问题，那么自己还是要负责的，依旧是拖出去杀头的结局。

　　左右都是死。

　　“王子殿下，求您了，给我个准信吧。”

　　万般无奈之下，礼仪官只好哭丧着脸，再次去向他们的王子殿下——同时也是红之武装部队指挥官的“红狮子”求助。毕竟，只有他和那个传说中的神秘客人正面接触过，究竟该往哪个方向偏，也只有他最有发言权。虽然明知道这位王子殿下也很有可能和他的母亲一样扔一句“自行处理”，不过现在反正礼仪官伸头一刀，缩头也是一刀……干脆就豁出去了。

　　万幸的是，这位王子殿下并没有直接一脚踢开，而是终于给了一句相对来说还算熟悉的情报。

　　“这应该是位看起来很尊贵的客人。”

　　然后，就把礼仪官轰出去了。

　　“哎……”

　　礼仪官垂头丧气的走出城门，望着门外站的笔直的士兵们，不由的叹了口气。因为不知道该做什么，就首先把礼仪的基础部分做好，所以他老早就派了这些士兵站在门口迎接那位不知道什么时候才会来的客人。也算是以防万一。

　　“这该死的天气也是……”

　　王子殿下那句废话和没讲一样，但是这却依然让礼仪官留上了神——因为他注意到，向来不喜欢穿礼服而是喜欢穿盔甲的王子殿下，今天却穿着平日贵族才会穿的礼服！这其中，肯定是有什么含义在里面的。想到这里，礼仪官抬起头，朝着夕阳的方向望去，随后，他惊讶的睁大了眼睛。因为就在这时，礼仪官清楚的看见，一艘巨大的船只撕裂了鲜红的云海，从中缓缓出现。向着王城的方向前来。

　　“这，这是什么东西……”

　　他惊讶的瞪大眼睛，呆呆的注视着眼前那艘越来越近，越来越大的浮空船。一艘船，漂浮在空中？这已经超越了他所能够认知的极限，礼仪官甚至还用力的捏了一下自己的大腿，但是那刺痛的感觉，却无情的告诉他，这并不是在做梦。

　　难，难道这就是女王陛下所说的客人？！

　　礼仪官已经没有时间再想下去了，因为此刻，那艘浮空船，已经来到了王城的大门前。而它的出现，自然也引起了不小的混乱，没有任何人见过这样怪异的东西，士兵们握紧武器，紧张的注视着这艘浮空船，不知道该如何是好。而那些普通的佣人和女仆则早已经尖叫着四处逃跑，毕竟，被这么一个庞然大物压在头顶的恐惧感，不是任何人都能够承受的。

　　“快！快！立刻去通知女王陛下！”

　　幸好，礼仪官的反应并不算慢，他一把拉住了旁边的一个士兵，迅速下达了命令，这才重新满头大汗的望向那艘浮空船。而就在这时，女王也从窗外，仔细的注视着这艘巨大而拥有着无限压迫感的可怕造物，她的手紧握在栏杆，表情凝重。

　　“终于……来了吗？”

　　接着，她转过身，走进了自己的房间。

　　“啊……女王陛下，王子殿下……”

　　看见那两个身影相继出现，礼仪官总算是松了口气。至少，现在这个场面上，自己这种小官是没有什么存在的意义了。他正准备上前报告，而就在这时，魔法船忽然暴发出了明亮的光彩。

　　洁白，无暇的能量之光充满了整个船身，随后向下射去，一瞬间，白光笼罩了一切，使得众人不由的闭起了眼睛。在他们重新睁开之后，这才发现，不知道什么时候，自己的面前，多出了两个人。

　　“看来还算不错。”

　　李林注视着周围，露出了些许笑意，随后，他将目光转向了眼前的王城。

　　和伊艾尔所抱怨的一样，这座王城看起来并不算雄伟，也不算高大。比起五国联盟也差的太远，不过，这也正适合他们小国的身份。若是一个小国却拥有着雄伟的王城，那么反而会招来灾难。虽然早在之前和那位红之武装部队指挥官谈话的时候，李林就已经动了想要与他们进行联盟的意思，不过那也总归只是单纯的表面看法，现在看起来，这个小国的内部，似乎也很适合用来操纵。

　　接着，他才将目光移回到王城大门中央所站立的那个女人身上。那是一个蒙着面的女子，看不出来她的年龄，不过，那苗条丰满的身材，还是颇为诱人。面对着李林的打量，这位女王并没有挑衅式的瞪回去，也没有示弱，而是堂堂正正的站在那里，任凭对方注视着自己的身体。似乎对于她来说，这是一种荣耀而非耻辱。

　　“欢迎你的到来，神秘的客人。”

　　在李林的打量告一段落之后，女王终于开口说话了，她的声音冰冷，艳丽，同时也带着一种不容侵犯的威凛之感。

　　“我是北爱兰克国的女王——希塔利斯，我代表我的国家，欢迎你的到来。”

　　“那么，我也做一下自我介绍好了。”

　　说着，李林随手在胸前挥过，行了一个相对的正式礼节。

　　“我是魔法帝国的奥术法师——李林，初次见面，你好，希塔利斯女王陛下。”

　　李林的回答立刻引起了在场所有人的注意，他们甚至不知所措的相互张望，随后又紧紧盯着眼前这位年轻的男子。从他的样貌上来看，这个男人很象是一位擅于研究的学者。但是，无论如何，众人也无法将这个太过年轻的男子，与传说中的奥术法师联系起来。

　　“初次见面，奥术法师大人。”

　　女王的眼睛里也闪过了一丝惊讶，不过很快她又恢复了镇定自若的神情。

　　“北爱兰克王国欢迎您的到来……”

　　说着，她望向了站在李林的身侧，那个娇小可爱的女孩。事实上，她引人注目的程度完全不比这个自称奥术法师的男人要差，但是，从刚才到现在，她却半句话都没有说。就连现在，似乎也没有想要做出自我介绍的意思。而李林看起来，似乎也不打算介绍这个跟随在自己身边的女孩姓什名谁。

　　“那么，请跟我来，奥术法师大人。”

　　说着，女王便侧过身，做出了邀请的手势。但是让女王没有想到的是，就在李林和那个女孩走到自己的身边时，那个女孩忽然转过头来，眯起眼睛好奇的望向女王陛下。就在女王有些诧异的时候，安洁拉的鼻子，却是轻轻动了动，随后那双鲜红的眼眸中，露出了兴奋的神情。

　　“MASTER……这个女人……”

　　“安洁拉？”

　　在李林的低声暗示下，安洁拉好不容易才压下了接下来的说话，而就在那短短的瞬间，那句没有说完的话，却让女王的心激烈的跳动了起来。这个女孩究竟是什么人，难道她看穿了自己是……

　　“女王陛下，女王陛下？”

　　带着恐惧的目光注视着安洁拉的女王根本就没有发觉到自己的异常，知道礼仪官在她的耳边低声提醒了好几次之后，她才回过神来，重新摆出了镇定自若的表情，带领着两人走进了王宫之中。

　　虽然按照国礼，原本应该先接待使节，随后再谈其他的事情。但是李林却婉言谢绝了女王陛下的宴会邀请，毕竟他们此次来只是顺路，原本并不在计划之内。而李林目前的外交重心，依旧是放在龙族的身上，他目前所做的这些只是顺手为之而已。于是，在经过了短暂的寒喧之后，双方很快就进入了正式的会谈中。

　　“我想，我这次前来的目的，你应该有所耳闻了。”

　　李林完全没有浪费时间的意思，一上来就直奔主题。

　　“的确。”

　　虽然并没有料到对方会这么直接，不过女王还是很快做出了回应。

　　“但是，您的要求并不合理，奥术法师大人。无论怎么说……”

　　“我想要说的不是这些。”

　　李林显然并不想和对方在无意义的事情上浪费时间。

　　“我已经说了，我单纯只是从你的技术从哪里得来的这一点感兴趣，而很明显，询问陛下你是最直接的方式。你应该能够理解，魔法帝国已经在这个世界上消失了千年，而现在，它的技术却出现在这样一个小国……我很难不会对它抱有兴趣。当然，我也并不是仅仅只会向你们寻求答案。”

　　李林说着，从怀中掏出了一份卷轴。

　　“如果你们能够提供给我足够满意的答案，那么我就会帮助你们，将这份完整版的魔法信标交给你们。我想，你们也该清楚，目前你们所使用的信标并不完全，而且——也很简陋。”

　　说着，李林随手挥过，那张卷轴便缓缓的漂浮起来，随后落在了女王陛下的面前。

　　“这是信标的其中一部分，你们大可以拿去验证真伪，我想，你们既然能够使用信标，那么这点技术应该还是有的。”

　　“……”

　　没有多说什么，女王很快就拿过卷轴，随后打开来看。而注意到她的这个举动，李林则是嘴角微翘，很明显，这位女王陛下，并不象表现出来的那么简单。她选择自己确认虽然是个方便快捷的方式，但是这也同时证明了，这位女王对于魔法帝国的文明至少是有所了解的，而对于一个小国的王族女性而言，这本身就是件非常反常的事情。

　　安洁拉的猜测也不是没有道理。

　　“……那么，奥术法师大人，您究竟想要什么？”

　　看完了卷轴之后，女王注视着眼前的李林，低声开口询问道。虽然她并没有正面回答李林的问题，不过，她的态度已经做出了决定。

　　“我当然可以回答您的疑问，但是……我想，这应该不是您来这里的目的吧。”

　　“这只不过是我的目的之一，应该说，我来这里仅仅只是顺便。”

　　李林望了一眼坐在自己身边的安洁拉。

　　“不过，我们接下来会有什么样的关系发展，那么就取决于你的态度了，女王陛下。”


第十二章 居心叵测

　　“MASTER，您可真坏。”

　　趴在柔软的大床上，安洁拉双手支腮，带着得意的笑容望着正坐在椅子上看书的李林。

　　“您是打算把这些家伙全部牵扯进来吧。”

　　“这是当然。”

　　李林翻过了一页纸张，随口回答道。在那之后，以完整的魔法信标作为交换，女王也同意借出了他们当初得到魔法信标的过程记录。虽然表面上看起来，这个买卖并不划算，但是李林却完全不在意，魔法信标在目前也只不过是意义不大的通信联络，就凭这个国家的技术，想要彻底掌握它还要花上数年的时间才能够做到。

　　事实上，李林只所以这么做，正如安洁拉所说的一样，他并不打算放过这些小国的力量。虽然以他们的实力，并不足以和五国联盟对抗，但是李林也要防患于未然。而且，与其上五国联盟多出几个帮手，不如多出几个敌人来更加划算。现在五国联盟内部已经明白了事态的严重性，为了防止这些小国也趁火打劫，他们说不定会改换策略，对这些国家进行安抚和收买。而对李林来说，这显然不是他所希望看见的局面。而眼下，所有人都看见了这艘飞在空中的魔法船，五国联盟想必也会很快得到情报，虽然五国联盟从来没有见过这艘魔法船，但是有着浮空城的先例，只要不是傻子，也应该明白该如何联想。李林虽然并没有明目张胆的挑拨和破坏这些小国和五国联盟之间的关系，但是只要这根刺一埋下，那么接下来的事情，就会变的好办很多了。

　　“那么，这些家伙是怎么得到魔法帝国的技术的？MASTER？”

　　安洁拉自然明白李林是在打什么鬼主意，因此她也没有多问，而是露出了好奇和期待的笑容，注视着李林。

　　“该不会是从遗迹中挖掘出来的吧。”

　　“这可说不好……”

　　李林仔细的注视着记录，同时微皱起了眉头。从记录来看，这个国家得到魔法信标的日子已经很长了，他们也一直在琢磨如何吃透这项技术。但是魔法帝国的信标联络本身是建筑在魔法帝国文明基础上的，已经失落的文明都找不回来，单纯只有这些联络信号也是毫无意义。不过正所谓人总是有办法的，虽然搞不懂这些信标的具体含义，不过他们依旧是采用了其中一部分尚现完好的信号，重新为其添加了新的含意。

　　而其中，最引李林瞩目的，就是关于魔法信标的得到方法。

　　“……看来果然如此。”

　　说道这里，他合上了书本，接着站起身来。

　　“那么，我要离开一下，安洁拉，早点睡吧，明天我们还有正事要办。”

　　“MASTER，您不打算带妾身一起去么？”

　　听到李林的命令，安洁拉不满的撅起了小嘴。

　　“这件事是我应该解决的，而不是你，做个好孩子，乖乖在这里呆着吧。”

　　说着，李林打开房门，随后，他的背影就这样被黑暗完全吞没。

　　注视着明亮的月光，女王轻轻的叹了口气。今天所发生的事情，让她有些心力交瘁。虽然从表面上来看，那个奥术法师并没有对自己产生了什么威胁，不过，他那强大的压力量是一直死死的压迫着女王，使她连口气都喘不过来。这也使得面对李林的提议，女王基本上没有花费太多的时间思考就答应对方的原因。她的内心深处，总是对这个男人的来意感到有些不安，虽然不知道为什么不安，不过，女王向来都很相信自己的直觉，特别是在她成为女王之后更是如此。

　　在会谈之后，李林就回到了自己的那艘浮空船上，虽然作为主人，女王原本应该邀请对方在王城留宿的，不过她却并没有多做挽留，对于女王来说，能够离这位奥术法师远一点，那么是再好不过了。

　　“夜深了。”

　　将目光从窗外的明月上收回，女王低声说道，随后，她走进房间，打算就寝——随后，她就是僵硬的站在了那里。

　　“晚上好，女王陛下。”

　　李林的身影不知道何时出现在她的卧室中，那被黑暗所隐藏的身影，此刻看起来却带着一些不详之兆。

　　“奥术法师大人？！”

　　面对李林，女王张口欲叫，但是她很快便稳下心神，沉着冷静的开口说道。

　　“这么晚了，您擅闯女性的卧室，可是不礼貌的行为。”

　　“我也知道自己很无礼，因此先向你道歉。”

　　说着，李林挥了下手，伴随着数个魔法符文的出现，整个卧室内的空气，忽然变的停滞不前。仿佛有一道异常的障碍划分了现实与幻想，将原本同样的世界，分割成了两个不同的空间。

　　“您这是什么意思！”

　　察觉到事情有些不对，女王面色一寒。

　　“没什么。”

　　李林活动着双手，魔法的光辉，在他的手掌中间缓缓的发散着异样的亮光。

　　“我只是想要确认一点事情而已。”

　　伴随着李林的说话，一道暗红色的光线从他的指尖飞速射出，堪堪射向了女王陛下的身体。那冰冷，澎湃的负能量气息眨眼间就已经充斥了整个房间，近乎贪婪的吸取着所有的生命之力。

　　面对着李林的突然袭击，女王也是面色微变，就在那暗红色的光线即将击中她的前一刻，女王身体上那宽大的礼服忽然无风自动，一道道冰冷的寒气从她的身体内放射出来，宛如浪涛般的竖立在女王的身前化为冰冷坚硬的墙壁，堪堪抵挡住了李林施放的致死攻击。

　　法术默发。

　　注意到女王的抵抗，李林的眼中闪烁过得意的神情。

　　“干的不错，女王陛下，不过这还仅仅只是开始哦？”

　　李林一面说着，一面举起双手，伴随着繁杂的手势与魔法光辉的交相辉映，空气忽然开始剧烈的震荡起来，而就在这时，原本为女王抵挡攻击的冰墙也猛然一震，随后重新化为了水气，消失在空气之中。面对着李林的反制，女王的神情越发凝重，她虽然不知道对方为什么会忽然与自己战斗，但是很明显，想要从这个法师手上活下来，却不是一件容易的事情。

　　一连串急促，古怪，发音浑浊的咒文在冰墙被破坏的同时响起，数道魔法的光辉立刻出现，包围住了女王陛下的身体，而就在她正打算出手进攻的时候，却惊讶的发现，李林忽然停下了手。

　　“深渊语。”

　　李林带着得意的笑容，注视着眼前已经做好了全副武装准备的女王陛下。

　　“主物质位面的法师，是不会使用下层界住民的法术的……女王陛下，看起来，你的来历还真是有趣啊。”

　　“住嘴！！”

　　听到这里，女王的内心终于一沉，看起来，自己最担心的事情，还是变成了现实。这个男人，果然察觉到了自己的真实身份！

　　想到这里，女王不再掩饰自己的力量，那冰冷的寒意从她的身体上越发明显的暴发出来，空气中的温度渐渐开始降低，甚至连窗户上，都结出了一层厚厚的冰霜。李林悠闲的站在原地，无形的结界阻挡住了这肆意放出的寒意，无论怎么说，他也是个奥术法师，怎么可能被人如此轻而易举的威胁到。

　　“去死吧！”

　　房间内的寒意伴随着女王的怒喝化为了有形的实体，黑色的火焰凭空出现，瞬间就将李林整个包裹了进去。随后，以李林所在的地面为中心，坚硬的大理石地面发出了清脆的破碎声，宛如蛛网般的破碎开来。而面对此情此景，女王完全没有松懈的意思，她的两只手灵活的在空中画出了一道又一道繁杂的符文，晦涩的深渊语从她的口中接连不断的跳出，触动着魔法的力量，将其凝结，并且化为了危险的前兆，随手，伴随着咏唱声的停止，数道跳动的闪电精确的打入了黑色的火焰中，暴发出响亮的轰鸣，奔放的毁灭之力汹涌而出，试图撕毁一切阻挡在其前方的障碍。

　　对于自己的力量，女王还是有着相当大自信，这足以冻结万物的黑火是自己最强大的武器，在这火焰的面前，根本没有任何人可以安全逃离。但是，从燃烧的黑火之中传来的悠闲声音，却象是给这位女王陛下当头浇了盆冷水。

　　“力量不错。”

　　伴随着李林悠闲的声音，充满了炙热的狂风吹散了那冰冷的黑色火焰，他依旧毫发无损的站在女王的面前，完全没有任何受伤的迹象。

　　“可惜的是，你不会选择对手……女王陛下，你千里迢迢，从地狱跑来主物质位面，是打算做什么呢？”

　　此刻，李林内心的怀疑，终于得到了证实。

　　早在见到女王的时候，他就感觉到一股很奇怪的力量，虽然相当微弱，但是和安洁拉却是同样的邪恶，而安洁拉也正是发现了这一点，所以才会出声提醒自己。这也让李林留上了心，而在接下来的交谈中，李林不动声色试探也获得了一定的成果——虽然这位女王陛下竭力装做只是个普通的王公贵族，但是李林偶尔随口叹起一些对于外人来说根本听不懂的魔法术语，她却是面色不变，没有产生一丝疑惑。这就说明，这位女王陛下对于魔法有着相当的研究，这在现今的大陆上，可是相当少见的事情。而且，由于现今魔法基本所有的资源都掌握在五国联盟所掌控（虽然现在已经不是了）的法师协会手中。象他们这样的小国，一般来说是没有办法取得什么魔法方面的情报和技巧的。但是，这位女王陛下不但精通魔法，甚至还让自己的国家也使用魔法信标的技巧……这件事本身就很怪异了。

　　而现在，李林终于证实了自己的判断，从女王身上展现的，是货真价实的地狱之力，那足以冻结一切的黑火，在他的记忆里只有某个家伙会这么使用。

　　那么，接下来的答案也很明确了，这位女王陛下，恐怕早就被人掉包了。

　　而能够做到这种事的……

　　“魅魔？还是变形怪？如果你不肯说明的话，那么我只好把你送回老家，让你和你的主人慢慢去解释了……虽然奥术法师已经消失了一千年，但是我不记得我们已经交出了管理权限。你不在地狱呆着，跑来主物质位面送死的话，就不要怪我不客气了。”

　　“……难道你就不能有点更夸张的联想么？奥术法师？”

　　而就在这时，女王忽然挺直了身体，她缓缓的摘下了面纱，从那张小巧可爱的嘴巴里所发出的，却是一个洪亮低沉的男人的声音。

　　“原来是你这个家伙？”

　　听到这个颇具备成熟男性魅力的声音，李林则是面色微沉。虽然他实际上并没和对方见过面，但是对于这个在深渊和地狱都名声显赫的家伙，李林也算是颇为耳熟了，关于他特殊的癖好以及那个怪异的外号，即便在魔法帝国之中也是时有流传。传说这位家伙总喜欢前往各个位面扮演成各种各样的角色，来度过自己的“另一段人生”的同时寻求自己在那短暂游戏中的伴侣。而且他口味特殊，男女皆可，并且不论攻受。早在魔法帝国时期，李林就曾经在非本意的情况下被拿来和这个家伙做比较，不过他自认为自己的性别嗜好至少还没有歪曲到会对男人下手的地步。

　　“我可没有想到你这个双性恋会从那到处都是镜子的鬼地方跑来这里寻欢做乐，你这次又是看上了哪个男人？”

　　“放心吧，至少不是你，奥术法师大人。”

　　展现出了真面目的女王露出了颇具诱惑力的甜美笑容，但是伴随着那洪亮的声音却总给人一种怪异的感觉。

　　“我只不过是来主物质位面玩玩而已，老实说，我也没有想到会在这里碰见你。”

　　“你什么时候得到的魔法信标？我不记得魔法帝国有和恶魔做过这方面的交易。”

　　李林动了下手指，面色不变，冷冷的注视着眼前的女王。

　　“这可是秘密，奥术法师，而且……我不是已经给了你答案么？”

　　“你是说那个骗小孩的东西？”

　　听到对方的回答，李林挑了下眉头。

　　“既然你要这么说，那么我也没有办法……你该知道我和九阶地狱之王的关系向来不错，他应该很乐意看见自己的死敌之一被打个半残吧，说不定我还能够以此作为交换，得到他的回报。魔鬼虽然狡猾，不过总还算是遵守规则的。这里可不是你的主场，恶魔，你应该明白我的意思。”

　　“但是你的力量也大不如以前了，奥术法师。”

　　这时面对李林的威胁，女王却是异常冷静。

　　“难道说，你打算消耗自己宝贵的力量，为了消灭我这种意料之外的变数么？我想，你应该还有着更加需要重视的敌人才对，不是么？”

　　“魔鬼的话不可信，恶魔的话也差不多。”

　　李林紧盯着眼前的女人，背起双手。

　　“而且，我可没有说要和你一对一的战斗。”

　　听到这里，女王眯起了眼睛，随后她忽然以飞快的速度向后退去，伴随着几声清脆的撕扯响声，那本来华贵美丽的服装被撕扯粉碎，在缓缓下落的碎片后方，安洁拉娇小的身影正站在那里，带着冰冷，邪恶的微笑注视着眼前的女王。

　　“妾身还以为是个什么东西，原来是个人妖？双向插头的滥交狂？真是低等野蛮的物种。”

　　“我说了要你别跟来……虽然我也早就知道你是不会听的。”

　　李林伸出手去，轻轻在安洁拉的小脑袋上敲了敲，以示惩戒。接着，他再次望向了眼前的女王。

　　“那么，现在你应该可以老老实实的告诉我答案了吧。我从不指望恶魔会遵循等价交换的原则，不过我倒是很欣赏它们在面对力量前的态度。”

　　“……”

　　这一次，女王并没有立刻回话，她眯起眼睛，内里棕色的眼珠此刻则变的宛如蛇一般细小，仔细的打量着眼前的安洁拉。

　　“……奥术法师，你有一个很有趣的宠物。”

　　“至少我没有象你一样的兴趣。”

　　李林回答道，同时漫不经心的望着对方。

　　“而且，夜晚可是很短的，时间有限，我不想浪费。告诉我，你从哪里得到的魔法信标，我就不会去管你为什么会跑到这主物质位面的边缘小国来当女王。不管你是想收男宠还是女宠，我对此都毫无兴趣。不要拿恶魔的那套鬼把戏来骗我，我虽然不常和恶魔打交道，但是我杀的恶魔却绝对不少。”

　　“很棒的虚张声势，奥术法师。”

　　面对李林的威胁，女王则是不紧不慢的拍了拍手掌。接着，她耸耸肩膀，叹了口气。

　　“那么，我也说实话好了，这一次我来主物质位面，可不是来旅游的。”

　　说道这里，女王面色微沉。

　　“我是来避难的，下层界与上层界的战争，已经开始了。”


第十三章 胡言乱语

　　“我想你也清楚，上层界和下层界的战争一直没有停止过。”

　　暴露了自己的真实身份之后，女王似乎也显的随意了许多，她挥手撤去了身上的防护法术。接着坐在了旁边的椅子。

　　“每年都会有那么些脑子不够正常的家伙冲过传送门，自以为可以为下层界送去光明和正义，虽然他们的努力就象蚂蚁试图让大象怀孕那么可笑，但是不可否认里面还是有一些人拥有着不错的力量和魅力。除去那些本身就有点大脑短路的圣骑士之外，天使也向来都是下层位面的常客，但是老实说我们一直挺欢迎的，不要说天使年轻美貌而且个个都是处女，而且这还是地狱里最抢手的货色，要是能够抓一只回去那么可就是赚大发了，而且老实说，他们的灵魂味道也远比人类要纯粹和美味的多，嗯……特别是那柔软如布丁般香滑的皮肤……不好意思，我跑题了。”

　　说道这里，女王还贪婪的舔了下嘴唇，抱歉的冲李林摊开双手。

　　“这些不用你说我也知道。”

　　李林不耐烦的打断了对方的说话，他对于和一个有双项插头嗜好的人可没有什么好感。

　　“我又不是愚蠢无知的主物质位面巴佬，不需要你给我重复这些毫无意义的常识，说重点吧。”

　　“好吧好吧，不用那么着急……简单来说，最近这段时间里，上层位面对于我们的攻势似乎强烈了一点，甚至有侵占我们位面的迹象。”

　　“侵占？”

　　听到这里，李林倒是真的一惊。

　　“这可真是罕见，那些上层位面的天使，应该会在与自己本质相反的下层位面被强烈压制才对。他们又怎么可能侵占你们的土地？那片荒芜到除了鲜血和尸体之外什么都没有的大地对于天使来说应该毫无吸引力才对，他们总不可能是让人类去那里建设前线阵地吧。”

　　“不愧是奥术法师，这么快就抓住了重点。”

　　听到这里，女王拍了拍手掌，露出得意的笑容。

　　“事实上也正是如此，这一次天使们不仅仅只是协助那些胸大无脑的冒险者消灭邪恶，他们甚至懂得了和冒险者做交易。根据我所得到的情报，它们这一次并不是信仰，而是利用报酬来获得人类的支持和效忠。你也很清楚，人类对于下层位面的抵抗力并不低，至少除了那些圣骑士之外，其余的人类在进入下层位面之后并不会被压抑的很明显，也会保留大部分的力量。”

　　“那么这就会引出另外一个问题。”

　　李林不动声色的指出了对方话中的漏洞。

　　“人类在那里可是无法得到补充的，而恶魔在下层位面可是无穷无尽，它们不会真正的死亡……没错吧，我可不相信，你们会被那最多加起来也才不到几万的冒险者给弄到焦头烂额。”

　　“别急嘛……接下来才是重点，根据我所获得的情报，这一次上层界与九阶地狱之王，似乎已经达成了协议哦？”

　　“荒谬。”

　　李林冷哼一声，察觉到他的情绪有所波动，原本安静的站在旁边的安洁拉此刻也危险的眯起了眼睛，这很有可能是动手的前兆。

　　“虽然我曾经听说你是最象魔鬼的恶魔，但是说来说去毕竟还是恶魔，混乱的天性果然是不可能改变的。”

　　“我也只是随口说说，信不信由你咯，反正我们恶魔的名声怎么样我比你更清楚。”

　　女王并没有因为李林的说话而有所反应，依旧不紧不慢的回答道。

　　“我们就是被魔鬼和天使的联军层层紧逼，才落到现在这个地步，为了不让那些家伙发现我那宝贵的宫殿，我才不得不跑到主物质位面来避难……果然还是这里比较有趣。”

　　“无聊的疯话，想从你这里得知答案的我实在是太愚蠢了。”

　　李林说着，转身便打算离开房间。他并不相信对方的说话，而且，这么乱七八糟的事态，也不可能发生在下层位面。那里虽然看起来混乱不堪，但是绝对的秩序却是掌握了一切——邪恶与善良是天生的死敌，这正是规则与秩序的体现，也是李林相当喜欢的表现形态。这种形而上的控制方式，曾经一度是他追求的目标。

　　而恶魔向来不受李林的待见，它们发疯般的思考和混乱的行动除了把糟糕的事态变的更加糟糕之外根本就没有任何有益之处，只会是乱上添乱，相对于等级制度森严的魔鬼，恶魔的体系显的混乱而又让人不忍目睹，就好像是有人把白菜罗卜人肉臭虫炖在一起直到腐烂发臭的连看都看不明显那混成一团的东西究竟是什么一样令人恶心和反胃。除了力量之外它们并没有其他用来认识上下级的手段，而它们之所以能够维持这么多年和魔鬼的战争互有胜负，也正是因为它们压倒性的数量优势抵消了混乱特性所呈现出来的不足，这才能够和武装精锐并且狡猾又严谨的魔鬼大军相抗衡。

　　不受控制的混乱和毫无等级观念的制度才是李林厌恶恶魔的真正原因。

　　“哦，对了……忘了告诉你，事实上，这个魔法信标……正是从那些天使那里得到的战利品。”

　　女王的说话让李林停下了脚步。

　　“它们就是依靠这东西在下层位面进行联络的，老实说，我也对它们居然抛弃神术而使用魔法产物感到好奇呢，所以才拿过来用用看的。”

　　“无聊透顶。”

　　最终，李林也没有转过头来，而是冷冷的扔下了这句话，随后消失在传送魔法的光芒之中。

　　“真是没有耐性，我可不喜欢这样的男人。”

　　望着传送魔法的光芒在房间内消散，女王摇了摇头，随后，她重新戴起了面纱。

　　“这样一来，我又要重新去找回做一个女王的感觉了……嗯，应该是这样？”

　　说着，冷静的男声骤然一变，重新变成了那艳丽而高傲的女性声音。

　　“那么，我也该休息了，不知道奥术法师大人，是否还满意我的答复。”

　　李林当然不可能对他的回答感到满意。

　　“正义之神窃取了我们魔法帝国的文明？！这可真是完全笑不出来的笑话！”

　　“但是，MASTER，您真的这么认为么？”

　　一直跟随在李林身后，直到刚才为止，都没有出声的安洁拉终于开口询问道。

　　“老实说，我想这么认为。”

　　在听到安洁拉的询问之后，李林这才稳下心神，他长长的呼吸了好几口气，随后才冷静下来。

　　“若是真如那个人妖所说，那么就说明，正义之神的确参与了对魔法帝国的进攻，但是让我怀疑的是，若是真的有神明插手，那么我们奥术法师根本不可能一点神力都感觉不到。那个时候所发生的一切，我都记的非常清楚，一点神力的痕迹都没有，而且我们也没有得到过任何来自神秘性界的情报和警告，唯一反常的就是那些家伙不要命的……”

　　说道这里，李林停住了，他睁大双眼，似乎在回忆些什么。

　　“真奇怪，我好像想起点什么，但是又想不起来……”

　　李林的行动缓了下来，他敲着桌子，皱紧眉头，努力从旧日的回忆中寻找出那一点点蛛丝马迹，但是刚才那阵反常却是来的快去的更快，即便李林耐着性子来回思考了好几遍，也没有能够得出让他满意的答案。直到一双冰冷的小手触摸着他的脸颊，才将李林从回忆中重新拉回到了现实。

　　“现在想这些有的没的又有什么用？MASTER？”

　　安洁拉血红如火的眼睛认真的盯视着李林，一眨不眨。

　　“反正正义之神早就已经是您的敌人了，那么就杀了它，杀光它所有的信徒和部下，然后从它的口中得到答案不就好了。不要总是想着依靠自己的智慧来得出答案，那反而会让人走进误区。世界这么大，总不可能每件事都如您所想。更何况，眼下魔法帝国已经毁灭了，再去探究它毁灭时所发生的事情也毫无意义不是么？难道说它并没有参与到毁灭魔法帝国的行动中来，您就不打算与其为敌了么？”

　　“这当然不可能。”

　　安洁拉的说话仿佛一阵冰冷的寒风，让李林原本感觉有些发热的头脑很快就冷静了下来。没错，现在再去追求正义之神是否“涉嫌”毁灭魔法帝国已经毫无意义，反正它早就已经是自己所要打倒的敌人，那么所谓的“正当理由”就不需要存在。安洁拉简单粗暴的逻辑，有时候还是蛮有用的。

　　李林抱住安洁拉娇小的身体，将她揽入怀中。

　　“这只是我的一点坏习惯而已，不用在意……另外，谢谢你的提醒。”

　　“那么，妾身可以索取奖励么？”

　　“很抱歉，今晚只能够一起睡觉，不做别的。”

　　第二天一早，魔法船就离开了王城，既然已经知道了对方的真实身份，那么李林就不打算这个实际上是由恶魔来控制的国家多待。反正他该做的都已经做了，虽然从那个变态那里得到的消息无法确认其真伪，不过这对于李林来说都不重要。老实说他甚至有点后悔自己在这种无意义的地方浪费时间——在李林看来，和恶魔在一起聊天哪怕是一秒也是对生命的亵渎。

　　但是不得不承认，他无法忽视那个恶魔的所谓疯话。

　　九阶地狱之王并不是个好惹的货色，即便是在前世，李林和他打交道也是小心翼翼，而九阶地狱之王本身对于主物质位面毫无兴趣，出于本质的关系，它更关心的是如何在踩稳自己脚下蠢蠢欲动时刻打算向上爬的家伙和如何增强魔鬼的实力以及消灭那些该死的恶魔。所以从这个角度去考虑，恶魔的疯话倒也并非没有道理，这也是李林讨厌恶魔的原因之一。如果一个魔鬼开口说话那么百分百就是阴谋诡计，而如果一个恶魔开口说话却是无法搞清楚究竟是虚情还是假意，它很有可能真的是在提供情报也有可能是在捉弄你更可能是在信口开河，而最麻烦的是这种没有任何阴谋做背景的疯话却是最难判断对方目的的，它们甚至有可能因为发疯而对你真情实意的说出自己的弱点。

　　真不知道这些连做恶都毫无逻辑可言的家伙是怎么活到现在的。

　　在经过昨晚和安洁拉的谈话之后，李林也决定放下这些无谓的思考，既然九阶地狱之王肯将安娜从下层界送回主物质位面，就说明他至少并不愿意站在李林的对立面，虽然他的行动背后很有可能隐藏着以世纪为单位的阴谋，不过那并非是超过李林承受范围的东西。退一万步说，即便那个恶魔说的是真的，李林也没有兴趣帮助它去搞什么“拨乱反正”，毕竟下层位面打的再热闹也影响不到主物质位面，与他何干。

　　至于唯一困扰李林的问题，反而不是问题。

　　“MASTER，您要干什么？”

　　好奇的注视着李林在甲板上绘制的法阵，安洁拉好奇的询问道。

　　“我有点事想要询问一些人，我想这会是个好机会。”

　　说着，李林冲伊艾尔点了点头，金发的女仆很快就站在了守卫的位置，而在确定法阵已经绘制完毕，并且没有任何错误之后，李林走到安洁拉的身前，低下头去小声在她的耳边说了些什么。

　　“此话当真！？”

　　而听完李林的说话，安洁拉立刻兴奋的瞪大了眼睛。

　　“当然，只要你别搞错对象就行。”

　　说着，李林走到法阵当中，闭上眼睛，开始凝唱咒文。

　　与之前他所使用的，魔法帝国的语言不同，眼下李林所使用的，则是一种轻灵，让人愉快的语言。而这种语言听在安洁拉的耳中，却是让她不由的皱起了眉头，虽然她听不懂这是什么语言，但是体内的本能就想让她立刻扑过去，堵住李林的嘴巴，禁止他再继续发声。不过，安洁拉还是忍耐着，强迫自己将注意力放在法阵上。

　　伴随着咏唱声，李林的身上开始散发出了洁白，明亮的神圣光芒，这光芒之强烈，与凯瑟琳在与阴影巨龙战斗时所施放的圣光毫无二致。很快，李林身上的气息改变了，眼下的他，仿佛一个怜悯世人的圣者，善良而神圣不可侵犯，勇敢并且充满了坚持。那不是李林一直以来的感觉。

　　“……”

　　安洁拉咬住嘴唇，借助契约的联系，她也感觉到了这股令她恶心的神圣之力，但是眼下还没有到好戏开场的时候。

　　“成功了。”

　　在确定自己的身体已经被强制转换成为了善良阵营的存在后，李林没有丝毫犹豫，他立刻展开双手，同时做出了祈祷的手势。

　　如果凯瑟琳或者两姐妹在这里的话，那么一定会惊讶的连下巴都掉下来也说不定，因为此刻，李林所使用的，正是只有主教才有资格使用的神圣召唤术。

　　李林脚下的法阵此刻也散发出了淡漠而令人安心的圣光，上层界的气息从中缓缓涌出，伴随着李林的祈祷，伊艾尔已经举起右手，警惕的注视着空无一物的天空。

　　随后，光明的力量从李林的身上暴发出来，冲向天际。一个隐约的人影，从天空的光柱中缓缓出现。

　　那是一个美丽，圣洁的天使，她手持长矛，身穿着华丽无比的盔甲，在她的身后，一对洁白美丽的翅膀，正在缓慢的扇动着。随后，天使慢慢的睁开了眼睛。

　　“是何人召唤我！正义的代言人……”

　　她的话并没有说完，因为早就等的不耐烦的安洁拉此刻已经一跃而起，扑向了眼前的天使。

　　刚刚从位面转移中回过神来的天使甚至还没有来得及确认自己面前的敌人，就感觉到一股惊涛骇浪般的邪恶气息扑面而来，甚至让她都为之窒息。大惊之下，天使急忙挥舞起手中的长枪试图抵挡，但是安洁拉手中的扇子，也在这一刻打中了天使的长矛。巨大的力量让天使只觉得双手一麻，随即光之长矛就被挑飞到了空中，而她还没有来得及做出反应，安洁拉的右手就已经抓住了她的脖子，将其死死的按向地面。

　　“轰！！”

　　如果不是李林见势不妙急忙施加了硬化法术，恐怕这艘浮空船都会被安洁拉打个穿透了。

　　“很好，完全成功。”

　　见天使的实体已经被安洁拉抓住，李林这才松了口气，他身上散发的白光渐渐消失，重新恢复了原本的样子。李林缓步走上前去，只见安洁拉正坐在天使的身上，用力扼住了她的咽喉，面上透露出了疯狂并且邪恶的笑意，似乎颇为欣赏眼下天使拼命挣扎而却毫无用处的反抗举动。

　　“好了，等一下再玩。”

　　李林拍了拍安洁拉的头，“神性转换”可是相当消耗力量的法术，虽然可以在短时间内让李林得到与高阶神官同样的力量，但是代价却也不菲。本来李林并不打算使用这种会插手上层界的法术，不过现在，在听到了那个恶魔的传言之后，他还是最终做出了自己亲自确认的决定。于是在安洁拉暂停了折磨对方的举动之后，李林伸出右手，按住了天使的额头。

　　强大的精神力在瞬间就冲入了天使的大脑，伴随着天使的惨叫，李林开始仔细的调查她的记忆。

　　虽然这个法术的能力有限，只能够召唤出同阵营的低等使者，但幸运的是，上层界在某些方面还是相当开明的，如果魔法信标真的是在天使中使用过的话，那么天使之间应该会有类似的情报流传才对。正是带着这样的想法，李林才特地使用了这个法术，伪装成为了高阶神官来召唤神使。以便获得自己想要的信息。

　　果不其然，在天使的脑中，李林得到了有关魔法信标的一些残留记忆，虽然并不清晰，但是的确是在指魔法信标没有错，而且，根据天使脑内的记忆，这似乎是正义之神赐于它们的恩赏，只有最高级别的天使，才有资格使用这被称为‘正义的呼唤’的魔法信标。

　　“真是有趣……”

　　将手从因为精神受到严重撞击，已经神情茫然的天使额头上收回，李林喃喃自语的说道，同时冷笑了一下。

　　“看来，这的确很有意思。”

　　说着，李林站起身，转过头离开了甲板。

　　“安洁拉，交给你随便玩了。”

　　“明白，MASTER！”

　　惨叫声起。

　　撕心裂肺的痛苦将天使从精神受创的打击中拉了回来，这才发现自己的其中一只翅膀，已经被这个骑在自己身上的小女孩连根拔下，她惊恐的望着那双血红色的眼眸，耳朵里所听到的，则是比魔鬼还要残忍和邪恶的笑声。

　　“长着发光翅膀的母鸡，游戏时间才刚刚开始哦？”


第十四章 自由意志

　　每个人都是命运的奴隶。

　　在我还很年轻的时候，我曾经对这句话怕的要死，仿佛那是自己背后永远不可能摆脱的魔鬼，无论你如何逃避也会带来无法摆脱的痛苦和绝望。随后我也尝试过反抗，妄图摆脱命运带来的束缚，我曾经做过很多来证明这一点，但是无一例外所收获的都是失败，人类热衷于反抗命运，那是因为他们的寿命还没有看到可以看透命运施加给他们的影响远比他们自认为所改变的要多的多。人类的历史就是一个永劫循环的过程，而不幸的却是每个人类都深信他们可以改变历史和命运，混然不知道他们所做的最多也只是让这条河流泛起一点浪花这样的小影响，想要改变这条命运之河流向是完全不可能的。

　　我挣扎了几百年，或者更长时间，我的前半生都用在了逃命上，在力量不够强大的时候，我还没有时间去思考诸如命运这类的问题。但是在我得到了力量之后，我就会闲着无聊开始思考这些毫无意义的东西，在这一点上，我很容易人类对于外星生物的观点，每个活的时间过长的生物都不可避免的都会想一些或者再过五十亿年都不会和自己有任何关联的玩意。不管是什么东西都一样。

　　但是最终我想通了，既然每个人每个生物甚至每个星球的命运都没有什么不同，那么妄图反抗它的任何举动都只不过是愚蠢和头脑发热的行为。得知命运存在之后巨大的绝望感完全来自于不自量力的自信，那种没有了命运支配后可以寻找到自己想要走的道路的，莫名其妙的信心。

　　在那之后，妾身改变了。

　　即便明白了众生万物的背后时刻都有着命运的力量涌动，但是依旧没有任何东西能够看清楚自己前方的道路，命运的确定性和不可知感矛盾的混淆在一起，这正是生来最大的乐趣。即便你能够感觉到命运之手的无处不在，也无法确定它究竟会将你推上一条什么样的道路，在前方永远是无法看穿的迷雾——从这点来说，与自由无异。

　　就好像妾身也不会想到，因为一时起意而被当作食物的那个小男孩，居然会成为妾身的主人，并且带领妾身来到一个从未看见过的世界一样，一切都是自由意志与命运双重选择的结果。MASTER是否会永恒的存在下去，这一点妾身无法确定，但是非常肯定至少妾身可以存在于永恒的尽头，注视着他最后的结局。命运或许无法抗拒，但是道路的不确定性，却依旧在存在。

　　MASTER，您真的准备好了么？即便您拥有与众神对抗的力量，是否也真的会相信您可以将命运掌握在手里？妾身认为那是不可能的，但是……既然您给了妾身这么多的惊喜，那么妾身也不在意等等看，看着您是否真的能够掌握住每一个不确定的开头及结尾。

　　希望您最后不会失败，并且因此堕落成为与那些低等腐烂的人类一样的生灵。

　　若是有那么一天的到来，那么妾身会将您变成妾身最宝贵的收藏品，绝不犹豫。妾身不会允许，一个曾经成为主人的存在，自甘堕落为低下的猴子。如果您要毁灭，那么必须在妾身的手上完成。

　　——安洁拉·克里斯蒂。

　　只有站在高处才能够体会到“广袤”这个词的真正含意。

　　正如如果不登上高塔张望，人类永远不会切实的感觉到自己身处的这片大地或者海洋有多么宽广。他们总是满足于自己那一亩三分地，并且整天抱怨城市里的拥挤和狭窄。从这一点上来说人类事实上和被他们嘲笑为鼠目寸光的老鼠没什么不同，他们也同样是“不见庐山真面目，只缘身在此山中”而已。

　　“我真是受够了。”

　　也不是所有人都会被这无边无际的广袤错觉所欺骗而发出惊叹。伊艾尔揉撮着手中的布料，气愤的抱怨道。那很明显是从李林的床上所换下来的床单，但是和之前一样，每一次上面都会沾染上不少“可疑”的痕迹，而身为女仆的她，则不得不完成自己作为部下必须干的事情。

　　“又是这么多，又是这么多……也不知道是主人的还是那个小鬼的，真看不出来她一个小女孩也这么容易湿……”

　　拧干了手中的床单，伊艾尔满面通红，咬牙切齿的低声抱怨道。虽然事实上她本早就该习惯这些了——毕竟从魔法帝国时代开始，这就一直都是她的任务，不过或许是因为少女怀春，更有可能是因为她本身也有着某种不可言之的需要，所以虽然对于自己的主人究竟在床上会做些什么，但是少女却会依靠自己的想象力去脑补那之上所发生的一切，并且得出让自己满意的答案。

　　或许这就是为什么她的妄想异常发达的原因。

　　虽然索希艾特曾经告诫过她好几次要保持淡定，身为主人的女仆，如果仅仅只是这样就乱了方寸可是会给主人丢脸，不过或许是因为特质影响性格，即便过了这么久，伊艾尔依旧没有任何改变。

　　“呼……总算搞定了。”

　　少女展开洁白的床单，在确认上面已经没有任何怪异的污渍留下之后满意的点了点头，随后挂在了旁边的绳索上，微风轻轻吹过，晃动的床单在蓝天碧海的映照下还颇为有些显眼和怪异，仿佛这里本不是它应该存在的地方似的。

　　“真是辛苦你了，伊艾尔。”

　　身后传来的声音让少女立刻紧张起来，她迅速转过身，在发现眼前男子的身边并没有那个讨厌的小鬼时这才松了口气。

　　“您好，主人，有什么事吗？”

　　“没什么。”

　　望着眼前略显紧张的少女，李林露出了丝苦笑。他一直没有时间和伊艾尔好好谈谈，这并非是因为少女的火暴脾气，而是因为她总是和安洁拉吵成一团，不可开交下根本就没有办法来好好的谈次话。李林对于自己的武器向来都很关心，这次会指定让伊艾尔前往，就是为了安抚她原本有些焦躁的情绪。

　　“只是想来看看你，和你好好聊聊天……自从我们重逢以来，似乎还没有象以前那样再说过话。”

　　“还不是因为主人您这次回来偏偏带了只奇怪的小鬼。”

　　听到这里，伊艾尔立刻就开始抱怨。

　　“我真是想不明白，您为什么会选那种嘴臭心黑的小鬼头当自己的使魔？要是您愿意的话，多元宇宙里有的是更加强大的生物可供您选择吧。”

　　“有些事情生来注定，无法改变，而且她可比你想象的要厉害的多。”

　　李林并没有向伊艾尔详细说明自己是怎么收安洁拉当使魔的全过程，毕竟那也算是相当丢脸的事情了。

　　“怎么，嫉妒了？这可不象是七戒灵使里拥有最强破坏力的武器会说的话，虽然安洁拉从来没有明说，但是你的破坏力她也是看在眼里，放在心上的。”

　　“您不用安慰我了，主人。”

　　听到李林的说话，伊艾尔无奈的低下头去，伸出双手，点点的星光再次在她的手中凝结。

　　“我唯一会做的也就是这个，不过也只有这个而已，论力量我比不上缪尔卡丝，论速度我也比不上安娜，论灵活性我也不如卡琳，而且我也没有妮亚姐姐大人懂的那么多，我唯一能够做的，就是发射这些光束魔力炮而已。可是……我不想仅仅只做这些的。”

　　伊艾尔的面色有些消沉，这也难怪。虽然她拥有着七戒灵使里最强大的破坏力，但是凡事都是把双刃剑，正因为她的破坏力太过强大，因此一般的事态中反而轮不到伊艾尔出场。她的大部分时间都是在做女仆的工作。虽然这也算是她的本职之一，但是伊艾尔内心伸出还是期望能够象其他的同伴那样，与李林一同上场杀敌。不过，在那个时代，并没有太多需要她出手解决的问题。而在发生了与五国联盟的战争之后，察觉到对方很可能拥有控法者的李林更是严令她不得出现在战场，以避免己方最强大的武器变成最可怕的恶梦。

　　在魔法帝国之都陨落时，伊艾尔则是被李林强制到了星界。对于构装武器来说，那里并不是一个合适她们生存的场所。伊艾尔自己并没有足够的知识来进行位面范围的旅行。而她也不具备象安塔娜希丝那样从九阶地狱的最低层走上来的耐心。于是最终伊艾尔只好选择了最笨的方法，与那些位面旅行者同行，并且期望自己有一天可以回到主物质位面。虽然经过了不少波折，但是最终，她还是达到了自己的目的。

　　“不过，能够再次见到您，我还是有那么一点点高兴的。”

　　伊艾尔转过身去，似乎颇为不满。

　　“只有一点点？”

　　听到伊艾尔的回答，李林失笑发问。

　　“只有一点点，如果您不是带了个拖油瓶回来，或许还会更多。”

　　伊艾尔的回答相当干脆，斩钉截铁。对此，李林只是耸耸肩膀。

　　“是吗？真可惜，我原本以为你们的个性很象，应该很谈的来才对。”

　　“开什么玩笑，主人！”

　　听到这句话，伊艾尔立刻象被踩了尾巴的猫一样跳起来转过身，她气愤的挥舞着小拳头，随后指向了船首。

　　“我可没有那种下流低级的恶趣味！”

　　顺着伊艾尔的手指，可以看见在船头部分，一个美丽的女人身体被巨大的尖锥所贯穿，她双腿并拢，张开双手，仿佛拥抱天空般的姿势。那正是之前被李林所召唤出来的可怜天使，在被安洁拉以极端残忍的手段玩弄完过之后，心满意足的小家伙便夺走了她的灵魂，并且将这具尸体插在船头的尖锐突起上，为此安洁拉还让李林专门使用了死灵法术来将这具尸体化为雕塑，按照小家伙的说法，一艘船必须要有一个漂亮的船首像才会有好运降临。

　　“还有什么比天使更能够给人带来好运的呢？”

　　因为说出这句话时的安洁拉实在太过理所当然，反而使得伊艾尔无法反驳。但是对于生性热爱魔法构造物品的她来说，象安洁拉这样的行为，显然算是一种亵渎了。

　　“真是的，主人你干嘛要帮那个小鬼，她这样任意妄为的，万一出了什么事可怎么办？”

　　“我会在适当的时候解决这个问题的，你不用担心这一点。”

　　对于伊艾尔的抱怨，李林并非不理解，事实上安洁拉的行动的确让人看起来感到很混乱并且无序，能够从中察觉其深意者寥寥无几，或许妮亚和索希艾特算是其中之一。也可能正是因为这个原因，安洁拉在她们的面前显然乖巧了很多。但是对于伊艾尔来说，即便没有人类那样的善恶观念，她也无法容忍这样的混乱。

　　这或许也是当初受了自己的影响吧。

　　“眼下我们应该把精力放在更受关注的事情。”

　　“比如说主人您又打算抱哪个女孩？”

　　伊艾尔不满的打断了李林的说话，开口抱怨道。

　　“就好像那个小鬼头一样？说实话，主人，我可没有想到您居然会对那种幼儿体型感兴趣，那种前不凸后不翘的平板身材究竟哪里好啊，是因为小吗？还是因为紧呢？”

　　“呃……”

　　没有料到伊艾尔会在这个时候吐槽，李林一时间没了下文。

　　“我早就想说了，您创造了我们七戒灵使——我们也很漂亮啊，您为什么偏偏要去外面找女人？小鬼头就不说了，但是之前那个公主呢？在人类来看她长的还算可以，但是从我们的角度，她根本就比不上妮亚姐姐大人和索希艾特姐姐大人吧，就算是卡琳都长的比她漂亮，真不知道您是看上了她哪一点，那种女人直接杀掉埋了不就好了，干嘛还要……”

　　说到这里，伊艾尔面色微红的闭上了嘴巴，她倒不是惧怕如果被索希艾特听见会批评她“身为女仆不可以随意评论主人的私生活”，而是有了另外一些顾虑。

　　“你这么说，就好像在鼓励我对你们也有所企图似的。”

　　不知道是有意还是无意，李林随口就说出了伊艾尔想要拼命隐瞒的事实。这立刻让小女仆涨红脸。

　　“才，才不是这样！！”

　　伊艾尔急忙抬起头来拼命的摇着，同时晃动着双手，连那对金发马尾也伴随着她的动作来回摇晃。

　　“我的意思是……我的意思是……您和妮亚姐姐之间，给人的感觉就是那种关系啊……为什么您不和她……就，就算是武器，我们人形化之后也和人类没有任何差别啊。而且我想妮亚姐姐一定不会拒绝您的要求，可是您为什么还要去和那些人类之类的，我总觉得有些怪怪的。”

　　“我和妮亚？”

　　听到这里，李林愣了一愣，随后拍了拍伊艾尔的肩膀。

　　“我可没有料到，你居然会这么想。”

　　“哎？难道不是吗？”

　　听到李林的回答，伊艾尔好奇的瞪大了眼睛反问道，对此，李林则没有给出任何答案。

　　“这个嘛……你只能自己猜猜看了，为了当事人的名誉，我可不好回答这个问题。”

　　说道这里，李林转过身走向了舱门。

　　“好久没有象现在这样和你聊天了，那么，日后有时间我们再来聊剩下的部分吧。对了，伊艾尔，我一直很想要告诉你……”

　　“什，什么事？主人？”

　　或许是察觉到李林的声音异常认真，伊艾尔也立刻变的专注起来。

　　“以后洗床单的时候，不要总是闻来闻去的……嗯……你应该明白我在说什么。”

　　“……难道您……全看到了……？”

　　“从千年前开始的坏毛病，也该改一改了吧。”

　　“这，这个，我不是故意的，那只不过是……只不过是……”

　　“嗯？”

　　“不……我只是……我才没有……”

　　“说白了，只是欲求不满吧。”

　　伴随着这个冰冷，邪恶的声音，安洁拉不知道什么时候，已经出现在了两人的身边。

　　“汝该不会一直都在妄想如何和MASTER做些不合身份的事情吧，女仆，不要以为汝这种奶牛会对MASTER有什么影响，MASTER可是成熟的男人，才不会象那群万年处男一样仅仅是被表象所迷惑就会腿软，你就是哭着跪下来请求也不会有用的。”

　　“你在说什么！臭小鬼！我才没有要引诱主人的意思！”

　　面对安洁拉，伊艾尔则迅速摆正神情，变化为了防御形态。

　　“我只是希望主人能够自重一些，不要老是和一些不三不四的女人来往。”

　　“是吗？这不是因为嫉妒自己得不到所以才摆弄事非的老女人所说的借口么？”

　　安洁拉悠然的面对着伊艾尔的反击，显的游刃有余。

　　“汝想要诱惑MASTER的话，还要再给点力才行啊，比如现在就来个半脱让MASTER来满足汝的心愿如何？这里也没有外人哦？”

　　“开什么玩笑！我在这里，在这里什么的……”

　　说着，伊艾尔的面色越发通红，而她的声音，也渐渐的小了下去。虽然并不打算跟着安洁拉的话走，但是小家伙可是太擅长攻击伊艾尔的弱点了。

　　“不行……主人，您不能这样，我只是您的女仆……您不这么做，不要，不可以把手放到哪里，我一点都没有感觉奇怪，求求您，那里不行……这不是水声，这是海上的浪涛声啦……啊……讨厌，请不要欺负我的胸部……不行，主人，您的那个太粗大了，会裂掉的，会裂掉啊啊啊啊啊啊——！！”

　　很快，伊艾尔的身体上，再次闪现出了微弱的白光。

　　“哦呵呵呵呵，这个万年发情女，果然仅仅只是这样就不行了啊。”

　　“安洁拉？你可不要太过欺负她哦？”

　　望着眼前高声娇笑的安洁拉，李林却只是叹了口气。

　　随后，一道巨大的白色光柱再次不出所料的划破天空。


第十五章 外海龙岛

　　在经过了数天的航行之后，李林终于来到了外海龙岛。

　　在大陆上所流传的传说中，外海龙岛一直是个让人又恨又爱的地方，传说那里遍地都是闪光的金币，珍珠，宝石以及那些只有在梦境中才会出现的神秘而强大的武器，盔甲。哪怕随便在上面抓一把也足够一个人在接下来的百年里过着衣食无忧的生活。这种好事自然是没有人不向往的，但是正所谓天上从不掉馅饼，驻守外海龙岛的龙族们，自然也不会容忍那些不受欢迎的人类来掠夺自己的财宝，根据有资料记载以来，怀抱各种各样目的前往龙岛的人数不胜数，但是能够带着龙族财宝平安返回的却是一个都没有。哪怕是在魔法帝国，奥术法师之间也流传着这样的笑话“如果想要彻底激怒一头龙，只要当着它的面取走属于它的，或者即将属于它的一枚金币即可。”

　　龙族是出了命的要钱不要命，这一点在五色龙种身上体会的更为明显，如果说金属龙们还会因为阵营问题而略微有些表面上的顾虑，那么五色龙则是完全的利益至上主义者。虽然这些家伙只要有利益不管烧杀抢掠什么都干的性格对于目前的李林来说算是非常方便，但是相比之下，这些龙族的胃口也是大的惊人，仅仅用法术来威慑它们是毫无用处的，必须大棒和胡萝卜一起上，才能够让它们为自己做事。

　　虽然外海龙岛是一个岛屿，但是看着眼前这宽广的大地，却没有任何人会将它当作那些小岛来看待。这片漆黑的大地上没有任何生物，邪恶的气息早已经渗透入这里的每一寸土壤，没有任何生命可以在这样的环境中存活下来。甚至连龙岛周围的海水，也是异常的死寂，海浪拍打的声音听起来也是那么有气无力，即便是浮空船的到来，也没有办法改变这里的一切，这块大地早已经死亡，只有邪恶能够居住其上，并且繁衍生息。

　　李林站在船头，注视着眼前腐烂的大地，他已经感觉到了数对不怀好意的视线，这在龙岛来说是家常便饭，而且……其中也不乏熟人的气息。

　　帕里斯抬起头来，睁开眼睛，呼出了带有恶臭的粗重气息，注视着天上飞来的那个小玩意。

　　身为龙岛的支配者，帕里斯理所当然的占据了风景和视野最好的土地，他最喜欢做的事情就是趴在自己的战利品上，舒舒服服的睡上一觉。然后在醒来时清点自己的财物，他已经连续重复了数了好几遍自己的财产，但是这依然没有让黑龙感到满意。于是，这艘不请自来的讨厌而怪异的东西，也让黑龙感到颇为恼火。

　　不过黑龙放弃了一口吞下它或者烧毁它的想法，毕竟龙岛已经很久没有什么客人来访了，一尘不变的生活虽然悠闲，但是新鲜感却是基本没有。因此既然有白痴愚蠢到前来这里，那么黑龙不介意看看它究竟打算做什么，反正对于龙族来说，最不缺的就是时间。

　　但是这并不表示黑龙可以容忍对方在自己的“领空”耀武扬威，它展开翅膀，同时发出了令人颤栗的怒吼，接着，帕里斯挥动翅膀，飞上天空，挡在了浮空船的前方。

　　“入侵者，你们已经进入了龙族的领地，那么，卑微渺小的虫子，你们是迷路的旅者，还是……”

　　“好久不见了，帕里斯。”

　　但是黑龙精心策划的开场显然落了个空，对方并没有象他想象的那样瑟瑟发抖，屈服在弥漫的龙威之下。相反，这个看起来很年轻的人类不但举起手轻松的冲自己打了声招呼，而且还一口就叫出了黑龙的名字。这让黑龙立刻就小心起来，作为大陆上可以说的上数一数二的存在，黑龙并没有吟游诗人的故事中说的那样愚蠢和暴燥。虽然对于龙来说，人类的确只能够算是弱小的爬虫，但是也要小心里面的猛毒虫，被反咬一口可不是好玩的。

　　“你是谁？人类。”

　　有介于此，黑龙暂时缓和了口气，它眯起眼睛，仔细的注视着眼前的男人，他看起来并不面熟，在黑龙漫长的记忆中，似乎并没有与这样的人类打过交道。但是同时，这个男人一定很有身份，因为在他的身后，有两个女仆正站在那里，注视着他的背影，她们也并没有象一般的小女孩那样，仅仅只是看见黑龙的样子就吓的昏到过去。

　　随后，黑龙的眼神停在了其中一个女仆的身上。那公式化的笑容和看起来几乎是模板的姿态让黑龙感觉相当眼熟，它思考片刻，随后从自己的记忆中挖掘出了关于这个女人的资料。记得似乎在很久以前，它曾经在魔法帝国见到过这个女人。当时她似乎是……

　　“我记得你，女人……你是奥术法师的部下，没错吧。”

　　“没错，帕里斯阁下，好久不见了。”

　　索希艾特提起裙摆，冲黑龙微行了一礼，而旁边的伊艾尔也急忙照作。

　　“七戒灵使第二位——索希艾特向您问好。”

　　“嗯……果然是你没错。”

　　从这几乎精确到毫米的动作，黑龙确认了自己的猜测，即便在他漫长的生命中，这种怪异的女人也不会再有第二个。

　　“你换了主人？这可真是件新鲜的事……”

　　帕里斯一面随口打趣着，一面转动眼睛，重新把注意力放回眼前的男子身上。金黄色的瞳孔立刻收缩起来，龙族特有的法术已经悄无声息的开始发动，扫描，探索着眼前这个男人的一切，试图查明他的真实身份。不过，对方显然也并非是省油的灯。

　　“我的部下可没有那么朝三暮四，整天想着换主人，黑龙。”

　　面对着黑龙审视的目光，李林微微一笑，随后，他身体上立刻浮现出了魔法符文的痕迹，幻耀的光芒包裹着他的身体，缓缓的向着四周蔓延开来，给这原本死寂的世界，带来了一些别样的华彩。

　　而这也中断黑龙的精神探索，魔法符文的力量牢固的保护着了李林的思想，毫不犹豫的切断的黑龙的扫视。

　　“奥术法师？”

　　能够从黑龙手中轻而易举讨到便宜的人类并不多，而眼前这美丽又熟悉的魔法灵光，持有者更是不言而喻。

　　“真稀奇，你居然有了这么大的变化，我还以为又是从什么地方听到了屠龙的信息而愚蠢到赶来掠夺我们财宝的臭虫。”

　　黑龙略微退后了一些，原本扇动空气，制造暴风的翅膀动作也缓慢了不少。虽然不喜欢人类，但是奥术法师却是例外，至少他们从来没有愚蠢到会打龙岛的主意，而且，龙族也经常通过协助这些奥术法师，来获得一些贵重的东西作为报酬。那些东西不仅价值连城，而且也非常美丽。黑龙的收藏中，还有好几件曾经是奥术法师所制造的宝物。

　　“不过，我听说魔法帝国已经毁灭，奥术法师已经死光了？”

　　黑龙略微睁大了眼睛，严肃而邪恶的注视着眼前的男子，显然是揣摩他的来意。

　　“和你听到的一样。”

　　面对黑龙的目光，李林坦然自若的摊开双手。

　　“否则我也不会变成现在这个样子。”

　　“那么，你来龙岛还有何事？奥术法师？”

　　“我需要你们的帮助。”

　　李林直接了当的说出了自己的来意。

　　“我要消灭那些曾经参与毁灭魔法帝国的家伙，为此，我需要你们的协助，五色龙们。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听到这句话，黑龙不由的张口大笑，翻滚的腥臭气息化为旋风从它的口中喷射而出，随后便被浮空船的防护罩所分离，化为了有形的黑色烟雾。

　　“协助？奥术法师，你是不是还没有搞清楚情况？魔法帝国已经毁灭了……那么，你又能够拿出什么样的报酬，来做交易呢？你想获得所有的五色龙的帮助，这可是需要不少的报酬啊，以你现在这幅模样，你能够拿出足以满足我们的报酬么？”

　　“虽然这的确有点难度，但是我想这不是什么问题。”

　　黑龙的态度并没有激怒李林，他依旧悠闲的开口试图说服这只巨大的漆黑之龙。

　　“的确，我承认现在的魔法帝国，并没有足够的报酬来支付，但是我想以我们与你们龙族之间的交情，你们应该会稍微延缓一段时间吧。另外，我会答应你们，每毁灭一座城市，那么其中的百分之五十的财富，就归你们龙族所有，这样如何？”

　　“你的意思是说，要我们帮你去消灭敌人，而且我们还得自己去取报酬吗？”

　　黑龙不满的打了个鼻响。

　　“这不符合规矩，奥术法师，你应该很明白这一点才对，这么愚蠢的交易，你真的认为我们会答应么？现在已经没有了魔法帝国，你也没有了足够的财富，奥术法师，虽然我们曾经有过很愉快的合作。但是，我也不会同意这么愚蠢的交易。现在，立刻转过身，离开这里。看在我们曾经有过很愉快合作关系的份上，我不会为难你。”

　　“我想，你似乎搞错了一件事，黑龙。”

　　听了帕里斯的回答之后，李林面上的笑容不变，但是却活动了一下手指。这个动作让暗自警惕的黑龙越发小心，它还没有愚蠢到会想要和一个奥术法师正面战斗的地步。

　　“我承认龙族的力量很强大，但是，我并非一定需要这些力量不可……伊艾尔。”

　　说着，李林打了个响指，而随后，站在他身旁的伊艾尔立刻上前，高举右手。黑龙疑惑的注视着这个少女的举动，稍微又向后退出了一些距离。虽然这个少女本身并没有多么强大的力量，但是它似乎从中感觉到了一丝威胁。

　　随后，白光与轰鸣声便取代了一切。

　　黑龙不由自主的闭上眼睛，它甚至可以惊讶的感觉到巨大的毁灭之力源源不断的从自己的身边擦过，那甚至不比五色龙神的愤怒来的安全。咆哮怒吼着似乎想要吞噬并且毁灭万物的威能，即便是最擅长消灭的红龙都无法做到象这样可怕的攻击。幸运的是，伊艾尔的攻击仅仅只是威慑和警告，很快，白光散去，黑龙再次睁开了眼睛。

　　它没有勇气回过头去看那已经连同黑色的云层一切被劈开的天空。

　　“我想要告诉你的是，我并没有力量这么做，只不过是做起来太麻烦了……而且，我只所以想要获得你们的协助，也仅仅只是为了能够快一点达到我的目的。”

　　“……”

　　黑龙这一次没有立刻开口，它沉默许久，最后缓缓的扇动翅膀，摇了摇头。

　　“我不得不承认，你的确有这么说的资格，奥术法师。但是，我们也有着龙族的尊严，即便你能够说服我，也无法说服所有居住在外海龙岛的龙族，更何况，那些讨厌的金属爬虫……”

　　“金属龙不会插手这一次的行动，无论你们怎么做，它们都不会出现。”

　　李林显然早就已经将对方的反应猜测的一清二楚了，早在来之前，他就已经考虑到五色龙可能会有的各种反应，以自己的实力作为保证，五色龙应该不会突然翻脸。虽然这并不代表他们不会假装答应下来然后阴奉阳违，又或者埋伏在自己的背后打算随后咬自己一口。不过这些都是李林计划内可以克服的麻烦，更何况，他有自信一旦龙族知道了目前上层位面所产生的问题和影响之后，应该会懂的做出明智的选择。

　　“这一点我可以保证，而且……”

　　说着，李林望向黑龙的身后那片漆黑，腐烂的大地。因为刚才伊艾尔的魔法炮光束的缘故，已经有数头强大的龙族被惊醒，此刻，它们的身影正站在不远处的高山上，警惕，慎重，疑惑的盯视着自己的浮空船。

　　“如果有谁感到不满的话，我倒是有个公平的方法来决定。”

　　说着，李林拍了下手，解除了浮空船上的魔法屏障，也让他的声音，能够传递到所有龙族的耳中。

　　“我们都很清楚，五色龙是强大的象征，那么，我们就用最简单和直接的方式来做出决定好了……你们派出其中的最强者，与我的使魔决一死战。如果我们输了，那么我们就立刻离开，绝对不再来打搅各位。但是如果你们输了，那么……我将签订契约，要求各位协助我的战争。”

　　“……”

　　黑龙没有立刻回答，其他的龙也是意见不一，它们并非没有听到李林之前和黑龙的交易，但是对于生性傲慢又邪恶的五色龙种来说，它们并不愿意强迫性的加入哪一方。更何况，刚才伊艾尔所展示的力量，已经让它们心有余悸了。无论是多么强大的龙种，恐怕都无法在那毁灭性的光束前支持片刻，即便是五色龙神，恐怕也……

　　“而且，这场战争老实说，也并非与你们毫无关系。”

　　见时机差不多已经成熟，李林不紧不慢的说出了下文。

　　“请问各位，你们已经有多久没有接到五色龙神的消息了？”

　　“你这是什么意思！！”

　　听到这句话，黑龙立刻张开大嘴，咆哮着开口发问，它紧张的注视着李林，此刻的表情已经开始变的有些犹豫不决。的确，正如李林所说的一样，五色龙神已经有很久没有向这些龙族发出任何信息了。这可是非常罕见的情况，虽然黑龙自己也曾经担心过是否发生了什么意外，但是它却无法联系到龙神的存在。虽然五色龙种本身也是属于喜欢自相残杀的类型，但是它们却是非常看重自己的神明，毕竟，五色龙神正是它们强大力量的来源，一旦五色龙神发生了什么事，那么这些龙种的力量也会大幅减弱，这显然不是它们愿意看到的事情。因此，眼前的李林这么一说，立刻就让黑龙陷入了左右为难的困境。若是普通人胆敢这样说话，那么它早就已经把对方抓起来，让他的灵魂经历数万遍的折磨和痛苦以逼迫其回答自己的问题。但是现在站在自己眼前的，却是当年的魔法帝国之主，奥术法师。而且从刚才他所显露的一手来看，如今的奥术法师，实力依旧非比寻常，至少不是自己可以对付的对象。于是，黑龙也只好忍住试图一口把眼前这个男人咬碎吞入肚子里的冲动，冷冷的注视着他。

　　不过这一次，李林并没有正面回答黑龙的问题。而黑龙那愤怒的目光，他则根本就是当作没有看见。

　　“想要知道答案的话，就打完这一场吧，而且，我保证不会是让伊艾尔上场，至少，我还明白决斗是要公平公正的。”

　　“当然，MASTER。”

　　随后，安洁拉带着傲慢的笑容，从李林的身后慢慢走出，她依旧是一幅小女孩的模样，双眼中闪烁的妖艳红光，此刻正散发着阵阵杀意。

　　“对付这群长了翅膀的霸王龙，只要交给妾身去做就可以了……妾身可是相当擅长驯养那些不听话的宠物哦？”


第十六章 不准换人

　　漫步在腐烂的，漆黑的大地上，安洁拉的动作就好像一个天真烂漫的，符合她外在年龄的小女孩般充满活力。但是，如果将场景放大的话，那么围绕在安洁拉四周的数条可怕巨龙则足以让这一场景成为你心目中最不想去体验的十件事之首。它们虽然体态，颜色并不相同，但是每一头巨龙都是邪恶的代言人，他们拥有着不同的力量，但是同样臣服于邪恶的信仰之下，从着毁灭，破坏，谎言，阴谋的行为。眼下，它们沉默的注视着女孩，一言不发。

　　不可否认它们或许正在为究竟谁才应该作为“龙族最强大的代表”上场与这个女孩决一死战进行讨论，毕竟这些年岁已高的巨龙事实上很少分出真正意义上的胜负。它们的力量大都在相差无己，而且也同样狡猾，邪恶并且阴险。

　　不过即便如此，巨龙们依旧没有小看这个娇小的女孩，虽然她看起来只要自己一口就可以吞下，但是巨龙们并没有表现出轻敌的态度。无论怎么说，那都是由奥术法师所派遣出的使魔，虽然此刻的她看起来就象个人类小女孩一样无害，但是肯定并没有这么简单。伊艾尔刚才所发射的毁灭光束依旧残留在巨龙们的记忆中，它们并不愿意和那种武器为敌，但是，谁又知道这个小女孩，究竟拥有着什么样的力量呢？

　　唯一所能够感觉到的，就是那娇小身体上隐隐散发出来的，死亡的气息。没有任何生命活力，充满了最深遂的死亡与黑暗。

　　巨龙们不会愚蠢到忽视自己的本能和直觉所做出的警告，但是龙族的骄傲也不会让它们产生败退的意思。

　　虽然李林提出的条件很简单，不过对于巨龙们而言，它们也有着自己的理解。

　　“奥术法师，你刚才说过，要我们派出其中的最强者登场吧。”

　　绿龙挥舞了一下尾巴，喷出了一道生人勿近的毒气。

　　“当然。”

　　坐在浮空船的甲板上，好整以暇的注视着眼前的展开，李林悠然的回答道，他似乎完全不在意安洁拉的生死，即便把自己的使魔丢到如此众多的巨龙之中，李林也没有丝毫担心的意思。

　　“但是，我们当中并没有最强者。”

　　红龙接着说道，它抬起头来，熊熊燃烧的火焰从那巨大漆黑的鼻孔中喷射而出，带着硫磺的气息。

　　“但是，我觉得这是个解决的好机会。”

　　白龙的冷笑声和他的寒冷气息一样让人感到不甚愉快。

　　“奥术法师，我们一起上，也不会有什么问题吧。毕竟，在这里的所有龙族都是最强者，而你又没有限定人数。”

　　李林还没有开口回答，安洁拉就已经做出了回应。

　　“当然没有问题，长着翅膀的爬虫类。”

　　那声音虽然并不响亮，但是却清晰的进入了所有龙族的耳中。

　　“就凭借你们这种低等动物，也妄图想要战胜妾身真是可笑，随便你们来几条都行，妾身会让你们知道，什么才是真正的力量。”

　　“狂妄的小鬼！”

　　红龙首先怒喝着飞起，伴随着它的声音，熊熊燃烧的烈炎在瞬间就笼罩了安洁拉所在的土地。腐烂的大地根本经受不住如此高温的考验，发出了清脆的崩裂声。甚至连其他几条龙也立刻展翅飞快，以避免这毁灭烈炎的灼烧。作为五色龙种之中向来以毁灭之力出名的红龙，在火焰力量的掌握方面可以说是无人出其右了。

　　虽然展现出了暴怒的姿态，但是红龙远比看起来要更加仔细观察着眼前的女孩，它并没有使用平日里最擅长的用龙威去压制对方，然后再进行攻击的做法。毕竟被这么多条巨龙围绕，却依旧面不改色的家伙，不管她是什么东西，都肯定不会被自己的龙威吓到，那么还不如选择出奇不易的袭击，来看看自己会有什么成果。

　　战斗已经开始，其余的几条龙盘旋在周围，安静而专注的注视着已经成为战场的焦原。腐烂的土壤被烈炎灼烧之后散发出了缕缕的黑烟，但是红龙仅仅只是不耐烦的扇了几下翅膀，就让那些烟雾彻底消散。

　　随后，他便看见了安洁拉的身影。

　　以黑色作为基调，用深紫色作为衬托的华丽服装完全没有被烧毁，甚至连一点肮脏的痕迹都看不见，银白色的长发依旧在火光的照耀下映照出亮丽的鲜红色，与那双眼眸一同，构成了令人印象深刻的景象。

　　“就只是这种程度？”

　　安洁拉扬起眉头，语气中夹杂着明显的嘲讽。

　　“真是……”

　　她的话并没有说完，因为此刻红龙已经再次开始了经过，它喷吐出了一团与之前不同的火焰，在空气中散放开来，宛如燃烧着的云层般扑向了安洁拉，可怜的小女孩还没有说完自己的话，就再一次被炙热的气息所包围。不过这一次红龙并非到此为止，在施放出焚云术之后，红龙也立刻跳入其中，隐藏了自己的身形。试探结束，接下来才是正式的回合。

　　对于龙族来说，大范围的毁灭目标是它们的擅长，但是面对单体的敌人，龙族却反而会因为自己巨大的身体而陷入不利的局面之中，如果仅仅只是普通的敌人那么自然不会有问题。但是强大到可以抵抗它们巨大身体的敌人却会很难应付，因为在他们所面对的威胁被放大了数十倍之时，巨龙们的弱点也同样被放大了数十倍。

　　当然，一般的屠龙者并不会意识到这一点，在他们看来躲避那些巨大而坚锐，并且带有各种可怕力量的巨爪和长大的尾巴就已经让他们拼尽全力，但是对于那些足够抵抗这些的人来说，情况却是刚好相反。

　　红龙此刻也是一样，他并不打算依靠自己同类的笨拙方式去攻击这个小女孩，它自有它的方式。

　　“看来爬虫类的大脑果然是就小的可怜，居然以为这样的方式能够对妾身造成威胁？”

　　望着围绕在四周的红色浓雾，安洁拉皱了皱眉头，这些蕴藏着足以融化人的盔甲和皮肤，将他们从人类形态化为一滩肉水的火焰之雾在安洁拉的身上完全没有体现到任何作用。它们自动的离开了安洁拉的身体，并且主动绕行。而就在这时，原本平静的浓雾开始剧烈的翻滚，随后，一个粗大，修长的黑影席卷而来，抽向了安洁拉的身体。

　　这正是红龙的攻击，它试图迫使安洁拉跳起来躲避攻击，这样一来自己就能够在空中进行战斗，它并没有小看安洁拉的意思，与这样一个棘手的敌人在地面上战斗会让自己的力量减弱不少，而在空中，他就可以从四面八方展开袭击——至少不会象现在这么被动。

　　但是，安洁拉的行动，却完完全全的，让红龙以及那些正在观察战斗的巨龙们大吃一惊。

　　“愚蠢的行动。”

　　面对横扫而来，足以将自己抽飞到天空的尾巴，安洁拉冷声娇喝，随后她“啪”的一声合起手中的丝绒折扇，不躲不闪的直面击向了红龙的尾巴。

　　红龙之感觉到一股强大到足以和自己抗衡的力量从尾部传来，安洁拉的扇子不偏不倚的抵在巨龙的尾巴上，硬生生的阻挡住了那足以将一座城堡移为平地的可怕力量，随后她猛然向上一挑，红龙的尾巴就这样被挑的飞了起来，带起了一大片腐烂的土壤——被打散的它们在火红的浓雾包裹下开始燃烧，在落到地面上之前就已经消失了踪迹。

　　这一次，不但是红龙，几乎所有的巨龙都为之震惊。巨龙的强大力量是他们向来为之自傲的能力之一，就算是同类之间的战斗，也很少出现这样的情况。但是现在，一个不比他们的指甲盖更大的小女孩，居然可以正面抵挡住龙族甩尾袭击的力量，这一点本身就很反常。虽然早就从内心深处确定这个小女孩不同寻常，但是就目前的情况来看，这已经是明显的反常了。

　　“似乎很有趣。”

　　黑龙看了一眼正在喝茶的李林，终于了解了为什么奥术法师可以这样悠闲的在看戏。即便以龙族们漫长的生命，它们也从来没有见过这么怪异的东西。安洁拉的存在根本就是颠覆了巨龙们的常识，即便是见多识广的黑龙到现在也没有弄清楚这个小女孩究竟是什么，唯一可以确定的就是她并非活物，安洁拉身上所蕴涵的死亡气息已经超越了任何一个拥有生命的物体可以承受的极限。她究竟是什么？使魔可是一个法师的命点，和普通的召唤物不同，使魔和法师是属于命运共同体的存在，一旦使魔死亡，那么作为其主人的法师就会从力量和灵魂双方都受到巨大的伤害。也正因为如此，一般的法师宁可不需要使魔，也不会愿意让自己承担这种计划外有可能出现的风险。虽然早就在李林提出决斗的提案时，黑龙就觉得有些问题，不过它也没有想到，一个使魔，居然也可以强大到这种地步。

　　“这是你的新宠？奥术法师？我以前从来没有见过这种类型的存在，你从哪里带回来的？”

　　“当然是……另外一个位面。”

　　李林漫不经心的往茶里放了一点红糖，随后回答道。他对于安洁拉的力量充满了信心，虽然这些巨龙都是龙族里出了名难对付的家伙，但是在安洁拉的面前，它们也只能够算是小小的威胁……李林并没有告诉安洁拉关于这些龙族的具体特性和弱点，一来他认为无此需要，二来他也想看看，安洁拉能否应付眼前的这种局面。更何况，早在交战之前，他还给安洁拉布置了一个小小的秘密任务。

　　“怎么，害怕失败？黑龙，这可不象是你们的作风……虽然如果你们现在提出投降的要求我也不是不能受理。”

　　“怎么可能，奥术法师，你未免也太小看我们龙族的力量了。”

　　说着，黑龙也展开翅膀，加入了战斗，与红龙不同，它将自己的身体重重的按在大地上，足以使大地颤抖的重量此刻却显的微不足道。伴随着黑龙的张口，以古老的龙之语言所汇集的法术之力开始出现。松软，堕落的大地在瞬间变的比岩石还要坚硬和平滑，接着立刻化做了一根根尖锐的地刺，从地表突起，向着焚云之内延伸开来。

　　不得不说，黑龙的算盘打的的确够精，即便安洁拉有足够强大的力量抵挡住红龙的甩尾，也不表示她可以搞定从脚下出现的突袭。

　　魔法的力量毕竟是强大的，而安洁拉自然也明白这一点。

　　面对脚下向自己激射而来的地刺，安洁拉选择了闪避，她的身影忽隐忽现在的在地刺的突击之间来回闪现，躲避着黑龙的魔法攻击。但是伴随着那些石刺忽然暴裂，变化成更加具备杀伤力和范围覆盖力的武器时，安洁拉就不得不改变自己的行动了。

　　“小丑的把戏对于妾身而言是毫无用处的！”

　　面对着铺天盖地暴裂的碎石，安洁拉发出了傲慢的微笑，她迅速后退，其速度之快甚至在火红的云雾之中也仅仅留下了一个残影。但是战斗并没有到此为止，冰冷的寒意冻住了面前的大地，使其变的平滑如镜，甚至连红龙的火云都一时半会没有办法——其他几条巨龙趁这个机会开始趁火打劫了！

　　“哼，一起上也是没有用的。”

　　安洁拉嘴上不停，但是原本急速后退的身形却是忽然停了下来，即便强大如她，也是第一次与龙这种生物打交道，陌生和未知总会造成无法预料的危险，安洁拉所表现出来的行为，远没有她嘴上说的那么傲慢。

　　在判断自己的前后左右已经被包围之后，安洁拉迅速改变了战斗策略，她一跃而起，舍弃了自己的地面优势。

　　而潜伏在火云中的红龙，正在等待这一刻的到来。

　　巨大，尖锐，可以轻而易举撕碎坚硬城墙的巨爪再次出现，抓向了安洁拉。而此刻身处半空的小女孩，根本无法再象刚才那样硬生生的甩开对方的攻击。不过红龙的爪子在空中却只是抓了个空。因为就在它即将把安洁拉纳入手中的瞬间，小家伙的身影再次消失，随后出现在了巨龙爪边不远的地方。虽然她很想说些什么来嘲讽这行动迟缓的庞然大物，但是绿龙的攻击，却使得安洁拉不得不咽下即将出口的毒言辣语。它咆哮着冲入火云之内，用自己庞大的身躯直接撞向了安洁拉的身体。

　　如果说红龙的攻击对于安洁拉来说只能够算是餐前酒，那么绿龙却是相当棘手的存在。和其他的五色龙不同，绿龙的身体被包裹在一层淡绿色的，具有极强腐蚀性的气息下。可以腐蚀一切沾染到自己身体上的东西，并且让它们以另外一种方式化为令人做呕的存在。

　　安洁拉并不知道绿龙拥有的力量，但是这也不表示她会以身犯险，虽然这些龙族都是拥有着漫长生命的存在，不过小家伙也不是省油的灯。在绿龙张开大口，喷射出拥有熏人气息的毒液时，安洁拉已经以最快速度拉开了和对方的距离。但是这一次她并没有完全成功，因为白龙施展的法术，使得她不得不暂缓身形来躲避凭空出现在自己背后的冰雪牢笼，这也导致那极具腐蚀性的液体中的好几滴喷洒在了安洁拉的裙角，并且毫不留情的在上面腐蚀出了几个洞口。

　　而这，也终于让安洁拉变的愤怒起来。

　　“汝等这些低贱的爬虫！！”

　　伴随着安洁拉愤怒的吼声，一股强大的，充满了血腥味的旋风骤然出现。它毫不留情的驱散了笼罩在周围的火云，甚至连本来试图打算加入战团趁机偷袭的几条巨龙都不得不后退数步，以躲避那绝对不可以硬抗的巨大力量。

　　接着，它们发现漂浮在空中的女孩有了变化。

　　一对漆黑，宽大，宛如蝙蝠般的翅膀从女孩的背后伸展而出，反射着令人不安的寒光。安洁拉此刻双眼中的鲜红越发明亮，在那苍白的面孔上显的相当显眼。

　　“很好，妾身承认，低估了汝等爬虫的智商。”

　　望着自己裙脚那即便加起来也不到三厘米的伤洞，安洁拉咬牙切齿的说道。接着，她“啪”的打开扇子，上面隐隐约约的，散发出了灵魂的光彩。一直隐藏在安洁拉体内的死亡之力此刻解除了封印，就连因为邪恶的腐蚀而早就已经变的沉默的大海，也仿佛在回应这种死亡的恐惧般，骤然间发出了巨大的浪击声。被那双鲜红的眼眸所注视，所有的巨龙都是内心一紧，那里面蕴涵的感情对于它们来说再也熟悉不过了——充斥着兴奋，毁灭和破坏，完美融合在一起的邪恶。即便是五色龙种之中，也没有谁拥有这样的眼神。

　　而接着，安洁拉敲响了他们的丧钟。

　　“接下来，妾身要认真对待了，爬虫们，为汝等的无礼付出代价吧。”


第十七章 恐怖之力

　　虽然没有哪条龙知道眼前的异变究竟代表着什么，但是它们的本能却已经告诉它们，事态已经开始逐渐向着自己无法掌握的方向发展，一旦有所差错，那么接下来所面对的，就只有死亡。

　　“————！”

　　黑龙迅速后退，同时急促的龙语魔法依旧没有丝毫停止的迹象，安洁拉周围的空气骤然一紧，以形体化的实体试图包围，困住眼前的女孩。不过这一次却失败了，那些被魔法力量所影响变化的空气之锁在到达安洁拉的身体前就自行消散，黑龙之感觉到自己的咒文再也没有办法象刚才那样影响到其他的物体。以安洁拉为中心，一道肉眼不可见，无形但是强大的暴风旋涡抵挡，并且毁灭了一切试图靠近她的外来力量。安洁拉仅仅只是站在那里，这股力量就已经影响到了周围的一切。

　　“我们还是离远一点好。”

　　李林皱了下眉头，他也同样感觉到这可怕的旋风。那不是真正意义上的风暴，事实上在安洁拉的周围依旧风清云淡，看不出半点起风的样子。但哪怕是略通魔法者，都可以察觉到眼下事情已经起了变化。安洁拉身体周围的魔法力量正在围绕着她的身体猛烈旋转，不接受任何人的指挥。即便是李林的浮空船，在这种状态下也一旦被牵扯进去，也会因为失去控制而坠落。

　　安洁拉从来没有在李林身边使用过这种手段，或许她认为没有必要，或许她是担心会牵连到李林。不过现在，面对这些巨龙，她很明显并没有兴趣担心对方，也不会在意这些家伙的看法。

　　“我们的魔法失效了！”

　　原本透明的空气开始产生波动，蓝龙的身影从中出现，它的隐身术也同样受到了干扰，不再听从它的指挥而是加入了以安洁拉为中心的风暴。

　　而此刻，安洁拉则开始咏唱着对于巨龙们而言，异常陌生的咒文。

　　“黑暗的精灵，舞动吧，听从妾身的命令，从死亡之中飞舞，出现！遵从妾身的意志，遵从妾身的命令，遵从妾身的旨意！”

　　不是法师们所使用的法术咒文，也不是巨龙们所熟悉的任何法术。此刻的安洁拉，仿佛仅仅只是在咏唱戏曲般，以怪异的声调和单调的内容，来呼唤那巨龙们从来没有听说过的存在。这不是精灵语，龙语，深渊语，魔法语中的任何一种，它超越了所有人的认知范围，并且开始逐渐聚集起自己的力量。

　　“啪！”

　　安洁拉合起扇子，直立在自己的面前，上面的灵魂之光越发耀眼。

　　“阻止她，趁现在！”

　　白龙施放的凝固术毫无意外的在安洁拉的身前消散，在这个小女孩身上它们没有看见任何的法术防护，也没有看见防御用的魔法道具。但是此刻这个女孩却是这么的棘手，她身边周围的无穷力量都开始伴随着女孩舞动，并且吸收着一切向自己靠近的同等力量。在确定法术已经无法起到效果之后，白龙立刻改变了攻击方式，在出声高喊的瞬间迅速后退——主动冲上去“舍己为人”削弱对方实力可不是五色龙种会做的事情。

　　但是其他的龙也不是笨蛋，没有任何龙听从白龙的发言上前攻击，因为此刻魔法的力量旋涡终于已经影响到了现实的环境，带动着空气开始缓缓流动。而这些年龄久远的龙族都很清楚，究竟要多么强大的力量，才可以用这种方式来凝结魔力。毕竟在空气中，魔力的分布是非常淡薄的，所以施法者才会把它们聚集起来之后，进行过滤加工，随后转化为法术的力量传达出去。但是，想要让未经过加工的单纯魔力带动空气的流动，那种损耗则已经远远超越了使用法术的水准，就连传奇法术，恐怕也无法做到这样的威能。

　　也正是因为如此，所有的巨龙都不约而同的远离了安洁拉，它们迫不及待的给自己施加了数层防护法术，同时拍打着翅膀，妄图远离这诡异的风暴，但是就在这时，安洁拉已经高举起手中的扇子，随后用力向下劈去。

　　“给妾身跪下，低等的爬虫！！”

　　一瞬间，所有的一切都消失了。

　　空气不再转动，连刚才暴虐般旋转的魔法力量也全部消失。一切似乎都从未有发生过一样，仿佛刚才出现在众龙面前的只是错觉。空气停止了运转，连海浪的拍打声都听不见，寂静的甚至让人有些烦躁——这正是海啸的前兆。

　　随后，冰冷的，绝对的死亡之力从安洁拉手中的扇子里暴发而出，夹杂着凄厉的惨叫声扑向四面八方。

　　众龙根本就没有来得及离开。

　　它们身上的法术防护在这时起到了作用，纷纷闪现出了魔法的光辉，抵挡住了那淡蓝色，半透明的灵魂海啸。一波，两波，随后在第三波彻底崩溃，没有一条巨龙的魔法防护能够撑到第三波灵魂海啸的到来。而在防护被破除的瞬间，足以冻彻灵魂的寒意就浸透了所有巨龙的身体，它们引以为自豪的魔法抵抗力和防护法术都再也没有起到任何作用，仿佛笼罩整个世界的尖啸声从它们的脑海深处传来，即便它们捂上耳朵也不可能阻挡这可怕的哀号。随后，巨龙们纷纷软倒在地，再也站不起身来。

　　“果然都是一群废物，难怪废物的程度也差不多。”

　　安洁拉漂浮在空中，骄傲而得意的注视着巨龙们，无论是肉体强悍的红龙，还是拥有着极强抗魔力量的黑龙，此刻都是瘫痪在那里，一动不动。安洁拉的攻击并不象这个世界的法术，她所使用的古怪手段就连李林都无法完全了解。虽然李林也曾经试图从安洁拉那里学习这种原始，古怪，但是具备着强大力量的魔法，不过却并没有成功过。

　　“果然是奇特的力量。”

　　远远的望着安洁拉，李林不由的皱起了眉头。和魔法文明异常发达的这里不同，地球的魔法水平相当原始，几乎没有成体系的法术系统出现。而象安洁拉这样的吸血种所掌握的法术，即原始又落后，而且数量也不多。一开始的时候，李林对于这种“原生态”的产物并没有什么兴趣。但是他很快就发现，这种力量虽然古老又落后，但是使用方式却可怕的吓人。在魔法文明异常发达的魔法帝国，所有的奥法力量都被分门别类，并且拥有了固定的派系和根源。积累的经验可以使人轻松而有序的掌握到魔法之力并且通过改变形态，来触发自己希望的效果。但是安洁拉所使用的魔法却完全不同，它没有丝毫逻辑可言，也不需要什么必须的过程。如果说李林所使用的魔法就好像通过严谨计算而得出答案的公式，那么安洁拉的魔法就是跳过了一切必要的步骤，直接得出答案的方法。甚至连开头都异常随意，使人无法猜测。就好像使用法术去诱惑一个人，李林自然需要针对目标，使用高等的施法技巧来穿透对方的精神防御，最终使法术在精神中起到作用，达到魅惑或者迷惑的效果。而安洁拉却只是简单的望过去，就可以轻而易举的无视一切，掌握对方的精神和灵魂进行改变。

　　安洁拉对李林所使用的成体系的魔法很感兴趣，李林在见识过安洁拉的魔法力量之后自然而然也想要研究和了解这力量的形成。但是他们虽然有过交换，不过却完全无法进行沟通。安洁拉没有办法将自己掌握的那些力量细致的进行分门别类，就好像一个挥舞惯了巨锤的巨人忽然改拿精灵的细剑一样不顺手。而李林也同样没有办法“体会”到安洁拉所说的力量本源，那种混乱的表现方式在李林看来，简直是危险的要命。

　　安洁拉此刻所表现出来的力量比她在地球上更加强大，对于这一点李林毫不奇怪。毕竟地球上因为魔法的末落，力量本身也变的异常稀薄，即便是象他这样的奥术法师，在地球上也最多只能够使用四级的法术就已经是极限了，这并非是因为李林本身的力量不足，而是在地球上，冥冥之中似乎有什么压抑住了魔法的力量，让他象背负着数十斤石块的劳工一样无法尽全力施展自己的法术。而在那种情况下，安洁拉都可以利用她那种粗暴，简陋又原始的魔法造成巨大的伤害。在来到这个魔法力量相对充沛的世界之后，会变的更加强大也不是毫无道理。

　　“条条大陆通罗马。”

　　看着眼前的安洁拉，李林似乎想起了地球上的那句俗话，虽然他们所处的文明，世界都不同，但是两人却都以自己的方式，靠近，并且接触了那从未被任何人所察觉的东西吧。

　　“现在汝等还有什么话说？废物们？”

　　安洁拉打开扇子轻轻扇动着，这一次，没有任何灵魂的力量出现，似乎居住在里面的怨灵在放出刚才的那一击之后已经精疲力尽的陷入了沉睡之中。而巨龙们，此刻则依然爬在地面上，瑟瑟发抖。它们从来没有想到自己居然会败的这么快，这么彻底，这么毫无悬念。它们原本以为可以依靠龙族的狡猾和耐心打败这个女孩，但是现在看起来，再多的阴谋和诡计，在强大到无法抵挡的力量面前依旧是零。

　　“愿赌服输么？”

　　安洁拉并没有得到，似乎也没兴趣去听巨龙们的回答，毕竟她还有别的事情要做。

　　缓缓降落在巨龙们的身前，安洁拉并没有收起自己的翅膀，相反，她凌空伸出一根白嫩的手指，划了一个完美的圆圈，接着向上高举右手，五指张开。

　　“吸取。”

　　短暂的词句从安洁拉的口中出现，随后，巨龙们只感觉到自己的身体上轻微的疼痛了一下，接着，它们的鲜血便从中缓缓流出，漂浮，盘旋着飞向安洁拉的手掌上方。很快，五头巨龙的鲜血混合在一起，在安洁拉的手掌上方形成了一个不断旋转的血色圆球，而就在这时，传送门的光芒出现，李林也适时的缓步走出。

　　“辛苦你了，安洁拉。”

　　“不用客气，主人，这是妾身应该做的。”

　　面对李林，安洁拉露出了纯洁可爱的笑容，接着她伸出手去，很快，从李林那里出现的半透明魔法笼罩出了安洁拉手中的血球，将其缓缓的移动到了李林所打开的异位面之中存放起来。

　　在确定一切都已经结束之后，李林才悠闲的走到黑龙的面前，望着这条古老而邪恶的龙种。

　　“那么，帕里斯，根据我们的约定……你应该知道怎么做吧。”

　　“当然，奥术法师。”

　　虽然黑龙体内的冰寒同样没有消失，但是黑龙特有的抗魔体质还是使他比他那些可怜的同类要早一点恢复过来，不至于那么尴尬。它望着自己的翅膀，那里有一条正在流血的小小伤口。以黑龙的聪明智慧，它自然不会笨到连安洁拉为什么这么做都猜不到，不过，安洁拉显然没有处理缝合“手术伤口”的习惯，但是这样的小伤，在巨龙的力量下也会很快痊愈的。

　　“虽然过程让我有些无法接受，但是我同意签订契约……五色龙族已经有很多年没有参与到大陆的事务中去了，希望你不会让我们失望。”

　　“我也是一样，希望你们不会让我失望，虽然五色龙族一向不以忠诚出名……不过我劝你还是好好想想五色龙神，你们和我目前所做的一切，都有助于它的存在。因此，你们最好还是不要老打一些奇怪的主意。”

　　黑龙并没有说话，李林明白即便这么说也不会让它感到畏惧，不过毕竟这对生性多疑的黑龙来说，倒也是不错的良药，奥术法师向来实事求是，他已经连续提到了两次五色龙神，那么即便是狡猾的黑龙，也不得不考虑这其中的含意。于是，李林并没有再多废口舌，而是很快伸手向前，伴随着咒文声，一张闪烁着金色光彩的契约出现在了黑龙的面前。它仔细看过内里的条款，随后伸出爪尖，沾染了一滴自己的鲜血滴在了金色的契约上。随后，那张纸立刻向高处飞升去，接着暴发成为了点点的金光之雨，将在场所有的龙族都包裹了起来。

　　“具体的行动计划，我会在日后通知……那么，我们就此告辞了。”

　　“奥术法师。”

　　就在李林打算转身离去的时候，黑龙忽然开口，它的声音里，隐藏不住的得意和嘲讽。

　　“我注意到，你这具身体似乎已经和以前不太一样，希望你能够小心一点……当然，我会祝福你成功的。”

　　“……好意心领了。”

　　听到了黑龙的说话，李林的面色微沉，随后他转过身，消失在传送门的光芒之内。

　　重新回到浮空船里，望着身前漂浮的血球，李林的表情异常严肃，五色龙种的血液已经到手……那么，就该开始自己一直在准备的计划了。

　　“MASTER，您究竟打算干什么？”

　　站在李林的身边，安洁拉好奇的注视着李林，在战斗开始之前，她从李林那里得到的，也仅仅只是要她帮助自己收集龙种的鲜血而已。对于究竟要来干什么，安洁拉却是完全不清楚。不过看现在李林的表情，显然这件事情并不寻常。

　　“索希艾特，准备好了吗？”

　　李林并没有立刻回答安洁拉的问题，相反，他先询问了一直站在旁边沉默不语的女仆长。

　　“已经准备好了，主人。不过，您真的不再考虑一下吗？”

　　索希艾特这一次也是异常难得的提出了自己的意见。

　　“肉体重塑是件非常危险的事情，即便您是奥术法师，也未必能够成功。”

　　“但是这对目前的我来说，却是必须要做的事情。”

　　显然，李林心意已决。随后，他转身走进了房间。

　　洁白的房间内空空荡荡，除了摆放在中间的一个类似大型试管的东西之外，再没有其他的东西。安洁拉好奇的注视这个东西，完全不知道它究竟有什么用处，内里盛满了清澈，透明的泉水，散发出生命的气息。这正是精灵之森内特有的生命之泉的泉水，在上次访问女王之后，李林就已经提出了要求。虽然生命泉水非常宝贵，不过考虑到精灵的未来，女王最终还是同意了李林的要求。

　　“生命之泉……龙血已经准备好了。”

　　李林伸出手，望着眼前旋转的血球。接着他伸手向前，很快，那个血球飘向清澈透明的泉水中，混合了起来，化做了怪异的紫色。随后，李林注视着眼前的血色泉水，开始低声咏唱，一个个魔法符文从他的身体上出现，随后飘入了泉水内部。很快，泉水的颜色一变再变，在转换了好几次之后，化为了妖艳的血红。

　　“MASTER？”

　　安洁拉越发感到怪异，她可以察觉到，这泉水内的生命气息有些不太对头，不象是平常那种充满了生命活力的感觉，相反，却带给人不详的预兆。

　　“放心，只是一个小试验。”

　　察觉到安洁拉的担心，李林笑着摸了摸她的头。

　　“不会失败的。”


第十八章 肉体重塑

　　对于李林来说，自地球上得到的这个身体虽然好用，但是也不是万能的。毕竟，这是一具出生在低魔世界中的肉体，对于魔法力量的感受力和控制力都不够强，一直以来李林之所以没有失败，正是因为他一直在动用自己的魔法纹身来保证效果。但是这也并非毫无缺陷，原本这具肉体就没有多么良好的魔法感受性，大量的使用魔法，早已经对这具肉体产生了相当严重的伤害，虽然从表面上看不出来，但是内部却已经渐渐开始分崩离析，特别是在回到这个世界之后。李林迫切的需要大量的魔法力量来补充，但是肉体却成为了自己的阻碍。这就好像一个小的过头的过滤器，不但阻挡住了杂质，甚至连正常的水流也一并堵塞，这样下去的话，对于李林来说可不是什么好事。

　　也正因为如此，李林一直在做着准备，利用炼金术中的“肉体重塑”这一高等技巧来重新制造自己的肉体，把不纯的部分舍弃，并且用魔法的造物填充。这听起来有些骇人听闻，但是说起来，却和地球上那些人造器官的替换没什么区别。两者的手段虽然不同，但是目的都是一样的——为了让身体更好的运转。

　　“肉体重塑”所需要的材料，就是龙血与生命之泉，龙的血液拥有着相当好的魔法感受性以及破坏力，足以破坏那些对魔力不足的部分，而精灵的生命之泉则是最好的恢复药剂，也适合肉体的再生与培养。这是奥术法师们以前实验出的制造物，本意是用来提高法师的数量，毕竟，有太多因为天赋才能只能够止步于低中阶法师的可怜虫了，一旦改变了他们的体质，那么成为高阶法师也并不是什么问题。

　　可惜的是，想法虽然好，但是在实际操作过程中，奥术法师们却很无奈的发现，因为龙血的力量太过霸道，大部分法师的精神根本就承受不住那种可怕力量的冲刷和洗涤，即便是那些早就做好心理准备，并且胆大心细的自愿者中，十个也只有一个顺利过关，其余九个都因为精神冲击而变成了废人。当然，奥术法师们自然是不用担心这些问题的，可惜的是——显然不可能所有人都象他们一样大能。

　　这个计划最终也是搁浅了，当时李林看着可惜，便要来了这套公式资料，看看有没有办法进行改进。不过这件事因为并不那么容易搞定，所以就一直拖了下来。

　　而眼下，想要改变自己的体质，李林自然而然就想到这套方法。虽然它对于那些中低阶法师来说显的太过危险，不过自己身为奥术法师，自然和他们有所不同，应该能够承受住其中的力量。

　　“如果失败的话，会变成什么样？”

　　听完李林的解释，安洁拉显然更关心另外一个方面。

　　“因为我有魔法纹身，所以不会象那些低阶法师一样精神崩溃，毕竟魔法纹身会自动保护我的灵魂不受伤害——最坏的情况下，就是我的肉体再也无法组合，到那个时候，我就会变成幽灵一样的存在。当然，这只是理论上，毕竟我之前也从来没有使用过这种程度的变化类法术，很难保证一定会成功。”

　　“原来如此……”

　　听到这里，安洁拉忽然转了下眼睛。

　　“MASTER，那么重塑后的肉体会变成什么样呢？会不会将您变成女人？”

　　“……这一点你大可放心，重塑的肉体与之前没有任何不同，当然，我是说成功的话。即便不成功，也不会变成你想的那个样子。”

　　虽然不知道安洁拉在打什么鬼主意，但是李林依旧毫不留情的封死了所有可能的妄想。果然，这让安洁拉有些不满的撅起小嘴，看样子，安洁拉很明显正在想一些绝对不可以宣之于口的事情。

　　“主人，您真的不再考虑一下？”

　　索希艾特却是一反常态，虽然她依旧是在笑，不过语气中却并没有微笑的感觉。作为七戒灵使中的第二位，“肉体重塑”的实验也只有她和妮亚亲眼看见过，其余的武器都从未听说过这种变化法术的存在。就好像安洁拉，虽然李林已经说的非常清楚，但是有些东西，不亲眼看过之后，是绝对无法体会到的。

　　“如果妮亚在这里，她一定会阻止您的。”

　　“所以我带你来，索希艾特，你应该清楚怎么做。”

　　“……是，主人。”

　　面对李林的眼神，索希艾特难得的沉默了片刻，最终做出了答复。和妮亚不同，她的身份除了武器之外，更是女仆。而身为女仆，无论主人究竟要做什么，都绝不阻拦同时也尽力达成期望也是职责之一。这也是为什么李林会特意要索希艾特同行的另外一个原因。别看妮亚平日里总是对李林百依百顺，但是在原则问题上，她却和李林一样顽固。悠久书库完美的继承了李林的性格，因此这么危险的事情，她是无论如何都不会同意的。而李林自然也明白这一点，所以最终做出了先斩后奏的决定，在这一次前往外海龙岛的旅行中选择了索希艾特和伊艾尔来作为助手。自己的武器，李林自己最了解。索希艾特因为职责所在，是绝对不会违抗自己命令的。而伊艾尔虽然心高气傲，但是却出乎意料的软弱，只要自己强硬一些，那么就不会做出什么出格的行为。更何况，她对于这种变化类法术并不熟悉。

　　“那么，时间已经差不多了。”

　　注视着水晶管中的血水颜色慢慢变化，再与自己记忆里的步骤进行过对比之后，李林开口说道。他摸了摸安洁拉的小脑袋，随后望向索希艾特。

　　“期限是四天，理论上的操作步骤我自己可以处理，你只要看着就好，对了，顺便帮我盯着点这小家伙，别让她乱来。”

　　“是，主人。”

　　虽然最终同意了李林的要求，不过索希艾特显然很有意见，她的笑容不但变的很公式化，连语气也变的生硬了不少。

　　“我会做好自己该做的工作，请您放心。”

　　面对索希艾特暗带不满的回答，李林也只有无奈的耸耸肩膀，随后，他走到水晶管前，脱下了自己身上的衣服。很快，一个赤裸，精壮的男人身体出现在了安洁拉和索希艾特的面前，李林伸出手去，触摸着水晶管的表面，那原本应该是坚硬的外壳，此刻却伴随着李林的触摸渐渐的凹了进去。接着，李林走入了水晶管之中，他的身影很快就被血红的泉水所淹没，再也看不见一丝踪影。

　　“接下来，才是开始。”

　　直到这时候，索希艾特才抬起头来，安静的注视着眼前缓缓流动的血水，眼睛里流露出了一丝不安。

　　“希望您能够平安归来，主人。”

　　“放心吧，索希艾特姐姐，MASTER一定会安全归来，绝对不会失败。”

　　而安洁拉，却在这时开口说道。

　　“绝对不会失败吗？”

　　即便是索希艾特，在听见了安洁拉的说话之后，也是露出了疑惑的表情。

　　“为什么您可以这样断言呢？安洁拉小姐？”

　　“这还用问？”

　　安洁拉露出了坚定不移的，明显并且暴虐的微笑。

　　“因为MASTER是妾身的主人，而身为妾身的主人……就不允许失败，绝不允许。”

　　此刻的李林，自然是没有心情去听安洁拉在说些什么，在龙血将自己包裹之后，很快，解除了魔法防御的李林就感觉到钻心的疼痛。他身体上的皮肤正在被龙血所腐化，接着是肌肉和骨胳，随后是内脏，龙血中蕴涵的魔法力量会摧毁所有没有魔法抗力的部分，在这些部分都被消灭之后，李林就可以重新开始构造自己的身体。

　　这个过程中的痛苦足以让一个普通人变成疯子，依照李林此刻的体会和经验，这种痛苦更类似于地球上他在那个国家所看到的有关“千刀万剐”这个刑罚所受的类似。被龙血接触到身体之后，那些魔法感受力不强，阻碍魔法力量流通的部分都会象被洪水冲毁的堤坝般崩溃，这痛苦的确很象是一刀一刀的在挖自己的血肉。而且，这个魔法也会使受术者一直保持清醒，而不会象那个世界的受罚者一样可以轻松快乐的进入死亡的世界进行逃避。在魔法效果的影响下，灵魂会被牢牢的固定在身体内部，直到身体的每一个部位都被情理干净为止。而那些低阶法师，正是因为在这个过程中无法忍受住痛苦，拼命想要逃离，最终活生生的精神崩溃。

　　相比之下，李林比他们要好上许多，察觉到肉体上的痛苦开始影响灵魂，一直隐藏在灵魂深处的魔法符文自动开始了工作，它们依次发亮，展现出了强大的力量，以削弱痛苦。虽然这的确是让人难以忍受的经历，不过对于李林而言，倒也已经不算是第一次了——和上一次被杀死，灵魂穿越位面的痛苦比起来，眼前这“千刀万剐”的巨痛，根本就只是小儿科的产物而已。

　　至少这一次不会象被人压扁在墙壁上甩了万年那么长一般的痛苦。在那次灵魂穿越位面的时候，即便是奥术法师的李林也差点就彻底崩溃，变成一个白痴。还好苦难无论多么长久总是有尽头的，在母体内等待生产的那段时间成了李林很好的缓冲期，使他有足够的时间来消化自己之前所受的痛苦，并且重新稳定自己的精神和灵魂。

　　在魔法符文启动之后，李林这才长长的松了口气。不得不承认，他还是有点看清了这法术的效果。虽然早就做好了心里准备，但是龙血的腐蚀效果居然比李林预想的还要更加强大，皮肤的腐蚀还可以忍耐，但是到达肌肉的层面之后，就开始渐渐变的痛苦起来。血管内宛如数百根燃烧的铁棍在来回捣弄般的痛苦，就连呼吸都感觉到肺部充斥着无法言语的冰冷刺痛，仿佛一个渐渐涨大的皮球，几乎让人无法喘过气来。肌肉上的每个毛孔似乎都在喷发岩浆和火焰，令人做呕的恶臭和血腥味一起出现，随后消失。失去了外在的束缚之后，内脏也开始经受考验，但是它们同样在龙血面前表现的脆弱并且不堪一击。这也难怪，毕竟五色龙种的血液本身就具备着极强的毒性，一般人类哪怕是接触到都会有生命危险，更不用说这一次所使用的是五色龙种的混合血液，其威力自然不同凡响。

　　当然，这其中还有一个原因就是李林的身体来自地球，那个位面的出生的肉体整体上对魔法的感受性都不是很少，也因此，被龙血腐蚀掉的地方也是相当的多。

　　“照目前的情况，恐怕整个身体真的要重塑了。”

　　脆弱的眼球早就在之前已经被腐蚀干净，而顺着眼洞流入的龙血甚至连大脑都已经完全腐蚀干净，仅仅只剩下头骨的部分还有些许的残余。李林的灵魂注视着自己已经逐渐崩溃的身体，同时低声自语着。人是由灵，魂与体所构成。灵就是人类的思想本身，也就是“我”被称呼为“我”，能够意识到“自我”的最重要的部分。而“魂”则是身体的构架，就象是素描本上用来构勒出动作的主要线条，在那之上的“体”，才会以每个人独有的形态所展现出来。因此，对于目前的李林来说，肉体被毁灭并不算是什么问题，只要进展顺利，保证“魂”能够完整，那么重生的肉体，就不会有任何问题——当然，象安洁拉所说的那样，变成女人是绝对不可能的。李林可绝对不愿意，也不想要变成一个女人的样子。

　　网络小说看太多了。

　　李林苦笑着摇了摇头，随后他闭上了眼睛。因为法术会固定他的灵魂，因此除非肉体彻底毁灭到连渣都不剩，那么痛苦就不会消失。但是此刻魔法符文已经发挥了作用，于是李林便全心全意的投入了稳固“魂”的动作中。以保证不会出现任何差错，导致重塑失败。于是，他切断了外界的感官，开始审视起自己的灵魂。

　　和每一次审视一样，李林可以轻而易举的看见自己体内散发着微光的魔法符文，它们就象一颗颗星星漂浮在自己的灵魂之内，而自己的灵魂，就好像一个宇宙，包裹着这些力量的存在。极不可数的魔法符文此刻正汇集成一道道星河，缓慢而坚定的旋转，流动，以使自己的“魂”能够按照正确的轨迹稳定形态，不至于因为混乱而出现什么缺失，当然，上面多一点下面少一点是要坚决阻止的……

　　“嗯？”

　　李林诧异的发现，似乎有些东西不太对头。

　　在那浩瀚的星河旁边，孤独的悬浮着一颗鲜红的亮点。这是以前李林从来没有见到过的，不过也正因为如此，李林反而更加了解它来自何处。毕竟自己上一次运用灵魂审查是穿越位面的时候，而在那之后到现在一直再也没有使用过，眼下这古怪的，出现在自己身体内的未知物体，很明显只可能是那个。

　　“这就是那小家伙的灵魂象征吧……真没想到居然会在这里。”

　　使魔契约会在主从双方的灵魂内打上烙印，所以才会有一方死亡的话那么另外一方的力量和寿命都会急速流失的说法。而当初在对安洁拉实行使魔契约的时候，因为安洁拉的抗魔力超越了李林的想象，所以法术并没有完全成功。只是没有想到，灵魂烙印居然还是成功的出现在了自己的体内。

　　想到这里，李林便集中注意力，去感受那鲜红的星星。他运用自己的力量，缓缓推动着那鲜红的亮点向其他的星河方向汇集，而这颗鲜红的星星显然和安洁拉本人一样任性和顽固，即便李林耗费了相当大的力量，它也才仅仅只是移动了一点。看起来，它似乎非常不情愿和那些魔法符文“同流合污”，越是靠近星河，李林便越是感觉到了强大的反斥力。

　　“真是难缠……而且还很固执，和主人完全一样。”

　　大部分力量总还是要保存下来负责修复自己的身体，因此李林在确定无法轻松达到目的之后，只有无奈的放弃，他好奇的靠近，并且感受那上面冰冷，邪恶而暴虐的力量。不过，就在李林的意识靠近那鲜红的亮点时，忽然，一阵清脆的欢笑声，出现在了他的耳边。

　　“发生了什么事？”

　　这诡异的一幕让李林的神经立刻绷紧了许多，灵魂世界里按道理来说除了自己之外不可能有任何人的，但是，刚才那声欢笑，很明显不属于李林。

　　就在李林苦苦思考之时，那鲜红的亮点忽然光芒大放，赤红之光撕裂了原本平和的灵魂宇宙，笼罩一切，李林的意识才刚刚来得及做出反应，就被完全吞噬了进去。


第十九章 久远回忆

　　当李林再次睁开眼睛时，眼前已经不再是刚才的星之海洋。明媚的阳光透过树叶倾斜而下，化为点点斑光照在地面上。在下面的花丛中，一个有着漂亮金发的女孩儿正躺在那里，出神的注视着天空。

　　“这是……”

　　李林首先查看了一下自己，没有任何形体的影子。也就是说，这不是正在发生的事情，而是已经发生的过去。所以在这里，他本身并不存在，因此也不会有形体，更不会有什么联系。不过很快，李林就被那个女孩的脸所吸引住了，虽然看起来显的幼小并且还有些稚嫩，不过，那很明显就是……

　　“克里斯蒂，你在那里吗？”

　　一个温柔，清丽的女性声音从远处出现，女孩这才打了个滚，从地面上爬起来，她张望了一下不远处的花园入口，随后拍了拍自己身上的灰尘和花草。随后，女孩的小脸上露出了热情洋溢的笑容，冲着大门用力的挥舞着双手。

　　“我在这里，妈妈！”

　　“真是的。”

　　伴随着略带抱怨的声音，一个美丽的中年女子从大门处出现，看见女孩，女子露出了无奈的苦笑，随后她快步走到了女孩的身边蹲下身来，一面整理着她略有些杂乱的衣服，一面随手拿下了沾染在女孩美丽金发上的杂草。

　　“又到这里来玩土，说多少遍你都不听。万一被你的父亲发现了，可不仅仅就只是会关小黑屋了哦？”

　　“呜……”

　　听到这里，女孩不由的颤抖了一下，随后她便用力挺起胸膛，相当骄傲的注视着女子。

　　“妈妈，我才不怕呢。爸爸他只会吓唬人，我可是高贵的，勇敢的克里斯蒂家族的人，怎么会害怕小黑屋这样的东西？”

　　“说的很好，就凭你这句话，这次恐怕就可以逃过去了……”

　　说着，女子微笑着站起身，抚摸着女孩的头发。

　　“不过，最近外面很危险，我记得已经告诉过你很多次了，不要到处乱跑，对吗？”

　　“嗯……”

　　在女子的微笑面前，女孩不由的低下头去。

　　“可是，这个花园一直都是由安洁拉打理的，最近一直都没有下雨，我很担心它们会不会口渴……”

　　“我会让拉克斯来负责照料这些可爱的小花的，克里斯蒂。”

　　说着，女子握住了女孩的小手。

　　“那么，我们回城堡吧。”

　　“嗯……”

　　就在两人打算转身离开之时，一个女仆从小路的另外一侧走来，见到两人，她立刻弯下腰去，而就在这时，忽然一阵无法压制的咳嗽声出现，这让原本打算离开的女子立刻停住脚步，同时她身体转过，将女孩抱在了自己的怀里，远离了眼前的女仆。

　　“贝蒂，你生病了！？”

　　“夫人，我……请您原谅，这不是什么大病……”

　　女仆一面擦拭着面上的汗珠，一面用微弱的声音回答道，但是，女子的面色却是越发的凝重。

　　“你可以回去休息了，贝蒂，我会让布朗先生给你一些用于治病的钱财，在病好之前，你暂时可以不用来工作了。”

　　“可是夫人……”

　　听到这里，女仆的面色忽然大变，她向前走去，试图辩解什么。但是女子不等她靠近，就立刻拉着女孩退开了好几步。厉声喝问道。

　　“贝蒂，你难道打算传染给克里斯蒂吗？！”

　　听到这句话，女仆立刻停住了脚步，她惊恐不安的注视着女孩，张了张嘴，却不知道该说什么好。

　　“妈妈，贝蒂姐姐生病了吗？”

　　而就在这时，女孩好奇的开口说道，她望着眼前的女仆，显的有些担心。

　　“是的，克里斯蒂，贝蒂她……”

　　女子想要说些什么，但是，她最终也没有说出口。没有察觉到自己母亲的犹豫，女孩则是冲面前的女仆露出了灿烂的微笑，冲她挥了挥小手。“贝蒂姐姐，不养好病可不行哦？快点好起来吧，安洁拉还想再吃你做的点心呢……”

　　“安洁拉小姐……”

　　女仆呆呆的注视着眼前的女孩，随后，她用力抽泣了几下，勉强自己露出了同样的微笑。

　　“当然，我这就回去休息。安洁拉小姐，等我的病好以后，再给你做点心吃。”

　　说着，她再次深深的弯下腰去，对着母女两人行了一礼，随后转身离开。而直到这时，女子才松了口气，她更加用力的抱住了怀里的女孩，同时用警惕，厌恶的目光注视着那个女仆刚才所站立的地方。

　　“克里斯蒂，我们走这边。”

　　李林跟随着两人一起离开了花园，很快，他就看见了一座异常简陋的城堡。这很明显并不是在课本和历史书籍中出现过的那种样式。它看起来更象是一座大型庄园内的石制要塞。并没有西式城堡特有的那种高顶及围墙，从女孩身上所穿的衣服布料以及这城堡的样式来看，显然它们都是年代久远的产物了。

　　在进入这座城堡之后，李林很快就发现了问题。整个城堡内并没有多少人，即便那些负责站岗的卫兵，也是人数稀少。有些明显是设计着用来警戒的地方看不到半个人影，根据他这一路上走来查看的结果，这里很明显是显的相当反常。不过，女孩很明显并没有注意到这些，此刻她正面色紧张的在自己母亲的带领下，走到了一扇厚重而华丽的大门前，随后，女子敲了敲门。

　　“亲爱的，我把她带来了。”

　　“进来。”

　　门内穿出了一个威严的男性声音，听到这个声音，女孩则混身颤抖了下，最终还是咬着牙关，挺起胸膛走进了房间。

　　里面是一间书房，而坐在书桌前的，则是一个健壮潇洒的男人。看起来他应该有四十多岁，但或许是连日来操劳过度的原因，他的头发中间，已经有了几根白丝。在他抬起头注视女孩的时候，李林发现他的眼睛通红，充满了血丝。

　　“克里斯蒂，你又不听话了。”

　　“……非常抱歉，爸爸……”

　　女孩低下头去，用几不闻的声音回答道。

　　“我只是去照料花坛，而且……”

　　“没有而且！”

　　男子的声音大的让女孩不由的为之缩了下身体。

　　“我和你的母亲应该早就告诫过你的，这段时间外面很危险，不要乱跑，哪怕在花园里也是一样！如果你再犯的话，那么下一次，我就会把自己直接扔出去，以后不要再回来了！！”

　　“是……我知道错了……爸爸……”

　　或许是没有料到自己的父亲会发这么大的火，女孩眼含着泪水，颤抖着，低声回答道。她用力握住了母亲的手，似乎正在从那里获取安慰和支持。

　　“非常抱歉，没有听你的命令……我保证，不会再犯了……”

　　“很好。”

　　听了女孩的回答，男子的面色这才缓和了些。

　　“我和你的母亲还有事情要说，你先回去吧，记得，明天就是你姐姐结婚的日子了，做为家族的成员，你现在要做的就是复习那套礼仪，不要出错。不然的话，会让别人笑话的。”

　　“是的，爸爸……我这就去。”

　　听到这句话，女孩这才松了口气，随后她走出书房，同时关上了房门。而里面的两个人，也在她关上房门的同时瞬间消失了踪影。对于这超乎寻常的一幕，李林倒不惊讶，毕竟眼下他所看的，只是过去某个人的记忆，在记忆中没有出现的东西，场景里自然不会再现，果然，很快书房内，又凭空响起了两人的对话声。

　　“亲爱的，最近这段时间实在是太危险了，今天我见到了贝蒂，连她都感染了那可怕的死神诅咒。为了安全起见，我们要不要推迟……”

　　“这可不行，别忘了，日期可是我们早就订好的，现在悔约的话，对于我们家族来说可是一个完全的羞辱！更何况，这种低下的把戏不会持续太久，即便外面那些野蛮人害怕，但是我也要让他们看看，我们家族，是绝对不会屈服在这邪恶的诅咒面前，不会倒下的！而且，我们会严格的检查每一个明天到访的来宾，还有……”

　　话还没有说完，整个世界便变的白茫茫的一片，这已经超出了回忆的范围，因此李林再待在这里也毫无意义。不过很快，周围再次显现出了新的场景。那是一间美丽优雅的房间，而女孩则正站在床前，提起自己的裙摆，一板一眼的努力练习着贵族的礼仪。

　　“尊敬的先生……非常感谢您来参加姐姐的婚礼……不对不对……”

　　女孩摇了摇头，再次露出了一个美丽天真的笑容。

　　“姐姐，恭喜你……嗯……应该怎么说才好呢……”

　　对于一个小女孩来说，要她想出那些公式化的祝福语，实在是太难为她了。很快，女孩就放弃了继续想下去，而是一头扑到了柔软的床铺上。

　　“到了明天……姐姐就结婚了……”

　　女孩露出了幸福的笑容，随后闭上眼睛。此刻的她是那么的可爱，那么的美丽。即便是身处在旁观者位置上的李林，也不由的伸出手去，轻轻抚摸着女孩的面颊，而就在这时，四周的黑暗越发深沉，掩盖了之前的景物，回忆的部分即将结束。

　　“安洁拉……”

　　在场景彻底消失之前，李林所能够做的，只有轻声呼唤女孩的名字而已。

　　而当周围再次亮起时，李林所看见的，只有慌乱的人群。在他的面前，一个拥有和安洁拉同样金色长发的年轻少女倒在地上，她的面色腊黄，急促的喘息着，很明显是陷入了昏迷的状态。

　　“这是怎么回事！该死的！怎么会这样！！”

　　安洁拉的父亲面色铁青的大叫着，随后，他愤怒的望向了站在少女身边的安洁拉。

　　“克里斯蒂，你做了什么！！”

　　“我，我什么也没有做……爸爸，我只是……”

　　“够了，快带她离开，回你自己的房间去！”

　　安洁拉还没有来得及辩解，旁边一个男子便粗暴的拉开了她的身体，女孩双手小心捧着的花束就这么洒在地上，随后被恐慌的人群踩在了脚下。

　　“是死神的诅咒！邪恶的诅咒！”

　　“快离开这里，快离开！这个家族已经被诅咒了，这里已经是……”

　　一路上的风景飞速变换，随后，李林又和安洁拉一起，重新“被”关在了自己的房间。虽然不清楚究竟发生了什么事，但是根据李林的观察，那名倒在地上，与安洁拉有几分相似的女子，很明显是患上了某种烈性的传染病。这种事情无论是在自己的世界还是在地球上都曾经有过，很明显，这个时代，正是流行病大暴发的时期。

　　之后的几天里，安洁拉一直被关在房间内没有被允许出门，三餐都是由女仆送来给她，除此之外，没有任何人来看她。

　　“为什么爸爸和妈妈都不来看安洁拉了呢？”

　　蜷缩在床角，女孩小声的开口喃喃自语着，显然，对于年幼的她来说，找出答案，是一件非常困难的事情。而李林则无法离开这个房间半步，他只能够被困在安洁拉的回忆里，没有办法去查知外面究竟发生了什么。即便他穿过门墙，周围也只是永恒的白雾，看不见任何东西。但是，有些东西，即便那个时候的安洁拉没有察觉到，李林也有了发现。

　　“姐姐，你是谁？”

　　好奇的注视着站在门口，端着食物走进房间的女仆，安洁拉开口询问道。这个女仆并不是之前那个一直服侍安洁拉的女人，而是换了另外一个人。而面对安洁拉的询问，女仆显然没有回答的意思，她将食物放在桌子上，便打算离开房间。但是就在这时，她忽然身体微微晃了一下，同时发出了剧烈的咳嗽声。

　　“姐姐你生病了？”

　　听到女子的咳嗽声，安洁拉急忙走过来，她伸出手去，向要做些什么，但是，却被那女仆用力的一把狠狠打开。

　　“不要靠近我！魔鬼！万能的主啊，我究竟做了什么，为什么会……”

　　说着，她快速后退了两步，接着转过身冲出门去，一把重重的甩上了房门。

　　安洁拉呆呆的注视着门口，表情茫然而悲伤，很明显，她不知道自己做了什么，以及为什么会受到这样的待遇。

　　从那一天开始，事情再次发生了变化。

　　安洁拉不允许离开房间，而那些递送食物的人也不再进门，而是透过门的缝隙将食物送进去，随后立刻离开。无论安洁拉怎么呼唤都没有回应。事情发展到这种诡异的地步，不要说李林这样的成人，哪怕是一个心智再幼小的孩子，也会察觉到不对劲了。

　　“难道说……爸爸妈妈讨厌安洁拉了？”

　　望着一如既往缩在床上，抱着柔软的枕头，双眼红肿的安洁拉，李林惟有沉默的看着，他第一次知道小家伙的过去，但是很明显，这还仅仅只是开始。

　　“安洁拉一直都很乖，都很听话，可是为什么爸爸妈妈不想要见安洁拉了呢？”

　　抱着枕头，小家伙自言自语着，她拼命想要思考出为什么自己会受到这样的对待，但是却依旧没有任何头绪。

　　“对了，一定是因为安洁拉的礼仪学的不到家。”

　　忽然，象是想起了什么似的，安洁拉忽然眼前一亮。

　　“对了，一定是安洁拉的礼仪不好，惹爸爸生气了。所以他才会不想见安洁拉，一定是这样……没错，爸爸一定是在偷偷的观察安洁拉，这个样子肯定不会让他满意的！”

　　自顾自的做出了判断，小女孩很快就从床上跳了下来，她磕磕绊绊的站在地上，随后开始重新练习起那些繁杂，古怪的礼仪形式。

　　“应该这样……嗯……就是这样……”

　　安洁拉在地上转了一圈，随后双手提起裙摆，努力的试图做出合格的淑女礼。但或许是因为转的速度太快，她脚下一歪，整个人坐倒在了地面上。

　　“好痛……”

　　安洁拉伸出脚来，慢慢的揉撮着，从脚腕上的肿大来看，显然伤的不轻。但是，她却并没有放弃的意思。

　　“痛痛快走……安洁拉不会放弃的，还要再练习才行……只是这么点痛就叫的话，会被爸爸讨厌的……”

　　一面自言自语的说着，女孩一面用力扶着墙站起身来，再次开始了练习。

　　这就是安洁拉的过去吗？

　　望着一面强忍疼痛，一面对着墙壁努力练习的娇小身影，李林的内心深处，没来由的感觉到一阵不安。他伸出手去，抚摸安洁拉的小脑袋，但是却没有得到任何回应。回忆中的女孩是不会察觉到这不请自来的客人。而事实上，那个时候的她，完全不知道，自己日后的命运会变成什么样。只是努力的在掌握现在，并且努力的改变自己，试图重新获得父母的疼爱。

　　对于那个年纪的女孩来说，是非常正常的事情吧。

　　不过，世界永远不会如人所想的一般前进。


第二十章 血的约定

　　不知道过了多少天——记忆中的日期本就暧昧不明，即便是李林也无法确定具体的时间，他只能够察觉到，窗外的绿色已经退去，秋意和枯黄成为了世界的主色调。安洁拉一次又一次的努力练习，对自己的要求也是非常严格。她依旧不明白为什么父亲和母亲不来看自己，而且，现在甚至连送饭的次数也变少了，以往美味的食物变成了普通的清水和黑面包。而且一天也只有这一顿。所以在日后的数天之内，安洁拉只能够躺在床上，借助睡眠来逃避那无法言语的饥饿感。不可否认，在这样的生活即便是一个成年人都无法忍受太久，更何况她还仅仅只是个女孩。渐渐的，安洁拉开始变的沉默寡言，面上的表情也少了许多，她有时候会蜷缩在床上，自言自语的聊天，但是很快就又闭上了嘴巴。在肉体和精神的双重折磨下，安洁拉几乎已经到了崩溃的边缘，她不知道为什么会变成这样，也不知道发生了什么事。虽然在她的窗外不远处就有一棵大树，如果安洁拉想的话，她完全可以从大树的树枝上爬出去，但是安洁拉却并没有这样的念头。

　　终于，在这一天，她的命运被彻底改变了。

　　门外再次传来了脚步声，李林注意到安洁拉的表情有了些变化，她慢慢的抬起头来，带着不敢相信的目光注视着门口，接着，那扇已经有很多天没有打开的房门，被人推开了。

　　“妈妈！”

　　望着门口那张熟悉而亲切的面孔，安洁拉露出了笑容，她急忙走下床去，接着很正规的对自己的母亲行了一个淑女礼。

　　“妈妈，你终于来了，安洁拉……”

　　但是，安洁拉的话并没有说完，因此就在这时，女子已经走到她的身边，按住了她的肩膀，面色焦急而痛苦。

　　“安洁拉，对不起，我知道你很讨厌我们这样做，但是对不起……现在我没有时间和你解释，快，快躲起来！”

　　“躲起来……？”

　　对于自己母亲的命令，安洁拉显然不明白是什么意思，她有些疑惑的注视着自己的母亲，不知道该如何是好。

　　“你的父亲他……”

　　说道这里，女子停顿了一下，似乎不知道该如何表达。

　　“他变的有些不太正常……总之，现在你的处境危险，快，快躲起来！”

　　说着，嗯女子四处张望，随后将目光放在了墙边巨大的衣箱上，她立刻走过去，将箱子打开，然后抱起安洁拉，将她放入了那个巨大的木箱里。

　　“妈妈？？”

　　“听妈妈的话，安洁拉，无论发生了什么事，都不要出来，也不出声，明白吗？除了我之外，不管是谁叫你，都不要答应，好吗？”

　　注视着自己的母亲，安洁拉有些诧异，不过，她还是微微的点了点头。

　　“好的……妈妈，安洁拉会听话的……所以，不要再不理安洁拉了，好吗？”

　　“当然，我的孩子……”

　　女子紧抱着安洁拉，在她的额头上轻轻一吻，随后便将安洁拉放进箱子里，随后盖上了盖子。

　　而就在这时，外面又传来了脚步声，不过与之前不同的是，这次的脚步声沉重而有些杂乱无章。

　　站在空无一人的房间里，李林完全看不到发生了什么事。就连安洁拉的母亲，在盖上盖子的那瞬间也消失了，毕竟这部分并不在安洁拉的注视之中，因此即便是她，也看不见发生了什么事情。很快，门被重重的一声推开，撞在墙上，随后李林听见了一个沉重粗暴的男性声音响起。

　　“克里斯蒂！你在哪里！！快出来！克里斯蒂！！”

　　随后，女子的声音响起，此刻的她，是那么安稳和平和。

　　“我让她离开了，亲爱的。”

　　而听到这个回答，男子显然大吃一惊。

　　“你让她离开了！？你知不知道自己在做什么！！”

　　“我当然清楚。”

　　李林可以很清楚的感觉到男子声音中隐藏不住的暴虐和杀意，而女子的声音则完全没有任何变化。

　　“她是我们的女儿，亲爱的，至少，我们要让她活下去……”

　　“她才不是我们的女儿！！”

　　男子粗暴的打断了她的说话。

　　“她是魔鬼！她是魔鬼的使徒！！是她将这可怕的诅咒散播到了我们的城堡里，散播到了我们的家族和领地中！如果不是她，那么我们也不会受到这样的痛苦！你也被她蒙骗了吗！睁开你的眼睛看清楚，我们所有人都受到了那痛苦诅咒的折磨，为什么只有她依旧健康！没有半点生病的迹象！”

　　“你就因为这些毫无凭据的猜测，这样对待自己的女儿？”

　　“这并非毫无凭据的猜测！我不会再被魔鬼所诱惑了，现在还来得及，只要我们勇敢的与她战斗，杀死那个可怕的魔鬼，那么伟大的神明就会重新注视我们的家族。克里斯蒂的灵魂也会被净化！现在还来得及，告诉我，她去了哪里！”

　　“……我什么也不会说的，亲爱的，你难道还没有发现吗？安洁拉才是我们的天使，正是因为她在这里，我才能够站在这里。她是天使的化人，所以才可以躲过魔鬼的毒手。你才是已经被魔鬼诱惑了，妄图杀掉自己的女儿，这样的罪行，神是不会承认的！放弃吧！！”

　　“闭嘴！闭嘴！！闭嘴闭嘴闭嘴！！！”

　　男人的怒吼声忽然大了起来，随后，伴随着一声轻微的响声，有什么东西，重重的倒在了地面上。

　　“神明已经给了我启示！！我必须要按照神明的指引完成我必须要做的事情！家族就会重新兴旺起来的！！不管她去了哪里都没有用，克里斯蒂，是没有办法离开这座城堡的。”

　　喘着粗气的话音落下，沉重的脚步声很快就离开了房间，渐渐远去。

　　房间里没有任何声音，在过了许久之后，女子的声音才再次出现，不过这一次，她的声音却是非常微弱。

　　“安……洁……拉？好了……你可以出来了……”

　　“妈……妈妈？”

　　盖子打开，安洁拉从中探出头来，而此刻，李林终于看见了那名女子——她正躺倒在距离木箱不远的地上，从左肩往下，一道令人触目惊心的伤口正在不断的向外渗透着鲜血。

　　“妈妈！！”

　　看见眼前的女子，安洁拉急忙从箱子里出来，跑到自己母亲的身边，紧紧的握住了她的手。

　　“妈妈，你怎么了，妈妈……”

　　“安洁拉……我可爱的孩子……”

　　女子的面色异常苍白，但是她却还是坚持露出了笑容，伸出手去，轻轻抚摸安洁拉的面颊。

　　“原谅妈妈……对不起，让你吃了这么多的苦……但是现在，说这些都已经太晚了……”

　　说着，女子的声音忽然变的清晰了不少，而且她原本苍白的面色，也忽然变的红润起来。

　　“仔细听好了，安洁拉，现在外面发生了很可怕的事情。大家都已经……但是，你没有受到伤害，你要努力的活下去，明白我的意思吗？离开这里，安洁拉。很抱歉，我们无法再给你象平常人一样的生活了……从此以后，你只有自己努力的生活下去……离开这里，离开这座城堡，离开这片土地。希望神明能够保佑你……让你过上幸福的生活……现在！快！快走！不要被你的父亲看到！快！！”

　　女子几乎是一把就推开了安洁拉，同时厉声命令道。

　　“安洁拉，一定要活下去，无论发生什么事！都要答应妈妈，努力活下去！好吗？”

　　“……好的，妈妈。”

　　虽然不知道发生了什么事，但是安洁拉还是很快就下意识的点了点头，接着她走到门口，犹豫的转过头去，望向自己的母亲，最终，安洁拉跑向了黑暗之中。

　　注视着眼前的一切，李林没有任何办法，他做不到留下来看那女子如何安静的面对死亡，也没有办法替安洁拉去查明她的父亲究竟去了哪里。不过，在他跟随着安洁拉的记忆离开城堡之时，李林终于明白了那个男人的话是什么意思。

　　唯一与外界交流的通道，吊桥此刻已经高高的竖起，在庄园的周围，是一条宽而深的河流，流速很快，以现在女孩的力量，她没有办法松开吊桥，也没有办法渡河而过。安洁拉围着庄园跑了整整一圈，但是却再也没有看见其他的出口。相反，在一路上，展现在安洁拉眼前的，都是僵硬，死亡的尸体。那里有卫兵，也有仆人。他们面色发黑，身体溃烂，皮肤上到处都是如同米粒般的白色突起，腐烂的气息和浓稠的液体从中流淌而出，令人做呕。

　　对于一个十岁的女孩来说，眼前的一切无疑于人间地狱。

　　她奔跑着，疯狂的呼唤着每一个认识的人的名字，但是却没有获得任何回应。即便是那些依旧忠实的站在岗位上的士兵，也早已经或坐或卧的死去。整个城堡一片死寂，只有干燥，带着尸臭和恶心香甜味的空气飘荡其中。

　　“贝蒂姐姐！！”

　　绝望之下，安洁拉跑到了城堡边的佣人小屋内，那里同样也到处都是尸体，但是眼下的女孩，根本就没有精力来注视这些。她用力的推开房门，冲进了其中一个房间。

　　在里面，一个女仆正背对着安洁拉，看起来象是陷入了睡眠之中。安洁拉急忙跑到女仆的身边，用力的推着她的身体。

　　“贝蒂姐姐！贝蒂姐姐！快醒醒，大家，大家都怎么了？这是发生了什么事？”

　　女仆并没有回应安洁拉的呼唤，相反，她的身体一软，在安洁拉的拉扯下，毫无力气的转过身，倒在了地上。

　　在看清楚了眼前的女仆之后，安洁拉发出了恐惧的尖叫声，她瘫倒在地上，呆呆的注视着眼前的女仆。那张自己本来很熟悉的，亲切而温柔的面孔，此刻早已经腐烂不堪，上面到处都是密密麻麻的突起，两只眼睛仅仅只剩下黑色的空洞，可以清晰的看见里面有白色的虫子正在四散开来，那干瘪的嘴唇旁边到处都是呕吐的痕迹，污秽的液体沾满了她的身体。而更恐怖的是，她的那张因为疼痛而扭曲的面孔。

　　此刻的安洁拉已经不敢再去看这张脸，她转过头去，拼命的呕吐起来，同时痛哭出声。那小小的身体激烈的颤抖着，完全不知道该做些什么才好。

　　李林注视着安洁拉跑出了小屋，她的面上依旧残留着泪痕，双眼也依旧红肿，这种打击对于一个小女孩来说，未免有些太可怕了。

　　“对了，我要去找爸爸，爸爸他……”

　　此刻的安洁拉，已经完全丧失了判断能力，她就象是几乎要抓住每一根可以用来救命的稻草，完全不在乎上面是否有毒。在强烈的恐惧和不安下，安洁拉已经忘记了自己母亲的警告。但是即便如此，当她来到书房前时，安洁拉，还是略微犹豫了一下。不过最终，看起来似乎是恐惧占了上风，最终，安洁拉还是敲了敲门。

　　“爸爸，你在吗？”

　　“……”

　　没有任何回应。

　　“爸爸，我是安洁拉，我可以进来吗？”

　　“……”

　　“对不起，爸爸……”

　　安洁拉小声道歉着，推开房门，随后，她呆呆的站在了门口。

　　她的父亲的确在书房内，但是此刻的他，已经悬挂在书房的横梁上。一条绳子深深的勒进了男人的脖子，死后的窒息让他看起来面色铁青，而男子的半边脸，也和那些死去的人同样，开始腐烂，出现了可怕的斑点。

　　而对于安洁拉来说，这一切，就是世界的终结。

　　李林无法想象在看到这一幕之后，安洁拉会变成什么样，虽然此刻安洁拉就在自己的身边，但是他也无法想象在那种环境下，女孩究竟要做出什么样的选择，她要如何才能够活下来。在接下来的几天里，安洁拉仿佛已经完全变成了一具形尸走肉，她只是呆呆的蜷缩在书房那黑暗的角落里，死死的盯着自己父亲的尸体，不知道在想些什么。

　　最终，安洁拉缓缓的站起身来。

　　“对了……妈妈要安洁拉……无论发生什么事情……都要好好的活下去……”

　　女孩喃喃自语的说道。

　　和数百具尸体共处在一座城堡里是非常让人难以忍受，但是并非完全不能够忍受的地步。不过比起这些精神上的问题，生理上的问题显然更加严重。没有食物和水，一个人是无法生活下去的。而安洁拉虽然找到了储藏食物的地窖，里面却也没有多少食物足够她维持，更何况，从眼前的迹象来看，大部分食物，都已经被挥霍一空了。

　　虽然只能够吃到腐烂，发臭的面包，喝着已经有些浑浊的死水，但是安洁拉却依旧坚持着，她的生活，又重新回到了之前被关在房间里时的状态，每天在吃完那几乎让人无法下咽的食物之后，安洁拉就会随便找一个黑暗的角落蜷缩成一团，一动不动的等待着天黑，天亮。

　　或许，在这样的环境下，她如果彻底疯掉，还算是一种比较好的选择。

　　李林虽然是这样想的，但是不知道是小家伙天生的性格，还是她的心智坚定，虽然每天都过着这样恐怖如地狱的生活，但是安洁拉偶尔流出的一句话和一个动作，表明她的精神依旧牢牢的控制着肉体，并没有因为这些外来的刺激而疯狂，暴走，崩溃。

　　秋末，冬来。

　　最终，食物也吃完了。

　　虽然穿上了厚厚的大衣，但是没有生火的城堡内却是寒冷无比。虽然伴随着气温的降低，以往那些讨厌的老鼠和臭虫都不见了踪影，但是安洁拉，却依然没有办法离开这巨大的牢笼。如果说，有什么好事的话，那就是低温总算将尸体的臭气压制住了，使得整个城堡内部的空气变的清晰了许多。

　　但是这些，都远远比不上没有食物的危机。

　　“好饿……好饿……”

　　瘫到在地上，安洁拉轻声的低语着，她那双苍蓝色的眼睛里，已经没有了生命的光彩，有的，只是一片茫然。

　　“妈妈……安洁拉……好累……好困……安洁拉想睡觉……”

　　说着，安洁拉渐渐得闭上了眼睛，但是，就在她即将闭上眼睛的瞬间，她却又再次睁开了。

　　“不行……不行……”

　　再一次，安洁拉虚弱而坚强的从地上爬了起来，她的手，腿都在严寒和饥饿的双重折磨下颤抖着。

　　“安洁拉……要活下去……和妈妈……说好……的……”

　　宛如出神一般，安洁拉摇摇晃晃的行走着，她无神的注视着四周，寻找着任何一个可以入口的东西。但是却已经没有必要什么可以吃了。早在几天前，连地上爬的虫子和仅有的一些花草也已经被安洁拉吃掉，眼下，寒冬降临，整个城堡无论内外，都已经没有任何可以用来食用的东西了。至于那些老鼠，早已经不知道跑去哪里过冬了。

　　只有一样除外。

　　李林很快就发现，安洁拉停下了动作，呆呆的注视着眼前。

　　在那里的，是一具女仆的尸体，她的身体早已经干瘪，漆黑，并且因为低温而变的僵硬，但是，也正因为如此，她的尸体还没有彻底腐烂掉。

　　“好饿……”

　　宛如梦吟般的女孩，走到了那具尸体前，缓缓的捧起了一只手，上面已经是皮包骨的乌黑，干瘦。

　　“看起来……好好吃……”

　　女孩说着，张开口，缓缓的靠近了那干硬的手臂。

　　她没有察觉到，李林正站在她的身边，轻轻的抚摸着她的头发。


第二十一章 命运的审判

　　日子一天天的过去。

　　而安洁拉的精神状态，也越变越差。一开始的时候，对于这些“食物”，她感到非常恶心和反胃，即便是用力的咬下去，最终也会忍不住呕吐出来。但是慢慢的，安洁拉终于开始发生了变化，李林注视着女孩从畏惧到渴求，此刻，安洁拉一切的精神需要，似乎都彻底让位于活下去的念头。即便是哪些爬满了蛆虫的腐肉，她也照吃不误。在接下来的日子里，安洁拉的食物变成了腐烂，发臭的人肉以及冰冷的雪水。外面的护城河完全没有因为冬天的到来而结冰，而现在的安洁拉，也已经不再外出，虽然有了足够的食物来维持她的生命，但是冰冷的天气却依然有可能要了她的命。唯一幸运的是，城堡内还是有不少保暖用的衣服和被子，可以用来抵御寒冷。

　　此后，安洁拉的记忆也开始变的混乱而零碎，黑与白在她的记忆中轮流互换，或许是因为天气寒冷的缘故，安洁拉此刻已经将精力大部分都放在睡眠上，她醒过来之后，就会漫无边际的在整座城堡内寻找那些还没有完全干硬，可以让自己食用的尸体。抱住他们的大腿或者手臂进行啃食，而安洁拉的面色也越来越差。李林没有吃过人肉，他并不了解这种东西作为食物会给人带来什么样的影响。不过，他倒是可以想象，腐烂的食物会给人体带来什么样的影响。各种各样的疾病此刻都已经开始侵袭安洁拉那娇小瘦弱的身体。她的面色开始发青，甚至连四肢都时不时不听指挥的颤抖，呕吐出鲜血更是时常会有的事情。但是，即便如此，安洁拉依旧没有屈服，她仿佛是在强迫着自己一般，每天努力的寻找“食物”，然后吃下它们，接着便回到自己的房间，钻入早已经死去的母亲身边，陷入深沉的睡眠。

　　再这样下去的话，安洁拉的死亡，只是迟早的事情。

　　注视着小女孩的精神渐渐衰弱，李林也只能够无奈的旁观，并且得出这样的结论。无论安洁拉的意志有多么坚强，她的肉体都太弱小了，无论是眼前的环境，那些“食物”还是病痛，都可以轻而易举的击垮她。人类之所以会选择逃避，正是因为如果他们在受到了这样的折磨之后，如果不尽快为自己的灵魂寻找一个安全的归属，那么就会彻底的发疯，变成什么都不是的存在。即便是那些疯子，他们也依旧具备简单的思维能力，可以对于周边的变化做出反应和回应，保留着“我”之所以是“我”最基本的核心。但是一旦被彻底破坏，那么他们将完完全全的变成野兽，他们不会再有任何“我”这个概念所残留的痕迹，取而代之的，则是疯狂的灭亡。

　　而安洁拉，此刻走上的，正是这样一条连同自我一起破坏，最终毁灭的不归路。

　　“轰！！”

　　就在这样的白与黑的记忆交换了不知道多少次之后，一声巨响终于打破了这里的平静。

　　发生了什么事？

　　李林诧异的望向窗外，但是那里只有白雪覆盖的大地，和白茫茫的雾气，安洁拉从来没有看到外面发生了什么，那么自然他也看不见。而此刻的安洁拉，也已经从沉睡中被吵醒，她没有显的惊慌，更没有显的喜悦。多日来这疯狂的生活几乎已经将女孩的精神折磨的几乎无法再做出任何剧烈的反应了。

　　她慢慢的走出房间，来到走廊。李林可以清楚的听到，急促的脚步声回荡在城堡之中，接着，就在安洁拉转过墙角，机械式的往大厅走去的时候，忽然一群全幅武装的士兵，出现在了她的面前。

　　看见这些士兵，安洁拉原本已经消磨殆尽的精神，似乎忽然受到了刺激，恐惧，慌张再次回到了她的身上，小女孩拼命的转身向后跑去，连她自己都不知道，为什么要逃避这些士兵。而见到安洁拉，这些士兵显然也是非常恐惧，他们惊讶的喊叫声并不比女孩的要小上多少。

　　安洁拉慌不择路的转身逃跑，她不知道自己应该去哪里，甚至不知道自己应该怎么做，在城堡内隔离了这么久，安洁拉几乎已经忘记了如何与他人打交道。而寒冷的气息也严重的削弱了她的体力，没有跑上多远，安洁拉就发现，自己被困在了一条死路上。

　　当她转过头去的时候，那些士兵们也包围了过来，他们面上带着惊讶，恐惧和不安的神情，手舞火把，警惕的注视着眼前的女孩。而就在这时，一个穿着厚重皮装的男人出现在他们的后方，在看见了安洁拉之后，这个男子也是表情大变，他死死的盯着女孩，最后低声对那些士兵命令了些什么。

　　虽然很不情愿，但是那些士兵们还是扑了上来，他们按住了女孩的手脚，安洁拉那虚弱无力的挣扎根本就没有起到任何作用。她张开口，所发出的，也只是一些无意义的叫喊。而就在这时，李林看见一个士兵，对着安洁拉挥起了拳头，重重的打在了她的脸上。

　　世界，再一次变的漆黑无光。

　　当安洁拉再次醒来时，她已经被绳索绑在冰冷，阴暗的地牢里。周围的火光完全照耀不清楚她的样子。但是李林却看的很清楚，她并不是自然醒过来的。在那苍白的已经没有人色的胸口，一个正在缓慢的渗透血迹的可怕烙印还散发着丝丝的青烟，而现在的女孩，即便受到这样的对待，也已经没有任何力气来表现出自己的抗议了。

　　而且李林也注意到，在男人的身后，还有两个黑影，他们站在很远的地方，似乎正在低声交谈着什么。

　　距离太远了，李林并没有听清楚他们的交谈。而很快，在巨痛和虚弱的双重折磨下，安洁拉再次昏了过去，而她的记忆，也自然就此中断。

　　此后的碎片零乱不堪，就仿佛找不到自己位置的拼图，开始变的混乱而复杂，随后，重新化为了新的场景。

　　这已经不是在地牢内，此刻的安洁拉，正被人用绳索牢牢的套在脖子上，用力拉扯着向前跌跌撞撞的行走，安洁拉的双手，双脚都被拴上了沉重的巨石，与其说她在走，不如说她正在被人拉着走。她走过地牢，走过青石的地板，最后被两个士兵拉扯着来到了一个露天的平台。在下面，密密麻麻到处都是人，他们当中有贵族，有贫民，也有农夫，看见安洁拉的出现，他们大声吼叫着，形成了繁杂的声流，几乎无法让人听清楚他们在说些什么。几乎每个人都在向安洁拉挥舞拳头，表达他们的愤怒。

　　而面对这些，安洁拉则仅仅只是呆呆的看着，完全没有任何反应，她不知道发生了什么事，也不知道接下来会发生什么。

　　不过很快，有人便会告诉她答案了。

　　“安静！安静！！”

　　从平台的另外一侧，走出了一个穿着华丽服装的人，他仿佛戏台上的小丑般装扮夸张，但是神情却是异常严肃。

　　“根据审判庭的宣判，我们已经得出了结论！！”

　　他声嘶力竭的喊声，让下方愤怒的人群暂时平息了下来，开始聆听他的说话。

　　“审判庭宣布，在明天早晨！！太阳升起之时！克里斯蒂家族三女！！安洁拉·克里斯蒂，因为身为魔鬼的帮凶和使者！散布瘟疫！亵渎尸体！将被判处死刑！！”

　　“噢！！”

　　听到了男人的回答，下方的民众们开始欢呼起来，很快，他们又重新安静下去。毕竟，每个人都知道，这才仅仅只是开始。

　　“她将被绑在十字架上！面向天空！”

　　“耶！！！”

　　欢呼声再起，每个人都因为这个消息而兴奋不已，甚至那些本来是维护秩序的士兵，也变的异常激动。

　　“用最粗重的木棍猛击十三下！！”

　　“耶！！！”

　　“打碎她的手臂！肩膀！腰及腿部的所有骨头！！”

　　“赞美万能的主！！”

　　“打碎！打碎！！”

　　伴随着审判者的宣告，下面的人群越发激动，他们疯狂的呐喊着，喊着整齐划一的口号。

　　“在被暴晒三天之后！砍下头颅！！”

　　“耶！！！”

　　“审判庭特别宣布，不允许任何人，以任何名义为她收尸！她的尸体将摆放在十字架前，成为那些肆意蹂躏我们土地的瘟疫使者的警告！！直到化为灰烬！！”

　　“耶！！！！”

　　人们欢呼着，雀跃着，他们流下了激动的泪水，为了这个好消息而互相拥抱，彼此祝贺。而安洁拉，此刻依旧茫然的站在平台上，她不明白发生了什么，也不明白为什么自己会突然遭遇到这样的审判。不过，这一切对于她来说，似乎已经无关紧要了，没有人想要她的回答，她也没有力气，做出抗议。

　　这一夜，安洁拉出奇的没有睡着，并非是因为即将来临的死亡威胁，而是外面载歌载舞的人群，吵的她根本就无法入睡。他们的欢声笑语维持了一整夜，似乎末日已经过去，而新的未来即将开始。

　　李林坐在安洁拉的身边，注视着女孩憔悴，肮脏的面孔，那金黄色的长发，此刻已经沾满了污迹，美丽的天蓝色眼睛里，也没有任何的光芒，但是即便如此，安洁拉似乎也没有放弃想要继续活下去的愿望，虽然现在的她，什么也做不到。

　　或许很长，又很短，黑夜结束了，太阳的光芒，重新出现在大地上。

　　安洁拉被绑在十字架上，由三匹马拉着，延着拥挤的道路前进。旁边都是黑压压的人群，他们愤怒的诅咒，痛喝着。即便是负责看守安洁拉的卫兵，也不阻止那些飞向她的石子和烂菜叶，整个城市似乎都化为了愤怒的海洋，而此刻那个被绑在十字架上的女孩，则是十恶不赦的魔鬼。

　　广场周围早已经被清理出了空地，全副武装的士兵阻拦着那些试图冲上来的人，在安洁拉出现之前，他们群情激愤，恨不得自己亲手将这个瘟疫的使者生吞活剥。但是当安洁拉出现之后，他们却自发的停止了行动，而是用热切的，期盼的目光，注视着眼前的女孩，等待着她的末日。

　　十字架很快就被安放好，安洁拉面朝天空，被牛皮绳索紧紧的勒住四肢和脖颈，它们并没有绑的特别用力，以免使女孩因为窒息死去，这并非因为仁慈，而是为了更残忍的行刑。

　　一个上身赤裸，头带黑套的男子走上了刑台，他向周围的观众展示着自己精壮的肌肉，以及手中粗大，坚硬的木棍。这个举动引起了一片尖叫声，人们高兴的欢呼着，仿佛这个男子是一个正要屠龙的勇士。

　　接着，在万众瞩目的期待中，刑罚开始了。

　　男子挥舞起木棒，然后重重的砸下。

　　“咚！！！”

　　全场鸦雀无声，只能够听见木棍砸下的声音，甚至还可以轻微的听到轻微的骨头碎裂的声音。

　　接着，欢呼声起。

　　安洁拉没有尖叫，李林就站在她的身边，他明白，安洁拉不是不想叫，也不是想要忍受这痛苦，只不过，她甚至已经连出声的力气都没有了。在这些天的记忆中，他没有看见安洁拉吃过一餐，一口水也没有喝过，对于一个原本就身体虚弱的女孩来说，她又有什么力气发出尖叫来施放自己的痛苦呢？

　　“再来！再来！！再来！！！”

　　注视着被打断的，扭曲的手臂，人群疯狂了，他们喊着口号，用无比热切的目光注视着刽子手，仿佛他就是他们的化身，他就是他们的意志。而刽子手，此刻也正在相应观众们的号召。他再次高高的举起木棍，以便让所有人都能够看清楚，接着，再一次用力挥下。

　　“咚！！！”

　　欢呼声再起。

　　这种可怕的行为一直重复了十三次，安洁拉的全身上下，已经没有一处是完好的，没有被皮绳捆绑的地方，早已经被打的扭曲变形，鲜血不断从中流出。人们的欢呼声，也一次高过一次，他们坚信这是正义和神明的胜利，并且赞美着自己信仰的神明。

　　终于，第十三次结束了。

　　安洁拉睁着眼睛，一动不动，她的身体上，也已经没有可以用来动的部分了。几乎所有的人，都认为她已经死了。

　　刽子手满意的接受着围观者们的感谢和祝福，随后伸出手去，放在她的鼻子前——随后象触了点般的向后退开，那原本得意的，胜利者的姿态荡然无存。

　　“她还活着！！万能的主啊！！她还活着！！”

　　广场原本沸腾的欢呼声立刻安静了下来，人们惊恐的注视着刽子手，似乎不愿意相信他所说的话。开什么玩笑，他已经打断了女孩全身上下所有的骨头，在这种情况下，即便是一个成年人，也恐怕早就死了。

　　诡异的，不安的气息开始蔓延，每个人都不由自主的开始后退，他们面对的是一个已经全身上下所有的骨头都被敲碎的女孩，但是现在，人们却仿佛面对的是可怕的，不朽的魔鬼。

　　最终，人们决定继续行刑，她还有三天暴晒的日子，那些尽忠尽职的士兵会保证没人因为私愤而私下处死这个可怕的魔鬼，她必须要在众目睽睽下死去。当然，人们也愿意接受当他们睁开眼睛时，听到的是那个魔鬼死亡的信息，那会是让他们多么的快乐啊。

　　广场上拥挤的人群慢慢离开，只有士兵依旧站在那里。李林注意到其中好几个人不时的望向安洁拉，显然是打算彻底结束她的生命。但是职责压过了理智，最终，他们也没有动手。

　　这三天的记忆是安洁拉到目前为止最清晰的部分，几乎没有任何的模糊，小孩们冲她扔着石子，大人们则诅咒她，厌恶她，并且期望她快点死去。随后，在第三天的清晨，众人们再次聚集起来，他们期望看见的是一具尸体，但是，安洁拉口中低微的喘气声，却再一次打碎了人们的希望。

　　幸运的是，刑罚早就考虑到了这一点——作为魔鬼的使徒，瘟疫的散布者，是不会那么容易死去的，那么最终，还是要由人类的手来结束。

　　一个临时赶制的木台很快出现，安洁拉被从十字架上拉下，头朝地按在木台的凹槽中，刽子手磨着闪闪发亮的斧头，打算完成他最后的使命。

　　“魔鬼，去死吧！！”

　　伴随着一声幼稚的呼喊，一块石子再次飞来，它准确的砸在安洁拉的头上，再一次增添了新的伤痕。

　　鲜血，顺着安洁拉的脸颊慢慢流下，直到嘴边。

　　接着，安洁拉终于动了。

　　她张开嘴唇，努力伸出舌头，舔食着嘴角边的鲜血。

　　那是她的，温暖的鲜血。

　　而就在这时，利斧落下。

　　“呯！！”

　　整个世界立刻被一片鲜红笼罩，随后宛如被摔破的镜子支离破碎。

　　接着，一个李林非常熟悉的声音，出现在了他的耳边。

　　“MASTER，您怎么会在这里？”


第二十二章 重塑的身体

　　风景再次变换，回到了最初的花园，安洁拉正站在花丛中，带着微笑，注视着李林。那并非是记忆中的残片，而是真正的灵魂。

　　“虽然妾身听说MASTER的法术的确很奇怪，但是没有想到，居然可以做到这个地步。”

　　“我可不是故意要这么做的。”

　　面对安洁拉，李林投降似的举起双手，而这却只惹起了安洁拉的一声声轻笑。

　　“即便不这么做，妾身迟早不也会把这些事情告诉您吗？眼下的您也不过仅仅只是提早看到了这一幕而已。”

　　“……”

　　听到安洁拉的回答，李林微皱了下眉头，他放下双手，面色严肃。

　　“你是谁？”

　　“妾身是安洁拉呀？MASTER……虽然，不是外面那个，真不亏是妾身的主人，居然能够发现这一点呢。”

　　“安洁拉的眼睛应该是红色，而非蓝色，而且，你的头发……”

　　说着，李林伸出手去，指向了安洁拉的长发，在太阳的照耀下，闪烁着金黄色的光芒。

　　“你也是安洁拉吗？也就是说……多重人格？”

　　“虽然也可以这样说，但是妾身却不想用这样的方式来表达，如果说的更加准确一些的话……”

　　说着，安洁拉轻轻摆弄着头发，这是外面的她从来没有过的举动。

　　“妾身是人类时期的安洁拉，这也是为什么妾身目前在这里的原因。妾身负责保护安洁拉的灵魂，精神，思想，她的一切。”说道这里，安洁拉再次望向李林，笑容中略微带了一些狡猾的嘲讽。“那么，MASTER，您有什么要问的吗？只要是安洁拉的事情，妾身必定知无不言哦？毕竟，安洁拉没有任何事情对妾身是隐瞒的。无论您想知道什么，妾身都会尽力回答——任何事情。”

　　“我的确是有件事情很好奇。”

　　在听完了安洁拉的说法之后，李林很快就做出了回答。这让安击拉嘴角微翘，显然有些得意。不过很快，李林的举动却又让她有些诧异，他指了指自己的胸口，接着开口问道。

　　“这里是怎么回事？你的记忆没有错的话，那里应该有个标志吧，可是我在抱你的时候，从来没有看见过那里有什么东西。”

　　“……您想知道的就是这个？”

　　“没错。”

　　面对略微睁大眼睛的这个“人类”安洁拉，李林显然不打算顺着她的说话来进行思考。

　　“我没有对别人的过去评头论足的兴趣，无论发生过什么，都已经无法挽回，曾经的积累造就了现在的你，而我对于现在的你并没有任何不满，因此没有必要特地对你的过去做出评价。对我来说，反而是现在我所面对的部分更加让我好奇……难道不是吗？”

　　“呼呼呼……真不亏是MASTER，不管是妾身还是安洁拉，果然都不是您的对手呢。”

　　听完李林的回答，安洁拉高兴的眯起了眼睛，接着，她耸耸肩膀。

　　“其实这对于妾身而言，倒并不算是什么特别的麻烦，虽然现在的人类也有很多种美容方法可以消除疤痕，但是对于妾身而言，却有着更简单方便的手段。”说着，安洁拉将手放在胸口，笑容立刻变的冰冷的了许多。

　　“只要把那块肉挖掉，然后再生不就好了？吸血种的再生能力在这种时候，就比人类要方便的多了。”

　　“说起来倒是很轻松，不过我记得安洁拉可是很讨厌受伤的。”

　　不要说受伤了，李林记得很清楚，安洁拉拿怕只是稍微弄脏一点，就会把她气的暴跳如雷，不要说在地球，就是在来到这个世界上之后，已经有不少可怜虫就因为如此而悲惨的死在了安洁拉的手上。她虽然不象是拥有洁癖的样子，但是却分外讨厌别人弄脏或者弄伤自己的身体。更何况，当初那块烙印也足有巴掌大小，要把胸口那范围的肉全部挖掉，即便是对于安洁拉来说，可想而知也是一件相当麻烦的事情。

　　“的确如此，不过呢……”

　　就在“这个”安洁拉正准备说些什么的时候，李林忽然察觉到自己的灵魂上的痛苦渐渐消失，这正是肉体被毁灭殆尽的前兆。

　　“不好意思，我还有事要先走一步了。”

　　考虑到接下来的步骤需要很复杂的工程，李林果断的结束了对话。

　　“至于这个问题的答案，我会向外面的安洁拉寻找的……那么，再见了。”

　　“那么，一路走好……MASTER，祝您成功。”

　　巨大的引力将李林的意识从那鲜红的亮点中抽出，重新回到了灵魂的星之海洋，这里与刚才李林所见的没有任何不同。缓缓的星之河依旧在流淌，鲜红的星星也依旧独立在星河之外，看起来不管是否了解了安洁拉的过去，都无法驱使她的灵魂刻印进行进一步的融合，不过对于李林来说，这才是安洁拉的作风，如果那么容易改变的话，小家伙就不是小家伙了。

　　他将思想从灵魂的内部投射而出，重新回到水晶管里，此刻，李林的身体，骨骼，内脏已经被完全的融化，在龙血的强大力量面前，没有任何抵抗意思的李林身体已经被消灭的连渣都不剩。唯一的变化，就是那原本鲜红的血水，变的昏暗了不少。杂质已经全部被消除，接下来的，则是重新融合的开始。

　　什么是法师。

　　这个问题，相信千种人会有千种不同的回答，而奥术法师们的回答，则又与其不同。

　　对于一般的法师来说，使用，操纵，控制魔法的力量来为自己服务，就是他们的目的和手段。但是，与魔法纹身相互融合之后的奥术法师们，显然已经到达了这个水准。不过即便如此，他们也并没有满足与此，相反，正因为力量和水平的提升，他们又有了新的目标，在灵魂与魔法融合之后，体会到这一感受的奥术法师们，开始更进一步的探索。

　　既然魔法可以与灵魂共存，那么是否可以和身体共存？

　　这是一个异常大胆的想法，事实上李林记得很清楚，在他提出这个可能性时，其余的奥术法师们，也是颇为惊讶的。

　　毕竟，灵魂融合魔法并不算非常困难（生与死的可能性都是百分之五十，简单扼要的选择，一点都不困难），双方都是无形之物，没有明确的分割界限，而且，灵魂中蕴涵的力量，就是维持，使用，操纵魔法的根源。但是肉体就不同了，如果说魔法和灵魂都算是力量的体现，那么肉体就是传递这种力量的导体，无论是多么敏感的魔法传递导体，都总会有一个上限。肉体的传递是有限的，而魔法的力量则是无限的，灵魂的力量是否有限还不确定。以有限的传导去引发无限的力量，最终的结果肯定是有限的那一方会被毁灭。许多法师因为越级使用魔法，最终导致自我毁灭就是一个很好的例子。

　　也就是说，肉体是无法与魔法共存的。

　　解决的方法说简单也很简单。

　　充斥杂质的肉体，必然会有一个魔法传递的上限存在。但是，如果是一具专门为了与魔法共存而存在的肉体，那么就不会有这个问题了。这具肉体本身也必须是无限——或者接近无限的存在。不过奥术法师们也很清楚，他们没有办法制造出无限的存在，万物必将毁灭，这是世界运行的规则，作为守望者，奥术法师自然不会去破坏规则，这对于他们自己也没有好处。

　　最后，奥术法师们得出了研究结果——但是却没有任何一个奥术法师打算去实行。

　　原因很简单，这必然要他们首先抛弃自己目前这具“充斥杂质”的身体才可以。虽然说奥术法师并不怕死，不过，这种彻头彻尾从零开始的冒险计划，对于奥术法师们来说也是太过危险了。毕竟能够成为奥术法师，他们的身体本身就拥有着超越常人的魔法感受性，事实上也正因为如此，在理论推算的最后阶段，奥术法师们引以为自豪的魔法感受性反而成为了最大的阻碍。肉体上的魔法抗力，足以抵抗龙血的腐蚀，而这样一来肉体就无法完全融解，而一具无法完全融解的身体，灵魂是不会主动离开的，更无法再造新的身体。但是哪怕仅仅只是残留着一小部分，都会让“纯净的，魔法共存的身体”这个概念成为泡影，就好像纯净的水源容不得一丝污染一样，必须将杂质彻底去处才可以。

　　于是，根据这个推论，奥术法师们的研究陷入了一个死循环——想要彻底制造出一具“纯净的魔法的身体”，必然要奥术法师才可以，因为只有奥术法师的魔法纹身才能够保证其百分百的成功率。但是想要制造出这样的一具身体，就必须彻底毁灭其原本的身体才可以，但是奥术法师的高抗力却又决定了其身体不可能被完全分解，但是那些可以被完全分解的身体却因为没有任何魔法感受性也无法成为奥术法师……

　　李林一直都有这个打算，其中一个原因也正是因为，眼下他好不容易得到了一具“魔法抗力很低”的肉体，而偏偏他身为奥术法师，灵魂上的刻印也还在，更何况他原本的身体早就已经毁灭一千年了……可想而知，有这么好的条件把原本做不到的理论变为现实，李林是绝对不会放过这个机会的，这也是为什么他一定要确保妮亚等可以妨碍自己的人都不在场的原因。

　　眼下，肉体已经被完全溶解，在经过李林的灵魂扫描之后，也没有感受到任何的回应，那么接下来，就该是进入正式阶段的时候了。

　　在当初奥术法师们的研究中，创造出一具“能够完全与魔法共融合”的身体的优先要素，就是这具身体，必须完全由魔法组成。这与那些所谓的恒定法术完全不同。所谓恒定，虽然也是一种一直会施放魔法力量的手段，但是它本身就是一种外在力量的暂时性融合，根本无法达到奥术法师们要求的完美水准。

　　但是由魔法组合成的身体，则并没有这样的问题，它们会永远吸取力量，永远的运转，不会因为任何原因而停止，这也是为什么只有奥术法师才可以使用的原因，没有他们灵魂上的魔法纹身的力量，根本不可能支持这么多法术的同时运转。

　　在确定一切都正常无误之后，李林开始了重新再造身体的过程，他开始抽取自己灵魂内部的星河，将其中的魔法符文放入“魂”的支架中，作为支撑点来存在，魔法符文将会自动组合成一个法术，以成为展现形体的根源。

　　在五官的部分，李林放置了可以看透黑暗与隐形的法术，提升对周围环境的感知以及加速反应的法术。四肢则用上了可以更快，更轻松灵活行动的法术。作为一个法师，近身战并非是李林的弱项，而事实上，只要能够很好的组合出法术系统，那么一个法师也可以在瞬间变成为最高等级的战士。大量的防护法术组成了内脏，拥有强大力量和飞快速度的法术则变为了肌肉的根本，魔法的传递通道变化为骨骼，以保证支持着魔法的力量会源源不断的从中输送，带动整具身体的运转。

　　至于某个特殊部位……李林思考了半天，最终还做出了决定。

　　无论如何，做点“强化措施”，还是非常必要的。

　　也不知道花费了多长的时间，终于，所有的魔法符文都已经各就各位，只等待着李林展开力量进行灌输，那么这具身体就会再一次的重现出来。

　　在这一点上，李林异常谨慎，他不厌其烦的检查了十遍以上。毕竟，最终这具身体的外表，可以说是拥有最强魔法抗性的产物。一旦制造出来，日后可就无法再返工重作，更不接受三包退换，机会只有一次，一旦失败……那么就一切都完了。

　　很好，没有异常。非常稳定，并且相当完美。

　　在确定了所有的法术都稳固的待在自己应该有的位置上之后，李林松了口气。随后，他闭上眼睛，放开了自己灵魂中一直压抑的，魔法纹身的力量。

　　汹涌无比的魔法之潮在打开了闸门后立刻冲出，它们顺着已经延续好的轨道，宛如多米诺骨牌般的产生着作用，同时向四肢蔓延开来。一个个法术开始启动，身体的再构成也在此刻开始。强大，纯净的魔法力量驱除了一切不必要的东西，开始逐渐成形。以心脏为中心，力量慢慢的开始延伸，很快，李林感觉到自己的头部已经出现了感觉的反馈，而他的肩膀，身体，和四肢，也在慢慢的恢复之中。精灵的生命之泉足以治疗好一切的伤口，因此，即便李林的肉体死亡，只要他的力量依旧足以维持“魂”的存在，那么对于精灵之泉来说，也仅仅只是个“大”了一点的伤口罢了。

　　骨骼，血管，肌肉，皮肤……一切进展都很正常，没有任何异样。

　　伴随着自己的身体再次构成，痛苦也再一次的袭向了李林。

　　看起来，无论是活还是死，都不是件容易的事情。

　　不知道为什么，感受着痛苦的李林，忽然想到这个奇怪的念头。

　　不过即便如此，他依旧维持着平稳的心态，以确定精神上不会出现任何波动，来影响肉体的塑造。

　　肉体渐渐完工，此刻的李林，已经可以睁开眼睛，通过肉体上的注视，来观察自己的身体了。接着，伴随着最后一根头发的成形，重新复活的躯体，就这样呈现在了李林的面前。一切都很完美，没有异常，李林没有变的更加英俊，也没有变的更加美丽，上面没有多点什么，下面也没有少点什么。他还是他，魂魄的形态保持的非常完整，因此，重塑的肉体，也没有任何可以抱怨的地方。

　　“很好，一切顺利。”

　　活动了一下手臂和腿脚，李林松了口气。四肢中充满了力量，可以感受到魔法源源不断的运动，就好像血管向身体的各处输送血液一样的，带来了力量和新的感觉。此刻的李林的身体，已经不再是以往那具身体。虽然它或许会有一个极限，但是李林可以肯定，在到达那个极限之前，自己也已经能够拥有足够漫长的时间。

　　“那么接下来……”

　　就在这时，李林忽然感觉到体内一阵剧烈的震动，他立刻切换回灵魂内，查看内中的动静。而让李林没有想到的是，那颗原本鲜红的，独立与星河之外的星星，此刻却仿佛变成了一颗明亮的太阳般，暴发出了耀眼的光芒。随后，一股巨大的力量从中出现，彻底洗涤了李林刚刚制造完成的躯体。


第二十三章 北方的战局

　　“MASTER？”

　　当听见巨响的安洁拉和索希艾特出现在门口时，她们所看见的，正是全身赤裸的李林。不过，很明显李林眼下并没有心情回应她们的问话，他做了个手势要两人安静下来，随后重新仔细而认真的检查自己的身体。刚才那一阵能量的波动对于李林来说完全是出乎意料之外的，那不是他所掌握的力量，也正因为如此，李林对于这件事非常上心。虽然在波动产生时，他的肉体已经接近完成状态，但是正因为如此，使得他根本就没有来得及进行检查，一旦日后埋伏下什么隐患，那么就太要命了。

　　但是，在经过李林的仔细检查之后，他却有些疑惑的发现，这股力量对于自己没有造成任何不良的反应，法术的运转相当正常，力量的流动也没有阻碍的地方，连外表也同样正常，没有任何问题。仿佛刚才那一阵洗涤自己的力量只是毫不起眼的微风，没有任何意义。主从契约没有变化，李林自身的思想也没有受到影响，魔法符文同样正常。

　　那么，刚才那股力量究竟是……

　　“主人，请您更衣。”

　　就在这时，一件法袍伴随着索希艾特的声音出现在李林的面前。

　　“这样下去，您会生病的。”

　　“好的，我知道了。”

　　接过索希艾特递来的长袍，李林正打算换衣服的时候，却发现小家伙已经绕着自己转了好几圈。

　　“什么嘛，根本就没有任何变化。”

　　最终，安洁拉得出了这样的结论。

　　“改变是内在，而不是外表。”

　　一面穿上衣服，李林一面拍了下小家伙的脑袋，他此刻心情大好，毕竟，仅仅只存在于理论中的东西最终也被他化为了实际存在的产物，这一点让李林相当满意。唯一美中不足的就是最后从安洁拉灵魂刻印里所施放的力量，到目前为止，李林还是没有搞清楚那究竟是什么，虽然它看起来完全没有造成任何不良效果，不过这一点反而让李林更加疑惑，同时也非常不安。

　　“如果你不相信的话……”

　　见安洁拉显然还是一幅不太相信的表情，李林很快就提出了解决的办法。

　　“我可以让你亲身体会一下，到那个时候，你就知道厉害了。”

　　而听到李林的这句话，安洁拉则是眉头微微一挑。

　　“妾身当然不会拒绝MASTER的邀请。”

　　很明显，对于安洁拉而言，她还尚没有看出，李林此刻的身体内部，究竟蕴涵着多么强大的力量。

　　不过在那之前，李林很明显还有其他的人需要面对。

　　“主人。”

　　索希艾特一如既往的温和声音响起，她带着公式化的笑容，望着眼前的李林。

　　“这件事，我会原原本本的报告妮亚的，请您做好心理准备。那么，我现在去为您准备晚餐。”

　　听索希艾特这一说，李林才发现弦窗外已经是一片夜色，看起来天已经黑了，只不过，他还不知道这是什么时候的夜晚。但是很快，安洁拉就解答了李林的疑问。

　　“您在那个水晶试管里面已经待了三天了，MASTER。里面究竟发生了什么？至少对于妾身而言，并没有感觉到任何异常。”

　　“正如我之前所说的，我只是换了一具身体。”

　　李林耸耸肩膀，然后望着窗前自己的倒影，看起来没有任何变化，这也是正常的。即便是由法术所组成的双眼，也依旧保持着之前的颜色，如果说现在被其他人看见的话，不会有任何人察觉到李林已经换了具身体。只要一个念头，李林就可以启动这些法术，现在这些法术就好像是被关在笼中的猛兽，在打开牢笼之前，它们无法产生任何的效果。

　　不过，李林同时也想起了另外一件需要解决的事情。

　　“安洁拉。”

　　他没有转头望向女孩，而是自顾自的开口说道。

　　“要不要去外面看看风景？”

　　对于李林的邀请，安洁拉略微露出了一丝诧异，随后很快就变回了原样。

　　“如您所愿，MASTER。”

　　走在空荡的甲板上，银白色的巨大月亮散发出了柔和，但是并不刺眼的光芒，将安洁拉与那银色的月光完美的融合在了一起。她就仿佛是夜晚与月亮的精灵般，伸开双手，在甲板上慢慢的跳来跳去，如同一个顽皮的孩子，正在进行着让自己乐在其中的有趣游戏一般。李林靠在旁边的栏杆上，注视着安洁拉，沉默不语。

　　最终，还是安洁拉的声音，打破了沉默。

　　“MASTER，您看到了妾身的过去，没错吧。”

　　“没错。”

　　李林很快就做出了回应。

　　“而且，我也想要得到一个答案。”

　　“关于这里……”说着，安洁拉将手放在胸口，露出了调皮的笑容。

　　“没错吧？”

　　李林没有说话，只是微微的点了点头。而安洁拉则叹了口气，望向眼前那深远的夜空。

　　“很简单，这对于妾身来说，只是充满了侮辱的回忆。的确，吸血种也曾经是人类的一员，但是妾身可不记得，有做出什么值得遭遇到那样对待的举动。妾身没有任何错——说这些已经毫无意义，无论是否做错，都成就了妾身的现在，而事实上，如果命运不是如此的话，那么妾身最终也只会象个人类般的长大，结婚，然后毫无意义的老死。没错，妾身的确从人类那里得到过一些，但是，那远远比不上妾身所失去的。”

　　说道这里，安洁拉伸出放在胸口的右手，然后紧握成拳。

　　“从那之后，妾身觉醒了，人类所需要的，不是交流和妥协，而是绝对的力量与统治。只有最强大的，最强大的力量，才可以凌驾一切的驱使他们，掌握他们。他们曾经以力量来欺凌比他们弱小的存在，那么被其他种族用力量来统治也是理所当然。绝对的力量就是绝对的统治，对妾身来说，那就是所学到的一切。没错，挖掉那个烙印对于妾身来说的确是件很困难的事情，但是，妾身已经不再是人类了，而是高贵的吸血种，低贱的人类留在妾身身体上的任何痕迹，都必须不记代价的消除。那些愚蠢的低等动物，妾身不会给他们任何借口和可能来吹嘘自己那软弱无力的主张！”

　　说着，安洁拉转过身，双眼闪烁着鲜红的光芒。

　　“MASTER，虽然妾身认为，您已经不需要这个忠告了，但是妾身还是要亲口对您说一遍——想要保持稳定，那么就需要别人永远无法反抗，绝对无法反抗的力量，如果出现反抗，那么只能够说明力量还不够强大而已。依靠外物永远无法做到最强，这个世界上，只有暴力最强者说了算。其他的一切，都只是虚无的幻影。”

　　“力量是权力的保证，我同意你的论点。”

　　李林交叉双手，注视着隐隐散发出暴虐之气的安洁拉。

　　“不仅仅是权力，而是绝对的权力。”

　　安洁拉安静的开口补充道。

　　“MASTER，希望您不要让妾身失望……不然的话，妾身是绝对不会放过您的，如果哪一天，您的力量虚弱到不足以驱使妾身，那么妾身是绝对不会对您手下留情的。还希望您能够记住这一点，不要忘记。”

　　“很危险的忠告和提醒。”

　　面对安洁拉的发言，李林闭上眼睛，随后缓缓睁开。

　　“我会时刻记住这一点的。”

　　“真不愧是MASTER。”

　　听到李林的回答，安洁拉调皮的笑着，吐了下舌头。

　　“现在您后悔了吗？把妾身带到这个世界来？”

　　“对于法师来说，我们所做的一切决定都有可能带来各种各样的危险。”

　　说着，李林转过身。

　　“至少我们从不为做出的决定而后悔，也不会因为危险的降临而停下脚步，这就是我们的生活。”

　　很明显，安洁拉非常满意李林的回答，也正因为如此，在刚刚用完晚餐之后，她就缠着李林，开始想要“亲身体验”一下李林所说的新身体是不是真的有那么厉害。而对于李林来说，面对安洁拉送上门的邀请是断然不会拒绝的。更何况，实践是检验真理的唯一标准，他也需要让小家伙了解这一点才行。

　　既然暴力最强者说了算，那么主从之间，自然也要有所表现才可以。

　　“呜……等等……MASTER……”

　　在月光的照耀下，娇小的雪白肉体不断的颤抖，承受着李林肆意的侵略。安洁拉紧咬牙关，强忍着从身体内部传来的浪涛。这原本对她来说，应该算是已经习惯的行为。但是在这一次，安洁拉却有了完全不同的体验。李林粗暴的将她按到在床上，完全不顾及安洁拉的感受般，野蛮的进行着攻势。而安洁拉此刻却完全无法反抗，她身为吸血种的力量完全没有办法发挥出来，似乎此刻的李林，拥有着远超乎安洁拉的力量一般。这原本应该算是正常的反应，但是对于安洁拉来说却是新鲜的体验。毕竟，吸血种的力量远超乎人类，而李林之前如果不借助魔法，是根本无法在力量上和安洁拉相比的，一直以来虽然安洁拉也都在顺从着李林进行，不过，这和强迫进行，完全是两种不同的感觉。

　　“等等……又变大了……又变大了……”

　　察觉到身体内的异状，安洁拉低声的呻吟着，床单早已经因为小家伙的用力紧握而被撕烂，此刻的她，只能够紧紧的弯曲着身体，强忍住内部那越发粗大的物体。对于安洁拉目前的形态来说，之前的李林也足以填满她的身体，而现在，施加了变巨术的某物，显然打算更进一步的展现自己的力量和存在。

　　强烈的快感再一次不容分说的击垮了安洁拉，她发出了毫无意义的尖叫，随后那娇小的身体再次抖动着瘫到在床上。

　　“呼……呼……”

　　微微睁开眼睛，安洁拉依旧沉浸在之前的愉悦之中。那种被强迫的快感，让她感到新鲜而有趣，而且……

　　“这可才是开始哦？安洁拉？”

　　李林转过安洁拉的身体，轻轻抚摸着她的面颊，露出了得意的胜利的微笑。

　　“你这样的身体，真的没有问题吗？”

　　听到李林的询问，安洁拉显然不打算服输。她毫不动摇的回视着李林，嘴角微翘。

　　“既然MASTER您这么想要的话，那么，妾身也会用最好的方式来做出回应哦？”

　　血色的雾气瞬间包裹了安洁拉那娇小的身体，在过了片刻之后，红雾散去，出现在李林面前的，不再是那具青涩的，尚未完全发育的身体。而是丰满，诱惑人，拥有着足以让天下男人全部拜倒在脚下的诱惑力的，成熟的女性身体。美丽的少女露出了危险的诱人笑意，伸出修长的双臂，搂住了李林的脖颈。

　　“那么，MASTER，可要小心哦？万一被榨干，可是怨不得任何人的。”

　　“彼此彼此，这才是刚刚开始。”

　　于是，第二回合再开。

　　既然李林的肉体重塑已经非常完美的完成，那么自然要进行接下来的行动。对于金属龙们，李林并不期望它们会伸出援手。一来，金属龙们的阵营特性限制了它们不可能象五色龙们那么随心所欲，二来一旦金属龙和五色龙在战场上相遇，恐怕双方会首先打起来。所以在面对金属龙时，李林只是要说服它们不要插手而已。考虑到龙族向来不喜欢插手主物质位面事务的习惯，所以这点上还是相当轻松的。也正因为如此，李林才选择首先去找五色龙种。

　　不过，眼下，似乎还有些别的问题需要他来解决。

　　“神殿？”

　　望着幻象中凯瑟琳的身影，李林皱起了眉头。

　　“是的，主人。”

　　此刻的凯瑟琳已经完全换回了公主时的服装，依旧是显的那么美丽而圣洁，不过她面上的红晕，却使其看起来更象是个恋爱中的少女。

　　“我接到了神殿那边的消息……海德森大骑士长似乎正打算对您不利。”

　　“就凭那个除了不死之外毫无能力，连自己的妻女都保护不好的废物？”

　　安洁拉很快就做出了反应，她阴险的冷笑着，显的非常得意。

　　“正好，妾身还想知道，他的妻子和女儿生出了什么样的杂种。”

　　“那么，有什么问题？”

　　李林继续询问道。

　　“是这样……”

　　说道这里，凯瑟琳有些愁眉不展。

　　“在我成为您忠实的仆人之后，我就失去了释放神术的能力。但是，再过几天，神殿就会派人来，就之前的那件事和我进行讨论。虽然我现在可以依靠神圣宝珠制造出我依旧受到神明眷顾的假像，但是我怕这维持不了太久。由于这件事事关重大，神殿那边所派出的都是拥有强大神圣力量的神职者，我很担心事情会败露。”

　　“愚蠢的女人。”

　　在听完凯瑟琳的诉说之后，安洁拉显然不屑一顾。

　　“哪又如何？凭借汝的影响力，难道那些家伙还能够说废了你不成？”

　　“并不是如此，安洁拉小姐。”

　　凯瑟琳很快就慌张的做出了解释。

　　“民众之所以会顺从我与神殿进行对抗，正是因为在他们眼中，我依旧是神明的眷顾者，神殿的圣女，而不对的则是神殿那一方的小部分人。但是如果神殿认为我失去了与神沟通的能力，那么民众自然也不会再跟随我这个圣女。虽然一开始，他们或许不会相信神殿的话，但是一旦我无法证明自己的力量，那么到那个时候，一切都晚了。”

　　“所以，你希望我能够提供帮助？”

　　“没错，主人，您是这个世界上最强大的法师，无知的我们根本没有办法与您相比，我是想，如果您有什么方法的话……”

　　凯瑟琳的话还没有说完，就被安洁拉无情的打断了。

　　“MASTER，没有必要去帮助这愚蠢的女人，连MASTER交给的事情都办不好，这样的女人活该被绑上绞刑架处死。汝好歹也算是个圣女，居然连这种小事都搞不定。那群人敢来的话，要他们有来无回不就可以了？罪名什么的还不是随便捏？这有什么问题？”

　　“的确，我可不想把时间浪费在无聊的事情上。”

　　听到李林的回答，凯瑟琳面色略有些暗淡。

　　“不过，凯瑟琳的话也并非没有道理，但是……”

　　说着，李林望向凯瑟琳。

　　“我的确有办法帮助你，但是，我也要求相应的回报。在我看来，迪德亚斯一直以来的做法还是有些保守，因此，我有些新的任务要交给你去做，当然，那也有可能会牺牲你父母的性命……即便这样，你也没有问题吗？”

　　听到这里，凯瑟琳略微睁大了眼睛，随后她用力的点了点头。

　　“我的一切都是属于您的，尊敬的主人，无论您要我的什么，我都会立刻献上给您。”

　　“很好。”

　　听到凯瑟琳的回答，李林微微一笑。

　　“那么，你可以做好迎接我的准备了。过两天，我将会前往迪德亚斯的王城，而身份……”

　　说道这里，李林颇有深意的注视着凯瑟琳。

　　“则是你的救命恩人。”


第二十四章 偶然相遇者

　　“以上，就是所发生的一切。”

　　索希艾特微笑着对妮亚报告完毕，微提了下裙摆。

　　“……我早就觉得，李林会把我支开肯定是打算做些什么，只是没有想到，他居然会做这么危险的事情。”

　　妮亚皱起眉头，面上的不满几乎是显而易见的。

　　“等李林回来，我会好好说说他的。现在的他可不是以前的奥术法师了，而是魔法帝国的核心，如果出现什么万一，那么后果不是我们可以承受的。毕竟，我们可没有办法领导一个帝国。不过现在说这些也没有用……李林呢？”

　　“MASTER已经前往那个北方穷国的王城了。”

　　安洁拉插进来，无聊的说道，这让妮亚颇为意外。

　　“他没有带你们一起去吗？”

　　“MASTER说是要测试自己的新身体，而且打算自己单干一次。话说回来，妾身对于去那个女人所在的城市也毫无兴趣。待在这里调教奶牛更有意思。”

　　“你说谁是奶牛！！洗衣板！”

　　伊艾尔立刻发出了抗议。

　　“就凭你这种干瘦的象万年老木头的平板身材，只配用来洗衣服！！”

　　“哦呵……汝还真敢说啊，奶牛，很好，在MASTER回来之前，妾身绝对会把汝教育成一只乖乖听话的母狗！”

　　“做的到来就试试看啊！死小鬼，别以为我的魔力炮是装好看的！看来，我要和你好好的‘谈一谈’了！”

　　“……”

　　“……”

　　“索希艾特？”

　　“嗯？有什么事吗？妮亚？”

　　“我想我明白，为什么李林会一个人去了。”

　　“评论主人的是非，并不是我们女仆应该做的事情。不过话说回来……”

　　说道这里，索希艾特的面上，很难得的露出了一丝讽刺。

　　“那位新任的奥术法师大人，近来的状况如何？”

　　“进展缓慢……但是也并非毫无成果。”

　　虽然妮亚的回答轻描淡写，但是对于当事人来说，却是另外一番景象。

　　不得不承认，妮丝虽然有着足够的潜质成为奥术法师，并且得到了塑能法术魔纹的承认，不过，奥术法师和法师之间的差别，她还未能够完全适应。作为奥术法师，最重要的就是学会利用自己灵魂上的魔法纹身，做到随时随地使用。就象李林那样，随心而动，无论什么时候，在什么情况下，都可以调动魔法符文进行攻击和防御。这不但是保护自己的手段，同样也是与魔法本源同调的过程。

　　不过，在高级法术中，也有很多种技巧可以做到同样的效果，比如法术默发和法术瞬发，比起自己完全不熟悉的魔法纹身来说，妮丝显然更擅长使用自己熟悉的方式来战斗。但是，在和妮亚的战斗中，她的这些小技巧完全没有任何意义。妮亚仅仅只施放了一层多重法术架构防御，就抵挡住了精灵女法师的所有攻击。

　　“这才仅仅只是开始，妮丝。”

　　望着面色苍白的注视着自己所施放的强大法术在魔法屏障的边缘消失不见的精灵女法师，妮亚安静而缓慢的说道，没有丝毫焦躁。

　　“我再一次告诉你，妄图使用高等魔法技巧来战胜我是不可能的。我是悠久书库，全能的知识掌握者。不管你使用法术穿透，法术瞬发还是法术默发，对于我来说都没有任何意义。唯一能够打败我的方法，只有使用我无法使用的奥术法师的标志——魔法纹身的力量。你要记住，你已经不再是一名高阶法师了，你必须抛弃高阶法师的战斗方法和技巧，从头开始。”

　　“没有无用的法术，只有无用的法师。”

　　很明显，妮丝显然还不承认自己的失败，或者说，她依旧没有做好心理准备来使用新的力量。

　　“在力量面前，技巧的作用微乎其微，不要总想着依靠自己的施法技巧来获得胜利……无论你的施法技巧多么精妙，力量上的差距永远都是无法弥补的。”

　　说着，妮亚举起法杖。

　　“那么，再来一次。”

　　李林不会知道自己可爱的学生目前正受着什么样的折磨，说不定就算知道他也不会去理会，眼下他正穿着一身皮甲，装扮成了普通的冒险者。这具身体他还没有完全适应，而很明显，一个有明确方向的目标会让他的身体适应性快上许多。就好像战斗是提升实力的最佳方式一样，他需要另外一种方式来完成自己对于这个身体的适应和掌握。这一次的行动，李林并不打算使用什么魔法的力量，毕竟这对于他来说已经算是相当熟悉了。可以说，在这个世界上，单纯以魔法来论，他根本找不到对手。一面倒的战争是轻松而有利的，但是一面倒的战斗却不一定如此。

　　眼下李林装扮的象一个真正的正规冒险者，他正坐在酒馆的角落里，仔细的聆听着这里的流言蛮语，在见凯瑟琳之前，他还有一些时间可以利用。趁这个机会，看看这位圣女小姐在外面的名声究竟如何也是件相当必要的事情。

　　出乎李林的意料之外，虽然意淫美女可以说是每个男人的天性，但是这里哪怕是最肮脏的懒汉都不曾说过凯瑟琳半句坏话，他只是装做提起那件事，立刻就会引起人们义愤填膺的怒火。在这些迪德亚斯的国民看来，凯瑟琳几乎已经成为了他们的精神偶像，而这样重要的人物，不但没有受到神殿的保护，甚至还遭遇到了无法启齿的侮辱，这种事情对于迪德亚斯的国民来说是无法容忍的。不过，这也从另外一个方面验证了凯瑟琳的说法，民众们之所以会如此爱戴她，和她目前依旧是正义之神的圣女脱不了关系，即便是面对神殿，迪德亚斯的国民们也只是抱怨他们处罚不力以及监管不严，并没有真正的把神殿当作自己的敌人。他们现在对于神殿仅仅只是厌恶，但是对于正义之神却没有任何的反感。凯瑟琳的任务不能说不成功，但是前面的障碍也是存在的。和拉利亚那边不同，迪德亚斯本国并没有足够的军事实力，它现在的大部分力量，都是依靠神殿的军事力量来支持的。也正因为如此，迪德亚斯根本不可能真正与神殿决裂，凯瑟琳虽然已经对李林忠心耿耿，但是她更是个聪明并且机灵的女人，自然明白如果有勇无谋的干下去，那么最终倒霉的只会是自己。对于完成李林的计划是不会有任何帮助的。

　　很有趣的女人……

　　李林转动着酒杯，望着其中劣质的葡萄酒。

　　太早杀掉她的话，未免有些太可惜了，照凯瑟琳目前的做法来看，她还有着足够可以被开发利用的空间。

　　在那之后的情况，到那个时候再说好了。

　　耳边的喧哗声让李林转过头去，他看见一个舞娘正在满脸怒意的对一个衣着不整的男人大声怒吼着什么。即便不用特意释放法术去追溯前几分钟发生的事情，李林也可以从下面这一句话中得知事情的所有前因后果。

　　“你这个下流，肮脏的野蛮人，玩够了想不给钱，老娘可不是那么好欺负的！小气的家伙，难怪连那里都那么小！”

　　激怒一个男人最好的办法莫过于此，很快，那个男人便面色铁青，他一把扇在了舞娘的脸上，重重的将其打倒在地。这个举动引起了周围人的注意，不少人都迅速拉开了距离，颇有兴趣的等待着接下来会发生的事情。

　　“你这个该死的女人，你以为你这个老娘皮值多少钱！”

　　一面怒声喝骂着，男子一面愤怒的踢向女子的身体，但是就在这时，李林站出来，抵挡住了他的行动。

　　“我想，该道歉的是你……这样对待一位女士可不好。”

　　“哦？”

　　见忽然有人出头，男子愣了一下，他将目光放在李林腰间的长剑上，微眯了下眼睛。

　　“小鬼，想充英雄？你还早了八十年！快点滚到一边去，我‘狂手’可不是好惹的！”

　　“你不应该这样对待一位女士。”

　　李林扫了一眼，很快就看见了在人群中隐藏着的几个男人，虽然他们表面上装做若无其事的样子，但是双手却是隐藏在兜里，很明显，他们和这个男人是一伙的。只等着自己动手，就会从后面偷袭吧。虽然这些人隐藏的非常巧妙，不过在李林看来，却是完全没有任何遮掩的行为。而且李林并不打算就此放弃，毕竟，他现在也需要一点小小的影响力和流言来帮助自己。

　　“如果你现在道歉的话，我还可以放你一马。”

　　“哦？”

　　听到这里，男子失声冷笑，他慢慢的靠近李林，居高临下的注视着眼前的年轻小鬼。

　　“你以为你是个什么东西！滚！！”

　　伴随着男子的怒喝，他一拳打向了李林的胸口。而就在这时，李林也做出了行动。他伸出手去，就在男子的拳头即将打中他胸口的前一刻，李林的手掌已经按在了对方的手腕上，并且强迫他转移了方向。最终，男子的拳只打在了空气里，并没有击中原本的目标。

　　“该死的！！”

　　对于自己的攻击失败，男子显然并不感到吃惊，这年头敢站出来充英雄的怎么可能没有两把刷子，虽然李林的行动略显诡异，不过他还是向后跳了一步，随后从腰间拔出了把匕首，砍向李林伸出来的右手。不过李林自然没有让他得逞的意思，注视着迎面刺来的匕首，他不慌不忙的伸手按在腰间的剑柄上，随后向上一提。

　　“叮！！”

　　伴随着一声清脆的交击声，长剑的剑身挡住了匕首的攻击。这让男子的面色越发难看，但是在众目睽睽之下，他自然不愿意丢了面子。更何况，单打不过还可以群殴么。

　　“兄弟们！一起上！！”

　　伴随着大汉的呼喊声，数个原本隐藏在人群中的人此刻也跳了出来，他们从不同的方向攻向李林，甚至还有人趁机刺向李林身后的女子，逼迫他做出防御，毕竟，那个女人还躺在地上，没有完全的清醒过来。

　　愚蠢。

　　眼下李林的这具身体并非人类的身体，他甚至清晰的感觉到了每一个进攻者的位置，并且有足够把握挡住他们所有人的进攻。没有任何人知道，在这具年轻的躯体下，隐藏着多么庞大的魔法力量。对于围观者来说，那仅仅只是瞬间的事情，李林拔出长剑的同时仿佛精确预算一般的打飞了首当其冲的男子的匕首。随后他轻而易举的划过半空，众人只感觉眼前一花，再看去时，其余几个帮凶也已经不再复刚才的气势，眼下这些流氓只是捂着自己的双手，不住的低声抽着冷气——李林的攻击分毫无差的将他们的手腕全部击伤，并且迫使他们丢下了手中的武器。

　　不过，也并非所有人都是李林所伤。

　　“一群败类，居然暗中偷袭！”

　　在他的身后，传来了一个男人愤愤不平的怒喝声，原本打算从背后偷袭李林的两个盗贼此刻正倒在地面上哭爹喊娘，显然，他们所受的伤也不轻。

　　“还要再来吗？”

　　李林并没有注视那个突然出现的援手，而是悠然的收回长剑，对眼前的大汉询问道。

　　“不，不来了，我们认输！认输！！”

　　实力的差距已经相当明显，不需要再进行判断和确定。大汉捂着血流不止的伤口，乖乖的回答道，面上原本的煞气，此刻已经看不见半丝。

　　“那么，请你付钱吧，并且向这位女士道歉。”

　　李林望了一眼已经慢慢依靠着自己站起来的女人，显然，她认定自己这个出头鸟比较同意用做靠山了。

　　“这个……”

　　大汉犹豫着不肯说话，毕竟他在这一带也算是有点“知名度”，一旦眼前拉下了脸，那么日后……不过，李林轻轻敲打着剑柄的手指，却立刻让大汉做出了决定。

　　“这是钱！！给你！”

　　他冲着那个舞娘扔出了腰间的钱袋，随后便转身钻入了人群。而其余的几个人，眼见老大离开，也立刻扶着自己受伤的同伴跟了上去。直到这时，李林才有时间转过头来，注视着那个帮自己解决了偷袭者的男人。

　　“多谢你的帮忙。”

　　“不用客气。”

　　眼前这个男子看起来和李林差不多年纪，面色沉稳，一脸英气。他也穿着冒险者的服装，不同的是，男子手中拿着的却是一把巨大的双手长剑，即便是李林，也无法想象依靠这样的武器是怎么样在这种人群拥挤的地方轻而易举的解决那两个偷袭者的。而面对李林的道谢，男子显然有些尴尬的笑了笑。

　　“说不定……还是我多管闲事了。”

　　的确，只要看到李林刚才的剑法，没有人会怀疑，即便没有这个大剑男子的帮助，他同样可以轻而易举的击败这些敌人。

　　“没有的事，出门在外，总是需要帮助的。”

　　说着，李林有意无意的扫了一眼已经逐渐散去的人群。

　　“有时间的话，我请你喝一杯如何？”

　　“这个……”

　　面对李林的邀请，男子面露难色的望着不远处。在那里，正站着一个牧师打扮的少女，和一个弓手打扮的男子。很明显，他们三人是一个小队的成员。

　　“如果不介意的话，我可以请你们喝一杯。”

　　事实上，早在男子之前，李林就发现了他们。毕竟，就在他动手的时候，那个牧师少女则几乎是同时使用了神术，以停滞流氓们的动作，而那个男人则从人群的空隙之中射出了两把匕首，刺伤了其中两人的双腿。不过那都是瞬间所发生的事情，除了李林和当事人之外，就连那几个受害者，也不知道自己究竟是怎么样受伤的。而面对李林的邀请，男子并没有犹豫，很快就点头答应。随后，在他的招呼下，原本站在远处的那两个人也走了过来，与李林同坐一桌，双方自然而然的聊了起来。

　　从聊天中李林得知，这个跳出来路见不平的年轻剑士名叫格里高利，在北方佣兵中是非常有实力的人物，他以二十七岁之龄就成为了北方最大的雪狐佣兵团的副团长，显然是一个相当不错的战士。而那个弓手则是他的同伴，也是他的部下。至于那个牧师的身份，则最让李林起疑，她并没有说出自己的名字，仅仅只是说自己是来自神圣自治领的一名牧师。

　　虽然这样的冒险队伍并不少见，但是在这种时候，从神圣自治领来的牧师，还是让李林暗暗的留上了心。

　　双方之间的交谈非常和谐，李林的话术使得众人对于这个年轻而有实力的剑士感觉非常不错，他进退有度的谈吐和彬彬有礼的态度都是令人心生好感。格里高利从旁敲击，试图打听李林的来历。而李林只说自己是一个没落贵族家族的子嗣，喜欢练武，也喜欢四处游历。这一点也并没有引起其他人的怀疑，毕竟象他这样的举止本就不是普通佣兵可以拥有的。如果说他自幼就是干这一行的，反而会让人生疑。

　　双方都是相谈甚欢，于是时间也不知不觉的溜的飞快，当众人有所察觉时，已经是日近黄昏了。

　　“不好，我们快要迟到了。”

　　在少女牧师的提醒下，格里高利看了一眼窗外的天色，很快就站起身来。

　　“李林先生，和你聊天非常愉快，那么我们身有要事，先走一步，改日再聊。”

　　“正好，我也有事要离开了。”

　　说着，李林也站起身望向窗外。

　　“希望我们日后有机会再见。”


第二十五章 神殿的来使

　　“日后再见”的间隔实在很短。

　　就在李林来到王城的大门前时，他又一次看见了那三个熟悉的身影。

　　“李林先生？”

　　见到李林的出现，格里高利掩饰不住惊讶的表情。

　　“你怎么会在这里？”

　　“这是我要问的话。”

　　见到三人，李林也适时的露出了一幅吃惊的样子。

　　“真没有想到，会这么快再次见到两位。”

　　说是很快，其实根本就没有相差多长的时间，距离他们在酒馆分开到现在，也不过才二十分钟左右。

　　“您就是李林先生吗？”

　　而就在这时，在王城门边等候着的卫兵上前询问道，在得到了李林肯定的答复之后，他便伸出右手做了一个邀请的手势。

　　“请跟我来，凯瑟琳殿下正在等您，想来，您也快到了。”

　　听到这句话，格里高利和他身后的少女牧师对望了一眼，似乎想要说些什么，但是并没有说出口去。而李林也并没有再说什么，而是冲他们礼貌的点点头，便跟着卫兵进入了王城。

　　“真没有想到，凯瑟琳殿下居然真的会料到我的前来，我原本只是打算来看看情况而已。”

　　“圣女殿下早已经预知到您要来到这里的未来，李林先生。”

　　面对李林，卫兵用以他这个职位来说太过友善的口气回答道。

　　“而且，我们也早就从凯瑟琳殿下那里，听说了您将她从那群暴徒手中营救出来的英勇事迹。”

　　“我只不过是打打下手，帮了点小忙而已。”

　　对于卫兵会这么说，李林并不奇怪。早在放凯瑟琳离开时，他就已经对凯瑟琳套好了对策。毕竟无论圣女殿下多么威能，她一个人单身从圣骑士的囚禁中逃离，这件事仔细想来都会让人感觉奇怪。于是为了使事情合理化，同时也为了方便日后李林自己有可能的出现，他特意给凯瑟琳安排了另外一种说法——在逃离圣骑士的过程中，凯瑟琳遇见了一个流浪的剑士，他帮助圣女殿下抵挡，并且杀死了那些堕落的骑士，随后便护送她回到了王城。但是因为那流浪的剑士身有要事，因此在确定凯瑟琳平安无事的进入王城之后就转身离开，同时也和圣女约定了日后再见。

　　凯瑟琳对自己的父母所说的，正是李林的这一套，可以说这也算是比较能够让众人接受的说法。毕竟凯瑟琳虽然拥有很强的神圣力量，不过却并不擅长物理攻击。更何况她说是她亲手杀死了圣骑士，未免会给自己的形象带来一丝血腥。虽然这件事严格来说凯瑟琳也算受害者，但是众人总是不希望自己仰慕的圣女殿下去亲手杀人的。而唯一的问题就在于，一个路过的流浪剑士，是否拥有足以杀死圣骑士的实力。

　　在凯瑟琳的精心策划之下，王城内的人，对于这个流浪的剑士都是颇有好感，特别是她的父母，完全没有意识到自己的女儿，正在编织着一个自己永远无法想象的阴谋。

　　也正因为如此，当凯瑟琳邀请李林进入王城时，也没有受到什么阻碍，一来，这位圣女殿下自从回到王城之后，很长时间内都闭门不出，大家也明白这样的事情对于一个年轻的少女来说意味着什么。眼下，总算有能够让她高兴的人出现，自然不会有人不长眼睛的去阻拦。二来他们也想看一看，这个能够从圣骑士手中救下圣女的剑士，会是一个什么样的人物。

　　“对了，我刚才在门口看见的那几个人……他们是来这里做什么的？”

　　李林回想起自己出现的时候，似乎卫兵和格里高利之间的气氛有些僵硬，不由好奇的开口问道。

　　“他们说是代表神殿，前来询问圣女殿下一些事情……哼！神殿害我们的公主殿下受了这样的痛苦，这几个月来一句好话没有不说，还动不动就是审问审问的，他当我们的圣女殿下是什么？”

　　很明显，这些卫兵对于神殿，并没有多大的好感。

　　李林挑了下眉头。

　　看来，凯瑟琳做的都很不错。

　　“就是这里了，李林先生。”

　　就在这时，卫兵也停下了脚步，随后，他站在门口，轻轻敲了敲门，很快，内里传来了凯瑟琳的声音。

　　“李林先生，请进来吧。”

　　推开房门，走进眼前这洁白，神圣的会客厅，李林很快就看见了站在中间迎接自己到来的凯瑟琳。她和往常一样，带着圣洁而安详的微笑，注视着眼前的来客。看见李林走进房间，她先微笑着冲李林点了点头，随后将目光移向了李林身后的卫兵。

　　“辛苦你了，你退下吧。”

　　“是！公主殿下！还有……”

　　卫兵冲凯瑟琳行了一礼，随后他面上的表情，也变的古怪起来。

　　“外面有三个自称是神殿使者的人向要见您，说是有事想要询问……”

　　“神殿吗？”

　　听到这里，凯瑟琳装做一幅若有所思的样子，同时偷偷的望向了李林。在从李林的眼神中看到了肯定的回应之后，她才开口做出了回答。

　　“请他们进来吧。”

　　“是，公主殿下。”

　　卫兵再行一礼，随后走出房间，关上了房门。

　　卫兵刚一离开，凯瑟琳面上的微笑就变的淫糜而诱人，她轻步走到了李林的身边，伸手挽住了李林的手臂。

　　“主人，您终于来了，我真的不知道该如何是好。”

　　“这几个月以来，你一直都在躲神殿？”

　　李林走到旁边的沙发上坐下，注视着谨慎而恭敬的站在自己面前的凯瑟琳。现在的她，已经完全没有了刚才那圣洁的圣女的感觉。取而代之的，则是卑微的女奴。

　　“是的，主人。”

　　凯瑟琳低下头去，不敢看李林的双眼。

　　“我之前也向您报告过，神殿的神官们拥有一些奇特的神术，可以用来侦测。我不能够保证现在已经失去了神术的我，能不能够抵抗住这样的侦测。所以才冒昧，期望您能够帮助我……”

　　“对于这件事，我已经有了对应之策。不过……我想你也应该很明白，天下可没有免费的午餐。”

　　“当然，我明白您的意思，主人……”

　　凯瑟琳说着，跪在李林的面前，仿佛一条忠实的狗般注视着他。

　　“我永远都是您最忠实的仆人，伟大的主人，无论您想要我做什么，我都会尽我所能，为您做到。”

　　“我很满意你的回答，而事实上一直以来，你也做的不错。”

　　李林说着，伸出手去，抚摸着凯瑟琳的脸颊，而凯瑟琳则闭上眼睛，激动的感受着李林的抚摸，她的胸口开始急促的起伏，连呼吸也变的有些零乱不堪。

　　“不过……我想我们要换个时间和地点继续了。”

　　说着，李林收回了自己的手。而就在凯瑟琳睁开眼睛，迷惑不解的注视着自己的主人时，敲门声再一次响起。

　　“圣女殿下，神殿的使者已经到了。”

　　“……请他们进来。”

　　凯瑟琳立刻站起身，整理好了身上的衣物，接着后退两步，坐在距离李林不远的座位上，她的声音不再象刚才那样诱人，而是更加清丽，严肃和神圣。

　　很快，格里高利和其余两人走进了会客室，看见李林，他们三人的表情，显然有些尴尬。

　　“凯瑟琳圣女大人。”

　　少女牧师先向凯瑟琳行了一礼，这才淡淡的开口说道。

　　“我代表神圣自治领的主教大人，向您问好，神殿对于您的身上所发生的一切，表示非常遗憾和痛心……”

　　“我并不是希望从神殿这里得到安慰，我的姐妹。”

　　凯瑟琳此刻的表情在悲伤和怜悯之间寻找到了一个完美的平衡点。

　　“我是一名侍奉神明的女子，我的肉体和灵魂，都是属于神明的。为了伟大而荣耀的正义之神，我并不在乎奉献自己的一切。但是，我的姐妹，你也是一位女性，请你设身处地的为我想一想，遇到这样的事情，我又怎么能够平静的面对神殿以及那些虔诚的骑士？”

　　“……尊敬的圣女大人，这个……”

　　听到这里，那位少女牧师也是面露难色，正如凯瑟琳所说，她也是个女孩，虽然凯瑟琳的遭遇，她也只是语焉不详的听其他的神官说起过一些，但是同样身为女性，她自然很同情凯瑟琳的遭遇。同时也对于那些破戒的堕落骑士异常愤怒，但是，这样下去总不是个办法。更何况，这也不是在外人面前应该谈及的事情。

　　“我想，我们是不是应该私下……”

　　“我知道你们的来意，各位。”

　　凯瑟琳伸手示意三人坐下，然后才不紧不慢的做出了回答。

　　“你们是代表神殿，前来询问我关于那次事件的详细情况吧……既然如此，我想，李林先生的在场，应该会对这件事很有帮助。因为，正是他将我从那些堕落骑士的手中救了出来，并且护送我平安的回到了迪德亚斯。在这件事上，他和我一样有发言权。”

　　听到这里，三人才重新把目光移向了李林，很明显，虽然他们也听说了这件事，但是也同样没有想到，眼前这个年轻的剑士，就是那个传闻中的另外一个神秘主角。

　　“这……”

　　面对凯瑟琳的回答，少女牧师很明显的有些紧张，毕竟这也是在她的预料之外，完全没有想到会有另外一个当事人在场。不过就在这时，格里高利却接过了话头。

　　“的确，我们正是为此而来，圣女殿下。但是，您正在迎接贵客，眼下并不是谈论那种事情的好时机。我想……或许我们应该换个时间，再来谈论的好。”

　　“你是……”

　　凯瑟琳注视着格里高利，显然并不熟悉这个男人。而在凯瑟琳的注视下，格里高利面色微红，但是很快就站起来行了一个正规的贵族礼节。

　　“我是一个佣兵，尊敬的凯瑟琳殿下。您叫我格里高利就可以了。”

　　“格里高利大人是主教大人亲自册封的勇者。”

　　少女牧师此刻也不失时机的补充介绍道。

　　“神殿也考虑到这件事的影响……所以，命令我和格里高利先生前来，查明事情的真相。”

　　“原来如此，看不出来，格里高利先生如此年轻，却拥有这样的才华。”

　　听到“勇者”一词，凯瑟琳微皱了下眉头，不过很快就恢复了原本的表情。

　　“那么，我想各位经过长时间的旅途，也已经有些劳累了，我会命人为各位准备客房，在你们洗去了旅途的疲惫之后，我们再来谈接下来的事情也好。”

　　“勇者？”

　　在三人离开之后，李林望向凯瑟琳开口询问，他没有忽略掉凯瑟琳当时那凝重的神情，很明显，这并不是件好事。

　　“那是很高贵的身份吗？”

　　“并不是，主人。”

　　这一次，凯瑟琳并没有象之前那样靠上前去，而是眉头紧锁，显然，她也察觉到了事情的棘手性。

　　“勇者是神殿的一个名誉称号，持有它的人，可以在各个神殿得到相当程度的礼遇，比如说，他可以要求神官们帮助他进行一些任务，或者获得神殿的一些额外帮助。勇者是神殿对外的一种封赏，奖励那些弘扬正义，并且保护民众的英雄。虽然他们没有实际的指挥权，也不可能指挥圣骑士……但是，神殿已经有好几百年，没有封出这个封号了。”

　　“这肯定不是因为几百年里都没有英雄出现吧？”

　　“没错。”

　　凯瑟琳微一点头。

　　“而且，刚才那个男人的体内，蕴涵着强大的神圣力量，我可以感受到他体内那种澎湃的光明之力。他绝对不是一个普通的佣兵，让我有些担心的是，说不定这个男人，会成为神殿用来对付迪德亚斯的一枚棋子。毕竟，神殿的兵力总体来说还是很稀少的，而因为五国联盟条约的缘故，它无法大规模的征兵。但是，勇者就不同了，现在，整个大陆上因为主人您之前所做的一切，已经有些陷入危机的意思，如果在这个时候，出现一名勇者，召集众人与邪恶进行对抗，同时也受到了神殿的支持，那么……这可以说是另外一种增强兵力的手段。”

　　“神殿这次派人来，自然是不怀好意的。虽然我们还不知道他们究竟想要干什么，但是很明显，他们有着自己的想法和计划。”

　　李林换了个姿势，悠闲的注视着四周的壁画。

　　“很明显，如果那位勇者大人想要干点什么，那么便需要作为圣女的你的支持。因此，神殿不得不对此事做出一个明确的表态……不过，看见他们，我忽然有了个新主意。”

　　“主人？”

　　听到李林话中的得意，凯瑟琳有些惊讶的抬起头来，等待着下文，不过李林显然并没有立刻说明的意思。他伸手入怀，接着从里面拿出了一瓶药剂。

　　“凯瑟琳，这些日子辛苦你了，不过现在情况有变……我希望你换一种方式，不要再在私低下散播对神殿的敌意。”

　　说道这里，李林面上的笑容越发冷酷。

　　“从现在开始，我要求你和神殿多多亲近……而且，我有办法让神殿再也无法怀疑你的身份。”

　　说着，李林将手中的药剂放在了桌子上。

　　“我必须要说明的是，你之所以可以成为圣女，是因为你体内有神圣的特质。只不过是视呼是否被神明所注视而已。”

　　他望着凯瑟琳，继续说了下去。

　　“这瓶‘神圣之种’药剂是妮亚在很久之前所制造的，她曾经依靠这个，冒充了一段时间的圣女，并且完全没有穿帮。这瓶药剂可以最大程度的激发你体内的神圣力量。使任何人，哪怕是神明都无法看穿你的本来面目。因为你本身就拥有着强大的神圣本质，也正因为如此，在你喝下这瓶药剂之后，你将会转生为更高一级的神圣生物，而非人类。”

　　“您的意思是……”

　　听到这里，凯瑟琳面色微变。

　　“没错，你将会变为天使，你将永远无法再变回人类。同样，我想没有比这更能够让你打消神殿疑虑的方法了。当然，以为你现在的状态，所以无法使用一些神术。不过，天使的基本能力，你却还是拥有的。就算是那些披着法袍的主教大人想来也不会硬要检查一名天使的真实实力会是如何吧。”

　　“……”

　　凯瑟琳注视着那瓶药剂，沉默不语，随后，她伸出手去，就在将要拿到那瓶药剂之时，李林的话音再起。

　　“要记住，你将永远无法变会人类，而且，你也不会成为天界的使者，你将永远成为一个被放逐者，明白吗？”

　　“我的一切，都是属于主人您的，无论是身体，还是灵魂，无论您想要我的什么，我都会奉上给您。”

　　凯瑟琳没有一丝一毫的犹豫，伸手拿过了那瓶药剂。

　　“转生的时机只有一次，你应该明白怎么把握。”

　　“当然，主人。”

　　望着李林，凯瑟琳再次露出了诱人的微笑。

　　“明天，就是圣光节了，我明白应该怎么做。”


第二十六章 圣光祭之上

　　圣光祭是迪德亚斯的一个传统节日，传说在三百年前的这一天，正义之神的光辉照耀在了迪德亚斯的土地上，给这里带来了光明。从那之后，每一年人们都会欢庆这个节日，赞美伟大的神明，并且祈祷自己拥有更加幸福美满的生活。

　　不过，这一年的圣光祭，对于迪德亚斯的国民来说，却是有些不同寻常。毕竟，他们内心敬爱的圣女殿下发生了那样的事情，这让这些民众根本就无法提起心思来进行庆祝。更何况，神殿到目前为止，也没有给出一个能够让众人信服的，合适的说法。这也让民众对神殿的感情有些复杂，最明显的变化，莫过于每次的圣光祭前，神殿门口人来人往的热闹场面，今年却是不见分毫，除了一些贵族和异常虔诚的信徒之外，其余的人基本没有再和以前一样，前往神殿去领取那受过祝福的洗礼。

　　“看来，事情的确很严重。”

　　望着冷清的教会广场，少女牧师叹了口气，心情忧郁。

　　“虽然主教大人派遣任务时，我已经想到很有可能会变成这样，但是眼下的情况，却比我们想象的还要糟糕。”

　　“看来，人们似乎对教会缺乏信赖。”

　　格里高利说出了自己的看法，他站在少女牧师的身边，和她注视着同一个方向。

　　“需要我帮忙吗？说服那位圣女小姐，重新与教会合作，可并不是件容易的事情。”

　　“我明白。”

　　想到这件事，少女的面上就笼罩了一层阴影。

　　“这件事的确很困难，事实上，直到现在，我还是不明白主教大人的话是什么意思。虽然我也认为，有必要调查事情的全过程，但是不知道为什么，我总感觉他似乎在怀疑凯瑟琳大人。这不象是主教大人的风格，而且，这样做对于我们并没有好处啊。”

　　“说道这一点，我倒是有些奇怪。”

　　提起这件事，格里高利显然有其他的看法。

　　“老实说，虽然我昨天才是第一次和凯瑟琳殿下见面，但是不知道为什么，我并没有从她那里感受到和你一样的神圣气息……”

　　“这不可能！”

　　少女立刻打断了格里高利的说话。

　　“凯瑟琳小姐可是圣女，她不可能……”

　　“我也不清楚。”

　　格里高利显然不打算太早下决定，但是他内心深处，的确是有着疑问。

　　“总之，我感觉这位圣女小姐有些奇怪。你还是注意一点的好，无论这件事是否是真的，眼下的大陆，再也经不起另一次的灾难了。我们必须联合起来，齐心协力的对抗那些可怕的敌人，并且将他们完全消灭。”

　　“当然，勇者大人。”

　　走到格里高利的身边，少女轻轻握住了他的手。

　　“我会一直在你的身边，支持你的。”

　　而就在这时，在另外一侧的洗礼室中，凯瑟琳正在进行祈祷。

　　这里是她专用的祈祷房间，每当圣光节来临之时，凯瑟琳都会在这里进行祈祷，祈求神明的关注和祝福，然后参加祭典——不过今天她来到这里，显然不仅仅只是祈祷而已。

　　“主人……再来……”

　　坐在雕刻着神圣花纹的祭台上，凯瑟琳张开双腿，将自己最隐秘的部位完全暴露了出来。她的面孔因为兴奋和激动而略带红晕，眼睛中所露出的，则是明显的情欲。而此刻，那些白浊的液体，正在缓缓向外流出。“请您再来宠爱凯瑟琳吧，求求您了，伟大的主人……这一点，根本就不够嘛……”

　　“已经一整夜了，你还真是不腻。”

　　李林伸手抚摸着凯瑟琳的脸颊，随后他的右手向下，紧紧握住了那傲人的突起，这突如其来的袭击让凯瑟琳不由的尖叫出声，但是很快，她的嘴巴就被李林堵住，承受着那激烈而粗壮的物体再一次的侵袭。在圣洁的洗礼室中，水声和低微的喘息声不时出现，晃动的水流和弥漫的情欲气息交叉融合，给人一种倒错的快感。凯瑟琳紧紧抱住李林健壮的身躯，主动迎合着李林的动作，不时的伸出小舌，渴望着主人的抚慰。

　　“在刚见到你的时候，我可没有想到你会是这样的女人。”

　　一面享受着凯瑟琳的服侍，李林一面饶有兴趣的开口说道。

　　“嗯……啊……因为……因为主人好几个月都没有来了……我实在是……嗯……忍不……住了……”

　　一面主动的摇晃着身体，凯瑟琳一面低声的喘息着回答道。

　　“怎么，难道没有去和别的男人做吗？”

　　李林说着，一把拍在了凯瑟琳柔软和洁白的臀部，发出了响亮的回声。而这也让凯瑟琳低吟一声，身躯微微颤抖，看她的样子，显然刚才的刺激，实在是超乎她的忍受范围了。

　　“我还以为你会忍不住，随便找个男人来满足自己空虚寂寞的内心呢。”

　　“这……这……怎么可能……啊啊……主人……凯瑟琳的一切……都是您的……都是只属于您的……”

　　凯瑟琳的长发也伴随着她的身体开始激烈的晃动，看来，在这神圣的房间做这种事情，对于凯瑟琳而言，本身就是一种刺激。

　　“别的男人……别的男人我才不要……我是主人专用的……所以求求您……主人……求求您了，再来，还没有，还不够……”

　　“咚咚咚。”

　　而就在这时，忽然传来了一阵清脆的敲门声，随后外面传来了一个女性的声音。

　　“公主殿下，您准备的怎么样了？”

　　“————！！”

　　凯瑟琳的身体一下子绷紧了，她不安的注视着门口，深吸了一口气，正打算回应对方——就在这时，李林的激烈进攻让她不得不捂住嘴巴，这才防止了尖叫声的出现。

　　“主，主人……”

　　“你刚才自己说的。”

　　面对着凯瑟琳恳求的目光，李林丝毫不为所动，相反，他还伸出手去，开始玩弄凯瑟琳胸前的敏感部位。

　　“要我继续来，不是吗？”

　　“是……但是……现在……啊……！”

　　“公主殿下？”

　　不知道是不是凯瑟琳最后的那声轻吟引起了门外人的注意，声音变的有些疑惑起来。

　　“您还好吗？”

　　“我……很好，没有什么……问题！”

　　紧紧抱住李林的身体，凯瑟琳咬紧牙关，这才勉强回答了外面的问题。

　　如果被发现的，如果在这里被发现的话，那么……

　　一想到这件事的后果，恐惧和惊慌就袭向了凯瑟琳的内心，而就在这时，仿佛某种刺激一般，也让她越发的感到难以忍耐。

　　“我……很快就会准备好了……请……转告父王和母后……希望他们能够稍等片刻……呜！”

　　身体内的刺激，使的凯瑟琳差点忍不住喘息起来，而就在这时，李林抢先一步堵住了她的嘴唇。

　　“不要叫出来哦？如果你的父母看见自己的女儿在这里干这种事，他们会怎么想？”

　　听着李林仿佛魔鬼的魅惑般的低语，凯瑟琳再也忍耐不住，她的全身开始不受控制的剧烈颤抖，强烈的快感席卷了一切，连同她的感官一起，仿佛都完全，彻底的被吞没。凯瑟琳大张着嘴，无声的尖叫着，就这样到达了最后的顶峰……

　　“呼……呼……”

　　在一切都完结之后，凯瑟琳瘫倒在地面上，冰冷的泉水浸湿了她的礼服，显露出了娇嫩的鲜红色。她就那样倒在地面上，双眼失去了神采般的注视着天花板。在过了好一会之后，才慢慢的从地上爬了起来。

　　“这样一来，你应该满足了吧。”

　　“当然，多谢主人您的赏赐。”

　　凯瑟琳站起身来，向李林行了一礼，随后转过身去，开始整理和替换自己身上的礼服。

　　“这是奖励。”

　　注视着凯瑟琳的背影，李林露出了一丝温和的笑容。

　　“如果你以后做的好的话，那么还会有同样的奖励。”

　　“主人，我一定会全心全意的完成您的任务，请您相信凯瑟琳……我以我的名字发誓，我是绝对不会背叛您的。”

　　说着，凯瑟琳转过身来，她的笑容，妖艳而邪恶。

　　“说起来，昨天的那位女牧师，看起来也算是不错的货色，主人，您有没有兴趣品尝她的味道？我想，她应该还是一个处女。”

　　近朱者赤，近墨者黑，凯瑟琳也渐渐开始向安洁拉靠拢了。

　　“很有趣的提议。”

　　在听到凯瑟琳的建议之后，李林双手交叉，眯起眼睛。

　　“我倒是想到了一个好主意……不过眼下，我们还是来专注目前的问题吧。”

　　“当然，主人。”

　　已经重新整理好衣物的凯瑟琳，从怀里拿出了昨天李林给她的那个小瓶，她望着这瓶药剂，随后将它收进了袖口里。

　　“我知道该怎么做。”

　　接着，她向李林深鞠一躬，随后转身离开了房间。

　　“这一次的祭典，将会载入史册。”

　　望着凯瑟琳离开的背影，李林靠在墙壁上，露出了冰冷，得意的微笑。

　　“我想，这也会是一个好的开始。”

　　在进行圣光祭的广场，高台早已经搭好，而下面，早已经是人头涌动。因为根据官方所发布的消息，凯瑟琳公主，将会参加这一次的圣光祭。这件事本来并没有什么奇怪的地方，但是放在眼前这个大背景下，却引起了相当的注目和轰动。迪德亚斯内的不少人都专门赶来，为的就是看一看在经历那件事之后的凯瑟琳公主，眼下变成了什么样子，她又会发表什么样的声明。

　　对于这些普通人来说，他们的内心也很矛盾，一方面，他们厌恶玷污了自己的精神偶像，但是却又迟迟给不出一个说法的神殿。另外一个方面，他们也不希望和神殿交恶，除去现实层面的交流和利益因素，他们与正义之神并无仇恨，因此，也不希望自己的圣女殿下公开向神殿发难。

　　也正因为如此，这一次凯瑟琳的出面，会表达一个什么样的态度，自然也成为了中心的话题。

　　正午时分。

　　伴随着隆重的号角声响起，凯瑟琳和国王以及王后走上了高台，她一身白袍，面带微笑，仿佛那些传闻给她带来的影响似乎从未存在过。她的表情依旧是那么美丽，圣洁而安详。每一个人都入迷的注视着她，低声祈祷着，完全没有人会想到，就在刚才，这位圣女殿下还被男人压在身下，肆意的蹂躏着，并且发出愉快的呻吟。

　　圣光祭很快就开始了，和以往一样，凯瑟琳首先进行祈祷，她站在高台上，承受着众人复杂的目光，随后闭上眼睛。

　　“我的兄弟姐妹，我所爱的人们，希望正义之神，永远的赐福于你。我们都很清楚，眼下，迪德亚斯的国民们，正在经历一场前所未有的危机……”

　　但是，出乎众人意料的是，凯瑟琳闭口不谈自己发生的事情，而是谈到了眼前大陆上所发生的一切。

　　“……我们是虔诚的信徒，我们祈祷着，希望着正义之神赐于我们力量和勇气，但是，我们错了。勇气和力量，并不是赐于的，我们并不能够干坐在家里，等待神明的恩赐。我的兄弟姐妹，我所爱的人们，你们应该已经听说了，之前所发生的那件事，那件邪恶，黑暗而痛苦……又令我感到悲伤的……”

　　听到这里时，众人们终于打起精神，格里高利和女牧师更是集中了精力，等待着圣女接下来的说话。毕竟，以他们的身份，还不够资格打断圣女殿下的发言。因此，他们只能够从内心祈祷，祈祷着这位圣女殿下，不要说出什么不妙的话语来。

　　“我不希望因为这件事，而影响到任何对我们友善的关系。世上还有着更多的黑暗，更多的罪恶，赢弱的儿童被他们的父母抛弃，痛哭着死去。穷困的女性为了自己的存活，而不得不出卖自己最珍贵的青春。比起他们的遭遇，我所背负的一切，根本不算是什么。我并不会因此憎恨谁，怨恨谁。我是正义之神的代言人，圣女凯瑟琳，那么，我自然也应该背负起直视罪恶的责任。不是仅仅在殿堂上听取圣骑士们的汇报，也不仅仅只是在书卷中看着那些灾难的呈情。我亲身所经历的一切，将会让我更加坚强，更加坚定的信奉我们伟大的，唯一的神明。”

　　说道这里时，凯瑟琳有意无意的望了一眼人堆中的少女牧师和她的同伴。眼中闪过了一丝没有任何人发现的冷笑。

　　愚蠢的女人，迟早，你也会变成主人的俘虏，和我一样，完全的为他而沉迷。神殿？神使？这些和主人带给我的快乐比起来，根本就不值一提。而你，也最终会明白，什么才是你——一个女人真正想要的。那不是祈祷，赞美和崇拜，而是更加实际的东西……小女孩。

　　“荣归神喻！”

　　她高声喊道，举起了手中的圣水之杯，内里，清澈的圣水正在飘荡，而就在刚才，凯瑟琳已经借助自己的动作，将那瓶药剂，完全倒了进去。她的动作并没有引起任何人的怀疑，而接下来，她所要做的事情，只剩下一件。但是……

　　在喝下这个之后，她将不再是人类。

　　望着眼前这杯清澈，透明的圣水，凯瑟琳再次想起了李林的提醒。

　　你只有一次选择机会。

　　我早已经做出了选择，主人。

　　凯瑟琳在内心回答着李林的问题，随后她闭上眼睛，喝下了那杯圣水。

　　对在场所有人来说，让他们永远无法忘记的一幕，就这样在他们眼前发生了。

　　一团圣洁，美丽的光芒从凯瑟琳的体内暴发而出，将她彻底的笼罩在内，仿佛一个美丽而神圣的太阳般，向周围散发着光和热。每一个被光芒照耀到的人，都会感觉到无比的温暖和舒适。这光芒不但驱散了寒冷，甚至还驱散了他们内心的痛苦和迷茫，在此时此刻每个人所能够做的事情，只有一件。

　　他们一个个跪到在地上，流着激动的泪水，面向光球，大声的赞美着正义之神的神迹，并且向它祈祷。

　　“你看！格里高利！！”

　　少女牧师兴奋的抓住了身边男子的手臂，她的眼神中，充满了激动的神情。

　　“这是神圣的力量，这是真正的神圣力量，凯瑟琳大人……果然还是我们的圣女！！你看，这是多么美丽，多么神圣的姿态！”

　　伴随着她的说话，光芒开始向外喷洒，光点变换成了一片片羽毛，四下飞舞着，而此刻，站在高台上的凯瑟琳的身影，将会无人忘记——一对洁白，美丽的翅膀从她的身后出现，这本身就已经代表了一切。没有一个人会怀疑，这个神圣庄严而美丽的身影，将会给他们带来什么样的未来。


第二十七章 分化的萌芽

　　和李林所预料的一样，那一天的圣光祭，成为了最盛大的祭典，不但是那些人民，甚至连凯瑟琳的父母也完全没有预料到会出现这样的场景。整个王城陷入了欢乐的海洋，几乎所有人都已经在内心深处认为，这正是正义之神对于圣女殿下遭遇的回应，她再一次被人们传诵，歌唱，赞美。更何况，眼下的凯瑟琳已经成为了天使，成为了众人所无法触及的存在，他们更是兴奋和愉快。

　　神殿对于这件事的回应也相当迅速，毕竟，天使正是他们教典中最接近神明的对象。而作为神明的代言人，圣女转变为了天使这件事本身对于神殿来说，就具备着非比寻常的意义。更何况，在之前的演讲中，凯瑟琳已经表明了自己“不计前嫌，共同奋斗”的态度。那么神殿自然不能够再继续苦撑下去，他们一方面命令少女牧师代表神殿对凯瑟琳表示祝贺，一面宣布了关于那几个圣骑士的处罚表态：作为亵渎圣女，堕入黑暗的邪恶者，他们的名字将永远从神殿的记录中消去，并且没有资格获得牧师的祈祷，祝福以及安眠。他们也不允许拥有自己的坟墓。这可以说是相当严厉的惩罚，也可以视为是神殿在这个变化面前所做出的快速反应。

　　“看看外面吧，凯瑟琳。”

　　坐在露天的阳台上，注视着热闹的广场，李林带着得意的微笑开口说道。

　　“那些崇拜你的人，正在叫喊着你的名字哦？你不打算出去回应他们的期待吗？”

　　“嗯……嗯……主人……请您不要开玩笑了……”

　　此刻，已经收起了翅膀的凯瑟琳正跪在李林的双腿之间，努力的用她的舌头，处理着刚才的“事后残留物”。

　　“那些下等人的赞美，我已经受够了……没有力量的弱者，只希望被人守护，我以前怎么会怜悯那种愚蠢无知的人？我已经受够那样的生活了，仅仅是因为被这些人赞美，祝福，我就要去回应他们的期望。这未免太不公平了，祈祷又如何？赞美又如何？还有什么，能够比主人您的奖励更让我感到快乐？”

　　“那些家伙如果听见了你的话，可是会震惊的。”

　　听到这里，李林抚摸着凯瑟琳的头，接着挑起了她的下巴。

　　“那么，既然你已经变成天使了，我们也该进行接下来的行动了。”

　　“当然，主人。”

　　凯瑟琳注视着李林的眼神，清澈透明，没有一丝迷茫。

　　“那个女人是吧。”

　　“暂时我没有那个兴趣，我要说的是更加严肃的事情。”

　　李林的手抚过凯瑟琳的长发。

　　“神殿给予那几个人的命令是什么？”

　　“就目前来看，仅仅只是观察，并且协助……以那个女孩的阅历，想要对付我，还是困难了一些。但是，那个勇者却不能够小看，我可以察觉到，即便变成了目前的状况，他似乎还不是非常信赖我。主人，要不要除掉他？我觉得，那个男人对于主人您的伟大事业来说，应该是一个不小的阻碍才对。”

　　“凡事都要看你怎么去观察。”

　　李林显然并不同意凯瑟琳的建议。

　　“的确，那个男人很优秀，也很聪明，当然，我不认为他可以站在我这一边。我也不需要这样的助力。但是，他可以用另外一种方法……来帮助我达成我的目的。凯瑟琳，从现在开始，我需要那个男人，站在神殿的对立面，反抗神殿。”

　　听到这里，凯瑟琳微一愣神，很快就明白了李林话中的意思。

　　“主人，您的意思是指……”

　　“现在的你，可以说是神殿的标志，无论你做什么，都会变成神殿的形象。那么，只要他反对你，就等于反对整个神殿，当然，想要逼迫他转身敌对自己的同盟，并不是一件容易的事情。但是，我倒是有个好主意……”说道这里，李林停顿了一下，这才继续说了下去。“我想，你或许已经得到了情报，在数天之前，某个小国的王城上空，曾经出现过一艘浮空船这件事，你应该知道吧。”

　　“当然，主人。”

　　凯瑟琳点了点头。

　　“虽然这并不容易，但是我保证，一定不会让您失望的。”

　　虽然，李林和凯瑟琳并没有直接的与格里高利进行过什么实质性的试探，但是几次见面，却已经使两人对于这个勇者有了一些认识——顾全大局，有忍耐力，具备正义感，并且观察力敏锐，拥有着相当强的自主判断力。可以说，神殿找到他来做这个勇者，显然也是经过了深思熟虑的。不过，这也并非全无弱点，为了保持一定的隐秘性，神殿并没有给予格里高利率领士兵的权力。这也是为了让五国联盟放心，而他身为北方第一佣兵的身份，可以使这个男人在很短的时间里召集一群佣兵帮他作战，虽然这些佣兵在群体战斗力上或许不比圣骑士强到哪里去，但是论单体能力，他们却是拥有着相当的实力。

　　“不过，主人，以那个男人的聪明程度，如果我们没有足够好的理由和借口，他或许不会如我们所愿的采取行动。”

　　凯瑟琳微皱起了眉头，很明显，她已经在考虑日后的发展。

　　“这一点我也已经想到了，不管怎么说，在没有任何理由的情况下，迪德亚斯是没有办法对其他国家开战的。”

　　而李林提出的作战计划中，还有一个绝对不可获取的因素。虽然她本人并不在这里，但是这并不妨碍计划的执行。

　　很快，伴随着咒文，李林面前的空气开始颤动，随后，化为了一个虚幻的人影。

　　“索希艾特，通知安洁拉，游戏时间到了。”

　　“明白，主人。”

　　索希艾特微笑着鞠了一躬，随后，她的身影再次消失在空气之中。而此刻，李林则将目光，重新移回到凯瑟琳那丰满的胸前。

　　“那么，我想，我们还拥有一些时间用来休息，对吗？”

　　“当然，主人。”

　　察觉到李林目光中的含义，凯瑟琳微笑着站起身，提起了她的裙子，露出了里面隐秘而赤裸的部位。

　　很快，淫靡而荡漾的喘息声，再次出现。

　　而就在此刻，位于迪德亚斯边境的特路小镇，已经陷入了深沉的安眠。

　　王城的热闹景象并没有传递到他们这里，作为一个边境小镇，特路镇很少去关心迪德亚斯王城所发生的事情，对于他们来说，边境的那些沿海小国反而更让他们耗费心神。更何况，以路程来说，想要得到凯瑟琳圣女殿下那激动人心的小心，对于这个遥远的边境小镇来说，也还需要时间。

　　特路镇和迪德亚斯其他的边境小镇一样，其中的居民大部分是，或者曾经是士兵。因为迪德亚斯目前的领土狭小，并且贫瘠。因此，在很大程度上，他们都奉行着全民皆兵的传统。每个成年男子，都会在农闲时期接受一段时间的军事训练。这不但可以用来打发时间，防止那些莽夫把钱花在酒馆和女人的身上。而且还能够增强国力和军事水平，毕竟对于迪德亚斯来说，它也不能够将希望全放在神殿的身上。

　　但是，最近这段时间以来，特路镇的居民们却是异常紧张，首先，在数天之前，在他们的边境地区，暴发了巨大的声响和闪光，随后那些原本穿越国境，打算进入其他国家的圣骑士们也失踪了。为了这件事，神殿还派遣了相当高规格的神职者前来查访，一时间特路小镇也是人心惶惶。毕竟他们虽然身在边境地区，但是迪德亚斯本身并没有足够的军事实力封锁每一道边境线，这些小国也时常会在边境地区对于迪德亚斯进行一些试探性的攻击。虽然他们顾忌五国联盟的存在，并没有胆敢大张旗鼓的做些什么，不过这些骚扰对于边境地区人民的危害，却是实实在在的存在着。

　　“哼，无聊的地方。”

　　安洁拉注视着眼前安详的小镇，不屑的冷哼道。

　　“这么冷的天，妾身要在这冰天雪地里杀人，MASTER却躲在温暖的房间里抱女人？哼，那个象母狗般万年发情的女人，也不怕做的太多松弛变大，她真以为自己的身体会象我等血族一样永不变形么？等到那个时候，再叫她哭着去死吧！”

　　低声的发出了恶毒的抱怨，随后安洁拉伸出手指放在口中，轻轻的吹了一声口哨。

　　悠扬的口哨声响遍了整个山林，很快，一双双幽蓝的眼睛出现在了安洁拉的身边，数百条凶猛的野狼安静的从黑暗中出现，带着冰冷，充满杀意的目光，注视着山下的小镇。

　　“因为事出突然，所以没有来得及调动妾身的天谴军团……不过，偶尔玩玩这个也不错。”

　　安洁拉说着，轻划过自己的手指，随后向上一甩。

　　一滴鲜血从她的伤口中甩出，在空气中暴发成为了无数的血丝细雨，它们几乎微不可见，但是却锐利的刺穿了野狼们的身体，进入了它们的体内。

　　很快，寂静被痛苦的哀号声所代替，无法承受死亡魔力的野狼们一匹匹倒下，它们发出了不甘的尖嚎，随后倒在雪地上，失去了生命的火焰———接着，再次重新站了起来。

　　“很好，很好，不亏是妾身最听话的小狗。”

　　满意的望着那原本幽蓝的目光此刻已经变成鲜明的血红之后，安洁拉得意的笑着，转身望向了因为尖嚎声，而开始苏醒的小镇。

　　“好了，猎犬们，你们的食物就在那里，记住……不要浪费。”

　　对于特路小镇的人来说，这一夜所发生的事情，他们永远无法忘记——或许日后也没有机会用来回忆。

　　被尖嚎声所惊醒的众人们才刚刚回过身来，便惊恐的发现，从雪白的山坡和漆黑的树林中，数百条可怕的野狼从中窜出，它们的双眼闪现着可怕的血红色，尖锐的牙齿毫不留情的撕咬着所碰触到的任何一件东西。虽然人们很快的就自发的组织起来进行反抗，但是这些野狼却仿佛无法杀死一般的勇往直前，无论是刺进它们的心脏，还是射穿它们的脑袋，都无法阻止这些野兽的可怕暴行。

　　一个又一个的人被咬断喉笼，惨叫着成为了狼群的食物。试图逃跑的妇女和儿童则被从天而降的黑影重重的压在身下，通常只哭叫了几声就再也没有了任何响动。躲在家中的人们也没有能够逃离这可怕的恶梦，野狼们冲破窗户，撕开门板，甚至直接打穿屋顶钻进房间，接下来的，也仅仅只有人类最后的挣扎和反抗的响动声——但是即便是这样的声音，也无法支持太久。

　　“快快快！！”

　　一剑砍退了逼进自己身边的野狼，战士一面呼喊着自己的同伴。

　　“点火！驱离它们！！同时发出救援信号！！”

　　说着，他再一次的挥舞长剑，因为涂抹着油而燃烧的鲜红长剑逼迫着那些可怕的狼群不敢再向前冒进，它们缓缓的移动身体，试图形成一个包围圈，将众人包围在内。而在这个防御塔上，也只有这十几名士兵，凭借着自己娴熟的狩猎技能，这才从可怕的狼潮中存活了下来，没有象其他人一样，成为野狼们的食物。

　　但是，这也只是时间问题。

　　听到命令，另外一名战士迅速从怀中拿出一个奇怪的物体，用力的扔进了火堆中。接着，伴随着巨大的响声，一道绿色的光芒从火堆中暴射而出，直冲天际。这是迪德亚斯仅有的几种特殊的矿石产物，它们在遇到火之后就会暴发，产生明亮的色彩。这也是迪得亚斯军队，用来进行紧急联络的道具。

　　“好了！”

　　见光芒上天，为首的战士内心松了口气。只要看见信号，附近城市就会立刻派遣援军到来，在那之前，他们只要能够负责守住这里就好。虽然这并不容易，但是也并不困难……不过，这也只是不出任何意外的情况下。

　　“真没有想到，这里还藏着几只老鼠。”

　　一个冰冷，稚嫩的声音，不合时宜的出现。随后，安洁拉的身影，出现在了狼群之中。看见她的出现，狼群们立刻改变了包围的方向，缓缓的向后退去。仿佛眼前这个幼小的女孩，正是万兽之王一般。

　　“乖乖的躺在地上被咬死不是很好吗？人类这种讨厌的挣扎，妾身真是受够了。”

　　安洁拉啪的一声打开手中的丝绒折扇，挡住自己嘴角那丝不快。

　　“那么，已经向汝等的神明祈祷完毕了么？下等的小虫子们？”

　　“你是什么人！”

　　面对这个怪异的小女孩，战士们都提高了警惕，仅仅从刚才狼群们的态度，就可以看出这个小女孩绝不一般。但是，他们还是不知道，自己所面对的，究竟是什么东西。

　　“低等生物没有资格知道妾身的名字……乖乖的去死，妾身还会让汝等舒服点上路，不然的话……”

　　说着，安洁拉忽然挥了一下手中的扇子。

　　一阵冰冷的寒风骤然出现，吹熄拉一角的火墙，而就在这时，一条野狼已经从火墙的缝隙中钻了进来，它张开大嘴，扑向了侧面毫无防备的战士，将其中一个体形精壮的男子压在身下。

　　“放开他！你这畜生！”

　　眼见自己的同伴被攻击，其余的战士立刻冲上前去，但是，无论他们如何劈砍，刺入，那条野狼却是死死的咬住那个男人的头部，绝不松口。直到一个人用力砍下了它的头颅之后，那庞大的狼身才彻底失去了力量，瘫痪在地。而此刻，他们的同伴，也早已经被咬穿了脑袋。

　　“那么，接下来会是谁呢？”

　　安洁拉轻笑着，望向眼前的这群战士，随后她转了转眼睛。而此刻，那些士兵则是越发恐惧，他们不知道自己面对的是什么，但是却很清楚自己的命运——一旦再来几条象刚才那样将生死置之度外的可怕野兽，那么他们也只有送命的份儿了。

　　“对了……猜拳决定吧。”

　　“邪恶的怪物，立刻退下！！”

　　忽然，在这个时候，一道圣洁的光芒伴随着怒喝袭向安洁拉，而安洁拉则身影一晃，在圣光击中她之前，便没入了黑暗里。

　　“真没趣。”

　　望着站在教堂门口，正在怒目注视自己的神官，安洁拉抱怨着向后退去。不过，她嘴角的微笑，却显示出女孩显然有自己的打算。

　　而就在这时，在不远处，可以清晰的看见，数百道火光正在快速接近。

　　“那么，暂时就到此为止好了，各位……我们回头再见。虽然妾身很想再多玩一会，但是很可惜，普通难度的副本妾身可没有兴趣多待，等到BOSS出现之后，我们再好好享受吧。”

　　说着完全没有人理解的话，安洁拉轻笑着失去了踪影，而伴随着她的离开，剩余的狼群们，也在同一时间撤离。

　　对于安洁拉来说，游戏才刚刚开始。


第二十八章 勇者的任务

　　边境小镇遭遇不死生物袭击的消息，在第三天的傍晚传到了王城中，很明显，这对于众人来说，都不是个好消息。

　　“为什么不立刻向我报告？”

　　握着报告书的凯瑟琳，面色严肃，并且皱起眉头，很明显，她相当不快。

　　“这么严肃和紧急的事态，难道不应该立刻报告吗？”

　　“非，非常抱歉，公主殿下。”

　　自从凯瑟琳转化为天使之后，不但这些臣子对她的态度越发恭敬，甚至连她的父母，也对她的感情有了些改变。毕竟，眼下她已经不仅仅再是他们的女儿，是一位神的使者。在这种复杂的心态下，国王和王后也很清楚，他们的女儿声望越来越高，民众们越发敬仰这个公主。那么，为了迪德亚斯着想，他们也是时候开始准备权力的移交了。毕竟，如果迪德亚斯能够有一位天使做他们的统治者，明显会给自己的国家带来变化和影响。或许，这个正在逐渐败落的国家，会从此改变。也正因为抱着这样的想法，于是国王和王后已经慢慢的开始了关于一些权力和职务的下放。凯瑟琳掌握了更大的权力，并且，她的表现也很让人放心。

　　“因为根据边境巡逻军的说法，当他们赶去时，发现敌人已经撤退了。他们以为对方只不过是一些其他国家派遣来搞破坏的间谍，因此并没有放在心上。直到随行的牧师发现了其中的不死生物之后，他们才察觉到事情的严重性，立刻上报。”

　　听到了对方的回答之后，凯瑟琳这才叹了口气，摇了摇头。

　　“看起来，这也不能够全怪边防巡逻军。但是，不死生物可是很难对付的，而且也不是一般的士兵可以应对的……那么，率领不死生物的，是什么人？”

　　“根据幸存的士兵描述，那应该是个小女孩。”

　　“小女孩吗……？”

　　说道这里，凯瑟琳装做沉思了片刻，对于这个女孩是谁，凯瑟琳内心深处自然是再明白不过了。她也很明白，李林希望自己做些什么。毕竟这些事情，是早就已经计划好的，眼下只不过是开始实施而已。

　　“那么，关于这件事，你有什么看法？”

　　在确定一切都在按照主人的计划进行之后，凯瑟琳这才带着些许沉重的表情，望向眼前的军官。

　　“你认为，有谁会向我们发动进攻？”

　　“这个……很难说，公主殿下。”

　　被提问到的军官面色微红，他颇有些尴尬，不知道该如何回答凯瑟琳的问题。

　　“既然是不死生物，那么应该不会是其他国家的军队，这倒更象是妖魔的行动。我认为，很有可能有可怕的魔鬼出现，并且试图对我们国家造成威胁。但是，具体情况……恐怕也只有神殿才……”

　　“关于之前出现在邻国的那艘浮空船，你们还有掌握到什么情报吗？”

　　凯瑟琳再次提问，虽然她的语气依旧平淡，但是神情却并不轻松。

　　“很抱歉，公主殿下，在那之后，我们并没有那艘魔法船的任何消息。”

　　虽然立刻就回答了凯瑟琳的问题，但是此刻的军官也是已经冷静下来，仔细思考其中的含意。为什么公主殿下会在这个时候，忽然询问起那件事？之前的话，她根本就不是很在意这些，现在怎么……

　　“辛苦你了。”

　　军官面上的那一丝犹豫并没有逃过凯瑟琳的细心观察。

　　“你可以退下了。”

　　“是，公主殿下。”

　　军官立刻行了一个端正的军礼，随后转身离开了房间。而凯瑟琳此刻则从书桌前站起身，走到窗前，注视着外面的风景。嘴角泄露出了一丝阴冷，得意的微笑。一切都在按照主人的计划进行，这些愚蠢的人类，完全不明白自己的处境。就凭他们这愚蠢的大脑，主人君临天下也只不过是时间问题。

　　想到这里，凯瑟琳不由的从口袋中拿出了一个透明的小瓶，那正是李林之前给她用来装药剂的瓶子。凯瑟琳伸出手指，轻轻的抚摸着瓶身，面色微红，露出了幸福的笑意。

　　“主人……一切终将如您所愿……”

　　喃喃自语的低声说道，凯瑟琳重新收起小瓶，接着，她整理了一下衣物，面上的表情重新变的圣洁而典雅，随后，凯瑟琳打开门，离开了房间。在走过了走廊之后，她来到了另外一侧的花园中，望着坐在小亭内，正在喝茶聊天的两个老人，凯瑟琳的眼神变的有些迷茫——但是很快就恢复了原状。她摇了摇头，将那些无聊而杂乱的思绪扔出了脑内，随后露出笑容，走向了小亭。

　　“父亲大人，母亲大人。”

　　“凯瑟琳。”

　　听见凯瑟琳的呼唤，两位老人很快就转过身来，见到他们心爱的女儿，两位老人露出了高兴的笑容。

　　“很难得见到你在这个时间出现呢，怎么，有什么问题吗？”

　　“的确是有些小问题，而且，我也很长时间没有和父亲大人一起喝下午茶了，不是吗？”

　　凯瑟琳亲密的坐在国王的身边，挽住了他的手臂，就象她很久以前所做的一样。

　　“而且，前段时间我也让你们担心了……”

　　“无论你发生了什么事，你永远都是我们最重要的孩子。”

　　王后握住了凯瑟琳的手，眼神中充满了爱意。

　　“你不知道，当你终于从房间走出来的时候，我和你的父亲有多么高兴。”

　　“我明白，母亲大人。”

　　回握住了王后的手，凯瑟琳低声说道，接着，她望了一下左右。很快，明白了凯瑟琳暗示的国王就命令所有的人离开这里。而在确定所有人都已经离开之后，凯瑟琳的表情，这才略微变的有些阴沉。

　　“很抱歉，父亲大人，母亲大人，我本不想打搅两位的。但是我刚才，收到了这样的情报。”

　　说着，凯瑟琳很快就将之前她所收到的情报对两人说了一遍，这也让两人皱起了眉头。因为凯瑟琳不但报告了前线的情况，甚至还略带暗示性的将这件事，与之前邻国所出现的浮空船所联系在了一起。再加上五国联盟都清楚卡萨布兰卡发生了什么，因此，她的这些“别有用心”的联系，却看起来相当自然。

　　“而且，我有件事情，一直都没有和你们说。父亲大人，母亲大人。”

　　在确定火候已经差不多了之后，凯瑟琳决定给予最后一击。

　　“当我在圣光祭上，转化为天使时，我清楚的听见了正义之神的神喻。”

　　“什么神喻？”

　　凯瑟琳凝重而紧张的语气，也使得国王和王后不由自主的紧张起来，他们完全没有怀疑，更没有想到，自己的女儿，正在欺骗着自己。

　　“正义之神告诉我，在不远的未来，将会有可怕的邪恶入侵我们迪德亚斯的国土，并且将会以此为契机，成为肆虐整个大陆的邪恶。正因为如此，他赐于了我力量，并且希望我能够代表光明和正义，去阻止，并且消灭那些邪恶的根源。现在看起来，因为我的转变，那些邪恶恐怕也忍耐不住，它们已经做好了准备，打算进攻我们。我们必须做出防备，并且彻底消灭这些邪恶者。”

　　“你的意思是……”

　　虽然凯瑟琳的暗示很隐晦，不过这并不妨碍国王理解她话中的真意。

　　“当然，这件事事关重大，我也不想引起无谓的战争。因此父亲大人，母亲大人，我想先向你们有所说明。希望你们能够帮助我完成我的使命，不然的话，迪德亚斯将陷入永恒的黑暗和混乱中，成为历史。我打算先派遣一些人前去那里，查看情况。如果事情真的如我们所料，那么到时候……”

　　“放心吧，我的女儿。”

　　国王伸出手去，抚摸着凯瑟琳的长发，这个动作让凯瑟琳的身体微微僵硬了一下，很快就重新恢复了正常。

　　“我们都是你的支持者，自然会支持你所做的一切决定。如果事情真的如你所想的那样，那么，我们不会束手就擒。”

　　“谢谢您，父亲大人……”

　　握住了国王的手，凯瑟琳闭上眼睛。

　　“谢谢您的信赖……”

　　以及愚蠢。

　　没有任何人察觉到，此时凯瑟琳内心的想法。

　　就连李林也是一样。

　　此刻的他正待在安排给客人休息的房间里，翻阅着那些历史书籍。在这些天里，李林的生活相当低调。他并没有与迪得亚斯的国王见面。因为按照此刻他伪装的身份，见到国王，必然要行大礼。而身为奥术法师，李林自然不屑于给毁灭自己国家的凶手行礼。凯瑟琳也不希望自己的主人受委屈，因此，她将李林安排在了贵宾房，并且造出了极力挽留的假象。于是，这也让李林暂时留在这里的身份合法化了许多。在别人看来，这个流浪的剑士显然不是那么适应王宫的生活，但是他们伟大而圣洁的公主殿下的热情接待却也是不那么容易拒绝的，于是这个家伙只能够继续待在这里。这对于一般人来说，也只不过是善意的笑话而已。如果说，在圣光祭之前，有人还怀疑李林是个打算欺骗公主感情的骗子，那么在圣光祭之后，已经没有人再这么想了。毕竟凯瑟琳已经变成了天使，而李林很明显只是个人类。这种念头，是根本不可能存在的。

　　当然，没有一个人知道，每天晚上，凯瑟琳都会偷偷的来到李林的房间，在他的身下辗转呻吟的渴求着欢乐。

　　不过很可惜，即便是在这样的情况下，李林依旧没有闲暇的余地。

　　“我还以为你们会再睡一百年。”

　　对于站在自己房间墙角那位风姿卓越的女士，李林头也不抬的开口问道，他不是没有感觉到那淡淡的龙威，甚至连对方是谁也相当清楚。就在刚才那里还空无一人，虽然潜入戒备森严的王城对于人类而言是件相当高难度的任务，但是对于某些种族来说，却并不比喝早茶要简单方便。

　　“奥术法师大人，我这次前来，是想要向您寻求一个证明。”

　　“如果你是指五色龙种那件事，我的确已经和它们做出了约定。”

　　李林翻过一页书，淡然的回答道。

　　“怎么，难道巴哈姆特不同意？我还以为你们会比下层位面那群魔鬼和恶魔要来的和平共处。”

　　“……龙神殿下并没有表示反对。”

　　银龙的语气一如既往的优雅，没有丝毫变化。

　　“我们将遵从我们的律法，这是我们的决定，因此，我才特意来到这里，向你说明。”

　　“我想没有这个必要。”

　　李林这才合起书，第一次正眼望向了那位女士。

　　“从礼貌上来说，我应该去主动拜访的。”

　　“我们可不是没有感觉到之前你在外海龙岛做了什么，奥术法师。”

　　对于李林的说法，银龙明显并不表示认同。

　　“我们察觉到，你的身边有个非常危险和邪恶的存在，当然，我们无意插手奥术法师的选择，但是可以的话，我们并不想和其进行接触。还有……我们不想自己的家也和那群五色种一样，搞的乱七八糟。”

　　原来如此，金属龙们察觉到之前外海龙岛的骚动，为了避免麻烦延伸到自己的地盘，索性在外面解决事端。这对于它们懒惰的性格来说虽然罕见，但是也并非绝不可能。而且，作为善良阵营的生物，金属龙们自然不愿意和明显是邪恶化身的安洁拉有任何交际，更不愿意和奥术法师为敌，更何况李林的做法对于金属龙们来说也并非全无好处。而作为最要面子的种族，它们也不会允许自己象五色龙种那样即便是名义上的臣服。于是干脆主动出击，搞定事情，也算给自己保住了脸面。

　　龙族又不是傻瓜。

　　“那么，你们已经做出了决定？”

　　“当然，奥术法师，对于即将发起的这场战争，我们将采取旁观的态度，绝对不主动加入其中。这就是我们目前唯一能够做出的约定。”

　　“我可以理解。”

　　李林点了点头，随后银龙手指一弹，很快，一张金色的契约凭空出现，而李林在仔细看过上面的条款之后，将奥术法师的印记加入其中。接着，契约在魔法的力量下破碎，化为金色的光芒，消失在空气之中。

　　接着，传来了敲门声。

　　“请进。”

　　李林将手中的书放在桌上，同时做出了回应。

　　“李林先生，公主殿下有事正在找您，请您立刻准备一下。”

　　走进来的女仆好奇的望了望周围，接着很快传达了凯瑟琳的命令。

　　“好的，我现在就去。”

　　“这个……李林先生，您刚才是不是有和什么人说话？”

　　望着房间的四处，女仆有些好奇的开口问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“不……没什么，或许是我听错了吧。”

　　在女仆的带领下，李林很快就来到了会客室内，而在那里，他则见到了少女牧师以及格里高利和他的伙伴以及神色严肃并且紧张的凯瑟琳，她很明显正在按照自己所说的去进行。气氛显的有些微妙，李林也察觉到，格里高利显然是在有意无意的观察着凯瑟琳，而那位少女牧师，这时看向凯瑟琳的目光里已经没有了先前的疑问，取而代之的则是百分百的崇拜与尊敬。很明显，凯瑟琳转化为天使这件事对她的影响更大。

　　和预订的计划一样。

　　李林冲他们打了声招呼，随后掩饰着内心的得意，坐了下来。

　　“在诸位百忙之中还冒昧打搅，实在是非常抱歉。”

　　而此刻，凯瑟琳也开始按照原本预订的剧本开始了演出。

　　“事实上，在今天上午，我接到了边境巡逻队的报告，我们的一个边境小镇，被死灵生物所袭击了。其中出现了众多的死伤者，这是非常严峻的事态。我们都很清楚，不死生物已经很长时间没有过这么大规模的行动了，而眼下，它们很明显是正在打算做些什么，身为迪德亚斯的公主，身为神明的代言人，我无法放任这些事情不管。不死生物必须被消灭，必须保证我们的人民重新回到幸福和安乐的生活中去。但是现在，我们却遇到了危机。”

　　听到这里，少女牧师和格里高利都是微一愣神，随后面色立刻变的严肃起来。

　　“您可以确定是死灵生物吗？凯瑟琳大人？”

　　“很抱歉，没有亲眼看见，我也无法直接确定。而且，对方并没有被消灭，在巡逻部队来到之前，它们就已经撤离了。只能够凭借一些碎片来进行确认。这是一件非常困难的事情，我们怀疑，这些不死生物很有可能与我们的邻国有着什么样的关系。但是，众所周知，死灵生物并不是容易对付的对象。即便派遣大规模的军队去，也只会造成无谓的伤亡。我并不想挑起战争，但是，我也不会放任邪恶。因此……”

　　说道这里，凯瑟琳依此望过了众人，最后将目光停留在李林身上。

　　“我希望格里高利先生能够率领一直精锐小队，前往那里，查明事情的真相……当然，我个人推荐李林先生与你们同行。”


第二十九章 难度选择权

　　“真是过分……这实在是太过分了……神明在上……！”

　　注视着眼前满目疮痍的小镇，女牧师带着一丝颤抖，面色铁青的低语道。虽然尸体都已经被拖走，掩埋。但是眼下这鲜血与黑色土地交融的场景依旧令人做呕。在接到报告之后，凯瑟琳就命令这个小镇的所有人撤离，并且在外围派遣了不少士兵防守这个小镇，防止任何人随意进入。直到格里高利和李林等人前来为止。也正因为如此，眼下这个小镇大部分依旧保持着遭遇袭击时的混乱场面。

　　格里高利也是眉头紧皱，但是他并没有象女牧师那么多愁善感，他缓步走到废墟中查看了一番，接着来到墙边，望着上面暗淡的血迹，随后摇了摇头。

　　“现在不是伤感的时候，我们应该尽快查找出其中的问题，并且得出结论。”

　　说着，他将目光投向了女牧师。

　　“怎么样，是不死生物所为吗？”

　　“很象，但是在看见尸体前，我无法确定。”

　　女牧师非常谨慎，她已经感觉到了这里残留的死灵气息，不过却依旧无法确定。毕竟，从他们启程，一直到来到这座小镇虽然已经是尽力加快了速度，但是也已经过了五六天。死灵气息本身就已经很淡，而且感觉也很象是那些死去的灵魂所留下的怨恨，也会混淆判断，更何况，那些被杀死的野狼尸体也在日出之后就消失了，目前可以说是死无对证。

　　至于那些目击者的证词也是混乱不堪，几乎所有的幸存者都因为受了过度的刺激，而有些语言混乱。只有那几个士兵可以勉强说出对方驱使的是狼群，并且还保证那种野兽很难被杀死。但是至于那究竟是不是不死生物，他们也无法确定。毕竟，一般人对于不死生物的认识还仅仅停留在僵尸和鬼魂的程度，完全不会想到有人会驱使动物的尸体。

　　“我们目前所能够得到的资料实在很少。”

　　格里高利仔细的搜寻了一下废墟，但是除了一只断手之外什么都没有发现。但是即便如此，也让他了解到了不少情况。

　　“对方看起来似乎应该是从北边的山岭里出现的，攻击和撤离都相当迅速，是很难对付的对手。”

　　格里高利一面说着，一面指向眼前的残垣断壁。

　　“很明显，在那之前肯定发生过什么，否则的话，不可能有这么多人死在街道上。毕竟袭击的时间是深夜。若是那样的话，大部分人应该都在睡眠中才对。除非对方使用火攻的方式把这些人从房间里逼出来，但是很明显，这里完全没有被火攻的痕迹。”

　　“不死生物很怕火。”

　　女牧师显然明白了格里高利的话中含义。

　　“但是，我还是不明白，为什么这些人不躲在房间里？按照一般而言，在发现到危险之后，人们的第一反应应该是闭门不出，不对吗？”

　　“很有可能，一开始他们发现的并不是危险……或许人们感到好奇，所以走出家门来观看。但是当他们发现那是危险时，已经来不及逃跑了……当然，这些都只是猜测。”

　　即便如此，也已经距离事实不远了。

　　悠闲的站在一旁的李林，显然很清楚当时的情况。他从安洁拉那里得知了袭击的详细情况，因此，他比这些人更了解事情所发生的过程。只不过格里高利居然能够做出这样的推论，对于李林来说，到也算是有些惊讶。看来这个男人并不简单，想要顺利的搞定他，可并不是件容易的事情。不过在另外一方面，李林却又感到相当满意，毕竟如果这是个无能的男人，那么对于他的计划倒也同样是个阻碍。

　　“李林先生，你有什么看法？”

　　在和女牧师交换了自己的意见之后，格里高利抬起头向李林询问道，而李林则耸耸肩膀。

　　“比起这些无聊的废墟，我倒更想看看尸体，百闻不如一见，无论自己的推断究竟如何贴近现实，但是没有证据的话，那终究不是现实。”

　　“但是，那些遗体已经被掩埋了。”

　　女牧师显然很反感李林的意见。

　　“亵渎遗体并不是件好事，我们可以寻找另外的方法……”

　　“规矩也要分场合与地点，如果那位圣女殿下说的没错，日后不需要埋的尸体可就多了……如果我们可以防止这一幕的发生，那么检查一两具尸体又算的了什么？”

　　“可是……”

　　女牧师还打算再说些什么，但是格里高利按住了她的肩膀，打断了她的话。

　　“我同意李林先生的意见，牧师小姐，现在不是拘泥于小节的时候，如果我们可以通过这些措施彻底了解敌人的实力和特征，也就更有利于我们对付这些尚不清楚其真正身份的敌人。而且我认为，死者已去，只有更好的保护生者，才是为他们悼念的最好办法。”

　　“……好吧。”

　　虽然女牧师很不喜欢这个决定，但是她也是明白事理的人，于是在犹豫片刻之后，女牧师最终还是点头同意了他们的要求。

　　死难者的遗体早在三天前就已经埋进最近的墓地，三人找到了负责看守墓地的士兵，并且在费了一翻工夫之后总算让他们同意挖出其中的几具来进行检查。而让众人疑惑的是，对于这个要求，负责看守墓地的士兵们却是有些慌张。不过在挖开墓穴之后，他们就明白了士兵慌张的原因——这些尸体根本就没有放在棺材里，而是直接被扔进土中掩埋。至于上面拨下的用来买棺材的钱财，很明显就是被这些家伙给私吞了。

　　“看上去象是大型野兽撕咬的痕迹。”

　　不过眼下，众人可没有心情去追究这些低级士兵贪污腐败的行为。对于他们来说，尸体上的伤口才是最重要的。

　　“看这里。”

　　说着，格里高利指向了一道从胸口划开到腹部的伤口。

　　“这伤口太粗糙了，与其说是被切开的，不如说是被硬生生撕开的，很明显，他是遭到了野兽的袭击。”

　　“会不会是精灵？”

　　李林皱起眉头。

　　“他们居住在山林里，而且也懂得驱使野兽。更何况———精灵和人类的关系，向来不算很好。”

　　“这里并没有精灵出没的报告。”

　　女牧师摇头否认了这一点。

　　“而且，这伤口上发黑的迹象看起来也不象是自然腐烂，我可以感觉到上面的黑暗力量……很明显，这应该是不死生物所为。”

　　在亲眼看见了实物之后，三人终于确定了自己的目标。对于李林来说，这是个理所当然的结果，他并不想浪费时间跑来跑去的寻找线索，然后再花费大量的时间去推论。更何况，他们眼下的事情并没有完成。如果仅仅只是确定是不死生物所为的话，凯瑟琳就根本没有必要派他们三人来到这边远的小镇。他们的任务，远远比普通的检查要来的重要的多。

　　在和附近警备的士兵们交谈之后，众人也没有得到什么有用的信息。根据他们的说法，在这些日子里，没有人再来袭击营地。之前的偷袭仿佛仅仅只是旱花一显，除此之外再也没有什么更有价值的线索。那么，就只有寻着踪迹前往深山之中，追查那些不死生物的下落。无论它们是单独前来，还是和凯瑟琳预料的一样，是邻国所为，都必须要找到线索和证据。以确定接下来该如何行动。

　　虽然眼下已经是寒冬，但是对于众人来说，冬天的寒风并不是他们的敌人。李林的魔法身体几乎免疫一些元素性质的伤害，自然不会对区区冷风有什么反应。更何况，女牧师还特地为他们释放了防止寒冷的神术，以保证他们的身体无论在什么时候，都可以灵活自如的行动，而不是被冻僵。

　　深冬的山林并不好走，虽然积雪上清晰的留下了脚印，但是对于众人来说，深一脚潜一脚的走在积雪中，却依旧是件相当困难的事情。

　　“李林先生，你对这件事有什么看法？”

　　即便如此，格里高利似乎也并没有保持沉默的意思，相反，他似乎更在意另外一些事情。

　　“你是指这些不死生物？”

　　走在最前面的李林头也不回的回答着，同时轻轻晃开身边的树枝。

　　“我想我没有什么好说的，赶快找到这些家伙，然后解决它们，完成任务……我也好尽早上路，继续我的旅程。”

　　“你和圣女殿下的关系，似乎相当不错。”

　　格里高利开口询问道，他的眼睛警惕的注视着李林的背影，内里反射着一丝狡猾的光彩。

　　“能够得到圣女殿下的亲自指名，可是件非常荣耀的事情。”

　　“不要和我开玩笑的，格里高利先生。”

　　李林装出一幅无奈的样子，叹了口气。

　　“我又不是喜欢才和这些王族打交道的，身为一个流浪剑士，我更喜欢无拘无束的旅行，而不是在人工的花园里配贵族小姐喝茶，然后用文明礼貌的语言谈论今天的天气。我真不明白‘今天天气不错’和‘今天的天气真好’之间有什么区别。”

　　“在这一点上，我深有同感。”

　　听到这里，格里高利略微笑了一笑，他眼中的怀疑消散了些许，但是却并没有完全消失。

　　“但是，我们这次的任务可不简单，不死生物并不容易对付……”

　　“我也不是对于自己的身手有着足够的自信，格里高利先生。”

　　李林的手指有意无意的落在了自己腰间的剑柄上，轻轻的敲打着。

　　“不过，我是个流浪剑士，或许哪一天我就会被一群地精放翻，然后被那些讨厌的家伙拖进洞里去烤了吃。比起那种默默无闻的死法，死在圣女殿下的任务里，至少还能够让人有所缅怀。至少我的名字有可能出现在墓碑上，而不是某个冒险者在过了一百八十年之后，才从地精洞那堆发臭的骨头里发现我的残骸。”

　　“说的也是。”

　　听到李林的这段话，格里高利露出了略有所思的表情，随后，他缓缓的点了点头。

　　对于两人之间的对话，女牧师则感到有些不知所措。身为格里高利的同伴，她可以感觉到格里高利对李林抱有很强的警惕心，但是另外一方面，这个由圣女大人所推荐的剑士，却是让人看的不那么透。他看起来很象是一个身手高强的剑士，但是也仅仅只是如此。女牧师并没有觉得李林非常可疑，可是，她也不认为自己的同伴是凭空猜想。不过，眼前的情况下，女牧师只能够勉强将自己的疑问吞回肚子，只等到合适的时机来询问。

　　在山林中走了整整一天，众人并没有遇到任何危险，而当天色渐晚之际，他们终于停留了下来。李林在附近寻找用来生火的木柴，而其余两人则附近搭建帐篷和营地，直到这时，女牧师才犹豫着开口问道。

　　“格里高利，你看起来似乎很警惕那位李林先生？为什么？”

　　“凡事总是小心点好。”

　　望着李林离开的树林，格里高利并没有停下手中的动作。

　　“我们并不清楚这位李林先生的来历，他有那么好的身手，但是看起来却并不出名，这很奇怪。象他这样在四方流浪，而又不会特意隐藏自己的剑士，我怎么可能会从来没有听说过？以他的年纪，拥有这样的身手，却又默默无闻，本身就是件很奇怪的事情。”

　　“可是，李林先生是凯瑟琳圣女大人推荐的。”

　　女牧师皱了下眉头。

　　“圣女大人应该很了解他的情况才对，否则的话，她不会推荐这个男人来与我们一起行动的。”

　　“虽然这样说很没有礼貌，但是我总觉得……事情有些不太对劲。”

　　格里高利皱起眉头。

　　“而且，在凯瑟琳殿下转变成天使前，这个男人也是忽然就出现了……”

　　“格里高利，你这是在亵渎神明！”

　　女牧师面色一变，立刻打断了格里高利的说话。

　　“难道你是想说，是这个男人让凯瑟琳大人转变成圣女的？这种想法本身就是亵渎！除了伟大的正义之神之外，还有谁拥有这样的力量！你的这些说话，我可以当作没有听到，但是，不许你再次提起。毕竟，圣女大人是真正的天使，我也已经感觉到了她体内那股圣洁的，神圣的力量。那是无法做假的！”

　　“好好好……我明白了，我也只是说说而已。”

　　见女牧师真的生气了，格里高利也急忙举起双手，表示投降。

　　“而且，我是担心……这个男人或许是想要利用圣女大人，有什么企图……不知道为什么，我总是无法信任他。”

　　“……那么，我们可以看着他，直到任务结束为止。”

　　女牧师微微思考了片刻，随后做出了回答。

　　“但是，我并不希望出现什么意外。”

　　“我也是一样。”

　　短暂的交谈之后，两人再次开始了各自的工作，完全没有想到，他们的谈话，早已经被在森林深处的安洁拉和李林所听到。

　　“看来也不算很愚蠢嘛，MASTER。”

　　安洁拉坐在李林的怀里，晃荡着双腿。

　　“这才有乐趣，天天欺负那些蠢的象猪一样的白痴，妾身早就有些腻了呢。”

　　“小心，不要玩的太过火了，这两个家伙对于我的计划可是还有大用处。”

　　“放心吧，MASTER，妾身明白要怎么做的。”

　　说着，安洁拉从李林的怀中跳了出来，在他的面前轻舞着转了一圈。

　　“那么，MASTER，您想要进入什么难度的副本呢？普通？还是英雄？视乎您的选择，妾身可是会改变攻略难度的哦？”

　　“……我一直都很想说，你游戏未免玩的太多了点吧。”

　　“这有什么办法，这可是人类为数不多值得妾身欣赏的娱乐方式，虽然还不成熟，但是了胜于无不是么？”

　　无奈的拍了拍安洁拉的小脑袋，李林给出了答案。

　　“那么，就用最难的程度来吧。记住，不要太让他们感觉到放松，我们必须要看清楚，这些家伙究竟拥有着什么样的力量。凯瑟琳交给他们的任务并不简单，但是这两个人却能够眉头都不皱的接下来，肯定不只是因为圣女的命令这么简单，现在正是把他们榨干的好机会，不要放过。日后神殿也会成为我们的敌人，趁这个机会，观察他们的战斗方法也是不错的选择。”

　　“明白，MASTER。”

　　得到了李林的回答之后，安洁拉高兴的眯起了眼睛，接着她露出了一丝诡异的笑容。仔细的上下打量着李林身上的皮甲和武器，随后开口询问道。

　　“MASTER，您这样的装备，真的没有问题吗？”

　　而面对安洁拉的询问，李林则露出了自信的笑容作为回应。

　　“放心吧，没问题的。”


第三十章 林海雪原中

　　李林总算是明白了安洁拉所谓的“英雄副本”是什么意思。

　　自从第二天他们深入林海之后，原本平淡的旅行，骤然变的危险起来。那些不死生物潜伏在积雪和树枝的空隙之处，时刻等待着给予猎物最致命的一击。它们没有体温，没有味道，甚至没有呼吸，宛如真正的死物，即便是踩在它们的身上，它们也不会因为条件反射做出反应，可以说是最可怕的杀手。

　　如果没有女牧师的“侦测死灵”神术，恐怕李林和格里高利早就手忙脚乱了。

　　“小心左边！！”

　　伴随着女牧师的警告，李林挥舞着手中的长剑，泛起了一片银光，那并不是因为他那快到让人无法把握的神速，而是附着在剑身上的神术在起着作用。惟有这样，他们才能够真正的伤害到那些死灵生物，否则的话，这些可怕的怪物，完全不会在乎自己究竟是被砍下了爪子还是尾巴。

　　伴随着一声哀嚎，一个黑影在李林的剑光中飞开，野狼的身体上早已经是遍体是伤，但是却完全没有丝毫退却的意思。它闪动着鲜红的眼睛，紧盯着眼前的猎物。即便是三人身前不远处的众多尸体，也远没有让不死生物停下脚步或者感到胆怯，它们的思想早已经被剥夺，所剩下的，只是执行任务的本能。

　　不得不说，三人之间的临时配合还是相当默契的。面对铺天盖地而来的不死生物，格里高利的双手巨剑则能够将其死死的挡在防御范围之外。而那些漏网之鱼，则会被李林的神速剑击所消灭。女牧师负责维持着神术的结界，以保证他们不会进入埋伏圈中，同时也负责治疗伤口——当然，对于冒险经验丰富的两人来说，这些不死生物还不足以让他们受伤。

　　但是也同样很难对付。

　　“呼……”

　　在最后一只野狼被砍成碎片之后，格里高利望向了女牧师，在确定四周已经没有了敌人之后这才长出了口气。

　　“这还真是相当麻烦的事态。”

　　“的确如此。”

　　重新收剑回鞘的李林颇有同感，从刚才几次的攻击中，他可以察觉到安洁拉完全没有手下留情的意思。她甚至还特意调动了几只不死生物绕过格里高利的防御，去偷袭和攻击正身处战斗的李林。如果自己没有足够的实力来阻挡的话，现在也早已经变成了爪下亡魂。不知道这是安洁拉想要测试一下他的新身体，还是另有他意。不过，对于安洁拉的这种表现和安排，李林倒是一点都没有感觉到意外。

　　比起安洁拉的小算盘，李林反而更加注意女牧师和格里高利的组合。女牧师所施放的神术并没有出李林的意料之外，充满了充沛的正能量，并且当这些力量附着在武器上时，也会更加容易对付不死生物。就从刚才的防御攻击来看，那些本来足以无视大部分物理攻击的不死生物都被轻而易举的砍伤。虽然这些不死生物敏捷的动作会使一般士兵在面对它们时感觉到困难，但是对于训练有素的战士来说却并非难以解决的对象。在未来的战争中，这很有可能成为决定胜负的关键。

　　而格里高利的战斗方式，对于李林来说也颇具新意，他虽然是在使用沉重的双手剑，但是在速度上，却远比普通的单手剑士还要更快。虽然没有到达李林的程度，但是他的反应动作也足以算是具备相当实力的高手。而且，他与女牧师之间的配合显然不是一天两天的事情了。在神圣力量的加护下，格里高利甚至可以利用离心力来进行精确的反击，他总是在那些野兽起跳时向后挥舞大剑，而当这些不死生物扑到他的面前时，那沉重的巨剑却也分毫不差的出现在它们的面前。在两股力量的撞击之下，身体脆弱的那一方自然没有好果子吃。更不用说，不管变成什么东西，不死生物们的身体也远没有一把精铁铸造的双手剑来结实。

　　至于那个女牧师，她很明显也并不象表现出来的那么简单。虽然一般的牧师看起来都没有什么战斗力，但是李林却发现她并非如此。每次当野狼有可能对其造成伤害时，女牧师就会立刻移动脚步，把自己放在李林和格里高利的防御中心。这并不是一般的牧师可以做到的。所谓防御，并不仅仅只是站在两人的中间被保护而已。因为行动，距离和方向的不同，守护的中心也会有所变化，有时候站在两人的侧面，远比站在中间更容易受到保护。但是，这并不是单纯的牧师可以使用的技巧。想要准确无误的观察出两人的战斗轨迹，防护区域和行动姿态，同样需要大量的战斗经验积累才行。

　　很明显，这两人都不是省油的灯，虽然那位牧师小姐在政治方面还略显幼稚，但是在战斗方面却比凯瑟琳还要来得精通。

　　就在李林暗暗观察两人的同时，女牧师和格里高利，也在仔细而谨慎的观察着李林。

　　在他们看来，李林的剑法实在怪异，不但速度快的异乎寻常，甚至连攻击轨迹也是颇为奇怪。一般来说，剑的攻击方式都是分为砍，劈，刺三种。格里高利的双手巨剑是精专于砍劈方面，这很正常。但是象李林所拿的单手剑，比起砍来，明显是刺更为有利。毕竟，砍和劈是需要力气的技巧。不是很适合单手握剑的战术。特别是面对这种不畏死亡的不死生物，砍掉或者劈掉他们的手脚显然是毫无意义的。除非象格里高利那样直接把他们一分为二，否则的话，在两人看来，还是刺入心脏比较保险。

　　但是李林的战斗技巧却是别具一格，他的挥剑速度相当之快，并且很明显是以速度在弥补力量的不足。那些被他杀死的不死生物，时常身体上的伤都不止一处，但是却都在同一个位置。也就是说，在那电光火石的瞬间里，李林是连续出了好几次剑，以增强自己的伤害力。

　　当然，这是李林有意展现出来的部分。凭借他现在的身体，以这样的速度使剑并不是什么奇怪的事情。当然，如果李林希望的话，他自然也可以动用自己的力量，象格里高利那样直接把对方跺成肉馅。但是眼下显然不是合适的时机，更何况——李林也需要重温一下自己以前的技巧了。

　　手感还是太差。

　　伸出十指，轻握住手中的剑柄，感受着上面传来的冰冷寒意，李林不由的叹了口气。凡铁毕竟是凡铁，无法和神器相比。七戒灵使中随便找一个也比这把铁剑顺手。想到这里，李林不由的又再次回忆起很久之前，自己为了试验七件武器而进行的旅程。除了几乎等同于自己半身的妮亚之外，其余六件武器每造好一件，李林都会亲自带着它前去旅行，在漫长的游历中来熟悉武器的使用，并且提高武器的契合度。也正因为如此，它们才会成为自己最强的武器，最强的帮手和部下。李林相信，如果“幽暗诅咒”或者“神圣愤怒”在手的话，自己的表现会远超过眼下的这把铁剑。不过就目前而言，这样已经很足够了。

　　女牧师的声音传来，这使的李林不得不有些不舍的将注意力拉回现实，而不是继续沉浸在回忆中。

　　“李林先生，现在附近没有不死生物，我想我们应该立刻休息，补给。”

　　“当然。”

　　李林仔细观察了一下四周，确定安洁拉已经不在附近之后，这才在已经燃起的火堆前坐下。他们并没有特意寻找什么地点，毕竟，对方可是不死生物。比起漆黑的洞穴，还不如这白雪覆盖的山坡更来的安全。至少在这里，虽然那些不死生物无法发出声音，它们踏在雪地上依旧是会出声的。

　　“很明显，对方绝对是不死生物。”

　　事到如今，结论已经很确定了。

　　喝着已经被煮热的雪水，女牧师相当肯定的下达了结论。

　　“但是，这却不象是那些死灵法师的把戏。”

　　“为什么？”

　　抢在李林之前，格里高利开口询问道。

　　“因为我感觉死灵法师……或者说那些巫妖，根本就没有这样的实力。格里高利，你也曾经和我一起去消灭过巫妖。那些可怕又可恶的不死生灵虽然强大，但是它们却并没有表现出这样的战斗方式。而且，我也从未听说过，有什么死灵法师会以动物作为不死生物的媒介来使用。更何况，我们一路以来，已经连续不断的杀死了四十只邪恶的不死生物。根据我的经验，死灵法师制造的不死生物都是很宝贵的，一般来说不可能这样使用。”

　　“但是，我们到目前为止还没有发现对方的踪影。”

　　格里高利接过话头，表情凝重。

　　“而从这么多不死生物来看，对方很明显已经发现了我们，这也意味着，我们接下来的行动会越来越困难了。”

　　这是当然，毕竟是英雄难度。

　　李林张了张嘴，最终还是忍着没有说出口来。

　　“但是，我还是不明白，如果对方是为了袭击，为什么不继续？如果仅仅只是为了实验，那么现在早就应该撤离了才对，为什么还要躲在这山林里不离开？”

　　幸运的是，格里高利只是随口提起，很快就转变了话题。

　　“或许，他认为自己拥有足够的实力消灭来犯者，也有可能他正在暗中实行着什么计划，更有可能是为了复仇也说不定。”

　　对于这些，李林自然有的是大把的理由和猜想。

　　“我曾经和一些法师有过接触，虽然不是那些危险的死灵法师，但是在我看来，一般法师都是非常自负的群体。他们并不喜欢承认自己的失败和所面对的不利局面。即便是那些死灵法师，我想也不会有多大的变化。当然，这些都仅仅只是猜测……目前我们并没有充分的证据来证明这些，因此，我们还是采取最简单方便的方法为好——直接找到对方，看看他究竟想要做什么。”

　　或许是因为李林的提议太过正确，也使得谈论就此告一段落，没有人再多说废话，在不死生物再次来袭之前，抓紧时间恢复体力才是他们眼下最需要担心的问题。不过很明显，有些人并不喜欢安稳的日常生活。

　　“各位英雄们，你们的MP也应该恢复的差不多了吧。”

　　站在树林之中，带着得意的笑容望着远处正在休息的李林等三人，安洁拉露出了得意的微笑。

　　“那么，接下来，可是重头戏哦？”

　　说着，她打了一个响指。

　　“嗷————！！”

　　响亮的怒吼声传遍了整个森林，惊飞了一群群鸟雀，同时也让原本在沉浸在短暂休憩中的三人跳起身来，警惕的注视着四周。无论如何，这对于他们来说，肯定都不是件好事。

　　“大家小心！！”

　　女牧师一面提醒道，一面站在了两人的中间，同时她低声念颂祷文，很快，李林和格里高利的长剑上便再次散发出了微弱的神圣光芒，而一道肉眼不可见的神圣屏障，也在他们的身边展开。

　　积雪开始松动。

　　一条条黑色的痕迹忽然从雪中出现，画出了一道道黑色的线条，飞快的奔向了众人所在的地点。接着，伴随着尖牙和利爪，那些早已经死去，却依旧不甘于寂寞的不死之狼，再次出现在了众人的面前。

　　“滚开！！”

　　格里高利一声怒吼，巨剑夹杂着飞散的雪花飞舞而下，迎面将一头野狼从中劈开。而在它的身后，另外两只野狼早已经改变了自己的方向，试图从左右包抄。但是就在这时，银色的旋风再起，李林挥舞着的长剑化做了坚不可摧的风暴墙壁，将它们牢牢的挡在外面。感受到夹杂着神圣气息的剑锋，使得不死生物们略微犹豫了片刻，而就在这时，格里高利怒吼着的第二剑已经到来。其中一只可怜虫甚至还没有反应过来就已经身首异处。而另外一只也远没有逃过大难——它才刚刚做出选择，就被银色的剑光切了三段，再也无法站起来了。

　　“这些家伙还仅仅只是开始，我们的麻烦还在后面。”

　　银白色的光芒不断跳动，李林一一逼开了试图从自己身后发动突袭的狼群，同时低声发出警告。他很清楚小家伙的性情，仅仅只是普通的战斗当然无法满足她的欲望。而最激烈的部分，现在依旧没有开场。与此同时，他的身影也开始变的动摇起来。很快，狼群们便发现，眼前这个手握长剑的男人居然主动离开了防御圈，试图向自己发动进攻。这也是它们最好的反击机会。于是，面对冲出防御线的男人，身为目标的野狼立刻后退，而其余几只本来负责在旁边观望徘徊的不死生物则立刻露出了尖锐锋利的牙齿，扑向了眼前的猎物。不过它们却只感觉眼前一花，就再也没有了那个男人的踪影，而它们自己也无法再进行进一步的行动——狭长，尖锐的伤口将这几只试图趁火打劫者彻底切开，没有丝毫留情。而此刻的李林，在完成了诱饵任务之后，再一次回到了防御圈内。

　　“它们还会思考！？”

　　李林的战斗看在其余两人的眼中，都不由的大吃一惊。要知道，一直以来，会思考的不死生物都只是少数，大部分不死生物甚至没有自己的感觉。只不过是听从命令的傀儡。一般而言，只有亡灵法师或者巫妖这类顶级的不死生物，才拥有智慧。但是刚才的那一幕，显然颠覆了众人的认识——这些不死生物居然会聪明到使用佯攻和简单的观察，这已经足以让人吃惊了。要知道，在之前的战斗中，它们虽然同样非常危险，却没有表现过如此具有战斗智慧的能力。

　　事情越来越棘手了。

　　很明显，这一次不死生物们也放弃了刚才悍不畏死的战斗方式，在损失了十几只不死之狼后，它们改变了策略，开始远远的，在众人目光可以触及的地方，将三人包围其中，那一双双鲜红的眼睛里，流露出来的也不再仅仅只是对生命的贪婪和渴望，其中还夹杂着一丝狡诈。

　　“看来，狼就是狼，哪怕它们死了都改不了狡诈的特性。”

　　对于野狼群的这种改变，李林并不意外，他早就看到过安洁拉对于不死生物指使如臂的能力。因此对于眼下的这一切他并不在意，但是，这并不妨碍他出言诱导其余两人往不利的方向去进行想象。

　　“这下可真麻烦了……”

　　不知道是因为听到了李林的说话，还是也已经察觉了眼下事情的危险性，女牧师和格里高利的表情也逐渐开始变的凝重起来。

　　不死生物虽然不好对付，但是它们并非全无弱点。其中之一就是没有了生命的它们，大部分也没有了思想。只会一股脑的冲撞，而这对于人类来说，则是相当的机会。可以利用另外的手段，来对付和消灭这些可怕的存在。但是一旦它们也学会了思考和狡诈，那么想要消灭这些不死生物，就不再是那么容易的事情了。仔细想想，如果变成了不死生物的狼依旧保留着它们狡诈的种族特性，那么其他动物呢？

　　人类呢？

　　地面开始微微的震动，而远处的不死生物们，也开始逐渐后退，一股危险的气息出现，迫使三人绷紧了神经。

　　事情有变。

　　随后，一个巨大的黑瑟身影从树林中狂蹦而出。


第三十一章 游戏进行时

　　“恭喜你，妮丝小姐。”

　　手握法杖，妮亚漂浮在空中，望着不住喘气的精灵女法师淡淡的说道。她身上的魔法防御已经破损大半，只剩下一些暗淡的微光。就在刚才，精灵女法师终于利用魔法纹身，施放出了拥有强大力量的法术。虽然这一击并没有能够达到将妮亚彻底击败的目的，但是却也是让她身上本来完好无损的魔法防御变的残缺不全，这样下去，有着本源力量支持的精灵女法师想要获得胜利，只是时间问题而已。

　　“你终于开始熟悉魔法纹身的使用方法了。”

　　“但是，这仅仅只是开始，妮亚小姐。”

　　抬起头来，精灵女法师的表情终于因为成功得手而变的有些自信。事实上，她也是被逼无奈之下努力才达成了成果。妮亚几乎封锁了一切她的施法手段。使得精灵女法师在绝望之下，只能够无奈的依靠魔法纹身这根救命稻草，并且最终将其施放了出来。

　　而现在，妮亚身上的魔法防御已经破损，只要再来几次，那么就可以……

　　妮丝的好心情并没有持续多久。

　　就在她的注视下，妮亚身边原本破碎的防御在一瞬间愈合，同时，又多出了几条围绕其缓缓转动的金线，形成了更加坚固的防御。与此同时，妮亚再次高举法杖，眼神中显露出了一丝狡猾而温和的笑意。

　　“那么，我们可以将课程提高到下一个阶段了……”

　　对于妮丝来说，她显然没有选择。

　　妮丝依旧在倍受煎熬的训练着，而李林的处境也不好受，而事实上，即便是早就有心理准备的他，在看见眼前这个漆黑的庞然大物时，依旧不由的倒吸了口冷气。

　　一只肥大，健壮的黑熊怒吼着从树林中冲出，从那腐烂的毛皮来看，这很明显也是不死生物之一。但是比起那些野狼来说，这头肥壮的巨熊显然更难应付。更何况，从它的体形来看，这头黑熊显然是刚刚才吃完过冬的储备打算找个地方一觉睡到春天。也正因为如此，它的体重自然也是格外的沉重。

　　“让我来！你们退后！！”

　　在场的三人都很清楚这头黑熊如果冲进来会造成什么样的后果。格里高利大喝一声，随后转移方向面向黑熊，而李林和女牧师则适时的改变了方向和位置。李林开始专注于对付那些很有可能“趁火打劫”的野狼，而女牧师则需要同时照顾两方——以防止格里高利无法承受过黑熊的巨大冲击力以及避免李林受到太多的攻击。

　　有时候真是怕什么来什么。

　　格里高利的巨剑迎上了黑熊的巨掌，但是以往百战百灵的手段在这时候却是失去了作用，格里高利只感觉手上一震，险些连整个剑都抛了出去。他急忙后退了好几步，这才稳住身形。而几乎是与此同时，数只野狼从四面八方对李林展开了进攻，即便是以他的神速剑法，也无法同时面对这么多的威胁。

　　看来，必须要拿出真本事了。

　　面对这个严峻的时刻，三人（其实应该算是两人）虽然没有交流过，但是却已经在内心作出了决定。

　　“审判之光！！”

　　女牧师高举双手，顿时一道明亮，耀眼的光芒从她的双手中间散发而出，射向周围。神圣的光芒立刻逼退了那些原本打算进行围剿的不死生物，使它们尖叫着退开。但是这对于那头黑熊显然没有太大的作用。毕竟神圣之光对于越纯粹的不死生物越有效果。那些野狼已经死了很多天了，它们的肉体完全是死亡的身体。但是这头黑熊显然还很“新鲜”，死去的时间显然也不长，因此对于圣光的抵抗力，也比那些不死生物要强上不少。

　　不过很明显，女牧师毕竟实力有限，换做是凯瑟琳的话，这样程度的圣光她可以连续不断的施放很长时间。不过对于这个女牧师来说，仅仅只是一瞬就已经消耗了她不少的力量。不过她的目的已经达到，因为圣光的影响，那些不死生物原本浪涛般的连续袭击出现了一丝混乱，而这一丝混乱，对于其他两人来说也已经足够了。

　　“喝啊！！”

　　一剑荡开了黑熊拍来的巨爪，格里高利伸手将巨剑向后拖在地上，然后大喝着用力向前劈去。他手上的青茎暴起，显然用上了相当的力量。这一次，黑熊也没有能够象之前那样拍开格里高利的巨剑，它或许是感觉到了这次的攻击相当危险，居然主动选择了向后退开。不过格里高利明显不打算就此放过，本来在半空横扫的巨剑忽然改变了力道和方向，直直的向前刺去。这一招明显出乎黑熊的意料之外，而在这时，不死生物的弱点则也同时体现了出来——无论它们如何强大，依旧是已经死去的生物，无法灵活的运用自己的智慧和经验进行反击。面对格里高利忽然改变了方向的攻击，黑熊只能够本能的伸出手去格挡，但是这一次，强大的冲击力显然超越了黑熊可以防御的界限，它的手掌就这样被巨剑刺穿，随后得手的格里高利立刻扭转剑柄，只见寒光一闪，黑熊的其中一只巨掌便立刻血肉模糊的四散开来，喷发出了腥臭的血液。这也让黑熊感觉到了剧烈的痛苦，毕竟它虽然才是刚死，也算是不死生物。外面有层皮包着还可以抗一抗，但是当充满神圣力量的巨剑刺入身体之内，内里所暴发的痛楚却也是无法忍耐的。

　　失去了一只熊掌的黑熊显然异常暴怒，但是它本能的却又感觉到畏惧。神圣力量的伤害使得它开始重新正视自己眼前的敌人。但是此刻的格里高利却已经趁着它空门大开的机会，连人带剑一起冲入了它的怀中。锋利的巨剑毫无阻碍的破开了它柔软的腹部，并且就这样穿透了它的身体。

　　即便是不死生物，也不意味着可以在被具有神圣力量的武器开膛破肚之后依旧活奔乱跳，更何况这还是一只才转化不久的不死生物。很快，在神圣力量的影响下，死灵的力量被驱散，而黑熊的巨大身躯，也在这时轰然倒下。

　　虽然过程非常惊险刺激，但是在场的众人却完全没有闲暇关心这个场面。因为此刻，李林和女牧师所遇到的危险，远远胜过刚才的黑熊。

　　虽然刚才的圣光迫使野狼群改变了战斗方式，但是它们似乎也看出来这只是中看不中用的纸老虎，很快，野狼群们便再次迎了上来。但是这一次，它们却把攻击重心，彻底放在了女牧师身上。

　　安洁拉这是搞的什么鬼？

　　再一次驱开周围的野狼，李林有些疑惑的望向身边的女牧师，刚才的圣光已经消耗了她不少力量。现在她还要维持自己武器上的神圣力量和防护，已经没有了什么多余的精力。但是越是这样，野狼却越是想要消灭她。它们甚至有时候会连一些欺骗性的动作都没有，直直的扑向女牧师。虽然总会在千钧一发之时被李林挡开，但是这样一来，女牧师显然就身处险境了。

　　这样下去可不是办法。

　　想到这里，李林重新收剑回鞘，随后他一把拉住了身边的女牧师，向后退了几步。

　　“李林先生？你这是……”

　　见李林居然放弃了战斗，这让女牧师异常惊讶，她完全搞不懂，为什么这个男人会在这样的紧要关头收起武器。

　　“站在原地，无论多么危险都不要动！”

　　李林的声音低沉，平稳，完全不象是一个已经战斗了很多时的人。而他的话语，则更是给了女牧师一种安心感。

　　“放心，我会保护你的，你绝对不会受伤。”

　　说着，李林再次握住剑柄，仔细的盯视着眼前的野狼群。而就在这时，那些不死生物，也越来越靠近，它们发出了咆哮，感受到了生者的气息，这引起了它们贪婪的食欲。试图吞噬一切生命，并且将其据为己有。

　　“嗷噢——！”

　　伴随着这声狼嚎，数十只野狼从四面八方同时扑向了两人，没有死角，也没有可以躲避的地方，野狼们锋利的牙齿和尖爪，似乎是两人唯一的归宿。

　　面对这危险而可怕的场景，女牧师本能的向要反抗，她想要躲避，防御。但是李林的说话，却仿佛魔咒般，定住了她的身体。她也不知道，自己为什么会信赖这个可疑的男人。或许，那就是自己的本能，察觉到了惟有如此才能够获救吧。

　　接着，呼啸的剑声和席卷而起的暴雪淹没了女牧师的视线。宛如突如其来的暴风雪般激烈，但是，这可怕的景象却也仅仅只是一瞬间的事情。很快，被狂风卷起的雪花再次开始飘舞，重新缓缓的落在地面上。而此刻，在两人的四周，那数十只野狼，却已经全部身首异处。而女牧师唯一所能够看见的，就是李林保持着一个挥剑的姿势，但是也仅仅只是如此。

　　“呼……”

　　注视着四周的野狼尸体，李林慢慢的直起身，收回了手中的长剑，他隐蔽而又颇为不满的向森林深处瞪了一眼，接着转身望向女牧师。

　　“牧师小姐，你没事吧。”

　　“我很好，这是……”

　　目瞪口呆的望着眼前的野狼尸体，女牧师感觉到难以置信。虽然这些日子以来，她已经逐渐习惯了李林飞速的挥刀动作。但是，在一瞬间砍下数十只野狼的头，这种速度和精确程度，已经完全超越了人类可以做到的极限范围。

　　“真没有想到，李林先生你居然拥有这样的力量。”

　　“虽然很强大，但是也并非没有代价。”

　　李林活动了一下手臂，接着望向正艰难的从黑熊身下爬出来的格里高利。

　　“我想，我们还是尽快离开这里比较好，眼下我们的情况，似乎都不是非常尽人意。”

　　李林的说法一点都没有错。

　　在离开了山坡之后，众人很快进行了检查，而结果却并不是很好。格里高利的手腕因为强行改变了巨剑的方向，而受到了相当的力量反噬，肌肉已经撕扯断裂。即便是利用神术治疗，也需要一天的时间才能够好转，而且在这段时间内，他也没有办法运用手腕来做任何事，否则的话这双手就会彻底废掉。而且在最后，黑熊的垂死挣扎也打伤了他的内脏，这都是不小的伤害。

　　而女牧师的状态也同样不怎么乐观，她所使用的驱散野狼群的圣光是把大量的能量强行聚集在一起进行瞬间施放的危险技巧，这也对她的身体造成了相当的伤害，她也需要时间去休息和恢复力量才行。只有李林看起来似乎没有什么问题，不过两人在看见他那已经露出了血肉的手掌（当然是用幻术）之后，显然也不会再多说什么。

　　很明显，不死生物的力量超出了众人的预计，无论是狼还是熊，都是以前从来没有遇到过得新型不死生物，在面对这些未知生物时，即便是经验丰富的冒险者同样会吃上大亏。如果不是三人都属于精英中的精英，恐怕眼下他们早已经埋骨于此。

　　而介于这种情况，三人也不敢再大意，他们寻找了一个易守难攻的洞穴暂时休息，现在，格里高利和女牧师，对于这次的任务已经隐隐约约的感觉到有些困难了。

　　“这些不死生物真是前所未见。”

　　望了一眼正在熟睡之中的格里高利，女牧师低声叹息着，她伸手将一块木柴扔进火堆，注视着上面正在翻滚的热水。

　　“我在神殿已经很多年了，在外游历的时间也不短，但是，我从来没有见过这样的不死生物……”

　　“世界总是在变化的。”

　　李林望着洞外的冰天雪地，淡淡的说道。

　　“当你以为世界没有变化时，其实在你看不见的地方，世界一直在变化……有时候，我们要远离那些变化，才会察觉它们的存在。如果一直在它们的身边，反而看不清这些东西。”

　　“您说的很有道理，李林先生。”

　　听到这些话，女牧师沉默了片刻，这才开口回应。

　　“老实说，我可从来没有想到，一个流浪的剑士，也会有这样发人深思的看法。”

　　“读万卷书，不如行万里路。”

　　李林说着，指了指自己的头。

　　“人类有两种积累智慧的方式，一个是岁月，一个是路程。漫长的时间可以让人的想法产生改变，漫长的路程也是一样。只要你走的多了，那么你懂的自然也就多了。就我个人而言，我更喜欢第二种方式，毕竟，第一种实在太过浪费时间，而且……我可不想自己在成为老头子之后再说这些东西。”

　　“的确如此……即便在我们神殿里，那些时常出外游历的神官们，总是会比那些光懂得待在神殿里祈祷的神官更懂的如何处理事务。”

　　说道这里，女牧师的面色忽然变的容光焕发。

　　“您知道吗？李林先生，我的老师是一名圣骑士，他并不喜欢总是待在房间里祈祷，而是四处游走，虽然我的同僚们总是批评他对于伟大的神明不够尊敬。但是事实上，在我的老师所负责的区域中，对于伟大神明的信仰却是最虔诚的，人数也是最多的。每当到礼拜日，他们都会来到教堂，赞美神明的伟大。我的老师也曾经说过，不能够只是坐在那里，等待神明的恩赐——所谓的恩赐，只有自己做出了努力之后才有资格拥有的回报。”

　　“很睿智的话。”

　　李林换了个姿势。

　　“他一定是个了不起的圣骑士，我有幸知道他的名字吗？”

　　“当然，他的名字叫瓦拉斯特，目前负责南方教区的事务。”

　　“哦？”

　　这个名字对于李林来说虽然并不熟悉，但是也并不陌生。他挑了下眉头，很快就从记忆中找出了那个面上有着可怕疤痕的年老骑士的身影。

　　“原来是他？”

　　“您见过他吗？”

　　“在库德尔境内的时候，我曾经和他见过几次，给我留下了相当深刻的印象。在我看来，他是一个非常有原则的圣骑士。”

　　李林说着，伸了个懒腰。

　　“那么，牧师小姐，说说你怎么样？”

　　“我？”

　　听到李林的反问，女牧师略愣了一愣。

　　“象你这么漂亮的少女，为什么会做牧师？请恕我失礼，我在各处游荡，但是很少看见一般家庭会允许自己的女儿去做牧师的……”

　　说着，李林转过视线，望向了女牧师。

　　“如果你不介意的话……”

　　“我，我想，这不是个好时机。”

　　面对李林的忽然发问，女牧师显然有些尴尬，她不好意思的转头望了一眼在洞穴深处依旧熟睡的男子，然后转过头来。

　　“而且，我的生活也很枯燥，没有什么好说的。”

　　“我可不这么认为。”

　　李林说着，忽然伸出手去，握住了女牧师的手腕，他的动作之快，让女牧师甚至来不及反应。接着，他转过对方的手腕，在上面，有一道道年代久远的伤痕。

　　“这，这只是我以前冒险时候受的伤。”

　　女牧师这才反应过来，她急忙将右手从李林的手腕中挣脱，低头注视着火堆。

　　“很抱歉，我没有什么好说的。”

　　“没什么，是我冒犯了。”

　　李林微微一笑，收回了自己的手。

　　没有任何人注意到，他手背上那瞬间闪现的，魔法的光辉。


第三十二章 腐蚀的心壁

　　望着漆黑的洞穴，女牧师不由的感觉到一阵晕眩。身上的冷汗使的原本有些单薄的衣物此刻紧紧的贴在身上，但是女牧师却完全没有感到不适。因此此刻，她所关注的，根本就不是这样的问题。

　　（我怎么会做这样的梦……）

　　回想起刚才的梦境，女牧师便羞红了脸，这是她从未有过的体验，那梦里可怕而放荡的场面，对于女牧师来说，简直就是根本无法想象的场景。在梦里，她赤裸着身体躺在丝绒床上，兴奋的调抖，并且接受着男子的抚摸。虽然她拼命想要控制自己的身体，但是梦里的她却是完全不受控制，一股强大的力量似乎已经压抑住了她原本的力量，使其根本就无法做的自己想做的任何事情。而且，梦里那暧昧，温暖的气氛也让她无法象平日里那样思考，甚至给人一种几乎要全部融化的错觉。

　　（振作起来！这一定是错觉，只不过是梦而已，不可以被它影响！！）

　　女牧师努力的拍了拍脸，接着走到洞穴外，用冰冷的雪来刺激自己的神经，试图借助外力驱赶依旧存在于自己体内的火热。冰冷的寒风让女牧师本来还有些迷糊的头脑立刻变的清醒了许多。同时也提醒她现在可不是发呆的时候。

　　“你会生病的，牧师小姐。”

　　李林的声音忽然从女牧师的身后传来，吓了她一大跳，女牧师反射般的转过身去，警惕的注视着身后的男子。

　　“李林先生，你……”

　　“我负责守夜，你忘了？”

　　李林从巨石的黑影中走出，他的面色沉稳，出乎意料的，虽然女牧师可以感觉到他的视线，但是却并不反感。不过，李林的视线却只是礼貌性的在女牧师的身上停留了片刻，便转向了身边的阴影中。

　　“牧师小姐，你应该好好休息才对，而且……我可不希望我们之中有人出问题。”

　　“啊……”

　　在李林的轻声提醒下，女牧师这才发现，自己只穿着内里单薄的长杉。牧师的衣服本就不象战士那么简凑。即便是这种适合山林野外行走的衣服。也不过是把长袍的下摆加宽，并且用束缚皮具将宽松的地方束紧而已。而且，女牧师的外袍原本是盖在身上，此刻也被扔在了旁边，看上去应该是女牧师在毫无自觉的情况下没有来得及注意穿上。虽然内里的衣服同样沿袭了神殿保守的款式，但是对于女牧师而言，即便是这种程度的暴露，对于她来说都算的上太多了。

　　“非常抱歉，让你操心了。”

　　女牧师立刻转过身去，走回火堆边穿上了自己的长袍。而此刻，格里高利依旧睡的香甜，丝毫没有被吵醒的样子。

　　“你的脸色似乎不是很好。”

　　李林的声音不大，但是却清楚的传入了女牧师的耳中。

　　“做恶梦了？”

　　“有一点。”

　　女牧师深呼吸了一口空气，这才发觉自己的身体已经是遍体冷汗，湿呼呼的粘在身上颇为难受。于是她立刻对自己施放了一个神术，以保持温暖，并且让自己不会生病。毕竟，在这样的严寒条件下，如果不注意一点，就会很容易产生疾病。而对于目前正处在危险状态的三人来说，无论谁生病，都显然不会是件好事。更何况，他们也没有足够的悠闲时间用来调养身体。眼下三人最主要的目标，就是寻找到这些不死生物的操纵者，消灭它，或者查清楚它的目的。从眼下的情况来看，无论是哪一样都绝对不是容易的差事。对方显然已经发现了他们的存在，而众人则还没有寻找到不死生物操纵者，这种消耗战实在不适合长久的战斗方式。

　　“李林先生，你也需要休息，毕竟，你手上的伤也非常严重。”

　　“托你神术的福，已经好的差不多了。”

　　李林抬起手，冲女牧师挥了两下。

　　“比起我来，某个和巨熊正面过招的家伙才更应该担心吧……不知道明天他是否能够恢复。”

　　格里高利是三人中受伤最严重的一个，他的手腕肌肉已经撕裂，甚至影响到了关节。而巨熊的攻击也让他的内脏受了不小的冲击。他又没有李林那种变态的身体，因此眼下，格里高利依旧在沉睡着。虽然女牧师也已经为他施放了治疗神术，但是神术的治愈效果毕竟是有限的，以格里高利所受的严重创伤，很难说一晚上就可以恢复。

　　但是三人也很明白，此地绝对是不宜久留的。

　　如果被不死生物堵在这里的话，那么没有退路的他们根本就没有可能坚持太长的时间。但是，牧师毕竟不是圣女，她每天能够使用的神术也极度有限。作为一个冒险经验丰富，但是本身能量却并不出众的牧师来说，她的压力也是非常大的。特别是在这样的精锐小队里，一旦她无法跟上节奏，那么问题就会变的非常严重。

　　“我也希望，格里高利能够很快恢复……”

　　女牧师望着格里高利，面上的表情柔和了不少。而将这一切看在眼里的李林，则是露出了一丝微笑。

　　“你们一起旅行了很长时间了？”

　　“是的，李林先生。”

　　重新穿外袍，坐在火堆前的女牧师轻轻叹了口气。

　　“格里高利是我在离开神殿之后，遇到的第一个冒险团代队的队长，也是他接纳了我加入他们的队伍，并且和他们一起旅行。老实说，一开始和这些经验丰富的冒险者一起旅行是件非常痛苦的事情。他们总是优先照顾自己的生命，这对于当时的我来说并不容易理解。但是格里高利却帮助我适应这种严酷的冒险生活……从某方面来说，他也算是我的老师。”

　　“看的出来，你很喜欢他。”

　　李林靠在巨石上，带着似笑非笑的表情，注视着眼前面色微红的女牧师。

　　“你爱他？”

　　“哎？”

　　听到李林的询问，女牧师惊讶的瞪大了眼睛，她仿佛不敢相信般的望向李林，过了好几秒之后才匆忙摆手。

　　“不，不是你想的那样，李林先生。我只是把他当作值得尊敬的兄长般的人物，并不是……”

　　“你喜欢他，而且是男女之间的那种。”

　　女牧师的说话并没有瞒过李林的眼睛，他对于这方面的事情已经看的太多，也太有经验了。

　　“为什么不对自己坦白点？你以为我们过的是什么生活？就好像今天，如果我们再稍微慢一点，你恐怕就得躺在坟墓里对他表白心意了。还是说，你更在意自己的信仰？我记得正义之神应该没有禁止自己信徒结婚的规定吧。”

　　“……并不是如此。”

　　女牧师轻轻摇了摇头。或许是李林的话触动了她的心弦，或许是某种不知名的力量推动，此刻的她显的分外软弱。

　　“我只是害怕……我不知道该不该向他表明我的心意，一直以来，格里高利都把我当作一个可靠的同伴来看待，他并没有象其他男人一样，将我当作女人去看待。我很担心，或许他根本就没有那种意思，那么，如果我开口，但是却得不到回应的话，那么……”

　　说道这里，女牧师并拢双腿，抱紧了身体。

　　“我不知道，该不该这么做。”

　　“果然是没有体验过男人味道的女人才会想的事情。”

　　望着眼前的幻像，安洁拉一脸不屑。

　　“何等幼稚的女人，简直是天真到了极点。这样的女人就应该被剥光了然后扔进贫民窟，保证她三十秒之后就会改变自己的天真想法了。”

　　“主人怎么还不动手？”

　　伊艾尔焦急的注视着幻术中所映照的洞穴内的情景，紧紧的握住了自己的裙摆。

　　“反正这个女人早晚也是死，现在就扑上去给她一发不就完了吗？”

　　“主人可是文礼派的。”

　　索希艾特带着一如既往的微笑做出了评价。

　　“这种小女孩，还不是主人的对手。何必要做出那么无礼的举动？礼貌优雅可是文明人的做法。”

　　“就是，汝以为哪个女人都象汝只要硬上来一发就谁都可以么？奶牛？”

　　安洁拉恶狠狠的瞪了伊艾尔一眼。

　　“真不知道MASTER怎么会造出汝这样的发情武器，太过积极的女人可是没有男人要的，这或许就是为什么到现在MASTER都不肯摸你一下的原因吧。看看你那淫乱的脑子里想的都是些什么乱七八糟的东西。”

　　“胡说八道！主人是重视我们所以才珍惜我们的，哪象你，安洁拉小姐，你才是被主人用完就扔的卫生纸吧，反正都已经吃腻了，说不定哪天就会被抛弃哦……”

　　“……想死吗？发情母牛？”

　　“嘴巴恶毒的小鬼才需要教训呢！”

　　“你们两个，都安静下来吧。”

　　面对一触即发的紧张局势，索希艾特倒依旧是不慌不忙。

　　“主人已经有下一步的行动了哦？”

　　“哎？”

　　原本已经进入备战状态的双方听到这句话，立刻不约而同的望向眼前的幻像，而在那里，李林已经站起身，走到了女牧师的身边。

　　“这件事我本来并不想在现在说起的。”

　　注视着女牧师迷惑不解的眼神，李林微叹了口气，随后开口说道。

　　“在我们离开之前，我曾经接到了圣女殿下的命令。”

　　“凯瑟琳大人？”

　　听到凯瑟琳的名字，女牧师立刻就紧张了起来。毕竟，圣女可以说是所有神职者的偶像了，也难得她会有这样的表现。

　　“没错。圣女殿下告诉我，你是一个非常有潜力的神职者，但是，在你的前方，却笼罩着密布的黑云。她很担心，一旦在你面临重要抉择的时候，你很有可能因为自己感情的混乱，迷失方向。”

　　“……凯瑟琳大人的意思是……”

　　“这我并不清楚，圣女殿下写了一封信，要我在合适的时机转交给你。我本来打算在日后再给的，不过现在看来，或许应该现在给你……是一个不错的选择。”

　　说着，李林伸手入怀，接着从中拿出了一封信递了过去，女牧师接过信，看见了上面鲜红的印记以及内里所散发出来的神圣力量，很明显，这正是圣女大人的笔迹。

　　“我的任务到此为止，希望我们都能够圆满成功。”

　　说完这番话，李林便转身重新走回到洞口的岩石边，继续开始自己的监守。而女牧师则很快拆开信封，坐在火堆旁边，仔细的看起信来。

　　李林并没有去特别注意女牧师的表情，他对于那封信也是并不在意。毕竟那封信，就是他授意凯瑟琳写的。而事实上，李林早已经发现，格里高利和这个女牧师彼此之间的感情。只不过他们自己还尚未有发现其中的联系。这是一个很好的开始，想要破坏它也并不困难。事实上，在收到了凯瑟琳的求助之后，李林就改变了计划。他不再需要凯瑟琳从内部挑拨离间，毕竟，凯瑟琳的身份已经决定了，即便她正面对抗神殿也不会得到任何好处。因此，李林需要重新寻找一个可以正面对抗神殿，并且率领众人的领导者。凯瑟琳的圣女身份是无法对神殿做出威胁性行为的，那么，就需要一个人来憎恨她，进而憎恨整个神殿。凯瑟琳要做的，就是把神殿和他一步步的推向对立的深渊。

　　原本李林并没有想好人选，但是在看见格里高利之后，他感觉自己已经找到了相当适合的对象。他聪明，强大，有声望。而且，也并不是神殿的虔诚信徒。这一切都对他反对神殿打下了良好的基础。但是，想要更进一步却很困难，因为虽然格里高利并非神殿的信徒，但是他所爱的，却是一名牧师。

　　想要一个男人去仇恨，那么就需要相当的力量破坏他所爱的一切。

　　单纯的杀戮是没有用的，只有巧妙的布置好一切，才能够让他自己主动心甘情愿的入局。

　　没有人知道凯瑟琳在信中写了一些什么，但是在第二天早晨，格里高利从沉睡中醒来时，却还是依稀感觉到了她的变化。虽然女牧师的表现一如既往，她为两人进行了治疗，祝福。但是格里高利却发现，女牧师和自己的关系似乎有所疏远，而且，她的眼神相当坚定，似乎下了什么决心一般。

　　格里高利自然无从得知昨天晚上所发生的一切，李林给他暗中施放的催眠法术哪怕是一头大象站在他的身边都无法唤醒。所以，李林才能够轻而易举的进行自己的计划，他并不打算主动的去挑拨什么，也不打算去引导什么。女牧师会做出自己的决定……无论是否是自己所希望的，结果，他们所能够走的道路，也只有一条而已。

　　和李林所预想的一样，即便已经休养了一晚，但是格里高利的伤势显然还没有完全治愈。虽然现在的他可以握剑，但是却没有办法用太大的力气进行攻击。神术的治愈能力毕竟有极限，而女牧师的能力还无法使用那些高等级的治愈神术，因此，也只能够等待其自然恢复。

　　不过，幸运的是那些不死生物似乎并没有寻找上门，也因此，三人决定冒险在洞穴中再过一晚。而李林则自告奋勇的要求出去打探，观察四周的情形。对于这个提议，女牧师很快就答应了，而格里高利虽然有些诧异，不过也同意了李林的看法。毕竟，他也需要两人独处的空间，以查明究竟发生了什么事，使女牧师对自己的态度产生了这些变化。

　　离开洞穴后，李林在确定没有人跟踪的情况下迅速走进了旁边的林内，还没有走多远，李林就发现，四周鲜红的眼睛，已经将自己团团包围了。

　　但是和之前不同，李林完全没有感到紧张和害怕，他轻轻拍了下手掌，很快，李林就感觉到自己的身后，一个娇小柔软的身体抱住了他的脖子。

　　“昨晚真是很无聊呢，MASTER。”

　　安洁拉轻咬着李林的耳朵，吃吃笑着，在他的耳边低语道。

　　“为什么您不推倒那个女人？太过无聊的女人惹不起您的兴趣吗？就算您在那个时候硬来，这个女人也会因为顾全大局而忍气吞声吧。还是说，您想要妾身来帮助您演一幕魔王操纵勇者的戏码？”

　　“我又不是某个红发处女魔，而且，我有了更好的休闲方法。”

　　说着，李林转头望了一眼安洁拉，以及她身后的雪原。

　　“男人和女人之间……相互信任，但是，也并非是完全信任。”

　　“绝对的信任要求绝对的代价。”

　　安洁拉抱紧了李林的身体。

　　“那个女人，还有那个男人，有那种觉悟吗？一条路走到黑的代价，可是非常沉重和危险的哦？”

　　“谁知道呢？”

　　听到安洁拉的话，李林的表情却没有任何变化。

　　“接下来会如何发展，虽然我们可以掌握大概，但是却无法看清楚每一步，这正是最有趣的地方，不是么？”


第三十三章 疑心生暗鬼

　　当李林回到洞穴中时，很快就发现事情正如他预料的一样变化着。原本还算和谐的气氛此刻已经变的有些僵硬。虽然李林的回来让两人之间稍微有些收敛，但是李林依旧可以感受到格里高利那夹杂着疑惑和不满的视线。很明显，他已经猜到昨天晚上肯定发生了什么，但是女牧师显然并没有告诉他。

　　这正是人性的有趣之处，如果放在平常的话，那么个人会尊重他人的隐私。但是在眼下这种危急的环境里，个人的隐私显然已经被放在了后面。作为女牧师最亲密的对象，格里高利自然会想要知道究竟发生了什么。而女牧师对此闭口不言的态度，则让他非常不满。站在女牧师的角度，正因为是在这种场合和时间下，她才不愿意谈起这个问题。而格里高利的态度，显然也加深了她的抵触情绪。不过，无论两人眼下对对方有多么不满，李林接下来的这句话还是让他们精神一振。

　　“我已经发现了那个死灵法师的巢穴。”

　　“你确定？”

　　格里高利首先回过头来，低沉着声音开口询问道。

　　“不是很确定，不过，我认为有可能就是了。”

　　李林并没有回答的很确定，他耸耸肩膀，然后伸手拿过长剑。

　　“怎么办？要去试试看吗？”

　　“……”

　　女牧师和格里高利对望了一眼，双双陷入了沉默。而李林则饶有兴趣的靠在洞口，注视着两人。直到最后，女牧师抬起头来，有些犹豫的开口说道。

　　“格里高利先生的伤还没有完全好，如果那真的是死灵法师的巢穴，那么我们则必须要做好万全的防备。我想，或许我们应该再等一等，直到彻底养足精神之后，再进行下一步的计划。”

　　格里高利“先生”啊。

　　李林意味深长的望向格里高利，很明显，在那之前，女牧师一直都是在称呼他的名字，而现在则在后面加上了尊称。这无形间就给两人的关系进行了隔离。双方都有着足够的自制力，而事实上，也正是他们的自制力，将会成为两人走向深渊的开始。双方都以大局为重，不愿意说出自己心中所想，那么，接下来又会变成什么样呢？

　　“那么，格里高利先生，你有什么看法？”

　　李林隐藏住嘴角那丝期待而得意的微笑，有意无意的开口询问道。

　　“……”

　　听到李林的询问，格里高利猛的抬起头来，他张嘴欲说什么，不过最终，他还是重新低下头去。

　　“你没有引来一些奇怪的东西吧。”

　　“我对自己的实力还是很有自信的。”

　　李林说着，指了指西方的山坡。

　　“在那里有一个山洞，在我四处查看的时候，发现有许多动物的脚印都是从里面出来的。考虑到它们都是些原本喜欢晒太阳的生物，我认为这些家伙应该不可能象人类一样，进山洞去冒险才对。而且，我总感觉那里似乎有些阴森，保险起见，我并没有靠的太近前去查看。”

　　“这的确很可疑。”

　　听完李林的描述，女牧师皱起眉头陷入了思考中。

　　“李林先生，你能够带我去那里查看一下吗？我想，我或许可以确定。”

　　“如果不是很近的话，倒是没有问题，但是……”

　　说着，李林再次用下巴冲格里高利的方向点了一点。

　　“留下格里高利先生一人在这里，恐怕不好吧。”

　　“我没有问题的。”

　　李林话音刚落，格里高利就立刻开口回答，甚至没有给女牧师思考回应的机会。

　　“以我现在的实力，自保还是有余，你们不用担心。”

　　“格里高利……”

　　注视着格里高利，女牧师表情微变，随后她转过身去，重新变的凝重而严肃起来。她走到洞口，在确定自己已经准备好之后，这才望向李林。

　　“那么，李林先生，拜托你了。”

　　“没问题。”

　　李林点点头，随手伸开双手。

　　“来吧。”

　　“你……这是什么意思？”

　　望着眼前的李林，女牧师皱了下眉头，疑惑的开口问道。

　　“你可以做到在雪地上不留下任何痕迹吗？如果可以的话，我就不用这么做了。毕竟，我也不被希望是因为被人发现脚印而跟上来的。”

　　“……”

　　女牧师沉默片刻，最终，她表情复杂的望了一眼洞内，随后点点头，同意了李林的要求。

　　李林的动作的确超乎了女牧师的想象，即便被他抱在怀里，女牧师依旧感觉到平稳而舒适，她向后望去，在洁白的雪地上，看不见任何脚印。她不明白李林是如何做到的，但是很明显，这样一来，的确可以减少自己等人被发现的机率。

　　不过很快，女牧师就将注意力转移到了李林本人身上。或许是昨天晚上的梦所残留的影响尚未消去，此刻身体感受到那宽阔的胸膛，以及修长的手指，再一次的产生了微弱的反应。那仿佛让女牧师又重新回想起了昨天晚上疯狂迷乱的梦境，她本能的想要逃避这一切，但是那梦境却宛如恶魔一般追逐着她的心灵，并且伸出漆黑的大掌，紧紧的将她握住。迫使她毫无选择余地的重新沉浸在回想内，宛如……

　　“牧师小姐？”

　　李林的低声呼唤让女牧师混身一震，她惊慌失措的抬起头来，在看见李林之后却又立刻低下头去。

　　“是，有什么事？”

　　“我们到了。”

　　这句话让女牧师总算能够勉强从回味中挣脱出来，她转过头去，注视着山坡的另外一侧，在那里，阳光映照着的斜坡下洒出了一道修长阴暗的影子。而在其中，勉强能够看见一个黑呼呼的洞口，即便是这样注视着，女牧师也感觉到，那里仿佛黑暗深渊的入口，即便不用任何神术窥视，也会有一种冰冷，并且无法回头的危险。

　　“请……放我下来，李林先生。”

　　女牧师挣扎了一下，随后结结巴巴的开口说道。

　　“我需要施展神术来确定……我不能够就这样……”

　　“我明白。”

　　李林微微一笑，随后他注视四方，接着走到了旁边一块雪地裸露的岩盘上将女牧师放下，自己则站在旁边注视着她。

　　在离开温暖的怀抱之后，即便有着神术的守护，女牧师依旧感觉到一丝寒意似乎顺着冰冷的风进入了她的身体。她不得不尴尬的吸了口气，随后望向四周的地面。洁白一片，没有任何印记。即便是李林现在所站的地方，也看不见半个脚印。

　　“很奇特的技巧。”

　　女牧师不得不有些尴尬的转移话题，而李林却只是笑着冲她点了点头。

　　“一点小技巧，这不算什么。”

　　谦虚，有礼的人。

　　李林的表现很容易让女牧师心生好感，以前的格里高利也是这样，不，或许没有这个男人这么礼貌，但是他的关心也同样是真挚的。但是为什么，这一次，就这一次，他不能够明白自己的苦衷？女牧师想到这里，长叹了口气，她摇摇头，不再去想这些烦人的心事，而是将目光专注的望向漆黑的洞穴，随后凝聚着身上的力量，开始咏唱起神圣的祈祷。

　　伴随着神圣的力量凝结，女牧师开始慢慢舒展自己的感触，她可以感觉到那洞穴内，冰冷，邪恶的气息简直浓郁到让人无法相信。内里有死亡，愤怒，绝望，悲伤。几乎所有的负面情绪都好像成了一锅熬的太浓的汤，几乎呛的人喘不过气来，女牧师小心翼翼的接近——随后便立刻撤离，她甚至无法保证自己能否平安无事的接触那个邪恶。直到一只宽厚的手掌按住了她的肩膀，才让女牧师发现她几乎都要倒在地上了。

　　“情况不妙？”

　　李林扶着女牧师，仔细的观察着洞口，皱起了眉头。

　　“一定是这里没错……”

　　女牧师来回深呼吸了好几次，这才安下心来开口回答道。

　　“李林先生，麻烦你立刻带我离开这里，我想事情会变的很麻烦……非常麻烦。”

　　“当然。”

　　对于女牧师的要求，李林并没有拒绝。

　　当两人再次回到洞内时，格里高利依旧在那里，不同的是，他正靠着墙壁，警惕的注视着周围的动静。直到李林和女牧师走进来，才让格里高利原本紧皱的眉头疏缓了许多。

　　“情况怎么样？”

　　“很明显，那里是个非常邪恶的地方。”

　　在经过神术的判断之后，女牧师已经相当确信这一点了。

　　“我甚至不敢太过明显的进行试探……我想，事情有可能已经出乎了我们的能力范围……或许我们应该回去，然后请求援助才是上策。”

　　“但是我们没有时间。”

　　虽然对于女牧师的行为有些不太理解，但是格里高利还是很严肃的指出了问题的关键。

　　“我们找到这里已经花费了太多时间的，而且对方已经察觉到了我们的到来。如果我们现在撤离这里……即便我们能够平安离开，那么当我们再次来到这里时，天知道他会不会还待在这个鬼地方。”

　　“但是以我们现在的实力，我认为我们或许很难达成目标……我们应该回去从长计议，或许……或许我们应该请求凯瑟琳大人的帮助！”

　　“我们有足够的能力去完成任务。”

　　面对女牧师的反驳，格里高利似乎有些不高兴了。

　　“更何况，我们这次来的任务只是调查，而非消灭那些怪物。不要忘记我们原本的目的！我们只要想办法得到我们想要的情报，就可以离开这里了。”

　　“你的意思是，要我们对这邪恶的存在熟视无睹吗？”

　　听到格里高利的说话，女牧师的面色也变的不好看起来。

　　“我并不是这个意思，但是你也说了，那个邪恶非常强大，我们并没有办法消灭它。但是别忘记了，凯瑟琳殿下交给我们任务时，本来就没有说要我们消灭邪恶。她只是要我们查清楚发生了什么事，以及尽可能的收集情报！”

　　“但是我是一个牧师，我职责就是消灭邪恶和黑暗！眼下，如此巨大的邪恶就在我的面前，难道你要我什么都不做吗？！”

　　“你不是说了，你根本无法消灭那个邪恶吗？！”

　　眼见气氛越来越激烈，李林不得不咳嗽了一声，插入了两人的争吵中。

　　“两位，我想你们应该冷静一点……毕竟，我们都已经走到这里了，不是么？”

　　“对了，李林先生，我一直很好奇。”

　　听到李林的声音之后，格里高利立刻将目标转向了他。

　　“你的运气还真是不错啊，只是出去转了一圈，就找到了我们想要找的地方，这不是太奇怪了吗？”

　　“这只能够说明我的运气比较好。”

　　李林耸耸肩膀，面对格里高利的质疑，他似乎完全没有感觉到似的。

　　“还是说，你对此有什么疑问吗？”

　　“我想，我有很多疑问需要你来回答。”

　　格里高利缓缓的站起身来，他手握巨剑，一步步的走向了李林。

　　“凯瑟琳殿下为什么会推荐你，一个流浪剑士加入我们的行动，而你的真正目的又是什么？李林先生？我可不是傻瓜，在整个佣兵界，我从来没有听过有你这号人物存在，以你的实力，不应该如此默默无闻才对，不是么？”

　　“或许是因为我比较喜欢低调，老实说，我并不喜欢出现在人前，自己一个人待着有时候更舒服。”

　　面对着越走越近的格里高利，李林却是依旧冷静沉着的回答着他的问题。

　　“另外，我的目标和你们一样，当然，就目前来看，或许还并不完全一致。不过，我想，在目前，你应该没有什么选择的机会了吧。”

　　“你……”

　　望着李林，格里高利愤怒的发声，他想要说些什么，却不知道该说什么才好。而就在这时，从李林身边传出的香味，却让他面色微变。毕竟，这味道他再也熟悉不过了，那正是……

　　“格里高利！”

　　女牧师此刻来到了两人之间，挡住了格里高利。

　　“你这样怀疑同伴实在是太失礼了！李林先生是凯瑟琳大人推荐的，难道你是在怀疑凯瑟琳大人别有用心吗？”

　　“你实在太天真了！”

　　面对女牧师的反驳，格里高利不由的心头一股无名火起，他也不知道为什么，完全无法控制自己的情绪。

　　“不要忘记了，我们本来是代表神殿来调查凯瑟琳殿下的。而现在，凯瑟琳殿下却将这么重要的任务，交给我们两个外人，你难道一点都不怀疑吗？”

　　“格里高利！你是在怀疑凯瑟琳大人吗？！！”

　　听到这里，女牧师的面色也终于变了。

　　“凯瑟琳大人是货真价实的天使，她是我们的守护者，是神明的代言人，无论她要我们去做什么，那都是神明的旨意！”

　　“去他的神明！我才不在乎神明的想法，我更在乎的是我眼前的人！”

　　格里高利一把抓住女牧师的肩膀，望着她的眼睛。

　　“难道你还不明白，我的想法吗？！”

　　“……”

　　“……”

　　洞穴内陷入了沉默，面对格里高利突如其来的说话，女牧师并没有什么特别的反应。不，如果是昨天的她，那么或许还会有所反应。但是在看过凯瑟琳的信件之后，她已经做出了决定。

　　面对格里高利期望的目光，女牧师缓缓挣脱了他的手掌。

　　“格里高利先生，你的行为太过轻浮了，请你自重。我是神殿的使者，自然要为神明服务。你也不要忘记了，目前，你依旧是神殿邀请来的协助者，你有义务帮助神殿。如果你不愿意这么做的话，那么就请回吧，即便只有我一个人前往，即便我最终会在与邪恶的对抗中倒下，我也不会转身离开，逃避的。”

　　“你……”

　　格里高利从来没有想到，居然会在她的口中，听到这样的回答吧，他张开大嘴，但是却完全不知道，该说什么才好。

　　真是有趣的好戏。

　　靠在石壁上，李林带着得意的心情欣赏着眼前演出的这一幕。

　　不过，也不能够光只是看着而已，既然火焰已经开始燃烧了，不在上面添点油的话，未免太可惜了，不是吗？

　　“格里高利先生。”

　　李林一把拉过了女牧师，将她拉到自己的身边。随后，他转向格里高利，表情严肃而认真的开口说道。

　　“我不得不说，你这样对待一位女士，实在是太失礼了，我希望你可以道歉。”

　　虽然这句话非常严肃，但是李林的眼神中，却带着一丝危险的嘲讽，他自然明白，格里高利在听到这句话之后会有什么反应。

　　果然，听到这句话，格里高利的眼神越发愤怒，他双眼通红，缓缓的转向李林，紧咬着牙关。他怎么可能忽略，刚才李林身上传来的味道，真是女牧师的体香。他们刚才在外面做了什么？！这个男人究竟想要做什么！本来勉强压抑的怒火，在眼下终于彻底暴发。格里高利无法再忍耐下去，他提起拳头，望向了李林。

　　“你这混蛋……！！”

　　火焰，燃烧的更加旺盛了。


第三十四章 最后的通牒

　　“我并不想在这里动手，格里高利先生。”

　　注视着格里高利紧握的拳头，李林不慌不忙的开口说道。

　　“我们之间也并非敌人，更何况，你的身体目前尚未有完全恢复……我劝你还是冷静点好。”

　　李林的说话让格里高利听在耳中更是愤怒，这分明就是在讽刺他没有能力和自己进行战斗。但是他的内心深处，却也深深的明白李林所说的是事实。在见识过那神出鬼没的剑术之后，格里高利并没有足够的信心，可以在目前的状态下和李林进行对抗。但是，男人的尊严，却又让他根本无法在这里退步。

　　但是，出乎意料格里高利意料之外的是，李林却先退出了战场。

　　“好了，我想就到此为止吧，我想格里高利先生一定是误会什么了，这些事情日后总是有时间解释的。”

　　“你……”

　　李林的忽然退出让格里高利一愣，就好像充满火气的一拳直接打到空气中一般，没有丝毫力道可言。他呆呆的站在那里，不知道该如何进行下去。女牧师正愤怒的注视着他，显然不打算给他台阶下。但是李林目前的态度已经收起了刚才的挑衅，现在格里高利又不好再惹事端，更何况他说的的确正确，毕竟眼下他们还没有撕破脸皮，又何必搞的这么僵硬？

　　格里高利甚至有些不明白，自己刚才为什么会火气那么大了，那一点都不象是他的表现。

　　“回到刚才的话题……”

　　李林显然不打算再继续“玩”下去了，在刚才他利用眼中的精神法术将格里高利的情绪进行了放大，即便只是一点小小的怒意，都会在法术的影响下成为滔天大火。而格里高利本来也正在对这件事表示怀疑，丝毫没有察觉到自己的感情波动如此强烈。而现在，李林已经收起了法术效果。重新找回理智的格里高利，自然不会象刚才那么失态。但是，这些表现已经被女牧师看在眼中，在眼前的状况下，她自然会对格里高利这种不识大局的行为感到愤怒，人类之间的关系有时候只需要小小的添加剂，就会不由自主的产生无法挽回的影响和变化。

　　“……我还是同意牧师小姐的意见，毕竟我们人已经到了这里，也不好空手而归。但是……格里高利先生的话也并非没有道理，不过我想，计划是死的，人是活的。我们大可以先看看情况，然后根据情况的变化来做出决定。毕竟，没有什么事是肯定的。说不定那个邪恶法师会忽然受伤，或者说出了什么意外，那么我们自然能够趁机杀死它。即便它什么意外都没有，那么我们也可以趁机夺走情报，然后离开这里。牧师小姐，你也不要太拘泥于消灭邪恶。毕竟……即便它逃走了，圣女殿下得到了计划之后，也会阻止它的阴谋。”

　　“……”

　　凯瑟琳的名字果然好用，听到李林这样说，女牧师表情变了数次，最终无奈的点了点头。而格里高利思前想后，也不得不同意李林的意见是最好的。事实上，从他的心理上出发，身为北地最强大的佣兵，来到了这里却什么也得不到就空手而归，也实在是很丢面子的一件事。之前他只所以提出离开的意见，也不过是因为担心女牧师的安全。但是这么一闹，他便也不再劝阻了。反正正如李林所说，到那个时候，如果发现不妙就直接把女牧师打晕带走好了，又何必现在把事情闹的这么僵硬？

　　而在女牧师听来，李林的说话却正是戳中了她的死穴，深受神殿教育的她自然不会担心有死亡的威胁，毕竟对于他们这样的信徒而言，所谓死亡只不过是回到自己信仰神明身边的仪式而已。但是，李林却也隐晦的提醒了她，不要以为什么事自己都可以完成。如果她一意孤行的想要消灭邪恶，那么就等于是不看重凯瑟琳的能力，不认为圣女有能力阻止那邪恶的计划，消灭那邪恶的生灵（虽然她的确也没这个能力）。在经过了那场祭典之后，女牧师的内心深处已经深信凯瑟琳是天使，是神明的代言者，这种亵渎的想法，她根本就不敢有。因此，她也不是那么坚持一定要自己去消灭邪恶了。

　　最终，三人决定进入洞穴，寻找有关邪恶法师的线索，如果有机会的话，就彻底消灭它，如果没有的话，那么就立刻离开。至少保证要有一个人回到凯瑟琳的身边，将线索带给她。

　　黑夜再次来临。

　　格里高利出神的注视着火堆，不知道该说些什么才好。事实上，在李林调节气氛之后，他们之间的关系已经不是那么尴尬了。格里高利也几次想要找女牧师，想要重新说明自己之前那在愤怒之下的“告白”，但是却不知道该如何开口。之前女牧师冰冷的拒绝了他，但是那时候双方毕竟都在气头上，说过的话也做不得准……

　　“格里高利先生。”

　　就在这时，女牧师的声音在他耳边出现，格里高利下意识的抬起头，注视着那张自己已经很熟悉了的面孔。

　　“你该休息了，虽然我已经为你再次施展了神术，但是如果你没有足够休息的话，那么伤口还是好不了的。请你放心，我已经施展了屏蔽侦测用的神术，不会有人发现我们在这里的。”

　　“啊……好的，我知道了。”

　　张了张嘴，格里高利发现自己也不知道该说些什么，他只能够叹了口气，随后重新躺了下来，闭上眼睛。

　　希望我的直觉是错误的。

　　听着李林和女牧师模糊不清的谈话声，格里高利强行压抑住了内心深处的不安，深深的睡去。

　　“我很高兴你能够站在我这一边，牧师小姐。”

　　而就在这时，李林依旧忙于给女牧师洗脑的工作。他倒是不需要再多一个奴隶，这个女牧师虽然长的可爱，但李林又不是色中饿鬼，曾经在他床上躺过的女人没有一万也有八千（考虑到奥术法师的寿命，这很正常）。更何况，李林已经过了对于处女的执着追求。安洁拉倒是有很深的处女情节，不过那也是因为另外一种生理需要。更何况，凯瑟琳的技术也变的越来越好了，根本没有必要再弄一个奴隶来给自己暖床。再说，凌辱一个圣女，不比凌辱一个牧师来的更有成就感么。

　　虽然凯瑟琳曾经暗示过，希望李林可以把这个女牧师也搞上手。不过李林可不会听从她的建议，他很明白这位圣女殿下在想什么，她已经被凌辱了，并且目前沉醉其中不可自拔。那么，她自然无法容忍别人在她的面前表现出清纯可爱的一面。对于眼下的凯瑟琳而言，她甚至恨不得全世界的女人都要接受和自己所受的同样的待遇，这样才能够让她心理平衡。这个女牧师对于神明的信仰坚定，纯洁，可爱，而且还是处女。这一切恐怕都让凯瑟琳怒火中烧，她恨不得亲眼看着这个女牧师如果接受了象当时自己所遇到的一样的遭遇时，她还会不会保持自己的信仰和尊严。当她舍弃一切，摇晃着屁股祈求时，这才能够让凯瑟琳的内心感到最大的满足。

　　不过，李林可不希望搞混了主从关系。他没有义务去按照凯瑟琳的话去做，如果她那么希望弄脏这个女人，就让她自己以后找时间去做，而不是要借助李林的手来达成自己的目的……李林并不喜欢被女人利用。他也要用自己的实际行动让凯瑟琳明白——谁才是真正的主人。

　　聪明能干不是缺点，但是，不要把主意打到自己主人的头上来。

　　这正是李林借助女牧师，将要传递给凯瑟琳的信息。他已经看出来，现在女牧师对凯瑟琳已经有一种狂信徒般的尊敬和信奉了，那么，自己只要再推把手，就可以让她彻底无法回头。而且……这也是隔离格里高利的必要步骤。

　　“不过，我也希望你能够明白，圣女小姐并不想要你去送死。我曾经在某个地方听到过这样的谚语，留得青山在，不怕没柴烧。如果那个邪恶真如你所说的那么强大，而你又没有一拼之力的话，那么上去找死就未免太愚蠢了。圣女小姐派你前来，可不是来送死的。”

　　“我明白你的意思，李林先生。”

　　女牧师轻轻点了点头，面色流露出了些许的不安。

　　“我也明白您为什么会出现在这里……凯瑟琳大人是要您来保护我的，没错吧……”

　　面对女牧师的说话，李林耸耸肩膀，没有回答，毕竟，昨天那封信里已经写的很清楚了。

　　“我只是在做我的职责应该做的事，倒是你……牧师小姐，千万不要迷失了自己的方向。”

　　说着，李林有意无意的向格里高利的方向望了一眼。

　　“我的身份所能够说的只有这么多了，那么，希望你也能有个好梦。”

　　“李林先生你才应该多休息，毕竟您昨天晚上已经……”

　　“总要有人守夜的。”

　　李林举起手，阻止了女牧师接下来的说话。

　　“而且，我有预感，今天晚上会非常的平静。”

　　因为安洁拉，有别的事情要忙。

　　“呼呼呼……呼呼呼……”

　　漆黑的，无边的幽暗中，格里高利迷迷糊糊的听到了宛如银铃般的女孩的轻笑声，他下意识的睁开眼睛，想要握起身边的武器，但是他发现，自己并不是在山洞里，而是身处在黑暗中。无法看透的黑暗，深手不见五指。女孩的笑声也是忽隐忽现，无法掌握确切的位置。

　　“是谁！”

　　格里高利握紧拳头，警惕的注视着四周，低声喝问道。他已经察觉到了事情并不对头，自己应该不是在现实中，这里……或许只是梦境。

　　但是如此清晰的梦境，从某个方面来说，就有了大问题。

　　“强壮的男人……汝在担心什么？”

　　一个女孩的声音从黑暗中出现，带着绝对的傲慢和嘲讽。

　　“你是谁？”

　　“汝是很有实力的战士呢，为什么会被那样压倒？那个女牧师是汝的同伴吧，汝不觉得，她似乎和某个人走的太近了点吗？”

　　“闭嘴！这不关你的事！”

　　“妾身可以察觉到汝内心的犹豫，雄性。汝在担心什么呢？坦白来说，难道汝的内心里，没有一丝嫉妒吗？对于那个叫李林的男人，他比汝聪明，比汝英俊，比汝懂得体贴女性。汝在担心的，不就是这件事吗？汝的同伴正在越来越靠近那个男人而非汝，她正在离开汝的身边，距离感……不安的根源是这个吧。”

　　“邪恶的妖魔！”

　　握紧双拳，格里高利依旧怒目注视着眼前的黑暗，仿佛那里就是声音的发源地一样。

　　“你的花言巧语是动摇不了我的！我对她非常了解，她是我出生入死的同伴！我很了解她！她是绝对不可能做出这种事的！”

　　“女人心，海底针，汝真的了解她么？汝真的了解汝身边的这个女人么？”

　　伴随着女孩的轻声笑问，周围的场景忽然发生了变化，黑暗退去，场景重新变回了之前他们所在的洞穴中。而在那里，格里高利看见了沉睡的自己。以及正在自己身边热吻的两人。

　　“李……李林先生，不要这样，如果格里高利醒了的话……”

　　“那又如何？你喜欢的是我，不是吗？那么，你为什么要担心被他发现？”

　　“……”

　　注视着李林轻轻抚摸着女牧师的大腿，开始解下她的外袍，格里高利愤怒的握紧双拳，他因为愤怒而颤抖，但是却做不了任何事情。毕竟，这只是一场梦，而格里高利唯一能够做的，就是闭上自己的眼睛，但是，女牧师娇喘声和衣服脱落的声音，却依旧清晰的传入了他的耳中，他试图捂住耳朵，却发现自己的身体根本就不受控制。

　　“女人喜欢的，是能够保护自己，体贴自己的男人。相处的时间够长又如何，难道，汝真的认为，那有用吗？汝等朝夕相处在一起，难道不会腻吗？呼呼呼……妾身很清楚，汝的内心在想些什么。和那个女孩一样，对吗？”

　　“你这混蛋！滚出来！！这只不过是幻觉，你休想利用我，你休想骗倒我！！”

　　“那么，这个又如何呢？”

　　听到这里，格里高利终于再也忍不住，睁开眼睛。但是在他眼前的景色再次发生了变化，这一次，不是在洞穴里，而是在翠绿的草原上，一个面目清秀的少女，正在一个陌生的男人身下娇喘呻吟。她不耐烦的摇动着自己的娇臀，示意男人更加猛烈的冲撞。而格里高利则双眼发红，愤怒的注视着这一幕。这是他从来不想去回忆的一幕，但是此刻，他内心深处的秘密，却被人暴力的撕开，重新展现在他的面前。

　　而在这时，女孩的声音无比清晰的出现在他的耳边。

　　“如何？看见那个曾经被你视为珍爱的女人，做出这样的动作。汝真的认为，这还是汝认识的那个她么？汝和她是从小一起长大的，不是吗？但是最后呢？她抛弃了汝。和一个路过这里的神父私奔了……真是可怜又可叹的遭遇啊，汝是那么的爱护她，保护她不受任何伤害，愿意为她做任何事来讨取她的欢心。但是最后的结果又是如何呢？她离开了你，去跟随一个神父？白天她释奉神明，那么晚上，她又在侍奉什么呢？汝觉得，她会在那时候想起汝吗？那个曾经对她发誓，会一辈子让她幸福的少年……”

　　“闭嘴！！魔鬼！！给我闭嘴！！闭嘴！闭嘴！！”

　　格里高利愤怒的大喊着，伴随着他的喊声，场景再一次消失，黑暗，重新回到了他的身边。

　　“汝好好的思考一下，神明真的是正确的吗？汝从它那里得到了任何好处吗？它曾经抢走了你的希望，而现在呢？现在又是如何？汝真的希望那个女牧师，也回到神殿去，过着那种残酷而无聊的生活吗？”

　　“……”

　　格里高利没有回答，他只是站在那里，陷入了沉默。

　　或许，他根本就无法回答。

　　“仔细想想吧，勇敢的战时……那真的是你所希望的吗？”

　　“我……所希望的……”

　　喃喃自语着，格里高利睁开了眼睛，他的眼神充满了迷茫和混乱，他不知道该相信什么，也不知道该如何去做。那深埋在他内心深处的，从未有对任何人提到过的记忆。正是因为发生了那件事，他才会离开家族，成为一名流浪的佣兵。并且在接下来的十几年里，专心致志的哭练，成就了今天的名声。他不愿意去回想那个时候自己亲眼所见到的一切，那足以让他内心破碎的一幕。

　　但是现在，他不得不再次回想起当时的情景。

　　“我内心……所真正期望的……”

　　格里高利低下头去。

　　“我内心，真正期望的是……”


第三十五章 防患于未然

　　“还没开始吗？”

　　卡琳伸出手臂，长长的伸了个懒腰，那曲线优美的身体完全展露出来，不由的让所有人都吞了一口口水。此刻的她虽然依旧是那幅样貌，但是精灵的长耳朵却是看不见了。无论从哪里看起来，都只不过是个年轻漂亮的人类少女而已。

　　“还有……五分钟……”

　　低声回答着卡琳的疑问，安娜坐在座位上，摇晃着双腿，那娇小，瘦弱的身躯被完全包裹在黑色的蕾丝长袍下，宛如一个大家闺秀出来的小姐。而在她们的身后，则站着一个年纪不小的男子，与两人悠闲的表情不同，男子一脸的严肃，凝重，甚至还有些恐惧。

　　他正是法师协会的会长。

　　对于这个可怜的会长而言，眼下事情变成这样，绝非他意。而事实上，在封锁法师协会之后，协会长自己也是不知道该做什么才好。他虽然有心联络其他法师，但是李林之前的表态却已经彻底将这些法师吓破了胆。他们有些不打算再继续下去，有些则已经打算令起炉灶，在他们看来，奥术法师的回归就等同于法师的荣耀再显，他们自然要寻找更好的靠山。比起对五国联盟低声下气的协会长而言，奥术法师显然是个更好的选择。

　　面对这样的事态，已经实质上没有了权力的协会长不但要面对自己手下的反叛，还要面对五国联盟和神殿的压力。对于法师塔的叛乱，五国联盟和神殿也是大为震怒，而眼下的协会长自然是不敢把自己送进虎口去送死的。不过可怜的协会长也没有想到，他不去找事情，事情却会来找他。

　　就在前几天，安娜和卡琳出现在了他的面前，不但杀死了他的所有手下，同时也要求他的“协助”：她们要协会长交出法师协会内所有魔法帝国时期的遗留物品，并且帮助她们寻找有可能流落到其他人手中的魔法帝国物品。面对这样的要求，协会长自然不会答应，但是很快，足以传透一切的神弓与神出鬼没的匕首便让他转变了立场。作为法师协会的会长，他自然知道眼前这两个少女是七戒灵使中的成员，虽然也曾经在记录中看见过有关于她们的描述，但是却没有想到居然会厉害到这种程度。她们甚至完全无视了协会长所有的法术攻击，仿佛那些东西对于她们来说，是毫无作用的。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　于是，协会长不得不被迫交出了隐藏在宝库中的所有与魔法帝国有关的遗留物，而且在接下来的日子里，他还不得不带着这两个女孩来回穿梭于其他的法师塔之间，搜寻隐藏在那里的东西。不得不说，这两位小姐虽然看起来都娇弱不堪，但是工作起来的时候，却能够清醒的感受到她们并非人类这个事实。即便是需要大量人手才能够处理的工作，她们也会在很短的时间内完成。更麻烦的是，协会长在她们的面前根本无法隐瞒和欺骗，毕竟，对于魔法帝国的产物，没有人会比她们更熟悉了。

　　协会长心里叫苦，卡琳内心也同样不好受。本来打算诱拐安娜出去游玩一圈，谁知道刚出了戒灵城就接到了妮亚的心灵传讯，要求她们去收集所有魔法帝国目前遗留在大陆上的物品，视情况进行保管和销毁。而且她也没有让卡琳随处去找的意思，而是列出了一份长到光让人看就头晕眼花的名单，直接塞进了卡琳的脑子里。很明显，在大陆上游历了千年之久，悠久书库对于这些东西的去向是再也清楚不过了。

　　于是，卡琳的游玩大计也宣告完蛋大吉，安娜是绝对不会拒绝妮亚和李林的命令的，而她一个人也不好意思去到处玩耍，更何况妮亚也已经说的很清楚，目前戒灵城财政紧张，没有钱去买回那些被掠夺的东西，而且也没有必要用钱去买回……一切由她们自己看着办。

　　卡琳和安娜自然是身无分文，于是卡琳很快就想到了法师协会的会长。再加上他那里收藏魔法帝国的物品应该是最多的，所以自然成为了首选目标。而在大肆搜掠完之后，卡琳发现这个协会长还蛮有钱的，于是便打起了他的主意……反正妮亚只说不能出自己的钱，那又不是自己的钱。

　　在李林离开戒灵城的这段日子里，卡琳带着安娜和协会长东奔西跑，总算是收回了大部分的遗留物。但是还有一些，被神殿保管着，即便是七戒灵使的她们，也不好擅自下手。而另外一些，则被些富豪所收藏着……卡琳决定先搞定这些，然后再去考虑究竟是去神殿偷还是抢的问题。

　　而眼下，两人来到的却是位于南方城市中的珍奇异品拍卖展，根据协会长的说法，这里算是魔法帝国物品最常出现的地方了，毕竟魔法帝国虽然不象精灵那么注重美观，恨不得连自己家的桌子都要搞出个前所未有的艺术品出来。但是他们制作的物品却都是拥有着魔法的力量，虽然在经过了千年时光之后，大部分物品都飞成灰了，但是那些没有飞灰的，却就成了相当有价值的东西。这说明了它们内部蕴涵的力量的强大，同样，这样的物品，自然也会有一些独特之处。因此，很容易被人当成希奇古怪的东西。法师协会当年也是派遣不少法师前来参加这样的聚会，感受到哪件东西里有魔力，那么就买回去进行研究。

　　可怜这些钱都是协会长出的。他不但被逼着掏出了所有的珍藏，甚至还不得不使用法术改变样貌，陪着这两位惹不起的小姐到处逛，他也不是没有想过，把这两个人引诱到五国联盟或者神殿里去借刀杀人，但是卡琳当着他的面一箭射死了一个远在千米之外的法师之后，协会长就再也没有打过类似的主意了。流星之泪的光箭可不仅仅只是用来当作烟花欣赏，作为七戒灵使之一，质量自然有所保证。

　　“真是无聊，我们只能够在这里干座，天知道阁下他们在玩什么好玩的。”

　　将自己那俏丽修长的双腿搭在露台上，卡琳丝毫不在乎周围男人那露骨的垂咽目光，无聊的抱怨着。

　　好玩不一定好玩，但是惊险是肯定的。

　　如果李林能够听到卡琳的抱怨，那么他一定会这样回答。

　　自从众人准备完毕，进入那个黑暗的洞窟之后，一路上他们小心翼翼，尽量不和死灵生物冲突。毕竟谁都清楚，走进这里，就等同于是走进了那个邪恶法师的手掌中。一旦被它发现，那么三人很有可能在这漆黑的洞窟里被宛如潮水般的死灵生物所吞没。毕竟洞内狭窄，道路也有限，并不适合逃跑。一路上，众人也遇到了不少不死生物，不过因为有女牧师的“防护邪恶侦测”，所以还算顺利。这个神术可以屏蔽不死生物的感官，保证它们不会发现三人。当然，这个神术也并非没有万能，一旦被不死生物碰到的话，那么就必须要宣告游戏结束了。

　　李林走在最前方，按照女牧师的提醒，不时的选择通路前进。女牧师则跟随在他的身后，格里高利则负责最后的防守。虽然他身形宽大，而且还背着一把巨剑，但是行动起来却和李林一样毫无声响。当然，不死生物并没有听力，它们都是通过感应生命力来寻找猎物，所以，即便发出了响声，只要没有败露，那么就没有问题。

　　渐渐的，路上的不死生物越来越少，而三人也越来越小心谨慎，这表示他们即将进入中心地带，因为象这样的邪恶法师，是不会让那些低等不死生物在这么重要的地方闲逛的。而且，越是往里走，三人越是能够感觉到邪恶的气息犹如实质般的围绕在自己身边，阵阵冰冷的阴风，甚至让人的灵魂都为之冻结。

　　“就在前面。”

　　在一个通道口，女牧师停住了脚步，她的声音很轻，很轻。苍白的嘴唇甚至有些微微的颤抖，从内里传来的邪恶气息之浓厚，几乎是她生平从未见过的，她甚至怀疑，自己要面对的，是不是地狱中的某个魔王？

　　一丝恐惧开始在女牧师的内心深处蔓延，她吞了口口水，试图压抑自己内心的紧张和不安。

　　李林握住了她的手，这个动作让女牧师感觉好了许多，她望向李林，微笑着冲他点了点头。

　　而这一切，都被格里高利看在眼里。

　　接着，三人走进其中。

　　转过狭窄的通道，出现在三人面前的，是一个宽阔的洞穴，而在其中，点燃着数只火把，它们燃烧着阴冷的火焰，将冰冷，青绿的光芒投射到每一个角落。整个洞穴内并没有什么东西，除了一张书桌和魔法祭台之外，再也没有了其他的东西。

　　“……看起来，好像没人。”

　　李林仔细的观察着四周的阴影深处，随后得出了结论。

　　“但是，这里的邪恶气息很浓厚。”

　　女牧师咬牙回答道，她感觉到自己的胸口发闷，同时心慌意乱，不知道为什么，不好的预感总是在她的内心中游走不定。

　　“既然人不在，那么我们还是快点完成任务，离开这里的好。”

　　格里高利随口说道，但是他注视着李林的背影，却不知道在想些什么。

　　三人警惕的注视着四周，然后走到魔法祭台前，安洁拉看来还是很下工夫的，在那漆黑的祭台上，森森的白骨摆放出了一个六芒星的标志，中间还放着一个完整的人头骨，四周到处洒满了鲜血，在眼下的气氛中，这还颇为有点邪恶仪式的样子了。

　　“这，这是什么？”

　　即便是以女牧师的见识，也没有见过这个奇怪的标志，她警惕的注视着六芒星，不知道该说什么才好。不过她很快就镇定心神，转向了旁边的书桌。在那里，正放着几份信件，那都是安洁拉等人之前早就准备好的“演出道具”，李林强忍住内心的笑意，看着这奇怪的布景，不知道该说什么才好。虽然小家伙也算是聪明能干，不过肯定没有拍过电影。就这样的摆设，随便看看也能够发现问题。不过幸运的是，那浓密到可怕的邪恶气息给整个环境还是添色不少。

　　“这是……北方国家的标志？”

　　注视着信封上的符号，女牧师的眉头皱的更紧了，她不知道这意味着什么，但是这肯定是不详的预兆。

　　“呼呼呼……”

　　而就在这时，一声声女孩的轻笑声，从黑暗之中出现。

　　演出，正式开始了。

　　“是谁！”

　　格里高利首先转过头去，他握紧长剑，警惕的盯着空旷的洞穴，此刻，那些原本无害的影子，却仿佛拥有生命般的开始扭动，它们以绝对不自然的动作延伸，凝结，最后形成了一个娇小的人影，那双鲜红的眼睛在黑暗的反衬下，显的尤为恐怖。

　　“一，二，三。真没有想到，居然会有三只……嗯，妾身还真是惊讶呢，汝等是从哪里来的？”

　　“！！”

　　此刻，李林迅速保护好了女牧师的身侧，而格里高利则挡在了女牧师的面前，他举起双手巨剑，眼神却是疑惑不定。昨天晚上的梦境，事实上在格里高利醒来之后就已经忘记了。毕竟普通人很少有清醒之后依旧记住自己做梦的经历。但是，那一丝丝不快感，还是隐隐约约的在格里高利的心头发芽。此刻的格里高利则正在怀疑，这个声音自己好像在哪里听过，但是却又没有什么印象。

　　“邪恶的灵魂！”

　　女牧师似乎一开始被安洁拉的气息所压倒，但是她很快就回过神来，随后利声喝道。

　　“这里不是你应该待的地方，立刻离开这里！回到永恒的黑暗中去！不死者！！”

　　伴随着女牧师的怒喝，一道强烈的神圣之光从她的手中射向了安洁拉。但是安洁拉连凯瑟琳的圣光都不怕，又怎么可能会畏惧这一个小小牧师的攻击。只听到她娇笑几声，身边的阴影忽然宛如浪涛般的卷起，随后便将那道神圣的光芒，彻底吞没入黑暗之中。

　　“——！”

　　眼见此景，女牧师越发的紧张，虽然她早就做好了心理准备，但是，这还是超出了她能够承受的范围。自己最强大的神术，居然就这样灰飞烟灭，连一点伤害都没有造成。想到这里，女牧师已经没有了对抗的勇气，但是神职者的天性，却又让她不肯表现出退意。

　　“很有趣的小女孩……”

　　安洁拉的声音中充满了完味，她那鲜红的眼眸依次掠过三人，随后停在了李林的面上，仅仅只是短短一瞬，两人的眼神就已经交换了不少信息。

　　要不要妾身来玩玩这个玩具？

　　这只是送给凯瑟琳去玩的，你之前还没玩够？

　　这种游戏妾身玩多少年都不会腻的。

　　那么就回去把那对姐妹先搞定再说吧。

　　一瞬间的眼神交汇之后，安洁拉重新冷笑着，隐藏在影子里。在她的操纵下，这些影子已经越来越浓厚了。

　　“那么，要把汝等做什么好呢？小女孩？汝这么细皮嫩肉的，妾身真不想把你变成食尸鬼啊……”

　　“你……你……”

　　一想到外面那些可怕的不死生物的形态，女牧师的身体越发颤抖，她拼命的想要说一句完整的话，但是却完全说不出来。而就在这时，李林却开口了。

　　“很抱歉我们打搅了你，法师小姐。”

　　“呼呼呼，很有礼貌的男人呢，难道汝认为，这样就可以让妾身放过汝么？”

　　“不，我的意思是……”

　　说着，李林从怀里，掏出了一个小球。

　　“打搅你的休息实在是万分抱歉，那么，我们要走了。”

　　说着，他将小球用力的扔在地上。

　　耀眼的圣光顿时充满了整个洞穴，伴随着安洁拉的惨叫，众人立刻觉得原本压抑自己身体的邪恶气息，也消散了不少。

　　“快！快离开这里！！”

　　李林一把握住了凯瑟琳的手，接着顺手拿起书桌上那几份信，飞快的向外跑去。而格里高利也紧随其后，他自己都没有发现，自己正紧握着巨剑，几乎都要从李林的身后刺过去了。

　　“李林先生，那是……”

　　“圣女殿下担心会有这样的事情发生，让我随身携带以防万一的。”

　　此刻，那些不死生物们也听到了安洁拉的呼唤，它们开始飞速的在洞穴内寻找入侵者。而幸运的是，女牧师释放的侦测神术还没有完全失效，因此除了一些必须解决的不死生物之外，三人还是能够勉强躲过其他不死生物的袭击。但是，当他们跑到洞口的时候，却绝望的发现，在外面，黑压压的不死生物，已经完全的包围了洞口，即便他们走出洞穴，也不一定能够活着离开这里。

　　“怎……怎么办？”

　　望着洞口已经被严密封死的不死大军，女牧师的面色越加苍白。

　　“没有办法了，只能够这样。”

　　李林叹了口气，接着，将手中的信件交给了女牧师。

　　“格里高利先生，接下来就交给你了。”

　　“你想干什么？李林先生？”

　　被李林一把推入格里高利怀中的女牧师惊慌失措的回过头来，但是她所看见的，却是李林独自奔向洞口的身影。

　　“我会把这些家伙引开，接下来，就靠你们自己了，两位小心吧。”

　　伴随着李林的说话，他的身影消失在了白色日光中。

　　随后，不死生物们的咆哮声便响了起来。


第三十六章 信徒的义务

　　“不要追的太紧哦，安洁拉。”

　　靠在山坡的巨石上，李林望着下方正在拼命逃跑的两人，嘴角微翘。

　　“放心吧，MASTER，猫捉老鼠的游戏，妾身可是玩过太多次了。”

　　面对李林的提醒，安洁拉则是露出了自信的笑容，随后她伸出手指，轻轻在空中划过。很快，伴随着安洁拉的命令，追捕两人的不死生物们开始渐渐分散，它们试图用撒网式的方法从四面八方对两人进行围追堵截。但是格里高利显然看穿了它们的企图，他带着女牧师冲入了一条狭窄的山道，随后飞快的向山下奔跑而去。而在他们的身后，十几只野狼依旧不离不弃的紧追不放，跟随着两人，一同消失在了漆黑的阴影之中。

　　“这样就可以了吗？”

　　“很不错。”

　　李林拍了拍安洁拉的头以示赞许，随后站起身，伴随着他身上的魔法光辉闪现，一道传送门很快就出现在了两人面前。

　　“那么，接下来的事情就交给凯瑟琳去做，我们也是时候回去了……毕竟，还有一些很麻烦的事情，需要我亲自做出决定才行。”

　　李林说着，转身走入了传送门中。而当他再次站在浮空船的甲板上时，一杯热腾腾的红茶，已经递到了他的面前。

　　“您辛苦了，主人。”

　　“对我来说仅仅只是无聊的游戏。”

　　端过茶杯，李林冲索希艾特点了点头。

　　“戒灵城那边情况如何？”

　　“妮亚那里并没有什么特别的事情发生，这些日子她都专注于训练另外一位奥术法师，应该已经有了一些成果。至于卡琳和安娜，则已经被妮亚派出去寻找帝国依旧残留的遗物。以防止这些东西会落在敌人手上，对我们造成不利的影响。整个戒灵城运转正常，包括结界在内并没有出现任何问题。”

　　索希艾特几乎在李林询问的声音落下之后，就给出了详细的回答。

　　“那么，我想也没有别的事情要做了。”

　　说着，李林又重新打量了一眼眼前的浮空船。

　　“回家吧。”

　　浮空船缓缓的转变了方向，在晴朗的天空中渐渐变的模糊起来。很快，一朵朵乌云笼罩了船身，随后，向着东方飘去。

　　对于李林来说，这次出行所收获的东西的确不少，与五色龙族的结盟，金属龙们也明确表现出了不干涉的态度。凯瑟琳那边的问题已经顺利解决，神殿和迪德亚斯都没有察觉到，李林在他们的心脏部分，种下了一颗毒瘤。在日后的战争开始时，凭借圣女的声望，凯瑟琳应该可以很好的牵制神殿的力量。虽然她也明确向李林表示，由于圣女身份特殊，无权管理由圣骑士长管辖的圣骑士团。但是李林看重的却并非神殿的兵力，而是它的信仰基础。凯瑟琳只要能够破坏信仰的基础，那么伴随着信仰者的减少，正义之神的力量也会大大减弱，这正是李林所希望看到的。

　　当然，凯瑟琳做这种事自然也会有危险，李林在临行前已经为她制造了几件用于防御的魔法装备，以防万一。毕竟，她可是颇为有利的棋子，在利用价值消失之前死掉的话可是会很让人困扰的。

　　不过，一旦利用价值消失了，那么凯瑟琳的死活，就不在李林的关心范围之内了。

　　至于格里高利，李林纯粹只是一时起意，如果不是听安洁拉带着嘲讽般的语气提起，他根本不知道在这个男人的内心深处的回忆里，居然还有着那样的过去。不过这样更好，人的童年就可以决定人的一生。既然格里高利曾经遇到过那样的事情，那么他对于神殿肯定是没有太多好感的。虽然冷静，理智不失为他的优点。但是人类毕竟是人类，一种依靠感情生存的动物。

　　接下来就看，凯瑟琳究竟能够在什么程度上，逼迫他与神殿敌对了。

　　凯瑟琳自然是不会放过任何会让李林高兴的机会。

　　注视着眼前灰头土脸的两人，特别是看见那个“完好无损”的女牧师，她已经明白了李林的想法。同时，在凯瑟琳的内心深处，也不由的有些担心。事实上，她之所以希望李林把女牧师搞上手，也的确有点“要死大家一起死”的心态。但是李林虽然对此说半句话，不过也已经用实际行动对凯瑟琳表示出了自己的态度。虽然并没有任何暗示性的威胁，但是凯瑟琳也明白，如果再发生这样的事情，那么自己的一切，都会被李林彻底毁灭。

　　正因为如此，她更要做好眼下的这件事，来博得自己主人的欢心。

　　在短短的时间里，借助观看信件来掩饰自己表情的凯瑟琳已经有了决定。她本来就是一个聪明能干的女人，虽然已经从身体到心灵彻底堕落成为了李林的奴隶，但是她的智慧和能力却并没有因此而改变。相反，在决定效忠于自己的主人之后，凯瑟琳觉得自己的人生，也变的越来越有意义了。在凯瑟琳为正义之神奉献的时间中，虽然她有着坚定的信仰，但是却时常会感受到一种无力感。正义之神希望这个世界能够和谐共处，没有争纷。但是凯瑟琳却很清楚，这是不可能的。她很聪明，也很明白，即便是以现在神殿的力量，想要让整个大陆都得到永久的和平，实在是一件不可能完成的任务。人与人之间，国家与国家之间，永远都是充满了各种斗争。即便是在神殿内部，这样的派系斗争也从未停止过。凯瑟琳感觉到自己走上的是一条无法回头的不归路，她或许也终究会象其他几位圣女一样，为了永远不可能完成的任务而牺牲一切。

　　但是，李林的出现改变了凯瑟琳的生活。他不仅给凯瑟琳带来了肉体上的欢乐，更是为她指明了精神上的目标。凯瑟琳不用再过着象以前那样，为了神明一句模糊不清的语言而绞尽脑汁的去思考，对于自己的未来和要做的事情完全没有任何头绪，也不知道她的做法是否会让神明高兴的生活。她现在有了清晰的人生目标，她知道如何做会让李林高兴，如何让自己感觉到幸福。

　　这，就是最重要的。

　　“那么，李林先生为了掩护你们……”

　　凯瑟琳放下手中的信件，低下头去，她的表情显的有些悲伤而沉重，最后，凯瑟琳轻轻的叹了口气。

　　“我想，两位回到王城，经历了这样的冒险一定已经很疲惫了，格里高利先生，我已经为您准备了房间，请去休息吧……至于她，我想和她单独谈谈。这关系到我们神殿内部的问题，还希望你可以理解。”

　　“……当然。”

　　听到凯瑟琳这么说，格里高利略有些不甘心的站起身来，望了一眼女牧师，随后转身离开了房间。

　　在格里高利离开房间之后，凯瑟琳走到了依旧低着头的女牧师的身边，轻轻按住了她的肩膀。

　　“你已经做出决定了吗？”

　　“……是的，凯瑟琳大人。”

　　女牧师抬起头来，她的眼神清澈，透明，带着无比坚定的狂热。

　　“我已经决定了，我永远都是神明最忠实的子民，我的一生都将永远奉献给伟大的神明。”

　　“你明白就好。”

　　凯瑟琳的面色略微缓和了一些，此刻女牧师感觉到她的笑容是那么温柔，美丽，是如此的让人安心。

　　“我一直很担心……毕竟，你虽然已经成为了一名神职者，但是你还没有认识到自己的力量有多么强大，如果不能够收敛心神，为其他的事情所困扰的话，那么你将永远无法突破这层障碍……”说道这里，凯瑟琳停顿了一下，这才继续说了下去。“……当然，我或许不应该这么做，毕竟，我所期望的未来，并不一定就是你所期望的未来。我知道，虽然拥有力量，但是并不是一定就要使用这种力量。你也一样可以以现在的身份，去寻找属于你自己的幸福。”

　　“您的话我很了解，凯瑟琳大人。”

　　听到凯瑟琳的说话，女牧师更是感觉到温暖和安心。

　　“我也明白，我并不是一定要走上这条路。但是，眼下的大陆面临着前所未有的危机，我不能够因为贪图自己的幸福，而让其他人陷入危险和苦难。神明一直都是这么教育我们的，牺牲自己，保护他人。我不会逃避，也不会放弃，更不会拒绝……凯瑟琳大人，我已经做出决定了。”

　　“你有这样的决心，我真的很高兴。”

　　凯瑟琳轻轻抱了一下女牧师，随后微笑着对她说道。

　　“那么，我会给神殿写一封信，告诉他们你会成为我的贴身侍官。我将会教导你更多的知识，掌握更强大的力量，来为我们伟大的神明服务，这样如何？”

　　“我非常荣幸！”

　　听到这里，女牧师激动的面色通红，之前内心深处所残留的，对于格里高利的离开的不舍已经彻底消失，取而代之的，则是兴奋，激动，荣耀和自豪。

　　她的选择没有做错。

　　“那么，你走了这么远的路，也辛苦了，作为奖励……”

　　说着，凯瑟琳从衣服中拿出了一个小瓶，那同样也是李林临走之前留给她的。

　　“这是最纯净的圣水，喝下它吧，它会洗去你的疲劳，同时让你得到神明的荣耀和祝福。”

　　“这……”

　　女牧师小心翼翼的从凯瑟琳手中接过小瓶，在阳光的照射下，小瓶内的液体散发出了美丽的五彩光泽，它是那么的美丽又纯粹，甚至仿佛一件艺术品。女牧师慢慢的打开瓶盖，顿时，一股令人难以忘怀的清香气息从中涌出，这已经完全超越了女牧师的想象，她甚至舍不得将这小瓶中的水喝下去。但是，一看见凯瑟琳那温柔的，带着鼓励的微笑，女牧师便说不出半句拒绝的话，她凝视了片刻，最终闭上眼睛，喝下了小瓶中的液体。

　　一股香甜舒适的感觉立刻在女牧师的身体内扩散开来，使她感觉仿佛已经彻底离开了人世间，宛如来到了天堂一般。女牧师睁开眼睛，注视着凯瑟琳。那原本美丽动人的微笑，此刻更是充满了神圣而庄严的感觉，女牧师甚至恨不得立刻跪倒在她的面前，亲吻她的脚来表示自己的恭敬，而在凯瑟琳的身边，此刻也清晰的浮现出了神圣的光彩，那温暖，而令人安心的光芒，让女牧师已经是沉醉其中，不可自拔。

　　女牧师感觉自己仿佛已经进入了天堂的世界里，自由自在，没有任何拘束和束缚的生活着。但是，这种感觉并没有持续太久，很快，女牧师就感觉到那些舒适畅快的感觉全部消失，仿佛一只被束缚住翅膀，无法飞翔的天使般坠入人间，一切美好的事物都离她远去，不再出现。

　　“凯瑟琳大人……”

　　女牧师带着请求和不解的目光，注视着凯瑟琳，她想要再轧一次，再一次享受那种美好的感觉。但是，她却又不敢提出要求，在张了张嘴之后，女牧师还是抑制组合了自己请求的欲望。毕竟，凯瑟琳大人才刚刚给完自己圣水，自己又再次索要，这也太贪婪了。

　　“放心吧。”

　　注视着女牧师的表情，凯瑟琳怎么会不明白她在想什么，她失声苦笑着轻轻抚摸了一下女牧师的头发。

　　“以后，我会每天给你一瓶圣水的，这会改进你的体质，让你更加容易感受到神明，还有……为了我们接下来要做的事情而做好准备。”

　　“是，凯瑟琳大人。”

　　女牧师感激的低下头去，冲凯瑟琳郑重的行了一礼。

　　也正因为如此，她没有看见隐藏在凯瑟琳眼中的那丝得意。

　　从那一天之后，格里高利就发现，女牧师变了。

　　她的信仰更加虔诚……这并不奇怪，事实上以往女牧师的信仰也很虔诚，但是现在，她的大部分时间都用在了祈祷和祷告上。她甚至不再欢迎格里高利的打搅，而且，每天都会在凯瑟琳的房间里待上很长的一段时间。格里高利虽然也问过，女牧师究竟在那里干什么。但是却没有得到任何回答。女牧师对于他的态度越来越冷淡，越来越反常，格里高利不明白这究竟是因为什么，出了什么问题。他本能的感觉到有些不快，而且，他总感觉凯瑟琳的笑意中，夹杂着一些让人不安的东西。

　　但是，他毕竟只是佣兵，虽然有着勇者的称号，也不过是被邀请者一类的身份而已，并没有什么实际的权力去调查这些。不过，格里高利很清楚，女牧师变了。而这种变化，对于她来说，似乎并不是什么好事。而最重要的是，女牧师本人似乎完全没有察觉到这一点。

　　“你究竟是怎么了。”

　　终于，逮住一个机会，格里高利拦下了正准备回到房间的女牧师，劈头问道。

　　“格里高利先生，我不懂你在说什么。”

　　女牧师冷漠的看着他，隐隐有些不快，就在刚才，她才从凯瑟琳那里得到圣水，和以往一样，在使用完毕之后，她此刻更经受着从快乐到虚无的失落，对于任何人的打搅，都会感到不满。

　　“你变了，你自己难道没有发现吗？你变的和以前不一样了。”

　　格里高利强忍着内心的焦急，依旧冷静的试图说服她。但是，女牧师却显然不这么看。

　　“我变了？格里高利先生，我当然变了，我已经做出了决定，并且知道自己应该为什么而奋斗，这种美好的感觉，你永远都不会理解。惟有万能的神明能够给予我的，真正的幸福和快乐。我已经对自己的人生做出了选择，很抱歉，那不是你所希望的路，虽然那很艰苦，甚至很痛苦，但是，我依旧会走下去，毫不犹豫。”

　　“你……！”

　　“格里高利先生，说道目标，你也应该回到自己的佣兵团去，带领那些伙伴不是吗？那难道不是你所选择的道路吗？我们都有自己的目标，为了那目标而前进吧。”

　　说完这句话，女牧师便走进了自己的房间，只留下目瞪口呆的格里高利。

　　望着女牧师关起的房门，格里高利举起右拳，他想要敲门，但是最终，他只是长叹了一口气，接着转身离开。

　　第二天，格里高利，就离开了王城。

　　但是他不知道，这才仅仅只是开始。

　　“您是说……信仰仪式？”

　　注视着凯瑟琳，女牧师有些疑惑，她从来没有听说过这样的意识，也不明白凯瑟琳在说什么。

　　“当然，我们曾经在神明的面前发过誓，不是吗？”

　　凯瑟琳的微笑，依旧是那么温柔和有说服力。

　　“我们将一切都奉献给神明，这不是我们的誓言吗？那么，现在就是检验我们誓言的时刻了。”

　　“可是，凯瑟琳大人，我们要做什么……”

　　“跟我来。”

　　满怀着疑问和期待，女牧师跟随着凯瑟琳，来到了王城深处，一处隐秘的场所，而在凯瑟琳打开大门之后，内里的场景，完全让女牧师惊呆了。

　　男与女，雪白的肉体相互交织，喘息声回荡在整个房间内，到处都是抱成一团的男女，即便是再无知的人，也会明白这是什么样的光景。

　　“凯瑟琳大人……”

　　“看这些圣骑士。”

　　凯瑟琳将手按在女牧师的肩膀上，强迫她转过头去，注视着那一具具赤裸的，男人的身体。

　　“他们为神明奉献了力量，甚至生命。那么，我们所要做的，就是报答他们这种无私的奉献，不是吗？”

　　“……无私的……奉献……”

　　“这不仅仅只是男女之间的感情，你看，他们是那么的快乐，沉浸在神明的祝福中，这是神明给予你的使命，也是你的义务，让他们快乐，你也会快乐，神明，也会更加的重视你的存在。”

　　“我的……存在……”

　　“来吧……喝下圣水。”

　　伴随着凯瑟琳低吟式的说话，女牧师感觉自己的意志渐渐模糊，她喝下了凯瑟琳递来的圣水，很快，就再一次体验到了那美妙无比的快乐。而就在这时，一个赤裸的男人也已经走到她的面前，将女牧师压倒在地上。此刻的女牧师没有一丝害怕和恐惧，她带着期待的目光，注视着那个男人。

　　当那粗大，火热的物体无情的撕裂了女牧师最后一丝防护，进入了她的身体时，女牧师只感觉到了，前所未有的快感……


第三十七章 最后的间隙

　　“你回来了，李林。”

　　走出浮空船，李林首先看见的就是妮亚的笑脸，而在她的身边所站着的，则是已经正式成为奥术法师一员的妮丝。精灵女法师在望向李林的眼神中虽然依旧残留着年幼时的尊敬，但是更多的却是自信和骄傲。很明显，她已经开始试图渐渐努力熟悉这个新的身份了。

　　“您回来了，洛希亚大人。”

　　“你的进步很快啊。”

　　李林冲妮丝点点头，他可以感受到，精灵女法师眼下所拥有的那种强大的，并且自如的元素力量。虽然还没有完全熟练，但是在融合方面，却已经做的非常不错。这样下去，不会过太久，她就会成为一名真正意义上的，合格的奥术法师了。

　　“看来，在这段时间里，你并没有放松锻炼。”

　　能够成为奥术法师者，全部都是拥有天赋才能之人，因此李林也根本不需要称赞妮丝的天赋。相反，正是因为奥术法师都拥有出众的才能，那么接下来他们所能够做出什么样的成绩，则全部取决于他们自身的努力。妮丝在这短短的时间内，能够做到这种程度，肯定不是因为她的天赋才能，而是因为努力吧。

　　“……”

　　妮丝微笑了笑，随后略带抱怨的注视着妮亚，后者根本无视了她无声的抗议。诚然，这段时间里虽然妮丝本人的努力是很重要，但是如果不是悠久书库一直把她压着打，很难说她会不会到达这种程度。而且，即便在成功突破了第一层难关之后，妮丝接下来的路依旧很漫长。

　　“不过，妮丝，你差不多也该改换一下称呼了。”

　　李林伸手拍了下精灵女法师的肩膀，开口说道。

　　“我现在的名字叫李林，而不是洛希亚。”

　　“可是我还是习惯用那个名字叫您，洛希亚大人。”

　　“……慢慢来吧。”

　　对于妮丝略带固执的拒绝，李林也只能够耸耸肩膀，接着他转身，走向了属于自己的高塔，同时听取着妮亚这段时期以来的汇报。而事实上，并没有什么太麻烦的事情，或者太奇怪的事情发生。而唯一的改变，就是卡琳的碧绿之园，此刻成为了妮丝的领地。原本作为奥术法师，妮丝本就应该有独立属于自己的浮空城。但是眼下显然并没有这种人力物力和财力来重新创造，因此妮亚也只好退而求其次，暂时把卡琳的浮空城借给妮丝使用。反正那里是最符合精灵居住的环境，而卡琳本人除了必要的时候之外基本不在，再加上上面现在还住了一群精灵，因此暂时给妮丝用用，倒也不是什么问题。

　　而妮丝除了学习奥术法师的战斗之外，她也要开始承担起奥术法师的责任。

　　奥术法师并不仅仅只是战斗力量强大，否则的话，他们也不会成为一个帝国文明的统治者。早在魔法帝国时期，十三位奥术法师各自负责财政，教育，研究，军事，外交，艺术，交通等领域。每一个奥术法师都是帝国内部某一方面的最高负责人，他们各自对自己所负责的领域做出决定，并且颁布新的政策和实施。除了军事方面是由十三位奥术法师联合作出决定之外，其余的方面基本都处于“各自为政”的状态下。他们拥有同等的权力和地位，但是每个奥术法师无权对其他的奥术法师在其他领域所采取的措施进行直接的干涉。他们如果对某个政策有疑问，那么就必须召集十三位奥术法师来进行表决，最后以多数获胜作为判定依据。在大多数时候，不用担心奥术法师会因为昏头而做出错误的选择，毕竟他们拥有着无尽的寿命以及绝对的地位，不会有任何人有资格威胁到他们的统治。而且每个奥术法师手下都有一群该领域的精英人物负责协助他们并且适时的提供自己的建议。而且最重要的是，奥术法师根本不可能作出损害帝国利益的举动，因为他们的本质所限，如果魔法帝国受到了损害，那么奥术法师们的力量也会因此减弱，更严重的甚至会失去这些强大的力量。没有一个奥术法师会选择冒这样的风险。他们会尽自己的所能，努力做到最好。

　　眼下的戒灵城并不象千年前那个庞大的帝国那样复杂，但是需要处理的事情却也不少，妮亚一手总揽了所有的事物，而军事方面，目前却是由安洁拉全权负责（因为不死大军只听她的指挥，而李林除了不死军团之外，尚未有形成其他有效的战斗力量）。伊艾尔接手了武器研究和制造的工作，索希艾特则专注于情报的搜索和调查。只有卡琳和安娜没有任何工作，她们的个性也不适合接手那些太过重要的职责。

　　至于妮丝，李林在她成为奥术法师之后，便赋予了她对精灵外交事务的权力。虽然妮丝还需要时间去适应自己的地位和权力之间的关系，不过想必只要假以时日，必然可以有所成就——当然，不得不说，看着自己尊敬的姐姐兼女王陛下对自己居然如此客气，妮丝还是有些不太适应的。

　　而在听完了李林这次远行的成果之后，众人也是陷入了一阵沉默。

　　“也就是说……如果开战的话，龙族也会站到我们这边来吗？”

　　最终，妮丝打破了沉默，她虽然还是有些小心谨慎的组织着措词，不过看来已经有身为奥术法师的担当了。

　　“金属龙会保持沉默，而五色龙族则会协助我们进行战斗……当然，作为回报，我们也会出不少血。但是，得到龙族强大的战斗力量，对于我们来说还是相当有帮助的。妮丝，精灵方面准备的如何？”

　　回答完妮丝的提问，李林反问道。

　　“精灵方面……根据洛希亚大人您所提供的武器，女王陛下已经组织起了三千人的战斗部队。至于您所提供的那种叫做‘弩’的武器，目前已经全面装备完毕，随时都可以使用。”

　　“人数太少了，我们要面对的可是五国联盟的攻击。他们拥有人数最多的军队和广阔的土地，凭借这些人根本不够。黑暗精灵方面如何？”

　　“黑暗精灵方面……”

　　听到这里，妮丝不由的停顿了下，毕竟从骨子里来说，她还是个相对传统和保守的精灵，对于黑暗精灵这样的堕落种族，内心深处总还是有些抗拒的。

　　“根据第一主母传来的消息，她们已经组成了五千人的战斗部队。而且，武器精灵也已经全部武装到手，第一主母目前已经封锁了黑路，而且正在密切关注拉利亚和库得尔之间的战斗。”

　　打算趁混乱得利么？果然是黑暗精灵的习惯。

　　李林并没有多说什么，毕竟，这样对他的计划也有好处。

　　“那么，宣战布告已经做完了，我们什么时候开始全面进攻？MASTER？”

　　安洁拉的说话，立刻让大厅内的气氛骤然紧张起来。

　　全面进攻，意味着魔法帝国彻底重新出现在公众的面前，它们不再是流言和传闻，而是实实在在，可以用眼睛看见的存在。也意味着，魔法帝国即将走出暗处，重新出现在阳光之下。

　　“妮亚，卡琳和安娜什么时候回来？”

　　在众人期待的目光中，李林先是沉思了片刻，随后才开口问道。

　　“还需要一些时间，但是问题不大，目前她们已经收集回来了不少帝国时代的遗物……我想，她们已经发现了一些相当重要的东西，对于帝国的复兴很有帮助。我正在进行整理。”

　　“哦？”

　　听到妮亚这么说，李林很快就燃起了兴趣。

　　“是什么东西？”

　　“在之前的拍卖会上，安娜发现了四大元素钥匙之一的水元素界。”

　　听到妮亚的回答，李林立刻掩饰不住自己惊喜的表情，站起身来。

　　“水元素界已经找到了？”

　　“是的，李林。另外，风与火元素界也已经有了线索，只有地元素界目前还没有踪影……不过我想对于卡琳和安娜而言，寻找到它只是时间问题。”

　　“很好。”

　　李林点点头，他的面色依旧激动不已，而事实上，这个消息对于李林来说，已经算是难得的好消息了。

　　在魔法帝国时期，四大元素界和魔法帝国都有联系，元素领主们时常和奥术法师进行合作，并且进行一些实质上的交换帮助。但是在战争开始之后，四大元素界的门就被控魔者所破坏，而打开它们的钥匙，也因此不知所踪。元素位面对于魔法帝国来说有着很特殊的含义，毕竟，他们是唯一能够和这些元素领主签订条约进行合作的势力，也正因为如此，李林也一直没有放弃，重新打开元素位面的努力。但是，没有四大元素钥匙的话，无论他有多么强大的力量，都无法在主物质位面打开这条通道，而现在，水元素钥匙的出现，对于李林来说无异于一针强心剂。

　　随后他挥出右手，伴随着这个动作，原本空无一物的空气中，缓缓浮现出了庞大的地图。

　　“我们不能够再悠闲的等下去了，越早发动攻击，对于我们来说越能够掌握主动权。全面进攻将在一个月之后开始！妮丝！通知女王陛下，她必须在这最后一个月内，完成最少八千人的武器精灵装备。第一主母那边，想必应该能够到达万人以上。第一阶段进攻我们将会启动处女神之首饰的无差别范围轰炸，同时，精灵和黑暗精灵要分别从夏洛和库德尔进行突袭，牵制住他们的兵力。安洁拉，我要求你带领天谴军团直冲维拉联邦首府，务必要将其变成一座死城。而我也会派遣龙族，进行对迪德亚斯的袭击以及协助你们的进攻。至于拉利亚……”

　　说着，李林望向安洁拉，而安洁拉则冷冷一笑。

　　“我明白您的意思，MASTER，那只母狗会听话的。”

　　“希望她会乖乖的按照我们的指示去做。”

　　李林回应道，接着望向在场的众人。

　　“伊艾尔，你要在这个月内，完成对浮空船最后的武器安装工作。索希艾特，在这段时间内，无论得到了什么样的情报，都必须告诉我。还有什么问题吗？”

　　“明白！主人！”

　　“请交给我吧。”

　　“那么，诸君……”

　　说着，李林重新坐回了自己的座位上，交叉十指，带着得意和期待的微笑，开口缓缓的说道。

　　“我们魔法帝国，终于，要回来了。”

　　在作战会议结束之后，众人们便立刻离开了大厅，前去进行自己的工作。只有妮亚依然站在那里，注视着李林。而安洁拉也并没有离开，她望望妮亚，又看看李林，显然正在等待好戏上演。

　　“……妮亚，你不是应该回去工作吗？”

　　“事情的经过，我已经听索希艾特进行报告了。”

　　对于李林略带尴尬的提问，妮亚则是毫不犹豫的回答道。

　　“李林，虽然最终是成功了，但是你应该明白，我要说什么吧。你这样不负责任的行为是非常危险的，不是吗？”

　　“总是要冒险的。”

　　李林叹了口气。

　　“我的身体无法支持接下来大规模的战斗，必须要做些什么才行，妮亚，你也应该明白，我一直在等待，但是却从未忘记过自己的使命。为了完成我所应该完成的使命，无论是什么样的危险和代价，我都会毫不犹豫的去做。”

　　“我当然明白，李林。”

　　妮亚走到李林的身边，伸出手去，紧紧按住了他的双手。

　　“但是，我明白，不代表我就赞同你的看法。现在，七戒灵使中已经有五人在你的身边，你又为什么要一意孤行？肉体重塑是个非常危险和困难的课题，一旦失败的话，你有没有想过那样做的后果？妮丝大人作为奥术法师还不成熟，在这个时候，你却急急忙忙的施行危险度如此之高的法术，一旦我们失去了你，那么魔法帝国，又要如何复兴？而且……我也不希望，因为这样的万一而再也看不见你的身影。”

　　“我承认我的冒险行为并不正确，不过……”

　　说道这里，李林难得的语塞起来。

　　“我们总是要冒险的，而且，我向你保证，也只有这一次而已。”

　　“……只有这一次。”

　　妮亚点点头，松开了李林的手，接着向后退了两步。

　　“如果再有下一次的话，我是不会原谅你的，李林。”

　　“呼……”

　　在望着妮亚的身影离开之后，李林这才长出了口气，然后他伸出手去，弹了下不知道什么时候，已经趴到自己身边的安洁拉的小脑袋。

　　“你干嘛笑的那么诡异？让我想想，肯定不是因为你马上要大开杀戒的缘故。”

　　“妾身可不知道，您居然会这么在乎妮亚姐姐的看法，MASTER。”

　　安洁拉眯起眼睛，看不出她在想什么。

　　“她只是您的武器，不是吗？武器这种东西，就算会思考，会说话，最终也是用来杀人的道具，您又何必在乎她的想法和感受呢？”

　　“我想你是已经猜到了，才故意来问我的，对吗？”

　　对于李林的回答，安洁拉并不在意。

　　“当然，毕竟，您曾经观看了妾身的过去。虽然那并没有什么值得隐瞒的，但是作为等价交换，难道您不应该让妾身得知您的过去吗？”

　　“很抱歉，我的过去可没有象你那样的经历。”

　　想到这里，李林苦笑着摇了摇头。他的确是没有象安洁拉那样“惊心动魄”的人生。相反，虽然李林也经历过不少称的上是生死存亡的紧要关头，但是却依旧没有到达安洁拉那种程度。而事实上，如果说什么改变了李林的人生的话，那么最大的成就，就莫过于制造出“悠久书库”了。

　　那是李林的第一次，制造出拥有自我意识的武器。当他看见那个全身赤裸的少女睁开眼睛，用自己的意志说话时，李林那激动的心情是永远无法遗忘的。而事实上，他很快就忘记了妮亚只是一件武器，他带着她一起去冒险，教会她更多的知识和魔法，一同战斗，一同旅行，教会她体验各种感情和行为方式。在李林的内心深处，并没有象安洁拉所说的那样，仅仅将妮亚当成道具来看待和使用。他更象是对待自己的亲人而非武器。妮亚陪伴了他足够漫长的时间，而且，还在这漫长的岁月中等待着他的回归。虽然，李林对于自己创造的七件武器都拥有很深厚的感情，但是在他的内心深处，对于妮亚的感情，永远是放在第一位的。

　　“如果你这么想知道的话，可以去问妮亚。”

　　面前安洁拉诡异的微笑让李林收起回忆，把问题重新扔了回去。

　　“而且，你也需要做好准备……你应该明白我的意思，不要大意，不要轻敌，虽然到目前为止，我并不认为有什么能够对你构成真正的威胁，不过，这里毕竟不是地球。而且，敌人尚未有尽全力，小心一些总是好的。”

　　“请放心的交给妾身吧，MASTER。”

　　安洁拉趴在李林的怀中，笑容天真而残忍。

　　“妾身保证，那些低贱的爬虫享受和平的时间，已经不会剩下多少了。”


第三十八章 战争的号角

　　这一天，和平日里没有任何变化。

　　不对，或者也不能够这么说，虽然人们依旧和往日一样，劳作，休息，干活。但是在那些城市里，却多了不少平日里很难见到的身影，全副武装的战士，全副武装的圣骑士。他们面色严肃，并且慎重的检查着每一个街道和地区。即便是热闹的街市，在这种凝重的气氛之中也变的冷清了不少。虽然人们依旧在按照自己的习惯活动，或许他们并没有意识到目前正在发生什么事情，不过，他们的本能却感觉到了这不详的预兆。虽然天空依旧晴朗，但是人们的内心深处，却是夹杂着一丝丝的阴云，即便是热情的叫卖也没有能够挥去它的存在。

　　距离卡萨布兰卡城事件过去已经有了一段时间，人们开始不那么提起它，或者试图想要回避它。和那些上位者不同，普通人并不想去，也不希望去关心这些事情。他们虽然很在意究竟是谁有能力血洗一座城市，但是，伴随着时间的过去，人们开始选择遗忘，仿佛只要他们不谈起这些事情，那么那些事件，凶手，以及城市都将不会再存在于这个世界上一样。

　　五国联盟的搜索并没有大的进展，自从维拉联邦损失了那十万人的正规军之后，他们甚至不敢再派哪怕一个人前往卡萨布兰卡城去探索。官方下达了封锁令，封锁了一切通往卡萨布兰卡的道路，也禁止任何人再谈论这件事。幸运的是，其他人似乎比这些官老爷还希望忘记这些事，虽然总会有那么几个不听话的家伙，但是大部分人已经选择了保持沉默，不再多话半句了。

　　仿佛，他们害怕哪怕再多说一个字，自己居住的城市，也会遭遇到和卡萨布兰卡城同样的命运似的。

　　“这该死的鬼天气。”

　　注视着眼前这荒凉的集市，圣骑士抬起头来，擦了一下头上的汗珠。说来也真是反常，明明已经是冬天，但是这几天的太阳却是格外炎热，感觉就好像到了夏天一样，这实在太怪异了。而这也让其他人都没有什么精神，本来热热闹闹的集市，现在也仿佛一条趴在岸上的死鱼般有气无力。就连小贩的叫卖声，听起来也没有之前那么精神了。

　　“这究竟是搞的，万能的神明啊，这个世界究竟怎么了？”

　　抱怨归抱怨，但是任务还是要继续的。想到这里，圣骑士打算收回目光，重新检查一下自己面前的人群。但是，他眼角的余光，却从那蓝色的天空中，发现了几个闪亮的光点。

　　那是什么？

　　圣骑士急忙再次抬起头来，仔细的观察着那个亮点，那起来并不是自己的错觉。而且，亮点越来越大，随后，变成了一个巨大金属怪物，它居然就这么直直的向自己冲了过来！

　　“快趴下！！”

　　圣骑士急忙趴下身体，以躲避那巨大的金属物。而那个奇怪的东西则掠过了圣骑士们，重重的砸在了他们身后不远处的空地上。巨大的响声和气流以及飞溅的石子尘土立刻笼罩了整个大地。在这突如其来的变故面前，集市变的一片寂静，随后再次热闹起来——尖叫和恐慌成为了其中的主旋律。

　　“这该死的是什么东西？”

　　圣骑士爬起身来，望向自己的身后，在满天的尘土下，他面前可以看见一个高大的圆锥型物体，此刻正竖立在大地上。它附近的地面因为剧烈的震动早已经开裂出了巨大的口子。而那个奇怪的物体上，此刻却还微微的闪烁着光芒。

　　“大家小心点，不知道这究竟是什么！”

　　圣骑士拔住了自己的长剑，一面缓步靠近那古怪的东西，而他的队友也在片刻的慌乱之后，立刻稳住心神，向前靠去。

　　而就在这时，那个古怪的东西忽然开始疯狂的旋转，它身上的光芒越来越亮，随后，伴随着这东西猛然间停止了转动，一层黄色的光之波纹从它的身上暴发而出，以飞快的速度向四周扩散开去。

　　这道光波并没有杀伤力，而事实上，当它传过圣骑士们的时候，他们甚至没有感觉到什么。但是很快，圣骑士们就发现，自己的行动再也不象刚才那么灵活，原本贴身打造的盔甲，此刻却是这么的沉重，几乎压的他们喘不过气来，也无法行动。

　　而在他们的周围，那些没有逃跑的人，也同样没有逃过劫难，他们的行动变的异常缓慢，甚至无法很好的控制住自己的身体。

　　没有人知道发生了什么事。

　　但是很快，他们也不需要知道了。

　　戒灵城内，此刻正是一片忙碌。

　　“报告主人，三十六枚迟缓弹已经全部命中目标地点，正在产生效果！”

　　“立刻开始填充，类型，死云弹，施放数量四十八枚！务必笼罩所有作战区域，在发射五秒之后填充连环火球弹，进行无差别目标覆盖式轰炸！”

　　“是！”

　　在李林的命令声中，法师们迅速的行动了起来，一枚枚闪烁着诡异光芒的金属导弹被他们利用法术移动进魔法阵内，随后，伴随着魔法阵的效果，导弹立刻消失，接着出现在了十二颗凭借“核心”漂浮在天空中的卫星身前，随后狂风术起，伴随着魔法的触发，强大的能量推动着那沉重而巨大的物体，呼啸着冲向地面。

　　一片片绿色的云雾笼罩大地，致死的魔法缓缓向四周蔓延，覆盖在那些因为迟缓术效果而无法逃走的人们身上，无情的掠夺走了他们的生命。面对着这致死的毒雾，人们拼命的挣扎，他们撕扯着自己的喉咙，拼命的打滚。母亲将自己的孩子压在身下，男人拉着自己的妻子努力试图逃离的再远一些。但是这都毫无意义。魔法的力量束缚了他们的行动和肢体，他们只能够眼睁睁的看着死亡以缓慢而毫无商量的姿态前进，来到他们的身边，进入他们的体内……随后所带来的，就只剩下痛苦与死亡。

　　这正是李林之前所开发的新型魔法武器，借助魔法帝国时期的魔法阵蚀刻方法，他成功的制造了这些可以用来进行远程袭击的弹道导弹。而且，这甚至远比地球上的导弹更具威力。因为法术的不同，李林也可以轻而易举的制造不同效果的导弹，而不象地球上一样，只能够制造生化战用的毒气弹以及大型暴弹。在导弹落地的瞬间，被触发的迟缓术足以覆盖大面积的土地，使上面所有的生物无法自如移动，而死云术的致死特性也能够保证足够的杀伤力，就算有人好运能够逃过劫难，但是随后出现的连环火球，将会把一切都化为灰烬，没有任何东西可以幸免。

　　“即便没有火药，我照样能够把你们炸回石器时代。”

　　注视着地图上一片片开始变色的地面，以及上面生命探测术下逐渐消失的亮点，李林冷冷的笑道。

　　而就在此刻，第二轮轰炸，已经结束了。

　　而在李林面前的幻象地图上，生命的光点，已经所剩无己。

　　“立刻准备第三轮！开始传送连环火球弹！”

　　伊艾尔迅速下达了命令。

　　和迟缓弹及死云弹不同，连环火球弹的体积显的小了许多，甚至只有一把剑那么长。考虑到连环火球本身就拥有相当的范围威慑力，而且填充过多范围会引起不良反应的增加，李林最终决定制造成这样小型，但是可以用来密集发射的弹体。

　　如果说，之前的轰炸只是零星的雨点，那么接下来所要面对的，则是狂风暴雨般的轰炸。

　　数不清的导弹向目标射去，暴发出了一团团的火焰。被蚀刻在弹体内的魔法阵相继被触发，随后暴发成了耀眼的火光和高温席卷一切。地面上早已经被烟雾笼罩，只能够看见火光，不断闪现的火光，巨大的能量在大地上肆意凌掠，甚至连坚硬的地面都微微颤抖。十二颗卫星所监视下的十二个区域，几乎同时陷入了火焰，死亡与高温的地狱。

　　“很好，停。”

　　注视着幻象，李林在半晌之后再次下达了命令，随后他闭上眼睛，接通了心灵通讯。

　　安洁拉？接下来的交给你了，不要理会其他的残兵，直接冲入维拉联邦的中心地带，摧毁那里的一切。只要维拉联邦毁灭，那么五国联盟，也就再也无法进行整合行动了。

　　收到，MY MASTER。

　　安洁拉睁开眼睛，在她面前的，则是地狱。火红的光芒照耀了天空，原本繁华的城市，此刻已经成为了残垣断壁。四处都是尸体的踪迹，而在安洁拉的身后，一双双鲜红的眼睛，仿佛倒映着这如同毁灭地狱的火光般的闪动着，透露出了那疯狂的执念，掠夺一切生命，并且摧毁一切就是它唯一的思想，也是它唯一存在的意义。

　　“妾身喜欢战争。”

　　安洁拉一脚踩在一个女人的头上，但是她并不会抗议什么。从那痛苦挣扎的，扭曲的样子来看，早在之前的死云术中，她就已经死去了。

　　“毁灭，鲜血，死亡，战争并不是看谁杀的敌人最多，而是看最终会是谁幸存下来……这就是世界的法则，幸存下来的才是胜利者。败者只有灭亡，别无出路……”

　　说着，安洁拉微笑着伸出右手食指，指向被烟雾笼罩的远方。她的白发在暴烈热风的吹拂下飘动，宛如战争女神的披风般荡漾。

　　“传MASTER的命令！挡我者死，见敌必杀！无论是老人，小孩，男人，女人！全部都要死！这就是战争的号角！这就是真正的战争的开始！妾身最可爱的棋子！冲吧！撕扯那些鲜活的肉体，夺去他们的鲜血和生命！消灭一切！见敌必杀！见敌必杀！所有活着的东西统统都要死，没有例外！”

　　伴随着安洁拉的命令，赤裸着身体的食尸鬼们四肢并爬着飞速向前奔去，火焰燃烧了他们的皮肤，显露出了里面的肌肉和骨胳。但是这一切，对于已死者而言，已经没有了任何意义。它们不畏惧火烧，也不畏惧毒气，它们不畏惧死亡，更不畏惧生命。它们形成了死亡的大潮，阴云，向着未死者的世界，展开了彻底的侵袭。

　　前线告急！

　　伴随着轰炸，五国联盟也接到了几乎同样的求救信。它们的内容虽然有所不同，但是却都传达着同一个信息：前线所有的城市和军事要塞已经全部毁灭，无一生还。

　　而就在这时，所有人都明白，魔法帝国的反攻，终于开始了。

　　“立刻派遣军队进行防御！”

　　维拉联邦议会长在接到消息之后，立刻就下达了命令。

　　“所有军队提高到一级戒备！绝对不允许它们攻进来！”

　　“报告！！”

　　一个神色匆匆的军人冲进了议会厅，给原本就混乱不堪的议会大厅又加了一把火。

　　“卡塞尔要塞发现一支奇怪的军队，人数约十万！马上就要进行接触了！”

　　“！！！”

　　大厅立刻变的安静无比，随后，重新陷入了混乱之中。

　　“开什么玩笑，卡塞尔要塞可是在联邦深处，是我们的第三道防御线，对方是怎么通过前两道防御线的，为什么我们没有接到一点消息！”

　　“他们的目标很明显是我们！立刻撤离，撤离这里！”

　　“告诉卡塞尔的指挥官，要他不惜一切代价守住！绝对不允许失败！”

　　面对着这混乱的局面，老议会长却是长长的叹了口气，他望着正在争论，同时下达着混乱命令的议员们，长长的叹了口气。

　　“我们不能走。”

　　老议会长的声音不大，但是，却传入了所有人的耳中。

　　“我们是维拉联邦议会，这里是议会厅，也是我们联邦的中心。我们不能够离开这里，否则的话，我们就等于已经输了。我们都是被爱戴我们的子民所选举出来，坐在这里的……”说道这里，老议会长缓缓移动目光，扫过了大厅中的所有人。

　　“而现在，我们要放弃他们，离开这里？我不知道你们是怎么想的，但是，我做不到……如果你们谁想撤离的话，就请便吧。我不会走……我要留下来，抵抗魔法帝国的入侵。这里是我们的土地，我们的家园，绝对不允许那些入侵者任意枉为！”

　　说道这里，老议会长重重的拍起了桌子，吓了众人一跳。

　　“……愿意留下来帮我的人，就留下了吧。其余的人想走，就走好了。毕竟，你们也有你们的考虑和判断，我不知道这样是否正确，但是我觉得，我只能够这样做了。”

　　“……”

　　沉默。

　　渐渐的，有人站了起来，冲老议会长行了一礼，随后头也不回的离开了这里。而有一些人，则依旧坐在桌前，没有行动。他们注视着自己眼前的一切，没有思考的机会，也没有这个时间。眼下，时间就是一切。他们当然不知道，虽然李林可以使用浮空城直接降临到他们头顶，但是李林还是决定用最古老，最直接的方式来告诉五国联盟，他们曾经欠下的债，需要一种更加直接的方式来还。

　　最后，诺大的议会大厅内，只剩下了三分之一的人，其余的人，都已经离开了。

　　“那么，你们……也已经做好心理准备了？”

　　老议会长望着这些或年轻，或年老的面孔，不由自主的笑了起来。

　　“我的年纪已经大了，反正到哪里都是死，为了国家战死还能够落个好名声呢，你们这么年轻……”

　　“我可不想被记载到历史书上……以逃兵的身份。”

　　一个年轻的将军，笑着堵住了老议会长的说话。

　　“我可不想在若干年后听见后辈们议论‘老议会长独自抵挡魔法帝国的入侵，而身为他部下的将军们却跑的比兔子都快’而且，我是一名将军，在那之前我也只是一名士兵……士兵，就是为了保卫国家而存在的。”

　　“你这小子……”

　　老议会长无奈的摇了摇头，苦笑着望向他，随后面色凝重的开口问道。

　　“说实话，我们现在的胜算有多少？”

　　“很难说，我只能够说不知道。”

　　将军也立刻正起表情回答道。

　　“我们从来就不知道魔法帝国会用什么样的手段，什么样的士兵来战斗。但是，我们现在只清楚，他们的第一目标，肯定是这里。联邦议会……只要摧毁了我们，那么五国联盟就等于名存实亡，没有了我们，没有了联邦议会，五国联盟就会立刻破裂。因此，我认为，他们如此迅速的对我们发起进攻，原因就在这里。”

　　“你有什么好的提议吗？”

　　“无论如何，加塞尔要塞必须死守，我们要调集一切可以调集的军队，以重兵防御从加塞尔要塞到这里的所有通路……而且……议会长大人。”

　　说着，将军站起身来。

　　“我想，我们必须使用先祖留给我们的东西了。”


第三十九章 侵略进行中

　　“愚蠢，无知的人类。”

　　站在山坡上，注视着不远处那高大坚固的要塞，安洁拉冷笑低语。

　　“这种程度的防御，也想要挡住妾身？真是不知所谓，果然废物就是废物，就算是乌龟壳子他们也会翻过来盖。”

　　数万不死大军的出现自然引起了要塞的注意，而事实上，安洁拉在来到这要塞之前，已经顺手杀光了附近所有的居民，将那些外围的村庄全部变成了死地。这拖延了一点她的进攻速度，而且也给了要塞足够的反应时间。此刻城墙上已经站满了手持火弓的士兵和神官，依稀可以看见来回奔走的人影。沿着城墙而挖的坑道内此刻已经灌满了火油，时刻准备着将这些来犯者烧成灰烬。

　　“安洁拉，攻城战可是很困难的哦？你有什么计划吗？”

　　卡琳靠在旁边的树干上，百无聊赖的询问道。

　　“如果那个大奶牛在这里的话，倒是可以叫她来上一发，不过现在……”

　　说着，安洁拉得意的眯起了眼睛。

　　“计划？在绝对的力量面前，所有的计策都不过是一堆废纸而已，妾身的计划只有一个，那就是，冲上去，杀掉一切阻碍妾身前进的东西。汝就在这里看着吧，看着那些软弱无能的人类，是如何拜倒在妾身脚下的。”

　　说着，安洁拉“啪”的合起了手中的扇子，指向前方。

　　“杀。”

　　简单明了的命令立刻在不死大军中传播开来，宛如挣脱了束缚的野兽般，不死生物们疯狂的向前奔去，它们张开大嘴，露出了锋利的牙齿，唾液伴随着来回的晃动而滴落。而面对汹涌而来的不死大军，要塞上的神官们也开始高声咏唱，神圣的光芒从天而降，落在了每一个士兵的身上，带给了他们勇气和力量来直面这可怕的邪恶浪涛。

　　“卑微的神明，也想要阻止妾身？汝还不够资格。”

　　注视着那神圣的光芒，安洁拉微微一笑，随后，她伸出右手，慢慢握紧。

　　平地惊雷。

　　伴随着轰鸣的雷声，红色的闪电从晴朗的天空上暴射而出，不知从何处而来的黑云缓缓的笼罩了整个天空。它们开始向四周蔓延，遮挡着阳光，同时向身下的大地散播着浓重的阴影。在乌云所到之处，一切的光亮都变的暗淡起来，哪怕是熊熊燃烧的火把，也似乎被无形的手紧紧握住，而缩小了范围。

　　腥臭，带着腐败的风吹过大地，将死亡和绝望，带到了每一个人的身边。

　　眼下的要塞前，呈现出了一幅古怪的，令人难以忘记的景象——晴朗的天空上，纯净的阳光直射而下，宛如透明的屏障般，阻挡住了翻卷而来的黑云。鲜红的闪电不时的在云间闪现，暴发出了阵阵的雷鸣。

　　见黑云被阳光所阻挡，要塞上暴发了一阵欢呼，眼看见此，所有人的心里都仿佛吃了一颗定心丸，战士们拉开弓箭，握紧武器，带着前所未有的斗志注视着那越来越近的不死大军。此刻他们的内心里，已经没有了惊慌失措，有的，只是无尽的信心和勇气，仿佛他们可以一直坚守在这里，直到世界末日为止。

　　离开黑云庇护的不死生物们果然脆弱了不少，让神圣的光芒照耀到它们的身体上时，丝丝的青烟立刻就从它们的身体上冒了出来。深入骨髓和灵魂的痛苦即便是不死生物也无法忍受。但是，安洁拉的意志大于一切，虽然这些不死生物在圣光的照耀下已经是痛苦不堪，但是却依旧只能够继续前进，它们没有选择，也没有退路。

　　被圣光照耀之后，不死生物的身体已经是异常脆弱，不少不死生物还没有到达要塞城墙下，就已经被上面飞射而下的火箭给射中，随后惨叫着化为灰烬。而即便是那些侥幸躲过火箭的不死生物，也没有能够完成它们的任务——从天而降的巨大石块轻而易举的就能够将它们砸成肉泥，这些脆弱不堪的不死生物，根本就没有抵挡的机会。

　　虽然遭受了这样的损失，但是安洁拉却依旧没有任何改变战术的意思，她只是站在不死大军的后方，带着邪恶和冰冷的微笑，注视着不死生物们一个个死去。

　　“汝等已经没有机会了。”

　　士兵们并没有听到安洁拉邪恶的低语，但是伴随着战斗的发展，他们也越来越觉得事情变的越发诡异。虽然这些不死生物在神圣光芒的照耀下非常容易被杀害，但是眼下他们已经杀死了这么多的不死生物，而不死生物的数量，看起来仿佛依旧没有减少，漫山遍野到处都是那血红的，邪恶的眼睛。而且，伴随着黑云的渐渐逼近，众人只感觉到，那些不死生物，仿佛比刚开始的时候更多了？

　　终于，阳光开始暗淡下来。

　　神官们的神术并不是无止境的，他们要防御，要守护士兵，还要呼唤圣光来对抗这些不死生物。虽然他们已经选择了轮流休息来防御，但是大量的神力消耗，已经让他们不堪重负。很快，圣光屏障再也无法持续下去，而是变的似有若无，而漆黑的乌云则仿佛抓住了这一时机，开始重新向前继续前进，吞噬着晴朗湛蓝的天空。

　　终于，圣光彻底消失，而失去了阻碍的浓密黑云则在一眨眼的工夫，就占领了所有的天空。

　　世界瞬间变的暗淡无光。

　　众人还没有来得及反应过来，阴冷的寒风就已经吹熄了所有的火把，原本就暗淡的要塞此刻更是只剩下了一个浓重的阴影。甚至连士兵们互相都看不清楚对方的存在，他们试图点起火把，继续攻击，但是，冰冷的狂风却显然并不希望温暖和光明重新回到这个世界上。

　　而在黑色乌云的笼罩下，一双双鲜红的，充满了贪婪，死亡和欲望的眼睛，已经慢慢聚集了过来。

　　整个要塞一时间鸦雀无声，士兵们望着那可怕的鲜红，不由自主的吞了口口水。刚才的战斗仿佛都是一场梦，他们就好像是正在做着胜利美梦的时候，忽然被人一桶冷水浇醒，再也无法逃避那残酷的现实一般。

　　“分工协作？软弱的人类就喜欢耍小聪明，但是力量终究才是一切。”

　　尽在掌握之中的安洁拉面色狰狞而兴奋，嘴角的犬牙微微露出。

　　“无力者死，优胜劣汰，去死吧，废物们。”

　　漆黑，夹杂着鲜红的巨大阴影涌上要塞，席卷一切。

　　没有了圣光，又被阴暗所笼罩的士兵们再也不是不死生物的对手，他们哭喊着，徒劳的挥动的武器，但是却连对方的影子都看不见。浓密的黑暗早已经包裹了一切，虽然还有几个神官挣扎着，试图再放出一些神术，但是安洁拉早就已经记住了他们的位置，早在第一轮食尸鬼冲上城墙之后，那些已经精疲力尽的神官们，就成为了它们最美味的食物。而那些士兵们，则是更加不堪，要塞上所准备的一切此刻都已经毫无意义，虽然他们有很多应对措施，但是眼下，无边的黑暗却使这些士兵什么都做不了，他们无法传达命令，无法使用武器，甚至无法退避和攻击！

　　而相对的，对于那些不死生物来说，却没有比这更好的环境了。

　　它们的吼声出现在四面八方，每一次黑潮的挪动，都会带来数声凄厉的惨叫。没有人可以幸免，那些失足跌下城墙的士兵们甚至享受不到活活摔死的待遇——哪怕他们的身体在半空中，也会被飞扑的食尸鬼抓住，撕裂，然后分食而用。血腥味和死亡交织缠绕在一起，形成了新的主旋律。

　　卡塞尔要塞，仅仅坚守了半天时间，便彻底沦陷。

　　而这个消息，也很快传到了李林的面前。

　　“安洁拉做的真是不错。”

　　注视着正在缓缓向前蔓延的黑云，李林开口说道，他揉了揉太阳穴，随后接过了索希艾特递来的奶茶。

　　“的确，天谴军团的战斗力，是没什么问题的。”

　　妮亚安静的站在旁边，带着淡漠而温和的微笑。

　　“但是，洛希亚大人……”

　　不过，刚刚成为奥术法师的妮丝，显然还尚未有习惯安洁拉这种残忍暴虐的战斗方式。

　　“我们只有这些……不死者军队吗？我觉得，如果魔法帝国没有其他兵力的话，那么日后的事情会变的很麻烦的。”

　　“这点我当然明白。”

　　李林并没有回避妮丝的询问，他心里也很清楚。安洁拉的不死大军虽然强大，但是，也仅仅只是这样而已。军队并不是仅仅为了赢取战争的胜利，维持稳定，守护地区都是它的责任。而安洁拉这些不死者军团，显然是不可能有足够的思想干这种复杂的事情的。而且，虽然安洁拉表示她有办法让一些不死生物拥有高等智慧，来协助自己进行战斗，但是她却并不喜欢这么干，原因也很简单。

　　“妾身不希望养一只不知道什么时候会咬主人的狗。”

　　在这一点上，安洁拉和李林很象，绝对的控制欲，不允许他人染指。不过，安洁拉显然更加强烈一些。

　　“魔法帝国自然不能够没有自己的军队，但是，现在的环境下我们也只能够这么办。毕竟建立一只军队并不是件容易的事情，我们现在只能够利用手头上所有可以利用的东西了。”

　　说道这里，李林望向妮丝。

　　“精灵那边的情况如何？”

　　“一切顺利，女王陛下的突击非常成功，在五色龙的帮助下，我们已经收复了大部分失去的土地和森林。”

　　“很好。”

　　李林轻轻的弹了下手指。

　　“这一次，我们是不会失败的。”

　　望着眼前的地图，李林充满自信的开口说道。

　　翠绿的草原依旧是那么令人心旷神怡，但是此刻，那翠绿上不和谐的焦黑，却是那么的显眼。巨龙扇动着翅膀，飞翔在天空，而在它们的下方，数个小镇已经化为了火海。熊熊燃烧的烈火和黑烟夹杂在一起，令人作呕的味道，从中慢慢显现。

　　精灵们手持长剑，警惕而小心的向前进发，踏着人类的尸体。

　　对于这些边防士兵来说，这无疑于是天降横祸。

　　虽然他们也早就接到了上级的命令，做好了一切防备，但是这些士兵怎么也没有想到，被他们奴役了数百年的精灵，居然有胆量走出森林，堂堂正正的向人类发动袭击。而且，这些精灵的装备也不同以往，他们手中那小巧古怪的东西可以连续发射数根弩箭，甚至没有一个骑士能够完整的冲到精灵们的面前。而就在人类打算使用重型武器来阻止精灵的前进时，从天空之中，却又飞来了数条巨大可怕的红龙。

　　在巨龙面前，没有人类是它们的对手。

　　伴随着一阵又一阵炙热的龙息，人类的阵地很快便分崩离析，再也不是精灵大军的对手。

　　“无聊的把戏。”

　　盘旋在天空中，望着已经没有什么值得自己去毁灭的红龙，不由的冷哼了一声。

　　“真不知道，我们为什么非要干这种事。”

　　“象这样穷酸的地方，根本就没有油水可言。”

　　另外一头红龙飞到了它的身边，仔细的观察四周，随后放大了瞳孔，望向地平线远处矗立的城市。

　　“或许，我们应该自己主动一点，去收取报酬才对。”

　　在“仔细交流”了一番之后，两条红龙转过身，向着远方的城市扑去。反正它们的目的只是来协助战斗，但是，至于是怎么协助——那么就要看“临场发挥”的水平了。

　　而此刻，在那些残垣断壁的后面，一双双仇恨的眼睛，正仔细的注视着离开的红龙。

　　“那些该死的混蛋走了，记住，一定要等这些精灵进入埋伏圈再进攻！”

　　“是，队长！”

　　并不是所有的士兵都在之前的袭击中死去，其中的相当一部分都逃离了那恐怖的战场，但是，他们并没有离开，而是选择了躲在这些已经毁灭的墙壁后面，隐藏自己的身形，打算偷袭那些精灵。无论这些精灵有多么强大，它们近身战依旧比不上人类。而且，只要把它们的人数分割包围，那么自己还是有胜算的。

　　既然那两只讨厌的红龙已经离开了，那么自然是不能够放过这个机会的。

　　“就是现在！”

　　注视着精灵们已经走进了残破的小镇，士兵们立刻开始行动起来。他们试探性的扔出了石子，同时点燃了烟雾开始慢慢晃动。很快，一小队精灵就迅速向这里奔来。虽然他们神情严肃，并且小心谨慎的靠近，但是在发现这里没有人类的踪影之后，精灵们也迅速意识到自己上了当。但是此刻，数十名士兵已经从他们的藏身之地跳了出来，包围住了这个仅仅只有十多人的精灵小队。

　　“该死的奴隶！居然敢侵略人类！杀光他们！！”

　　望着眼前这些虽然中了埋伏，但是依旧冷静的精灵，士兵们都是通红着双眼，开什么玩笑，这么多年以来，精灵一直都是奴隶，而现在，他们居然敢对人类发起进攻，简直是无法想象的狂妄挑衅。而且，这些精灵不但杀死了他们的同伴，也杀死了那些女人，小孩和老人。他们没有放过一个人类，哪怕是求饶的人类，也被这些精灵毫不留情的拿出弯刀刺死。士兵们就亲眼看见，一个怀抱着小孩的女子苦苦的哀求着，试图让精灵们饶她一命，但是依旧被精灵一剑砍掉了脑袋。

　　“立刻杀死他们，不要引来更多的巡逻队！”

　　为首的士兵立刻下达了命令，随后举剑向前冲去，在他们看来，虽然精灵身形敏捷，但是被堵在这种狭窄的巷道里，他们都没有人数的优势，根本就不是自己的对手。

　　但是，出乎众人意料之外的是，面对着猛扑而来的士兵们，精灵却并没有立刻反攻，相反，它们拿起长剑，喃喃自语的说了什么，随后寒光闪过，一个个全身由金属做出，双臂之下是锋利刀身的金属女人，便出现在了它们的身边。而几个首当其冲的士兵，根本没有来得及躲闪，便被这些金属女人切成了碎片。

　　“这，这是什么鬼东西！”

　　注视着眼前的金属女人，士兵们惊声尖叫，而就在这时，精灵们也迅速退到了金属女人的身后，拿出了挂在腰间的短弩。伴随着轻微的破空声，十几个士兵立刻惨叫着倒下，精灵神乎其技的射击技巧加上这种可以连发的短弩，几乎没有人可以躲开。

　　“该死的，跟他们拼了！！”

　　眼见自己的同伴再一次倒在精灵的箭下，士兵们再也没有了犹豫，他们挥舞着长剑，冲上前去。

　　但是，这些士兵的攻击却毫无效果。

　　那些奇怪的金属女人分毫不差的抵挡住了他们的进攻，完全没有让他们伤害到自己所守护的精灵，而且，她们那锋利如刀刃的手臂，也会在抵挡住士兵攻击的同时，神出鬼没的进行反击。很多士兵只感觉到寒光闪过，随后便身首异处，再也没有气息。

　　“该死！该死！！”

　　注视着自己的同伴一个个倒下，年轻的士兵疯狂的挥舞着手中的长剑。但是，他的攻击也和其他人一样，砍在那些金属女人的身上，甚至没有带给对方一点受伤的痕迹。

　　“你们这群精灵！你们这群精灵！去死！！去死！！去……！”

　　他的话并没有说完。

　　因为，在他面前的那个金属女人，此刻已经伸出了右手，手臂上那锋利的刀刃，分毫不差的传透了他的喉咙。年轻的士兵甚至没有来得及有所挣扎，便彻底成为了一具尸体。

　　“我们走。”

　　重新收起人形化的武器，为首的精灵冷漠的注视着地面上那些已经惨死当场的尸体。

　　“立刻向女王陛下报告，镇压的第一阶段，已经宣告结束了。”


第四十章 铁血的黄昏

　　“噗！”

　　男人的脑袋就这样被洁白柔滑的小手抓住，硬生生的撞在地上，随后仿佛一个充暴了气的皮球般暴裂开来。红与白的液体从中喷射而出，将周围那本来干净整洁的地面，弄的肮脏不堪。

　　“这样一来，最后一个个要塞也彻底完蛋了。”

　　安洁拉收回手，拿出手帕，擦拭着手上的污物，同时露出了高傲和不屑的微笑。不得不说，比起前面的要塞来，这个要塞的指挥官显然早就做好了各种准备。他不但打开自己要塞前的护城河，将大片区域淹没，甚至还利用了火油战术，利用油比水轻的道理，将不死生物们诱入水中之后，再点火燃烧进行攻击。不得不说，这样的方式的确消灭了安洁拉的不少手下。但是很可惜，这一路上，天谴军团所杀的人类，早就已经使它们本就庞大不已的队伍更是增加了一倍有余，虽然这种战术有效的降低了不死生物的行动速度，并且带给了它们不少伤害。不过很可惜，人力毕竟时有穷之，而安洁拉的战术则完全没有任何变化——直接冲过去，用力量彻底的压倒对方。

　　不死生物的军队无穷无尽，而那些士兵们在绝对的数量优势面前，任何抵抗都是无力的。黑云和不死生物的双重折磨，不是任何一个有生命的物体可以忍受的。可以说，只要这些士兵活着，那么他们必然不可能是不死大军的敌手。

　　但是，即便如此，面对于数倍于自己的敌人，这些士兵们依旧选择了奋战到最后，他们不是不想退，只不过，在他们的大后方，就是联邦的中心。他们一旦退却，那么这潮水般的不死大军就会立刻涌向自己国家最重要的心脏部位，到那个时候，一切都晚了。而且，每个士兵都得到了最后的命令，他们必须不惜一切代价，拖住对方，哪怕死光最后一个人，哪怕只能够拖延对方一秒钟，也已经足够了。

　　当安洁拉走进位于地下深处的指挥室时，对方的指挥官已经做好了决一死战的准备，不过很可惜的是，即便他拼尽全力，也不是安洁拉一招之敌。

　　“坐起来还挺舒服的。”

　　一脚踢开了已经变成破烂娃娃般的尸体，安洁拉三奔两跳的坐到了书桌后面的椅子上，在那柔软的天鹅绒上晃动了几下身体，随后舒适的靠在椅背上，得意的眯起眼睛。

　　“全军停止行动，原地待命。”

　　“喂喂喂，小鬼，你在想什么呢？”

　　听到这里，一旁的卡琳不乐意了。

　　“阁下不是要你速战速决么？现在停在这里是个什么意思，快点搞定回家多好，我可不想在这种无聊又讨厌的地方多待啊。”

　　“既然是宴会，那么自然是人越多越好。”

　　安洁拉闭上眼睛，显然不打算去理会卡琳的抱怨。

　　“若是对妾身的做法有意见，尽管去向MASTER报告好了。”

　　“我才没那么无聊。”

　　听到安洁拉的说话，卡琳耸耸肩膀，接着她走到墙边的酒柜中，从里面拿出了一瓶好酒，冲安洁拉晃了晃。

　　“有那个时间，我还不如多喝几杯……反正阁下要我来也只是看住你别乱跑，你哪都不去我才放心呢。那么，等你开动的时候记得叫我起床，我要找个山清水秀风景秀丽的地方去喝酒了，回见。”

　　“自己的问题自己解决，身为MASTER的武器还这么懒散。”

　　安洁拉闭上眼睛，冷笑着嘲讽道，但是此刻，卡琳的身影，却已经消失在了门外。

　　虽然安洁拉表面上看起来异常悠闲，但是在她的内心深处，此刻却并不是那么冷静。因为安洁拉之所以停止前进，并不是兴趣所致，而是就在刚才，李林通过精神连接，告诉了她最新的消息。

　　“根据凯瑟琳的报告，神殿已经决定正式插手进来，他们已经集结了三万名圣骑士，几乎抽空了五国联盟中三国所有的力量用于协助联邦进行防守。而且我们也发现，神殿的部队正在联邦中心城市附近集合中，大约还要一天时间就可以集合完毕。”

　　虽然神殿的反应可以称的上迅速和隐秘，但是李林毕竟拥有着笼罩了整个区域的卫星，在它们的侦测法术之下，任何大规模的军队调动，都休想瞒过李林的眼睛。

　　神殿既然出动，那么就表示正义之神，已经开始彻底将注意力，转向了主物质位面。

　　这对于其他神明来说自然是件好事，不过对于李林来说却不同了。算算时间，上一次正义之神在魔法帝国之都强行神临，然后被李林一个法术强制驱逐出了主物质位面到现在，也足够他恢复当初消耗的力量了。在眼下这种战况里，正义之神既然已经把注意力从“伟大的地狱解放事业”和“清除余党”那里转移到了主物质位面的战争，那么这一次神殿的大规模调动，就很有可能是神喻的作用。凯瑟琳虽然并没有收到神喻，不过因为那瓶神圣之种药剂的缘故，正义之神似乎还没有发现她已经不是“原装货”了。而且，凯瑟琳还借助盟友的身份，试探联邦是否需要自己的援助。但是这个要求最终被联邦所拒绝了，毕竟联邦心里也很明白，对方实力不明，这一仗究竟结果如何还不好说。万一五国联盟的兵力全部赔在这一战中，那么就太亏了，更何况，迪德亚斯距离维拉联邦距离遥远，等他们的军队赶到，恐怕战争早就结束了。

　　而且，面对圣女，联邦也表示，他们拥有着足以颠覆战局的秘密武器，绝对会让这些来犯的不死生物吃个大苦头。毕竟，凯瑟琳的圣女身份，谁也不会把她和不死军团联系起来，自然不会口风那么严密。

　　而得到这个消息之后，凯瑟琳就立刻秘密的通知了李林，虽然还不知道那所谓的“秘密武器”究竟是什么，但是还是需要提醒李林注意的。

　　“秘密武器？哼，就算是核弹，也休想阻止妾身的不死大军。”

　　安洁拉闭着眼睛，看起来仿佛在闭目养神，但是此刻在灵魂连接中，她却是自信满满的对李林报告道。

　　“五国联盟这边不需要担心，我已经要求五色龙种前去协助你们进行进攻了。但是，神殿那边你要多多注意，我想你也看见了，受到了神圣祝福的战士并不好对付。而且圣骑士本身就拥有神恩，对于不死生物的抗力更加强大，另外，我怀疑这一次正义之神很有可能亲自出场。”

　　“出现又如何？”

　　对于李林的提醒，安洁拉显的有些不以为然。

　　“您不是曾经将他驱逐出去一次么？这样的废物，就算再来又有什么用？”

　　“话不是这么说……上一次他是强行出现在帝国之都的神临殿里，那里本身就拥有着可以压制神明力量的法阵。更何况，米娜的附身并不完全。作为一个女牧师，她的身体承受不住太大的压力。正义之神的力量早就被削弱了。而这一次却很难说，如果在这样的场合下，正义之神选择强行出现的话，那么就不是那么好对付了。而且，就算他不亲自出现，也一定会派遣出相当得力的帮手，我们必须做好一切准备，以防止阴沟里翻船……而且，我也会亲自出马。”

　　“明白了，MASTER，妾身一定会为您准备最盛大的欢迎宴会，以尸体为路，以人头为旗，用鲜血铺道……请您安心的等待吧，妾身会为您准备好一切的。”

　　“……那么，我会期待着。”

　　就在李林和安洁拉通讯的同时，在距离联邦中心城市洛伦萨不远的森林中，神圣的骑士们，正在缓缓的向前进发。

　　洁白的盔甲，洁白的马匹，洁白的旗帜。一片的雪白宛如碧绿草原上会活动的白云。神圣的骑士们面色严肃，手握长枪，他们握住缰绳，安静而狂热的缓慢前进着，等待着弘扬正义，打击邪恶。这是他们毕生的努力和目标，更是他们永远不能舍弃的信念。

　　“呼……啊……！！”

　　注视着天边的黑云，海德森双眼发红，那布满血丝的眼睛内燃烧着的则是无边的杀意和愤怒。

　　“还没有吗？还没有到齐吗？！！”

　　“报告大骑士长阁下，库德尔的神圣骑士已经到齐，但是……但是……”身边的骑士立刻进行了报告，但是话到嘴边却又停下了，一面的为难。不过，当他看见海德森那疯狂而可怕的眼神时，不由自主的打了个寒颤，继续报告下去。

　　“但是迪德亚斯那边却出了些问题，听说凯瑟琳圣女殿下向神殿请求援助，以抵抗侵犯迪德亚斯的邪恶军队。所以……那一部分神圣骑士并没有参加这次联合总攻。”

　　“那只母狐狸……！！！”

　　听到这里，海德森越发愤怒，他紧咬牙关，面上的肌肉不住抖动。

　　“居然胆敢这么做……身为侍奉神明的人，她怎么可以违逆神明的意志！！”

　　“大骑士长阁下……”

　　面对海德森愤怒的低吼，骑士张了张嘴，却什么也没有说。自从那个恶梦之后，海德森就仿佛变了一个人，他变的越发激进，越发狂热。对于屠杀邪恶的行动也越发主动。而神明，也给予了他相当大的帮助。眼下的他，更是已经拥有了神圣之翼和圣光之剑这两件由神明亲自赐与他的强大神器。但是，谁都知道，海德森内心的愤怒，却完全没有消失。在那一天，他亲手处死了自己的妻子和女儿，但是，这并没有消除海德森的怨恨。这种力量，让他变的越发强大，但是，也越发危险。

　　“大骑士长阁下。”

　　不过，恐惧归恐惧，该做的事情还是不能够放下。

　　“要不要向维拉联邦进行说明？毕竟，对方到目前为止，并不知道我们的存在……”

　　“不需要！！伟大神明的意志，根本不需要人类去质疑！更何况，谁知道那些家伙当中，有没有那些邪恶生物的间谍。我们不能够冒这样的风险。”

　　“可是，万一对方误认我们为敌人的话……”

　　“谁敢阻挡我们铲除邪恶，谁就是我们的敌人。”

　　海德森的眼神坚定而疯狂，握住缰绳的双手青茎暴起。

　　“只要胆敢阻碍我们前进的，不管是人类还是不死生物，全都要死！！毫无例外！！这是伟大的神明的意志！！绝对不允许有人质疑，更不允许有人反抗！！只有伟大的神明才能够做出正确的决定，绝对不允许任何人胆敢试图抵抗神明的意志！我们神圣骑士，正是为此而存在的！！我们存在的意义，就是为了弘扬正义之神的伟大荣耀，为了我们的神明而流尽最后一滴血！！”

　　说着，海德森纵马扬鞭，飞奔到队伍的最前方，高举长剑，指向前方。

　　“为了我们永恒的，伟大的，唯一的神明！！我们将流尽自己的最后一滴鲜血，我们的灵魂将荣归天堂！我们将阻止邪恶的蔓延，用我们的血肉之躯，阻止它们那残暴，邪恶的行为！全军出击！！”

　　伴随着海德森的命令，奔腾的马蹄声轰鸣而起。

　　黄昏将至。

　　鲜红的夕阳照耀在美丽的卡萨伦河上，那美丽，碧蓝的河水缓缓的流淌，一如往日般宁静。但是，在这条美丽河畔的岸边，此刻则笼罩着紧张，严肃的气氛。密密麻麻的军队坚守在这里，骑士们手握长枪，战士们手握长剑与盾牌，弓手们站在城墙上，拉满了弓弦。三十万人，将这片河岸彻底占据，他们修建起了坚固的防御工事，他们磨好了最锋利的武器，他们穿上了最坚硬的盔甲，眼下，所有的一切，都是为了那天边的另一侧——与夕阳相对应的，则是漆黑的天空，浓重的乌云缓慢而不可阻挡的向前迈进，宛如魔鬼的脚步声。

　　“或许，这是我们最后一次见面了。”

　　坐在议会大厅中，老议会长望着全副武装的将军们，低声说道。

　　“或许，当明天太阳升起时，我们都已经不在人世。或许并非如此。我知道你们都很紧张，也很害怕。我老了，我坦白的说，我并不怕死亡。但是，我害怕，我害怕被那些肮脏，可怕的不死生物撕裂我的喉咙，也害怕它们吃掉我的身体。我相信，你们也和我一样害怕，我们都只不过是人类，我们不是不畏死亡的勇者。先生们……”

　　说着，老议会长停顿了，他站起身来，走到阳台上，注视着下方，正在等待着自己命令的士兵们。而看见老议会长的出现，所有的士兵都立刻绷紧了神经，他们笔直的站在那里，注视着自己的长官和将军，等待着他们的命令。只见老议会长做了个手势，很快，他身边的另外一个老人低声念起咒文，随后，老议会长开口说道。

　　“我理解你们的心情。”

　　老议会长的声音不大，但是在魔法的力量下，却清晰的传进了每个士兵的耳朵里。

　　“我知道，你们不想和那些邪恶的不死生物战斗，我也不想，我们都不想。但是，我很清楚，你们也很清楚，我们为什么会站在这里？是因为我的命令吗？是因为你们都是士兵吗？不，我想并非完全如此。”

　　说着，老议会长伸出手去，指向了他的身后，不远处，那美丽的城市。

　　“我们之所以站在这里，是为了保护我们所爱的人，不受邪恶的进攻。我们的牺牲，可以让他们看见明天的太阳。我们并不是为了自己，而是为了守护我们所爱的人才站在这里的。在那里的，有我的，也有你们的亲人，你们的妻子，孩子，父母。如果我们挡不住黑暗与邪恶的进攻，那么他们也终将死去。我们没有退路，只能够在这里决一死战，对方虽然强大，但是也并非无敌。我们有着先祖的庇护！绝对会将他们阻挡在这美丽的萨伦河外！”

　　说着，老议会长环视众人，注视那些士兵们面上坚定不移的神情。

　　“我们已经没有了后方，这里就是最前线，我们已经无路可退，只有背水一战！为了我们所爱的人，我们将奋战到底！！”

　　说道这里，老议会长紧紧的握住阳台上的栏杆，双臂因为过度用力而微微颤抖。

　　“我们绝对不会失败！绝对不会败在那些邪恶的不死生物的手中！为了我们的明天，为了我们所爱的人明天，我们别无选择，只有获得胜利！绝不放弃！”

　　伴随着老议会长高举的拳头，雷鸣般的呼喊声响彻云霄。

　　黑云，渐渐的逼近了那美丽的萨伦河。

　　“愚蠢，无知的人类。”

　　安洁拉站在不死生物的最前方，高傲的笑着，注视着那严阵以待的军队。

　　“醒来吧，妾身最可爱的仆从，杀光这些阻碍者，杀光那些躲在他们的后面的老人，妇女和小孩。一切与MASTER为敌者必须全部毁灭。妾身已经等不及要听到他们的悲鸣声，惨叫声和求饶声了。弱者的尸体将会成为妾身迎接MASTER的最好地毯，他们的鲜血将会成为最美丽的风景，而他们那夹杂着恐惧的头颅将成为最威武的旗帜！所有的阻碍都要毁灭，所有的敌人必须消灭，仅仅这样还不够，这点人根本不够妾身来满足，再多一些，让死亡和鲜血来的更猛烈些吧，奴隶们，仆从们，杀光你们所见到的一切活物，将这个世界变为死亡的地狱吧。”

　　说着，安洁拉合起扇子，指向前方。

　　“命令依旧只有一个，挡我者死，见敌必杀！”


第四十一章 战争，生者，死者

　　在安洁拉的命令下，不死大军立刻便行动了起来。面对着眼前这宽阔的河流，不死者们完全没有丝毫犹豫。它们走进水中，即便是在急速的水流冲刷下动摇，也没有丝毫的慌乱。而清澈的河水，也逐渐开始变的污浊不堪，不死生物身体上的腐败在河水中蔓延开来，将原本清澈透明的河水，染的乌黑发绿，黑云也渐渐盖过天空，从上方进行了着另外一层的污染。

　　“嗯？”

　　就在这时，安洁拉看见对方的大军后方，忽然出现了几个高大的黑影。她眯起眼睛，仔细观察那些奇怪的东西，随后皱了下眉头，接着嘴角微翘。

　　“真没有想到，他们居然还藏着这样的好东西。”

　　“什么什么？”

　　卡琳闻声一愣，也迅速顺着安洁拉的视线望去，而在她看清楚那黑影之后，也不由的大吃一惊。

　　“那是……炮？”

　　没错，正如卡琳所说的一样，耸立在大军后方的，正是一门门巨大的金属大炮。但是，与普通的大炮形态不同，这些巨炮的炮口都是面对天空而非前方。硬要说的话，看起来反而更象是安洁拉所在世界里迫击炮的放大版一样。

　　在这片大陆上，炮是一种很不常见的战争工具。原因很简单，在这片大陆上，炮是由魔力驱动的，也就是说，能够使用炮来战斗的，那么都是法师。就如同伊艾尔的浮空城中那些大炮，也全部都是用魔力驱动的。当然，里面发射的也不是炮弹，而是魔力光束。这是因为在晨风大陆上，根本就没有火药这种东西。无论是魔法帝国，还是现在的五国联盟，都没有发明，或者发现火药这种东西的存在，因此，自然不可能制造出象地球上那样的炮弹。不过在法师的眼中，火药所造成的那点伤害并不算特别有效。不然的话，在地球生活了十八年的李林，也不会选择用法阵来代替火药制造爆炸效果了。

　　而现在，联邦居然拉出了几个类似大炮的东西，也难怪卡琳会吃惊。毕竟，制造魔导炮的技术是魔法帝国的军事机密技术，在现在的大陆上早就应该已经灭绝了才对。更何况，操作魔法炮需要法师才可以做到，但是在卡琳望去时，却只看见那些巨炮的旁边站了一堆普通士兵，他们看起来除了衣着和其他士兵不同之外，似乎没有什么区别。更不象是有魔力的样子。

　　“小鬼，我觉得事情不太对头哦？”

　　“哼，耍小聪明是毫无意义的。”

　　面对卡琳善意的提醒，安洁拉只是傲慢的冷哼一声，而对于她的这种态度，卡琳也只是耸耸肩膀，随后又拿出了腰间拴着的另外一只酒瓶，开始喝起酒来。

　　河水虽然又急又深，但是不死军团却依旧缓慢而坚定的前进，眼下它们已经过了河半。而那些严阵以待的士兵们，也举起了盾牌，弓手们拉满了长弓，箭矢上燃烧的火焰是那么明亮和耀眼。骑士们握紧缰绳，强迫那些已经察觉到死亡气息的军马冷静下来，保持着紧密的队形，安静而紧张的等待最终战斗的到来。

　　就在这时，巨大的轰鸣声响起。

　　“轰！！”

　　伴随着这宛如雷鸣般的巨响，军队后面那些架设起来的高大火炮的炮口也暴发出了一朵朵火花。轰鸣声从天而降，随后落在已经渡河过半的不死军团之中，暴发开来。

　　虽然比不上法师的法术来的那么强大，但是这些轰击依旧让因为河水的冲刷而无法做出其他行动的不死生物遭受了巨大的损失。剧烈的爆炸从它们之中暴发开来，每一次轰击都会让数十具不死生物的身体变成碎片。如果这样的袭击放在面对人类军队时的话，这一次炮击就足以彻底瓦解他们的斗志，决定战争的胜负。

　　不过，可惜的是，他们所要面对的是一只非人类的不死大军，虽然暴裂的弹片插入了它们的身体，心脏，脑袋，甚至削去了手臂和四肢，但是，这些不死生物依旧坚持不懈的向前进发。除非彻底把它们炸成碎片，否则，任何攻击都无法阻止这些不死生物的前进。

　　一次又一次的轰击，减缓了不死生物进军的速度，但是却没有任何人因为作战的胜利而欢呼，因为那些不死生物依旧在前进，它们没有后退，没有崩溃，更没有投降。它们只是沉默的向前走着，闪动着自己那双燃烧着愤怒，贪婪和死亡的鲜红之眼，将一切撕碎，吞噬，毁灭。

　　很快，河水的流速开始变的缓慢起来，因为无数的不死生物，用它们的尸体堵塞了河水的流动，使河水再也无法起到原本应该发挥的作用。而即便是深陷入河底淤泥之中的不死生物，也没有停下脚步。它们用自己的身体，在河面上建造起了一座可怕而坚硬的桥梁。虽然那些巨炮依旧在不断的发射轰击，每一次也依旧能够带起大片大片的残肢断臂，但是这对于无穷无尽的不死生物来说却没有什么太大的作用，甚至连那些残破不堪的身体，也成为了这不死大桥的一部分。

　　不死生物的速度渐渐变快了，在前面那些“舍己为人”的同伴支持下，它们踩着其他不死生物的尸体，跨越过了缓缓流动的河水，感受着对面那无穷无尽的，旺盛的生命力。这让不死生物们越发兴奋，它们嫉妒，嫉妒那些生命能够依旧完好的站在阳光下，它们愤怒，因为自己再也得不到这些，那么，它们自然也不希望别人得到。眼下，这些不死生物只有一个心愿，那就是把这些生命全部剥夺，让这些人类变成和自己一样，失去了生命和灵魂，只能够在永恒的囚禁中挣扎的可怜虫。

　　一只又一只的不死生物踏上了河岸，随后被巨炮给炸飞开来，变成了支离破碎的残片落入河中。但是很快又有三四只不死生物填补了之前那些倒霉蛋的空缺，继续前进——而它们也被再一次炸飞，随后，出现的则是五六只不死生物的身影。

　　“继续炸吧，继续攻击，继续做无谓的反抗吧，愚蠢的人类。”

　　虽然在短短的时间里，已经有数千只不死生物在炮火中被消灭，但是安洁拉依旧是一幅淡漠悠闲的样子。因为在她的身前，依旧有数万不死大军在向前推进。而在她的身后，数不清的不死大军更是源源不断的从地平线上冒出，仿佛无穷无尽，没有尽头。

　　这是真正的人海战术。

　　虽然面对着这样可怕的数量，但是那些战士们却没有半个人后退，因为伴随着不死生物的渐渐逼近，他们已经看清楚了那些不死生物的真正面目。

　　那里面不但有自己的同僚，老人，女人，小孩。各种各样的人此刻都变成了不死大军的一员，他们面色狰狞，铁青，甚至连那些死去的孩童，都在使用着自己的双手双脚，用扭曲而叫人做呕的方式向前爬来。那原本应该是天真无邪的面上，此刻却是充满了浮肿和尸臭，张开的连牙齿都没有长齐的嘴巴里，更是流出了粘稠的废水。

　　这一切都很明显了，安洁拉不但使用了她自己的不死生物，更是连一路上所有的人都没有放过，全部变成了不死生物的同类。

　　愤怒，无法抑制的愤怒从每个人的内心深处燃烧而起，相信不管是谁，在看到如此灭绝人性的场景时，都会不由自主的想要消灭这丑陋而邪恶的一切，让那些不死者的灵魂，重新回归安宁和祥和的永眠之中。而且，这也让士兵们更加直观的认识到，如果他们无法阻止这邪恶的蔓延，那么过不了多久，他们所爱的人，也将加入其中，成为这些不死大军中的一员，他们的灵魂将永远被黑暗和邪恶所俘虏，再也没有出头之日。

　　对于那些士兵在想什么，安洁拉则是没有一丝一毫的在意，她才不会去思考这些士兵在看到不死生物之后，究竟是会恐惧还是会士气大振，反正对安洁拉来说，无论他们是充满勇气的冲上前去阻挡，还是惊慌失措的四散奔逃，结局都只会是一个——他们终将被不死生物所淹没，成为他们的粮食，最终成为他们当中的一员。而安洁拉所欣赏的就是这个，无论怎样的勇气和智慧，在绝对的力量面前，依旧是毫无意义。

　　炮火的效果毕竟还是有限的，不死生物们最终还是走上了对面的河岸，它们开始集结，再次“坚持不懈”的向前进发，而在对面，数百只骑士军团早已经做好了冲锋的阵型，伴随着旗帜的晃动，骑士们拉下了自己头上的面罩，同时举起长枪，笔直的瞄准了不死的大军。

　　“呜……呜……！！”

　　号角声起，万马奔腾。

　　就在不死生物们走上河岸，来到城前的平原上时，数万匹战马凝聚的力量在这一刻终于暴发。骑士们驾驭着他们的战马，化为了狂暴的旋风冲向不死生物的军队。

　　而就在这一刻，不死生物的动向，也随之发生了改变。

　　就在骑士们行军的那一瞬间，仿佛被一条线拉扯着一般，原本慢吞吞的不死大军，骤然加快了速度。它们手脚并用，飞快的向着骑士们发起了冲锋。

　　两股巨大的洪流同时相撞，暴发出的碰撞足以让天地失色。骑士团们的冲击之强，甚至连不死生物那本来飞速的队伍都立刻混乱了阵型，他们分成小队，宛如一把把尖刀分割开了不死生物的大军，从那些腥臭，腐烂的尸体之中，硬生生的开出了一条道路。

　　但是不死生物自然不会善罢甘休，面对着骑士们无法抵挡的冲锋，它们发出了愤怒的咆哮和尖叫，高高跃起，扑在那些骑士的身上，硬生生的将他们从马上拽下，随后便被后来的马匹踩成肉酱——连同它们拉扯下的骑士一起。

　　而更多的不死生物则是死死的抓住了那些马匹，似乎它们也懂的“射人先射马”的道理，比起全副武装象金属罐头般无处下嘴的骑士来，他们身下的马匹显然是更好的对象。食尸鬼们死死的抓住那些马匹，撕咬着它们的皮肤和肌肉，而当那些马儿再也忍受不住巨痛嘶鸣倒地之时，它身上的骑士，也会立刻被食尸鬼们所淹没，接着成为了食物的另外一个部分。

　　没有一个食尸鬼注意到，这些骑士的腰间都挂着一个透明的小瓶，而那些被食尸鬼们扑倒的骑士，腰间的小瓶都已经破裂，并且从中缓缓的流出了带着刺鼻气息的液体。

　　短短的几十分钟时间里，所有的骑士部队都已经淹没在了食尸鬼的海洋中。而就在这时，旗帜再次挥动。

　　早已经拉满的长弓立刻放射出了燃烧的火箭，宛如一阵火焰的暴雨般，密密麻麻的射向了不死大军的海洋。接着，火焰燃烧而起，宛如拥有生命一般的四处蔓延。借助那些骑士所带的易燃火油，火焰在短短几分钟之内就笼罩了整个平原，无情的将那些死去的，尚未死去的，以及还活着的人全部点燃，并且融化为了自己的一部分。

　　“无聊的陷阱。”

　　注视着熊熊燃烧的火光，安洁拉无聊的伸了个懒腰，随后轻轻的打了个响指。

　　浓重的气息开始在战场上蔓延开来，黑云此刻已经到达了战场的上空。随后，冰冷，黏绸的雨点开始稀稀拉拉的向下落去，接着雨势慢慢变大。

　　燃烧着的火海还未有完全来得及肆虐开来，便被这暴雨紧紧的压制住。在更加疯狂的暴雨面前，燃烧的火焰根本就没有任何抵抗的能力。很快，火焰开始变的微弱，随后慢慢熄灭，仅仅只留下了漆黑的，烧焦的尸体，证明着它曾经存在的痕迹。

　　不死生物们踏着它们同伴的尸体，继续前进，没有一丝犹豫，也没有一点迟疑。

　　“怪物！”

　　虽然早就猜测到这一战非常艰难，但是在看到这让人无法想象的可怕场面之后，那些将军们还不由的从内心感受到一股股寒意。一件又一件秘密武器和陷阱，计策，如果是换了人类的军队，无论如何也应该有些反应了。但是这些该死的不死生物，却没有半点动摇，混乱的迹象。而且，虽然也已经消灭了相当数量的不死生物，但是在它们的大后方，却依旧是一片无穷无尽的黑暗。

　　这让从来没有遇见过这种战斗的士兵们，内心不免有些焦躁和慌乱起来。与此同时，一丝绝望也开始慢慢的侵袭他们的内心，他们不怕牺牲，也不畏惧死亡。但是，他们害怕的是，自己所做的这一切，最终都毫无意义。他们耗尽了自己的一切，却无法阻止对方达到它们的目标，而他们所爱的人，也不会因为他们的牺牲而获得和平和安宁。

　　老议会长的手指微微颤动，他注视着这一切，内心百味杂陈，有恐惧，有担心，也有淡然。虽然，他早已经想象过对方有多么强大，但是人的想象毕竟有其极限。无论如何，老议会长都没有想到，对方居然会强大到这种地步。而且，老议会长的内心也是万分紧张。毕竟，向他们宣战的是魔法帝国，而魔法帝国魔法帝国，自然是使用法术的。但是到目前为止，对方除了拿不死生物来堆和之前那场诡异的暴雨之外，没有使用过半个法术。也就是说，对方的实力还未有完全的展现出来，而自己这边，却已经是王牌尽出。

　　无论如何，这都会是最终的一战了。

　　士兵们举起齐身高的厚重盾牌，从空隙中伸出长矛，在旗帜的晃动和指挥下，用肩膀抵住了盾牌的内部，试图以这道肉体的墙壁，来阻挡不死生物的入侵。而就在这时，牧师们也开始咏唱，他们召唤出了神圣的光芒，笼罩在这数以万计的士兵身上，带给了他们勇气，力量和信念。原本漆黑的长矛上，也隐隐约约的散发出了神圣的光辉。

　　而就在这时，几乎所有的士兵们，都惊讶的看见在那漆黑海洋的深处，一道明亮的光点骤然出现，仿佛黑夜中的启明星般散发着美妙夺目的光彩。

　　那是什么？

　　还没有等士兵们回过神来，纯粹，巨大的魔法光束便已经轰鸣着射入人群之中，吞没了数千个士兵之后，硬生生的在人群中，撕扯出了一个巨大的裂缝。

　　面对这突如其来的攻击，不但是士兵们惊讶万分，连安洁拉都气急败坏的跳了起来，望向后方。

　　“大奶牛！汝干什么要打搅妾身的乐趣！”

　　“我只是在执行主人的命令而已。”

　　晃动着金色的双马尾，伊艾尔高举右掌，手中的光芒再显。

　　“他命令我前来协助你进行攻击……你以为现在是在泡温泉吗？这么长时间都没有搞定？”

　　“用胸部思考的奶牛怎么会理解妾身的乐趣！”

　　“你向我抱怨也没有用，安洁拉小姐，毕竟接到命令来协助的又不止我一个。”

　　伴随着伊艾尔的说话，无形的阴影从黑云的缝隙中出现，黑，红，白，蓝，绿。巨大的五色龙在红色闪电的照耀下飞驰而来，它们嘴中酝酿已久的龙息，也在这一刻，尽情的宣泄在了漆黑，冰冷的大地上。


第四十二章 混乱中的战场

　　五色龙族的出现，立刻将整个战场原本维持的微妙形势彻底打破。龙息那压倒性的破坏力量已经远远超越了人类所可以抵挡的程度，虽然士兵们依旧在坚持，但是伴随着火炎，冰风，幻觉，毒气，酸液而来的巨大袭击，却使他们不堪重负。作为成年的古龙，五色龙族拥有了太多战斗的经验，黑龙喷吐出黑雾，与绿龙的毒气酸液混合在一起，立刻便将士兵们笼罩在了深手不见五指的黑暗中。随后，红龙与白龙那火热加上寒冰的双重攻击便会迎面扑来，将那些倒霉虫化为冰雕或者直接融化成一滩血水。而蓝龙的攻击则更为邪恶——那无处不在的幻术甚至使不少意志不够坚定的士兵们丧失了继续战斗的勇气——在他们那被幻术侵蚀的头脑里，眼前所见的则是铺天盖地，足以笼罩天空的龙群。

　　而伴随着龙族的空袭，地面上的不死大军也同时展开了行动。食尸鬼们挥动着尖牙和利爪，冲进了已经残破不堪的人类军团内。而此刻，士兵们终于再也无法坚持刚才的坚固阵型，不得不变的涣散起来。虽然士兵们依旧试图井然有序的进行防御，反击。但是天空中盘旋的巨龙对于他们而言却是个无法触及的目标。那锋利的箭矢完全无法射中高速飞行中的巨龙，或者直接被那翅膀所挥动产生的暴风刮开，偏离了方向。就算偶尔有人运气好射中，也无法穿透那堪比最坚硬盔甲的皮肤。

　　“怎么会……怎么会这样……”

　　望着眼前宛如炼狱般的一切，老议会长紧紧的抓住了扶手，他的身体颤抖，眼神悲伤。虽然早已经做好了各种心理准备，但是老议会长依然没有想到，魔法帝国居然能够命令早已经有数千年没有在大陆上显身的龙族协助他们进行战斗。要知道，这些古龙在一些传说中甚至已经被当作了神明来崇拜，要指示它们几乎是不可能完成的任务。就连老议会长自己，也只是在机密的资料中发现过一些关于龙族语焉不详的说明和记载。但是，在实际看到这种可怕的生物之后，无论他们守卫城市的信心有多么坚定，拥有着什么样的信念，都无法不屈服在那强大而可怕的龙威之下，这就是人类与龙族永远无法跨越的差距，他们最深处的本能，足以摧毁一切勇气。

　　或许传说中最勇敢的战士有资格站在这里古老巨龙的面前，但是眼下这三十万人类士兵毕竟不是三十万勇者，龙威，龙息，以及不死生物的侵袭已经让他们疲于奔命。而事实上，龙族那可怕的龙威使他们仅仅只是握紧手中的盾和剑就已经用尽了全力，更不要说挥舞武器去攻击那些迎面扑来的不死生物了。

　　千里之堤，溃于蚁穴。更不要说龙族所带来的根本就是比蚁穴还要大上千百倍的伤害，本应该负责抵挡要塞大军的防御线瞬间崩溃。不死生物们开始了尽情的杀戮与战斗，它们扑到那些士兵的身上，无视那些足以穿透自己身体的长矛利剑，低下头去撕咬对方没有被盔甲所保护的部分，不多时便会将那发出惨叫的人类化为一团血肉模糊，谁也看不出来究竟是什么的东西。

　　对于联邦军队来说，唯一幸运的就是五色龙族在摧毁了防御线之后，似乎就已经完成了自己的任务，它们在空中盘旋了片刻，随后便迅速离开——要知道龙族可从来都不喜欢义务做白工，甚至连报酬范围以内的事，它们向来都是能减就减的。

　　“很好，那些丑陋的爬虫终于滚了！”

　　而整个战场上，对于五色龙族的离去感到最开心的却不是联邦的士兵，安洁拉兴奋的挥舞着小拳头，紧咬虎牙。

　　“杀！现在就是妾身的天下，那群该死的冷血动物来搅的是什么局！全员进攻，杀光这些人类！！杀光他们所守护的人类，杀光你们所看见的所有人类！”

　　在安洁拉的命令下，不死军团立刻重新组织起来，它们不再象瘟疫一般的四处蔓延，而是化做了漆黑的利剑，直冲向士兵们的身后——眼下，那已经破开了墙壁，宛如一丝不挂的少女般的城市。

　　“快拦住它们！！”

　　减轻了压力的士兵们才刚刚回过神来，就看见了他们绝对不愿意看见的一幕——食尸鬼们疯狂的奔向他们的身后，那他们牺牲一切所守护的城市，甚至不再于士兵的缠斗，即便那些士兵拼命的想要阻拦，但是他们却完全无法阻挡住拥有了清晰目标的不死大军。

　　原本坚固的城墙，早在之前伊艾尔的一计全力轰击之中被打穿了一个巨大的洞口，甚至连内里的房屋，道路都一并被那绚烂的毁灭之光所抹去，剩下的仅仅只是一道深深的凹陷。

　　骑兵们早已经在之前的战斗中彻底摧毁，而身着重甲的步兵们，却又无法追上速度飞快的食尸鬼大军，他们只能够带着悔恨和愤怒的眼神，眼睁睁的注视着这些可怕的不死生物冲入自己的城市之中。

　　“呜……呜……呜！！！”

　　而就在食尸鬼们即将冲入城内之时，忽然号角声再起，而与之前的号角声不同，这沉重，洪亮的声音笼罩了整个战场，内里所蕴涵的神圣之声让凶残疯狂的不死生物们都不由的感受到了精神上的颤抖，它们不约而同的停下脚步，惶恐的死处张望，想要看看究竟是什么能够让它们这些已经忘却了恐惧的不死生物重新回想起那种可怕的感觉。接着，它们看到了。

　　白色的光芒。

　　圣骑士团跃过山坡，宛如一只纯白的利刃，狠很的刺向不死生物的斜肋，背负着圣光的骑士们侧马扬鞭，冲向了不死的大军。他们无法被阻挡，更无法被阻拦，每一个骑士都仿佛连人带马被包裹在圣光中一样，带着无与伦比的气势，对着漆黑的不死军团，发起了进攻。

　　在这些神圣骑士的面前，不死大军终于开始有了溃散的趋势，那神圣的光芒让它们从灵魂深处感觉到痛苦和畏惧，那银白色的长枪更是无法阻挡的刺入它们的身体，毫不留情的毁灭了它们那已经被污染的邪恶灵魂。就算那些食尸鬼强忍着痛苦，试图故伎重施的去袭击那些战马，也会被那些战马身上笼罩的神圣之光给反弹回来。但是这些还不够，伴随着祈祷声的出现，一团团神圣的光辉在不死生物中暴发开来，毫不留情的将他们彻底化为灰烬。在圣骑士团的后方，数千个牧师此刻正严阵以待，他们注视着那些邪恶的不死生物，尽自己最大的努力，释放着一个个威力无比的神术，将那些本应该早就陷入沉眠的不死者们送回他们应该去的地方。

　　原本无所畏惧的不死军团似乎终于遇到了敌人，被白色的利刃所截断，食尸鬼们不得不放弃了先前的计划，它们开始了这场战役以来的第一次后退，它们畏惧了，恐惧了，对那背负着白光圣骑士们，产生了深深的畏惧。

　　“看来，安洁拉小姐引以为豪的军团，还是遇到了对手。”

　　注视着幻术中表现出来的场景，妮亚轻轻皱了下眉头，她抚摸着法杖，有些不安。

　　“神殿的战斗力一向都很强，特别是这次他们也算是倾巢出动了……我有些担心。”

　　“爸爸……安洁拉……会输吗？”

　　安娜回过头，注视着坐在王座上，沉默不语的李林开口询问道。

　　“我想并不需要担心。”

　　索希艾特端着手中的茶壶，依旧和平日里一样，悠闲的为李林倒了一杯热茶。

　　“虽然我对安洁拉小姐并不了解，但是我认为她是不会有问题的。”

　　“你对安洁拉这么有信心？”

　　李林拿起茶杯，有些诧异的望向索希艾特。

　　“当然没有。”

　　面对李林的询问，索希艾特回答的非常快速，完美无缺。

　　“但是我对您有信心，主人，既然您依旧让妮亚和安娜留在这里，仅仅只派遣了伊艾尔和卡琳去做后援，那么说明您应该对安洁拉小姐有着足够的信心。难道不是吗？”

　　“幸运的是，我们不需要担心不死生物的数量问题。”

　　妮亚低声说道，算是代替李林做出了回答。

　　“如果是正规军队的话，这样的损失是绝对无法容忍的，而且，以我们魔法帝国现在的力量，也无法维持这样一只可以用来攻打五国联盟的军队。毕竟……那可是很花钱的。李林，要不要命令再进行一次掩护轰炸，帮助安洁拉小姐完成突破？”

　　听到妮亚的建议，李林沉默片刻，随后摇了摇头。

　　“不用了，我们的炮弹也不是无限的，而且……根据我对安洁拉的了解，小家伙一旦碰上和神有关的事情，都会变的相当兴奋，我相信，不需要我做什么，她也有能力很好的应对眼下的局面。”

　　就在这时，在战场内，情况也正在发生着变化。

　　“喂，小鬼啊，看你那些所谓的无敌军团，也差不多要完蛋了啊。”

　　卡琳伸手搭在眼前，仔细观察着前方的情景，不由的皱起了眉头。

　　“要不要我出手帮忙？那些铁皮罐头虽然对不死生物有很强的防御能力，但是要想面对我和伊艾尔的魔法炮，还是嫩了点啊。”

　　“呼呼呼……”

　　“喂……小鬼？”

　　“安洁拉？你怎么了？”

　　出乎卡琳和伊艾尔的预料，面对此情此景，安洁拉不但没有发怒，却低声的笑了起来。

　　“呼呼呼……嘿嘿嘿嘿……果然和妾身预料的一样，神圣之光，妾身一直在等的，就是这些废物。妾身会让你们知道，光是多么脆弱，只有黑暗，才是征服和统治一切的永恒！！哈哈哈哈……哈哈哈哈！！”

　　伴随着安洁拉的说话，一对漆黑的，宛如蝙蝠般的翅膀从她的身后骤然展开，随后安洁拉便化为了一丝红色的残光，消失在了天空之中。只留下卡琳和伊艾尔两个人，呆呆的注视着安洁拉离开的方向，不知道该说些什么才好。

　　“……喂，你倒是说点什么啊？要跟上去吗？”

　　“我才不想去帮忙呢，那小鬼身边的气息那么让人害怕，还是让她自己去搞吧。”

　　“那么，这个，拿好。”

　　“这是什么……酒？”

　　“一人半瓶，没多的了，让我们看看那小鬼打算搞什么鬼吧。”

　　就在卡琳和伊尔尔选好位置，刚刚坐下之时，那道红色的残光，就已经直直的轰入了纯白的光流里。

　　“轰！！”

　　迎面而来的强大力量，即便是全力冲锋的战马都被彻底抛开，原本来回不断，已经将不死大军分割开来的光之刃宛如被人从中间重重切断般的停滞了下来。圣骑士们后退了好几步，这才看清楚那暴发冲击的来源。

　　“晚上好，废物们。”

　　安洁拉站在骑士们的中间，面对着闪烁光芒的数十只银白长枪，毫无惧色，相反，她的表情越发兴奋，带着疯狂的渴望。

　　“老实说，汝等迟到了，而让淑女等待，可不是绅士所谓，虽然汝等这些废物，也不够资格被称为绅士就是了。”

　　说着，安洁拉举起右手。

　　众人只见眼前一花，随后，安洁拉的身影忽然出现在一个骑士的身前，她那娇小的右手紧紧的抓住了马的前蹄，随后，就这样轻而易举的将那匹马，连同它身上的骑手一起举了起来！

　　“让妾身等待的罪孽，就由汝等的生命来补偿吧！”

　　伴随着安洁拉疯狂的呐喊，那匹战马连同骑手一起被安洁拉扔了出去，硬生生的撞在了那些来不及躲闪的骑士身上。而这些骑士也完全没有能够承受住那巨大的冲力，一个个从马上被打飞了下来。而当那个倒霉的被安洁拉当作流星锤挥舞的骑士倒在地面上时，他整个人已经扭曲成了诡异的弯形，更不用说那匹可怜的马了。

　　“邪恶的怪物！！”

　　虽然事出突然，但是训练有素的神圣骑士们完全没有动摇，他们迅速念起赞颂神明的祈祷词，长枪上的光芒越发明亮，随后，他们整齐划一的向前瞄准了安洁拉的身影，刺出长枪。

　　“叮！！”

　　骑士们刺出的长枪并没有传透安洁拉的身体，因为就在他们刺出长枪之时，安洁拉的那双漆黑的翅膀早已经合拢起来，抵挡住了这神圣的攻击。而骑士们则感觉自己手掌一震，仿佛他们击中的并不是人体，而是厚重的岩石般。虽然有着坚固的甲胃保护，但是这些骑士还是感觉自己的虎口火辣辣的疼痛，那本来无坚不摧的神圣之力，此刻似乎早已经消失了功效一般。

　　“废物果然就是废物！”

　　安洁拉低声冷笑着，随后再次展开翅膀。

　　冰冷的旋风伴随着安洁拉展开的翅膀暴发开来，这一次，没有一个神圣骑士能够抵挡住这可怕的旋风，他们连人带马一起被硬生生的吹飞开来，飞出了好几百米远之后，这才重新落地。他们身上原本笼罩的神圣之光，也在这阵冰冷而诡异的旋风中被彻底熄灭，自然也无法再象刚才那样保护自己了。

　　而安洁拉的这一举动，也重新打开了不死军团侵入城内的道路，压力骤减的不死生物们咆哮着化做疾风，冲入了城内。惨叫声，哭喊声，很快就在火焰中蔓延开来，即便不去看，众人也能够想象到，此刻的联邦城市中，正在发生着什么样的惨局。虽然不少人早在战斗之前就已经离开了城市。但是作为联邦最中心的城市，自然是人口众多，根本来不及全部疏散，而事实上，除了那些有能量和财富的商人之外，大部分平民，依旧留在自己的家园里，他们只能够等待，祈祷着自己的士兵们，能够保护他们和他们的家园。

　　但是现在，这最后的希望，也已经化为了泡影。

　　“阻止那个邪恶的女人！！”

　　神圣骑士，联邦士兵们都不约而同的将安洁拉锁定成了最优先要消灭的目标，正是因为她，不死生物才重新获得了冲进城内的通道。只有先消灭这个女人，才能够重新堵塞住这条该死的通道，阻止不死生物的继续侵袭。一时间，士兵们扬起长剑，圣骑士们鞭策着战马，不约而同的冲向了站在缺口处，带着得意冷笑的安洁拉。但是面对着这铺天盖地而来的攻势，安洁拉只是打开扇子，轻轻遮住自己的嘴角，随后骤然瞪大了眼睛。

　　“给妾身滚开，贱民！”

　　一股无形而邪恶的力量立刻从安洁拉的周边暴发，怒吼着将那些士兵和骑士统统打飞开来，巨大的能量在大地上留下了一道道令人触目惊心的裂痕，甚至连坚硬的地面，都开始有塌陷的迹象。

　　“呼呼呼……不给力啊，完全不给力啊，就凭汝等这群低等贱民，也想要和妾身战斗，真是太把自己当回事了……”

　　望着面前那些呻吟着，哀号着，但是已经再也站不起来的战士们，安洁拉低声冷笑，随后，她将目光望向了漆黑的黑暗中。

　　“终于来了吗？妾身的玩具？”

　　“轰！！”

　　伴随着安洁拉的说话，一道比其他人更加明亮的光芒以无法阻挡的气势轰然暴发射来，其速度之快，就连安洁拉也只来得及刚刚举起扇子，那暴发的光柱就已经打到了她的身上。

　　红与白，巨大的冲力作用使原本已经摇摇欲坠的城墙彻底崩塌，而此刻，安洁拉的面前，则多了一个人。他身穿着神圣的骑士盔甲，身上暴发出宛如太阳般明亮的光芒，狰狞的双眼布满了血丝，他双手握剑，死死的砍下。而那通体洁白的长剑，则被安洁拉漆黑的扇身抵住，暴发出了鲜明的火花。

　　“安！！洁！！拉！！！”

　　“哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈！！终于出现了，妾身最有趣的玩具，海！！德！！森！！！！”

　　“杀！！！！”


第四十三章 神与魔的对抗

　　没有什么力量，能够比安洁拉与大骑士长之间的对抗更加具有毁灭性。神圣与黑暗的力量肆无忌惮的暴发，完全没有任何限制，双方似乎都拥有用不完的力量般的倾泻着。大地颤抖，就连双方的军队也完全没有逃过着可怕的劫难，海德森疯狂的挥舞着手中的长剑，完全不在乎眼前的究竟是不死生物还是自己的同伴，而面对这狂风暴雨般的进攻，安洁拉则疯狂的大笑着，以诡异而飞快的速度穿梭与活人与死人之间，撕扯着自己所看到的一切。

　　“去死吧，以神之命！！”

　　“区区的废物也敢对妾身下手！！”

　　面对着海德森咆哮的攻击，安洁拉一手抓住正掐着脖子的女牧师，向着海德森飞奔过去。那可怜的牧师还没有来得及挣扎，就被海德森的神圣之剑劈成两半。而面对自己所杀的同伴，大骑士长没有丝毫犹豫的继续挺进，将剑身深深的插入了安洁拉娇小的身躯，随后大吼着用力旋转，带起了无数的鲜血，神圣的力量在这一刻暴发，安洁拉体内的内脏被强大的力量撕成碎片般飞散开来，身体连同衣服都被砍出了一个巨大的伤口。而安洁拉手中所拿的扇子，也已经在海德森刺中自己的瞬间捅进了对方的眼窝，粘稠的脑浆四散飞溅，在海德森的大脑上留下了碗大的缺口。

　　但是，即便如此，双方的笑容依旧狰狞而疯狂。

　　“哈哈哈哈！！哈哈哈哈！！母猪！！你以为你可以伤害到这个由神明亲自赐福过的身体吗？！！”

　　“嘿嘿嘿……有趣，果然是有趣之极啊！！下贱的公狗！！汝那无力的犬吠简直让妾身愉快到了极点！！”

　　“耍嘴皮子也就是现在了，母猪，我要砍下你那让人厌恶的头颅，塞进那污秽的子宫里，彻底的净化掉！！”

　　“在那之前，妾身会扯掉汝那软弱无力的下根塞进汝的眼窝里，让汝自己尝尝口暴的滋味！！”

　　伴随着恶毒的诅咒，双方的死斗再一次开始。海德森大喝着劈下长剑，而安洁拉也尖笑着打开了自己的折扇，娇小的身体就这样被神圣的长剑一分为而，而海德森鼻子以上的部分，也已经被安洁拉彻底切下。

　　但是即便如此，依旧没有任何一方消失。

　　鲜血开始迅速的回流，漆黑的血液遵循着无法抗拒的意志重新回到安洁拉的身体里，将那已经一分为二的身体重新愈合，无数的蝙蝠从黑夜中出现，覆盖在安洁拉的身体上，编织成了新的礼服。依旧是那么的雍容华贵，带着邪恶的血红和黑暗。

　　神圣的光芒从大骑士长的身上暴发而出，覆盖在他的身体上，在这光芒的笼罩下，大骑士长被毁灭的部分以肉眼可见的速度飞快的生长，愈合，重新变回了刚才的样貌。双方站在满是尸体的街道上，动也不动的望着对方，最终，安洁拉“啪”的打开折扇，挡在自己的嘴边，用傲慢的眼光注视着海德森。

　　“说起来，妾身倒是忘记问了，汝的妻女怎么样了？”

　　“你这混蛋！！！”

　　“被那么多人类和野狗射了那么多发，想必早就怀孕了吧，那么生出来的是个什么样的杂种？眼睛象汝吗？鼻子象汝吗？还是说，长着汝的脑袋和狗的身子呢？杂种可是非常优秀的哟？要好好养大才行啊。”

　　“邪恶的孽种，你以为，凭借那种程度的折磨，就能够让我屈服吗？你居然，你居然胆敢……”

　　海德森握住长剑的右手微微颤抖，其用力之大甚至连手掌上的甲胃也发出了轻微的破碎声。

　　“胆敢如何？听好了，象汝等渺小低下的物种，能够被妾身关注应该感到荣幸才对，哪怕是跪下来痛哭着感谢妾身的大度也为过。但是汝现在这是什么态度，怎么，妾身教导汝的妻女体会到了身为女人的快乐和幸福，汝不应该感谢妾身么？现在她们如何呢？是不是每天晚上都摇着屁股，祈求汝的商赐呢？还是说……”

　　说道这里，安洁拉眼睛微微眯起。

　　“汝根本无法满足她们，所以她们去找新的男人了？还是转而在家里养了条纯种的公狗呢？可悲的男人，连狗都比不上……”

　　“闭嘴！！”

　　伴随着海德森的大叫，一道神圣的光芒从长剑身上暴发出来，疾射向安洁拉的身体。但是面对这神圣的攻击，安洁拉却只是挥动了一下手中的扇子，随后，暴起的黑色浓雾便立刻涌现，将那神圣的光芒彻底吞没。

　　“废物之神的力量对妾身是毫无用处的，白痴。就算是创世之神，也休想毁灭妾身，汝根本就是在白费力气。”

　　说道这里，安洁拉抬头望向天空，随后露出了一丝带着血腥和期待的笑容。

　　“虽然妾身还想和汝多玩一会，不过妾身眼下，却发现了比这更有趣的游戏。”

　　说着，安洁拉伸开双臂，望向天空。

　　“这里有这么多……这么多的人等着妾身来杀掉他们，妾身可不能够捡了芝麻丢了西瓜，单单和汝一个人玩啊……那么，回见了。呼呼呼……呼呼呼……汝能够保护这些人吗？汝身为圣骑士，不正是应该保护这些即将面临死亡威胁的可怜虫吗？那么就来试试看吧。”

　　“站住！！”

　　海德森愤怒的向前奔去，但是安洁拉此刻却已经扇动翅膀，制造出了一阵可怕的狂风，随后她便大笑着化为一道红光，消失在了昏暗的天空中。

　　“该死的混蛋！！”

　　眼睁睁的望着安洁拉离开，海德森愤怒的吼叫着，他在速度上远远不是安洁拉的对手，当安洁拉诚心想要甩开他时，海德森根本就没有机会。

　　“大骑士长阁下！”

　　就在这时，几个圣骑士也已经来到了他的身边，他们用不安而目光注视着海德森，不知道刚才究竟发生了什么事。

　　“联邦军队已经彻底崩溃，不死军团已经进入了城中，请下达命令！！”

　　“……全部杀掉。”

　　“哎？”

　　听到这句话，几个圣骑士都是一愣，他们显然不是很明白海德森的意思。

　　“全部杀掉，一个不留，我的话还不够明白吗？不光是不死生物，连联邦的那些人，也要一起杀掉！！”

　　“为，为什么要这么做？”

　　这个命令的疯狂程度，已经超乎了所有圣骑士的想象。

　　“还不懂吗？”

　　海德森转过头来，他的眼神里，燃烧着神圣与疯狂的怒火。

　　“这些不死生物和我们以往见过的任何一种都不同！它们不是死后变化的，那些被不死生物杀死的人，会变化成它们的同类！而这些不死生物，却无法把尸体也变成它们的同类，只要抢在不死军团之前，杀光那些还活着的人，就可以阻止不死军团的进一步增长！为了我们伟大神明的胜利，这些小小的牺牲是必须的，不可避免的！不要忘记了，死在我们手中的话，那些人的可怜灵魂还可以回到他们原本的归宿中，但是如果死在不死大军的手里，那么他们将永远忍受折磨和痛苦！我们是为了消灭不死生物，以及给予这些可怜人安宁的沉眠而来，我们被不死生物杀死的话，伟大的圣光会净化我们的身体，但是那些可怜人却没有这样的命运。因此，我们必须抢在不死生物之前，给他们永恒的安眠！如果连这都做不到，那么我们算什么神明的侍从！算什么圣骑士！！传令下去，见敌必杀！不管是联邦，还是不死军团，这一刻都是我们的敌人！！”

　　号角声，再次响起。

　　而这，也为联邦的人敲响了丧钟。

　　那些本来和联邦的士兵一同抗击不死生物的圣骑士们，在听到了号角声之后，掉转了长剑，开始击杀那些联邦的士兵。而对此根本就没有任何警惕的联邦士兵甚至连躲闪都做不到，就成为了圣骑士们的刀下亡魂。不但是士兵，那些原本被圣骑士保护才幸免于难的平民，也同样没有逃过浩劫，他们甚至没有察觉到死神的降临，就被那神圣的刀剑刺穿了胸膛，哀号着倒在地上，失去了自己宝贵的生命。

　　“爸爸……爸爸……”

　　男孩哭着扑到在自己的父亲尸体上，拼命的摇晃着，就在刚才，他和父亲才在圣骑士的保护下，躲过了食尸鬼的攻击。但是转眼之间，那个原本和蔼可亲的圣骑士，却已经一剑刺进了他的父亲的心脏。连哀号都没有一声，男子就这样倒在地上，失去了生命。

　　“愿神祝福你，可怜的灵魂。”

　　注视着哭喊的男孩，圣骑士的眼中闪过了一丝怜悯，随后，他举起长剑，刺向男孩的后心。

　　“给我滚开，神殿的走狗！！”

　　而就在这时，一个男人的声音忽然传来，随后，巨大无比的力量夹杂着冲击撞在了圣骑士的身上，将他直接打飞进了旁边正在燃烧的房屋中——而就在刚才，圣骑士才从那里将即将死去的父子两救了出来。

　　“还好吧，小鬼。”

　　一个联邦军人抗着大锤，站在男孩的面前，他面色坚毅，但是神情却显的异常愤怒。

　　“可恶，这群神殿的混蛋，这是发的什么疯……”

　　男子的抱怨并没有说完，因为就在这时，数只食尸鬼已经出现，并且将两人团团的包围起来，那新鲜的血腥味刺激着它们发出了低沉的吼叫，随后，食尸鬼们化做一道道残影，扑向了两人。

　　“这……这是怎么回事！！”

　　低沉着脸，注视着下方的战场，老议会长的手指因为过度用力已经显的发白。

　　“为什么，为什么神殿会杀死我们的军人！！”

　　“恐怕是出于不希望再让不死生物增加的目的吧。”

　　身边的年轻将军低沉的回答道。

　　“想必，他们是为了防止被不死生物杀死的人转变成不死生物，所以才做出了这样的决定。”

　　“哈哈哈，很好，很好，很正确啊，很正确的决定啊！！”

　　老议会长用力一拳砸在栏杆上。

　　“但是，我们不需要这么正确的决定！！我们宁可死在不死生物的手下，也绝对不要神殿那群混蛋这么肆意妄为！！传令下去，从现在开始，神殿也是我们的敌人。不光是那些不死生物，连神殿的人，也要一起杀掉！！我们打不过那些不死生物，难道我们还打不过神殿吗？！！”

　　“但是这样一来，我们很有可能和神殿的关系……”

　　“如果我们失败了，那么联邦就会立刻亡国。”

　　老议会长头也不回的打断了将军的说话。

　　“那么，我们根本就不需要去在乎什么狗屁神殿的关系，他们杀死了我们的子民，他们就要以血来偿还这笔债！！我是不会允许神殿这样肆意的屠杀我们的子民和战士的！！”

　　号角声再一次响起，而得到了命令的联邦战士们，也早就做好了准备。事实上，即便没有得到命令，他们也已经将圣骑士当作了自己的敌人。现在，他们不但要从食尸鬼的手下拯救自己要保护的人民，更要从圣骑士的剑下，抵挡住他们那猛烈的攻击！！

　　燃烧的战场变的越发混乱，人与人，人与不死生物之间的战斗已经彻底白热化。到处都是杀声，吼声，战斗，死亡，到处都是鲜血和尸体。

　　“呜啊！！”

　　一个联邦士兵倒在地上，就在刚才，他被一个不死生物所偷袭，失去了半只手臂，但是即便如此，这个士兵依旧没有失去斗志，他左手反拿长剑，瞄准了正在缓缓向自己逼进的不死生物。但是，这样的抵抗在不死生物面前也仅仅只是了胜于无，很快，不死生物就扑到了他的身上，尖锐的牙齿撕开了他喉咙，锋利修长的爪子刺进他的身体，抓出了那颗还在微微跳动的心脏。感受着生命的气息，不死生物长开嘴巴，伸出了长长的舌头——随后，神圣的光芒闪过，它的头象皮球般的掉落在地，滚动了数下之后才停在墙角，依旧保持着那贪婪，邪恶的神情，但是却再也没有了行动的迹象。

　　“以神圣的名义！”

　　出剑的圣骑士长叹了口气，他正打算收回长剑，此刻，一段冰冷的剑刃已经穿透了他的后脑，从那还没有来得及合上的嘴巴里钻出。圣骑士那厚重，宽大的身体摇晃了晃，随后便倒在地上，再也没有了气息。

　　“呸，什么东西！”

　　盗贼收回了手中的匕首，冲地面上圣骑士的尸体狠狠的吐了口吐沫，随后他转过身，打算再一次利用自己的潜行技巧离开。但是就在他回过头来的同时，脸上的表情变立刻变的僵硬起来。因为就在他的身前，四五只食尸鬼正用贪婪的眼神，注视着这新鲜的肉体。

　　随后，杀戮再起。

　　“海德森大人，敌人的攻势太过猛烈，我们已经挡不住了！！已经有一半以上的圣骑士牺牲，接下来我们该怎么办？！”

　　“怎么办？”

　　站在燃烧的城市中，海德森没有回望圣骑士半眼，他全神贯注的注视着眼前的这座临时祭台，此刻，八位主教正围绕着祭台，做着虔诚的祈祷。在他们的外围，数十名圣骑士严阵以待，保护着这些重要人物。而神圣的结界，也阻挡住了一切涌向这里的邪恶。巨大的神圣力量，正在主教们的祈祷中凝结，酝酿，转化为某种新的存在。

　　“继续阻挡，为了我们伟大的神明，拼尽你的最后一滴血！！”

　　而此刻，站在城市中央的高塔上，注视着下方疯狂而混乱的杀戮，安洁拉闭上眼睛，深深的吸了口气，露出了陶醉的笑容。

　　“就是这个，妾身想要看的就是这个，杀吧，尽情的杀吧，汝等终将死去，而妾身，将成为最后的胜利者，这才是战争，惟有残存者才是胜利！”

　　随后，安洁拉睁开眼睛，望向了城中的一角，在烈火，浓烟的包围下，只有那里，依旧散发着神圣的微光。

　　“时间差不多了吧。”

　　注视着那团微光，安洁拉自言自语的说着，露出了冰冷，邪恶的微笑。

　　“那么，妾身也该开始准备了。”

　　说着，安洁拉将手指放入嘴中，随后，悠扬的口哨声，传遍了整个城市。

　　就在这时，神圣祭台上的力量，终于到达了顶点，暴发出了洁白无暇的光柱，浓密的乌云骤然间散开，湛蓝的天空和阳光再次回到了这个世界上！与此同时，神圣而强大的气息从祭台的中央散发开来，一扇庞大无比的门缓缓浮现在了天空，那一扇精美绝伦的，厚重的大门，此刻正缓缓的打开，从内里，放射出了更加纯粹和洁白的力量。

　　“就是现在！！”

　　注视着正在缓缓开启的门扉，安洁拉高举右手。

　　“举起人头旗，迎接MASTER！！”

　　乌云咆哮。

　　浓厚的云层中，巨大的浮空城缓缓出现，它周身上下笼罩在魔法的结界里，宛如一座永远不可能摧毁的要塞般漂浮在天空之上。强烈的魔法光芒与神圣之光进行着非常规的对抗，震动大地，撕裂天空。

　　“伟大的正义之神！！请您消灭邪恶，将永恒的光明带到我们身边吧！！”

　　海德森高声欢呼着，跪到在地。

　　“MASTER！让这群白痴明白，这里是我们的主场！！”

　　安洁拉高声尖笑，大声的喊叫着说道。

　　神圣的气息骤然化做了洁白无暇的光，将阻挡在其面前的一切阻碍消灭消灭，尸体，鲜血，一切都在圣光之中消失，洁白的云雾行成了豪华绚烂的通道，与此同时，一个人影，在那洁白的云雾中，若隐若现。

　　一杆杆长枪举起，食尸鬼们举起了刺穿着人们头颅的长枪，在它们的脚下，是无数的尸体，鲜血铺就的地毯。而就在这时，一道绚烂的魔法之光从戒灵城中飞射而出，重重的落在这血肉的迎宾礼上。


第四十四章 圣者降临之时

　　原本混乱的战场立刻安静下来。

　　食尸鬼们飞速后退，它们跪倒在地，不敢抬起头来，在安洁拉的命令下，向那闪烁着魔法光芒的男人表达着自己的恐惧和尊敬。圣骑士们双手握剑，半跪在地面上，带着虔诚，狂热和兴奋的目光，注视着那从洁白的云雾中，缓缓成形的人影。双方都很明白，到了这个层面的战斗，他们之间的胜负已经不重要了。因为，足以决定战局的两人，都出现了。

　　与平日里不同，李林的身体上，多了一件从未有人见过的黑色披风。在暴风的吹拂下，披风不时的晃动，随即从表面上流过了宛如幻觉般美丽的光彩。而在他的身后，三块菱形的金属板缓缓的旋转着，漂浮在李林的肩膀之上。漫步在由死尸组成的地毯上，李林神情淡漠而自然，他缓步向前，悠闲的宛如餐后散步一般。在他的面前，那些散发而出的神威却仿佛遇到了一道坚不可摧的屏障般，不住的向后退去。

　　而就在这时，一个神圣，温和的声音出现，仿佛直接进入了每个人的灵魂深处般的低语道。

　　“奥术法师……”

　　“我们这还是第一次见面吧，正义之神……或者说，新任正义之神。”

　　李林并没有被那声低喊所震撼，身为奥术法师，拥有与神平起平坐的权力可不仅仅只靠声望。

　　“你为什么要……犯下如此的愚行？”

　　“这是我要说的话。”

　　李林站在了白色的云雾面前，透过模糊不清的云雾，注视着里面的人影。

　　“主物质位面，向来由我们奥术法师管理，你身为神明，为什么要插手我的行动？”

　　“……魔法帝国的时代已经过去了，奥术法师，我劝你也早日收手为好。”

　　“只要奥术法师还在，那么魔法帝国也会永存。”

　　李林紧盯着内里的人影，暗暗开始凝结自己的力量。虽然这是他第一次见到正义之神，但是已经和神明打过无数交道的李林很快就感觉到了不对。乍看之下，纯净的神力中，隐含着各种各样的气息，不但仅仅是善良和中立，甚至连邪恶阵营的气息也在其中隐隐约约的浮现，也不知道，这个正义之神究竟得到了多少神职，才拥有了如此庞大的神力储存。

　　还真是很奇怪。

　　李林微微皱了下眉头，要知道，神明也不是说升级就能升的，从弱等神到中等神，再到高位神需要很长的时间。就和法师一样，每一次的晋级都会有某种意义上的风险。因为根据规则，每个神明所保有的力量大致是固定的，就拿光明神来说，他的神职是“光”，那么，和光有关的“曙光”“希望”“正义”“善良”等神职都可以归他管辖，而且这些神明的力量绝对不可能比光明之神更高。如果一个低位神想要吞噬高等神的神力和神职，那么其风险不亚于蛇吞象的危险程度。李林曾经在多元宇宙中见过一个法师利用自己的力量，试图夺取高等神的职位，结果因为无法承受那个高等神的力量而彻底完蛋。从弱等神到高等神也是同样的道理，在规则面前，下克上一般都只会自取灭亡。但是，这个正义之神却很奇怪，即便他在千年里杀死了这么多神明，又是如何把他们的力量全部吸收到自己的身体之内的？

　　“上一次，我中了你的陷阱，但是这一次，我不会再犯同样的错误了。这里不是魔法帝国之都，你也不可能压抑我的力量。”

　　“但是你同样不可能使出全力。”

　　面对正义之神的挑衅，李林收起了内心的疑惑，悠然自得的回答道。

　　“除非你想毁灭整个主物质位面，不过我猜即便你的神明学再差，也应该明白主物质位面毁灭，只会换来你自身的崩溃这个道理吧。”

　　说话间，两人依旧不停的向前迈进。白色的云雾吞噬了地上的血肉，接着……停了下来。

　　“邪恶的奥术法师，你的计划是永远不会成功的。”

　　“那么，就来试试看吧。”

　　停顿只是一瞬间，随后便化为了激烈的碰撞。

　　宛如能量的具现般，白色的云雾和李林身前不可识的魔法屏障产生了激烈的碰撞，暴发出来的光亮和火花四散喷射，地面开裂，空气开始不规则的颤动，甚至连整座城市，整个空间都开始变的扭曲，变形，神圣的异界之门依旧大开，而漂浮在天空中的巨大城市，也依然纹丝不动。随后，在双方力量的碰撞和积压下，失去了平衡点的对抗最终“呯”的一声暴发，云雾散去，而李林身边也忽然出现了数道魔法的符文，随后化为金色的沙粒，消失在空气中。

　　而这时，正义之神的真面目也终于彻底展现在了众人的面前。

　　他看起来并不苍老，甚至有些太过年轻，那英气勃发的面孔，和黑色的眼睛及头发形成了完美的协调。健壮的身体上，穿着一身看起来并不显眼的盔甲。整个人看起来也不过才二十五六岁的年轻人模样，根本就不象是统治这个世界的神明。但是，他的微笑却是充满了自信和希望，眼睛中所燃烧的那缕白色火焰，宛如坚定不移的信念般无法抵挡。正义之神双手空空，并没有拿任何武器，和李林一样，他只是站在那里，带着自信的笑容，注视着眼前的男人。

　　“这还真是……”

　　虽然早就有所心理准备，不过李林还是暗暗感叹。圣者降临可不比一般的化身，神明利用力量，制造出自己的分身下到主物质位面，这种行动本身就意味着颇大的消耗。打个不那么恰当的比方，进入主物质位面的神明，就好像每秒中都会自动消耗不菲金钱的吞币机，身家不够丰厚的神明，则会败的连家底都输光。而正义之神眼下居然不是利用信徒，而是自身的分身进行降临，这就好像一个腰缠万贯的土财主——唯一的苦恼就是钱怎么样都花不完。

　　而从另外一方面，也可以看出正义之神所得到的神力的确是相当多数了。难怪连光明神和隐秘女神都象耗子躲猫似的绕着他走，连那个双性恋变态也被打的从无底深渊跑到了主物质位面来躲风头。

　　“奥术法师，我再次警告你。”

　　注视着李林，正义之神缓缓的开口说道。

　　“立刻收手，放弃这邪恶的计划。你还打算要多少人受苦，多少人死亡，才肯罢休？”

　　“直到五国联盟灭绝为止就差不多了。”

　　李林双手背后，隐入了斗蓬之中。

　　“我也再次警告你，正义之神，不要再来干涉奥术法师的行动，我可不记得什么时候移交主物质位面的管辖权。”

　　“放肆！！”

　　正义之神还没有说话，忽然，一道白光从他的身后暴发而起，笔直的射向李林。海德森双手握剑，在神圣力量的加护下，刺向了李林的身体。奥术法师算是个什么东西，他居然胆敢如此放肆的和伟大的神明对抗，这本身就是绝对无法原谅，必须消灭的邪恶！

　　但是，海德森的长剑并没有达到他原本预想的目标，伴随着冰冷漆黑的暴风，一把扇子轻而易举的抵在了海德森长剑的剑尖上。

　　“退下！贱民！”

　　安洁拉大声喊道，双眼通红。

　　“在妾身的MASTER面前，汝等没有出场的资格！！”

　　海德森怒喝一声，身形倒飞开来，重新落在了正义之神的身后，而安洁拉则身形微晃，随后冷笑着望向那神圣的骑士，以优雅的动作提起裙摆，重新回到了李林的身边。

　　“看来，谈判破裂了。”

　　望了一眼安洁拉，正义之神缓缓的开口说道。

　　“从一开始，我就没有和你谈判的意思。”

　　李林微微向前弯腰，不知道他在做着什么准备。

　　“那么……在正义的光辉下臣服吧！奥术法师！！”

　　就在这时，正义之神忽然伸出手，指向了李林。

　　没有力量，没有光芒，什么都没有。仿佛他只是随意的一指而已，但是就在下个瞬间，正义之神惊讶的睁大了眼睛，而李林的嘴角，则露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“神明学第一课，你要记住，奥术法师从来就不是凡物！”

　　随后，李林的身影瞬间消失。

　　漆黑浓郁的阴影从四周凝结，聚集，而面对此情此景，正义之神也是面色凝重，他迅速收回了手，接着迅速向后退去。而就在正义之神倒退之时，他似乎忽然察觉到了什么，迅速转身，右手从虚空中抓出了一把由纯洁的光芒所组成的长剑，接着迅速移到了自己的前方。而就在正义之神将长剑横在自己身边的同时，李林的身影便忽然出现在了他的眼前，带着和平日一样的笑容，刺出了手中漆黑的匕首。

　　“叮！！”

　　剑刃交击。

　　虽然两人都没有晃动，但是所有人都感觉到，笼罩在自己身上的光，以及覆盖在大地上的阴影，不约而同的震动的了一下。

　　“哼，无聊的把戏！”

　　面对李林的偷袭，正义之神显然有些惊讶，他没有想到，一个法师，居然还会象盗贼一样的行动。

　　“真不知道，你究竟将奥术法师当成了什么。”

　　双方的身影同时消失，没有任何人能够看清楚他们的动作，他们只能够借助光与暗的碰撞，震动，裂痕和火光，来辨认双方的位置。在魔法的力量影响下，李林的身影变的虚无缥缈，而正义之神则仿佛操纵了所有的光芒和空间，他出现在光所笼罩的每一个角落，追击着宛如幽灵般虚幻的奥术法师。

　　再次一击不中之后，李林迅速后退，幽暗诅咒在他的手中化为阴影，重新回到了斗蓬里。趁着这一间隙，正义之神以几乎无法看清的动作，冲到了李林的身前，他高举光之剑，做势便向下砍去——随后立刻翻转身体，以一个极度怪异的姿势躲开了擦着脸颊射出的箭芒。

　　“反应不错，但是比起战争之神来差了一点，你不是吸取了他的力量吗？让我看看你的能力吧。”

　　此刻，李林手中不知道什么时候，已经多出了一把翠绿色的长弓，魔法的光芒在上面流转放射，闪现出了耀眼夺目，充满了自然气息的光彩。

　　流星之泪。

　　“你会后悔的，奥术法师，你的自大和狂妄，将会成为你破灭的根源。”

　　不知道是因为被李林的说话所激怒，还是打算不再继续纠缠下去，正义之神不再说话，他高举长剑，随后，无数的光芒开始汇聚在正义之神的手中，那本来并无实体的长剑，开始慢慢变化，随后正义之神双手握剑，狠狠的用力虚空劈下。而伴随着这个动作，周围的光芒全部化做了有形的利刃，纷纷向着李林劈砍而下。空气中的震动与轰鸣超越了一切，甚至连那些飞散在空中的小石子，也没有能够逃过这光速的斩击，彻底化为了粉末。

　　但是，面对这可怕的攻击，李林却依旧带着那幅悠闲的表情，淡漠的微笑着。

　　“很强大的神力使用方法……但是不要忘记了，我是法师——奥术法师！”

　　随着李林的低声自语，一本华丽，厚重的法书书忽然出现在了他的面前，瞬间，法书书上立刻便展现出了无数的魔法符文，它们骤然扩散开来，将李林笼罩在内，各种强大的防护法术此刻都在李林的魔力激活下产生了效果，以完美无缺的防御姿态，迎向了正义之神所发动的光之斩击。

　　这是真正的硬碰硬，多重魔法架构下，被数十个防御法术所包围的李林近乎无敌。但是由纯粹，而庞大的神力凝结的光之斩击同样并非凡物。

　　在所有人的注视下，正义之神所发出的，那足以让天地为之变色的巨大光刃，不偏不倚的击中了被多重魔法架构所防御的李林。这是真正的神力与魔力的对抗，究竟是掠夺了数百神明力量的正义之神最终获得压倒性的优势，还是拥有着这个世界魔力本源的奥术法师抵挡住攻击，所有的人，此刻都将目光集中在了两人的战斗上。食尸鬼们因为神圣光芒的耀眼而惨叫，圣骑士们则是握紧武器，紧张的等待着最后的结局。唯有安洁拉依旧淡定的站在原地，甚至没有多注意半眼的意思，对她来说，似乎李林的死活，与自己毫不相干似的。

　　光之刃越发明亮，而正义之神的神色也越发凝重，他可以感觉到，即便凝结了这么多的神力，但是李林的魔法防护依旧没有自己所击穿。虽然不少防护法术在神力的影响下破碎毁灭，但是，这该死的魔法防护，依旧没有彻底散去，相反，伴随着大部分法术的消失，剩下的这些防护法术，似乎越来越难以打开了。

　　而此刻，在魔法防护中的李林，则是不那么轻松的注视着眼前已经压到了头顶的利刃。神圣的光芒虽然没有对他造成影响，但是，神力的气息，依旧让李林感觉到有些不太舒服。这是魔力使用者与神力使用者之间天生的对抗，无论是谁都没有办法改变。

　　“看起来还真是麻烦啊……不过，资料已经收集完毕了，这场游戏，也差不多该是时候结束了。”

　　李林说着，顺手在虚空中画过几个手势，接着，传送的光亮便在他的身边出现，随后，李林向侧面踏了一步。

　　“轰！！！”

　　光之刃终于压碎了最后的魔法防御，深深的砍入了大地。

　　胜利了！！

　　望着眼前的一幕，圣骑士们发出了高兴的欢呼，这再次证明了，伟大神明的力量是不容抗拒的！即便是奥术法师，邪恶的法师，也最终不会是伟大神明的对手！他们终将在神明的愤怒中化为灰烬，烟消云散。一时间欢呼声起，所有的圣骑士仿佛又充满了勇气，希望和力量，他们有着绝对的自信，消灭掉这些不死生物，让正义和光明，重回大地。

　　但是，正义之神却没有露出喜悦的表情，他抬头上望，随后，看见了漂浮在天空中的李林。

　　“我是很想和你再打下去，不过很可惜的是……”

　　李林耸耸肩膀。

　　“毕竟，主物质位面是归我管辖的，我不希望自己管辖的领地变的乱七八糟。而且，我毕竟是奥术法师，也要遵守规则。”

　　菱形的魔法金属板的转速由慢变快，无数的魔法力量开始凝结，汇集，随后化为了巨大的，毁灭一切的力量。接着，李林伸手向前，操纵金属板瞄准了虚空中的异界之门。

　　看见这个动作，正义之神不由的面色一变。

　　“奥术法师，难道你是想……！！”

　　“我要让你知道，谁才是主物质位面真正的管理者，滚回上层界去！”

　　汹涌澎湃的魔法光流从金属板的中央暴发而出，毫无停滞的冲向异界之门，将其彻底打碎。


第四十五章 第一回合胜利

　　神明的化身降临并非彻底无敌，除去主物质位面本身对它们的压制和力量的流逝之外，凡人往往忽视了圣者与本尊之间，总是有所联系的。化身的力量来自本体，因此两者之间必然拥有一条可以用来流通力量的“通道”，不过，神明本身的强悍使得众人根本就没有时间去多想这些隐藏在背后的故事。但是对于奥术法师来说，对于神明的一切，他们都已经非常熟悉。即便是象正义之神这样拥有着巨大力量的神明，也同样必须遵守规则。

　　伴随着异界之门的破碎，那原本美丽圣洁的天堂之光也开始缓缓消失，“毁灭的赞歌”那一击魔力炮足以毁灭一切有形与无形的联系，要说是异界之门，就算是正义之神的化身，一旦被其击中，同样不会有什么好下场。

　　“可恶！！”

　　伴随着异界之门的消失，正义之神面色大变，他抬头望向李林，眼睛中却是闪过了一丝狡猾的微笑。

　　“你以为这样就可以打败我吗？奥术法师！？”

　　伴随着正义之神的喊声，他的身后越发明亮，强大的神圣之力开始在正义之神的身边凝结，再次成形，既然已经被击破了联系，那么圣者也明白自己不会存在太久，不过，李林依旧低估了他身体内所蕴涵的神圣力量——而事实上，这根本就不是奥术法师可以抵挡的存在！这些力量早在刚才他施放光刃时就已经准备就绪。此刻，只要施放它，那么身处在其中的李林，就只有死路一条！

　　“去死吧，奥术法师，这是最后的审判！”

　　金光四射。

　　六只金色的翅膀在李林的身体周围凭空出现，伸展开来，封锁了他的行动。伴随着无与伦比的神威，正义之神冲向了李林，在他所经之处，所有的空气都被吹开，形成了巨大的暴风，原本浓厚的乌云也开始渐渐散去，大地上的光芒仿佛此刻都已经凝结在了一点，足以毁灭任何挡在他前面的东西。

　　但是，面对着这无与伦比的力量，李林却只是耸耸肩膀。

　　“我不这么认为。”

　　李林一面回答着正义之神的说话，一面伸出右手，很快，悠久书库再次出现，而在它的封面上，数百道魔法符文正在缓缓流动，交相辉映。

　　“事实上，我觉得我们之间需要一点点交流。”

　　说着，李林伸手在法术书上轻轻一弹。

　　“临时迷锁！！”

　　伴随着李林的暴喝，那原本附着在封面上的魔法符文骤然暴增，扩大，将两人，乃至半个城市都笼罩在了其中。而就在这时，正义之神忽然感觉到自己原本流失的力量居然停止了消耗，而就在这时，他手中的光剑也开始忽隐忽现的晃动，渐渐变的稀薄起来。随后，六只金色的翅膀凭空消散，那本来无比巨大的神之威力忽然开始疯狂的，不受控制的逆流，在正义之神的面前暴发开来，伴随着巨大的响声和暴风，将正义之神重新打回了地面。

　　发生了什么事？

　　正义之神感觉到自己的身体似乎都已经快要被撕裂，忽然失去了控制的神力暴发，就算是他也无法安然无恙的度过，但是就在正义之神还没有明白究竟发生了什么时，脑后传来的风声使得他急忙回过头去，但是，正义之神却只看见了一个放大的拳头。

　　“呯！！”

　　伴随着这声重响，正义之神立刻向后飞去，在撞毁了两段墙壁之后，重重的摔倒在地上，他抬起头来，迷惑不解的注视着李林的身影，完全搞不清楚发生了什么事。他的神力并没有再消耗，但是却也无法释放出来。所有的力量似乎都被牢牢的锁住一般，根本无法任意使用。

　　“站起来，正义之神。”

　　李林活动了一下拳头，带着悠闲而自信的笑容，注视着正义之神。

　　“我知道你在想什么，你打算回到上层界，然后卷土重来……好吧，我承认，我还是遵守游戏规则的，奥术法师不上上层界，神明不下主物质位面是规则。虽然你不止一次的打破了这个规则，但是我可不会象你那么野蛮和无知。当然，我也理解你打算收回力量的想法……不过，很抱歉，我并不打算让你那么做。”

　　“你……做了什么？”

　　缓缓的站起身来，正义之神死死的盯着李林，低声问道。

　　“我暂时封锁了你的神力使用权。”

　　李林的说话依旧不紧不慢，似乎谈论的是今天的天气一般。但是这句话，听在正义之神的耳中，却无疑于五雷轰顶。

　　“胡说八道，这怎么可能……就算你是奥术法师……”

　　“所以我才说……你根本就不明白，为什么是由奥术法师控制主物质位面。”

　　李林将手伸进长袍，随后拿出了漆黑，锋利的匕首。

　　“来吧，让我看看，凡人时的你……究竟拥有什么样的力量。”

　　“哼！！”

　　这一次，正义之神终于表情凝重了起来，他深切的感受到了事情的严重性。的确，不用使用神力的话，就不会违反主物质位面神明对其干涉所造成的消耗规则。但是，不能够使用神力，这也就将神明打落了凡尘，虽然不少神明都曾经身属凡人，但是在他们登上神位之后，几乎都已经遗忘了凡人时期的记忆。他们已经习惯于利用规则和神力来处理问题，象这样无法使用神力的战斗，对于神明来说，几乎是不可能遇到的。

　　李林施展的临时迷锁，其条件正是“封锁一切神力”，奥术法师掌管主物质位面，这句话可从来都不是说说而已。即便是神明，单独下凡时也必须考虑到奥术法师的存在，这里是他们的主场，他们拥有着绝对的主动权，虽然也并非绝对不会失败，不过，没有一个神明会选择冒这样的风险，与奥术法师做对。

　　“要尽全力啊，我可不想在临时迷锁失效之前，就把你杀掉。”

　　话音刚落，李林的身影便立刻消失不见。

　　面对这突如其来的紧张局势，正义之神根本就没有什么选择，他第一次挥手散去了原本就因为力量不稳定而逐渐崩溃的光剑，伸手从背后拿出了一把骑士用的长剑，这把剑朴实无华，完全不象是华丽的神器。但是，它的上面却闪动着微弱可见的光辉，显然，其巨大的力量，即便是在临时迷锁的封印下，也没有能够完全压制。

　　但是，李林的行动却比他想象的更快。

　　一把匕首悄无声息的从正义之神的侧面射出，刺向了他的脑袋。而就在这时，察觉到了危险的正义之神也急忙转身，他横剑在前，又一次抵挡住了李林的偷袭，不过这一次情况却有所不同——被长剑打飞的匕首向后飞去，而与此同时，一阵巨烈的疼痛从正义之神的背部传来，他急忙转身，所看见的，则是已经悄然后退的李林。

　　“意识不错。”

　　甩去匕首上的鲜血，李林悠闲的开口说道，接着他扬起左手，很快，一缕黑影飘过，在李林的手上重新凝结成了比上漆黑的匕刃。

　　“可惜的是反应太慢……你以前真的是一个战士吗？”

　　“我可不希望听一个法师的指责。”

　　虽然口上这么说着，但是内心深处，正义之神却是暗暗惊讶。在成为神明之前，他同样是一个身经百战的凡人，遇到的刺杀也不是一次两次了。但是，李林的偷袭却完全让他防不胜防，他并没有使用法术，仅仅只是依靠身体的技巧来隐藏，潜行和进行攻击。而这正是正义之神最为怀疑的一点，一个法师，怎么可能学到如此精湛的技巧？更何况，在第一把匕首飞来，到李林偷袭得手时，正义之神根本就没有感觉到魔力的波动，也就是说，李林在扔出了第一把匕首之后，是完全依靠自己身体的技巧和速度，转到了正义之神的后方。

　　但是，这怎么可能？要知道，这样的身法和技巧，即便是拥有相当实力的盗贼，都无法轻易做到，而李林身为一个法师，他又是如何完成这一切的？

　　看来身体和自己想象中的一样好。

　　将正义之神诧异的神情收入眼底，李林微微一笑。的确，他并没有使用任何法术来增加自己的速度，但是，即便如此。原本就是由法术所构成的这个身体，本身就一直不断循环着进行着法术的施放和流转。正义之神显然并没有察觉到李林体内的猫腻，因此，自然无法发现到问题的所在。

　　至于第二问题，那更加简单。制造七戒灵使之时，每制造出一把武器，李林就会带着它去大陆上独自进行以百年为单位的旅行。以磨合自己与武器之间的关系和战斗技巧。七件武器，每一件对于李林来说，都可以算的上是指使如臂般的熟练，即便已经有十八年没有再摸到它们，但是只要拿起武器，李林的灵魂依旧还记得那些从生死之战中摸索出来的经验。

　　不过，临时迷锁的效果视对方的能力来决定时间，以正义之神强大的力量，能够压抑十多分钟已经算是极限，李林并不打算浪费这些时间，反正，对于他来说，还有着更好的使用方法。

　　“不过，会战斗的，并不是只有你而已！”

　　伴随着正义之神的声音，李林只感觉自己眼前一花，接着尖锐的破风声起，带着吞吐不定的轨迹，刺向了李林的身体。

　　天生神速？

　　李林眉头微挑，迅速向后退去，但是这一次，正义之神显然早已经做好了准备，只见他大喝一声，手中的长剑暴发出了明亮的光彩，化为了点点的星芒，将李林的身体彻底笼罩在内。面对这霸道的攻击，李林已经避无可避，惟有拿起自己手中的匕首进行抵挡。但是，这也正是正义之神的目标所在。

　　“叮叮！！”

　　就在李林举起匕首的瞬间，两点剑光不偏不倚的打在了匕首上，很快，从上面传来的巨大力量使得李林的手腕不由微微一震，匕首被强行的改变了轨道，向着两侧偏飞开去。而这一瞬间的停滞并没有错过正义之神的眼睛，他嘴角微翘，露出了一丝得意的笑容，随后，持剑前刺，沿着李林被荡开的双手，刺入了他的身体。

　　“嗯？”

　　剑才刚刚插入，正义之神就立刻察觉到了不对，入手处根本就没有丝毫被插中的感觉，似乎他只是对空气进行了攻击。而就在这时，忽然一阵剧烈的晕眩传来，使得正义之神不得不停住脚步，而就在这时，一股巨大的力量从侧面重重的打在了正义之神的脸上，将他彻底打倒在地。他还没有来得及爬起来，便被一只脚踩在胸口，再也无法动摊片刻了。

　　“作为一个神明来说，你真的很弱。我很好奇，这些年来你是怎么获得那么多神明的力量的？”

　　李林踩在正义之神的胸口上，悠闲的开口询问道。

　　“你……卑鄙的法师……”

　　“不要搞错了。”

　　李林挥动了一下手中的“幽暗诅咒”。

　　“既然是匕首，那么上面有诅咒和毒药不是常识么？可怜的神明，老实说，如果看见你现在这个样子，被你杀死的那些神可全部都会死不瞑目的。”

　　“……”

　　面对李林的嘲讽，正义之神紧咬牙关，却说不出半句话来。虽然他的实力目前在上层界算是最大的，但是，作为神明而言，正义之神本身并不擅长这种对等的战斗。巨大的神力储备使得他可以自由自在的消耗完那些神明的力量之后，再将其吞噬或者消灭。依靠着自己独特的天赋，正义之神在上层位面几乎没有任何的敌手。而在积累了足够的实力之后，他便开始向下层位面伸展头脚。正义之神相信，只要自己依旧拥有这个特殊的天赋，那么，无论是神明还是魔鬼，都不会是他的对手。

　　强大的力量所带来的就是无比的自信。而事实上，当正义之神得知奥术法师出现的消息之后，他并没有思考太多便做出了神临的决定。毕竟李林的出现使得主物质位面开始动荡，这也让正义之神的力量来源开始逐渐减弱，而那些并没有被他杀死的神明，也在正义之神所无法触及的地方搞着让他心烦的小动作。因此，正义之神这才决定派遣圣者降临，打算消灭这个残留的奥术法师，以除后患。

　　但是他没有想到，事情却完全出乎了他的意料之外。李林不但免疫了“瞬杀凡物”这个威力强大的神术，居然还反过来封锁了他的神力！这可是正义之神在之前完全没有想到的事情。

　　“时间也差不多了。”

　　迷锁的力量开始慢慢降低，李林看了一眼周围正在逐渐崩溃的魔法符文，耸耸肩膀，随后他抬起右手，魔法的力量，开始在李林的手掌中凝结。

　　“我想你可以听到，因此我就直说好了。”

　　注视着正义之神的眼睛，李林一字一句的开口说道。

　　“作为破坏世界规则和平衡的家伙，洗干净脖子等着受死吧。”

　　“奥术法师，你不要太狂妄……！！”

　　正义之神的话并没有说完，就在这时，李林已经伸手向下，充斥着负能量的光芒从他的手掌中暴发，传透了正义之神的胸膛。

　　不受控制的光明之力立刻开始暴走，正义之神的身体，在耀眼的光芒中骤然飞向天空，随后伴随着震耳欲聋的轰鸣暴发开来，便成了点点的流星划破天空，随后，消失在阴暗的乌云之中。晴朗的天空和阳光以无法想象的速度迅速消失，重新被黑暗与乌云所笼罩，整个城市一片死寂，只能够听到燃烧着的火焰所发出的轻微声响。

　　“拥有着高等神的神力，却只有弱等神的经验？”

　　注视着爆裂破碎的圣者，李林若有所思。

　　“这倒是个有趣的研究课题。”

　　自言自语的说着，李林转头望向那些圣骑士，亲眼目睹了自己信仰神明的失败，使得这些原本狂热的骑士们已经失去了战斗的信念，他们呆呆的站在原地，注视着正义之神的圣者暴裂的天空，绝望和恐怖的表情笼罩了一切。失去了圣者的化身，极度消耗力量的正义之神为了补充自己的力量，已经收回了原本笼罩在圣骑士身上，保护他们的神圣之力。这让这些骑士感觉到更加的绝望和悲伤。他们不约而同的伸手，面向天空，带着濒临崩溃的灭亡。

　　而面对此情此景，李林却只是转过头去，扔下了最后的命令。

　　“安洁拉，全部杀掉，一个不留。”

　　“遵命，MASTER！”

　　听到李林的命令，本来就因为目睹了圣者死亡而兴奋无比的安洁拉站起身来，漆黑的翅膀在她的身后展开，鲜红的眼眸中更是散发出了兴奋的光彩。

　　“妾身忠实的仆人，杀光他们！！”

　　这是最后的命令。

　　而对于那些已经绝望的圣骑士来说，这已经没有丝毫意义了。


第四十六章 魔法帝国重现

　　这一场战役，带给了大陆上所有居民不小的震撼与惊讶。联邦中心城市彻底毁灭，而神殿派遣的神圣骑士团也在这一战当中全军覆没，更有传闻说连伟大神明也败在了奥术法师之下。一时间人心惶惶，每个人都感觉到恐惧和不安，特别是在维拉联邦中，伴随着中央之城被占据，整个联邦已经实质性的四分五裂，无数难民开始纷纷向较远的国都逃离，并且试图离开这个已经被毁灭，仅仅只剩下死亡的可怕国家。

　　而面对这一局面，五国联盟的其他四国，却做出了不同的反应。

　　作为联邦最忠实的盟友，夏洛王国第一时间就在边境地区派遣了重兵，警惕的注视着那里的一举一动。而迪德亚斯则相对低调，凯瑟琳并没有对这件事做出任何实质性的反应，仅仅对联邦的毁灭表示了“遗憾”和“悲痛”，但是却绝口不提魔法帝国的威胁，她的这一举动更加证明了人们内心深处的不安，以及那个神明已经被奥术法师所打败的传闻的可信性。

　　而拉利亚的举动，可以说是最出乎众人意料的。在联邦灭亡之后，他们非但没有撤军，相反，在拉利亚新任大公的指挥下，拉利亚对库德尔发动了前所未有的进攻。很明显，没有了联邦的支持，五国联盟已经名存实亡，拉利亚自然不会再顾及什么了。

　　而库德尔的压力，此刻却成为了五国联盟中最大的一个，身为另外一个与维拉联邦接壤的国家，它不但要注意那些从联邦逃出来的难民以及有可能出现在自己身边的不死大军，同时还要吃力的应付拉利亚的猛攻。但是事情却并不这么简单，在这段时间以来，黑暗精灵仿佛也开始不堪寂寞的做出了行动，它们趁着夜色溜出了黑路，并且对周围的村庄和城市进行了清洗和肃杀，甚至公然宣布其中的土地为黑暗精灵所有。这让原本就是疲惫不堪的库德尔更是苦不堪言，而且，大量从联邦逃难的难民也让库德尔人颇为难办，不让他们进来吧，毕竟是曾经的友邦和同盟。但是让他们进来，却很有可能引来魔法帝国的军队。眼下魔法帝国并没有对其他四国展开攻击，而是派遣那只可怕的不死大军，不分昼夜的在联邦境内屠杀着联邦的士兵和人民。虽然也早就做好了对方会攻入自己领地的心理准备，但是站在库德尔现在的立场上，他还是希望魔法帝国首先去消灭其他四国，最后再来找自己的麻烦。而且，现在因为维拉联邦的破米，库德尔的贸易往来可以说是已经完全停滞，就连原本与他们关系良好的千塔之城，在这件事发生之后也以“太过危险”为由停止了物资的交易和输送。如果这时候再容纳那些难民，那么国家物资自然会比较吃紧。

　　百般无奈之下，最终库德尔做出了拒绝难民入境的决定，任何试图私自进入国境的联邦居民，都会被处以死刑。毕竟，眼下他们根本没有更多的力量，来保护这些难民了。

　　无独有偶，夏洛王国也做出了同样的决定，他们拒绝了联邦难民的入境请求，并且开始残酷的杀死那些试图通过边境进入自己国家的难民，同时开始收敛军用物资，为日后不可避免的战争做好准备。

　　比起五国联盟来说，那些周边国家虽然同样感到恐慌，但是，却并不象五国联盟那么恐惧。而事实上，甚至还有一些人，做出了让旁人难以想象的决定。

　　不死生物的咆哮回荡在村庄的上空，此刻内里已经空无一人，到处都是尸体和鲜血，安洁拉站在正燃烧着的教堂顶端，带着冰冷的微笑，注视着下方这可怕的地狱。在那一天之后，联邦的抵抗力量就已经彻底崩溃，而安洁拉，也开始了她人生当中最为舒畅的一次大屠杀。李林已经将命令权完全交给了她来选择，只要能够消灭联邦人，那么随便她怎么做都没有问题。

　　“真无聊……炮烙和车裂之类的游戏妾身都已经玩腻了呢。”

　　望着最后一个村民在痛苦的惨叫声中被正在来回“拔河”的食尸鬼一分为二，安洁拉不由的挑了下眉头。

　　“接下来该用什么样的方法杀死这些人呢……毒气虽然是个不错的选择，但是未免太过无趣了，嗯？”

　　就在这时，安洁拉扫过了远处的战场，随后她仔细的凝视着其中的一个地方。

　　一个女子，一个年轻的女人正高举着白色的旗帜，不断的挥舞着，面对着那些正在缓缓向她逼进的食尸鬼，虽然年轻女子面色苍白，身体也因为恐惧和微微颤抖，但是，她却并没有后退，也没有瘫倒在地。

　　“这是怎么回事？”

　　这些天来，安洁拉也见到过不少人类，他们当中大多数在看见不死大军之后都只会哭喊着逃跑，有勇气的人也会在食尸鬼的利爪下被撕成碎片，而还有一些人则会因为巨大的精神压力而崩溃，从而成为疯子。他们的行动千奇百怪而无法预料，看着他们那疯狂而搞笑的行动，曾经也算是安洁拉的一项乐趣。她甚至还为此专门抓了几个正常人，将他们放在食尸鬼中，欣赏着他们精神崩溃后的悲惨模样。有些人会选择自我了断，而有些人则变的胡言乱语。不过，这个女人，似乎并不象是失去了理智的样子，相反，她看起来似乎有什么事情要做。

　　“真是有趣。”

　　安洁拉自言自语的说着，随后，她身形化为一道红色的闪光，消失在了阴云密布的天空中。

　　注视着眼前正在缓缓逼进的食尸鬼，少女的双腿已经完全软了下来，她勉强的靠在墙壁上，借助那坚硬的墙壁才不至于倒下。而且，少女依旧挥舞着手中的白色旗帜，虽然她不知道这样究竟有什么用，但是眼下，她也只能够祈祷自己的愿望能够成真。这些不死生物的危险性少女非常清楚，这一路上，为了这个无谋的计划，他们已经损失了不少人手，这些不死生物根本就不会与人交流，他们甚至找不出一个可以沟通的不死生物。但是，他们并没有放弃，毕竟，这件事关系到他们国家的生死存亡。

　　不过，这也终于到了极限。

　　少女的双手越来越无力，她再也无法挥动那些白色的旗帜，她只能够靠在墙角，注视着那些不死生物，她想要拔出腰间的长剑，但是最终，她还是松开了剑柄，面对那几乎已经近在眼前的尖牙和利爪，绝望的闭上了眼睛。

　　但是，死亡并没有来到她的身边，或者说，刚刚离开。

　　“真有趣的女人。”

　　一个冰冷，好听的声音出现在了少女的耳边。

　　“面对着妾身可爱的部下，汝居然不打算求饶，也不打算抵抗？”

　　“！！！”

　　听到这句话，少女急忙惊讶的睁开了眼睛，此刻，那些原本已经包围上来的食尸鬼们，早已经安静的退到了一旁半跪了下来，而在它们的前方，一个身穿着黑色华丽礼服的女孩正站在那里，她手握着一把折扇，鲜红的眼眸邪恶而美丽的闪烁着微弱的光芒，在血红的大地和漆黑天空的衬托下，那银白色的长发，显的是那么的美丽而动人。

　　这不是幻觉！！

　　少女用力的捏了一下自己的大腿，这不是自己在临死之前出现的幻觉！

　　一股力量忽然支持着少女站起身来，她恭敬的站在了女孩的面前，郑重的低下头去，结结巴巴的开口询问道。

　　“尊，尊贵的小姐，请问您是这些不死大军的指挥官吗？”

　　“这些可怕的小狗是妾身的宠物。”

　　安洁拉眯起眼睛，低笑着回答道。

　　“我，我，我是……我是环海之国的特派使节！尊贵的小姐，我代表环海之国的国王陛下，前来……前来……”

　　因为紧张，少女的声音越发颤抖，不但是因为紧张，更是因为四周那浓郁的死亡气息，几乎已经让她承受不住。这无边的恐惧让她根本没有办法组织好语言，少女结巴了半天，最终一咬牙，从怀中掏出了一封国书，郑重其事的递了过去。

　　“环海之国？”

　　安洁拉并没有接过少女手中的书简，而仔细的打量着她。

　　“真有趣，居然有人愿意和不死生物扯上关系？”

　　“是的……啊……不是……您误会了，我不是说……我……”

　　身为使节，原本少女也是个伶牙俐齿的人物，但是现在，从安洁拉身上所散发的无形威压以及不死生物的死亡威胁已经让她根本无法连贯的说完一句话。她当然不想让安洁拉认为自己看不起不死生物，但是也想不到应该在这种场面下说什么才好，最终，死亡的恐惧和紧张让早已经没有体力的少女眼前一黑，随后便倒在了地上。

　　“嗯？该不会是被吓死了吧。”

　　少女的突然倒地，让安洁拉也吓了一跳，她走到少女的身边，伸脚将少女踢翻了过来，仔细观察了一下。

　　“什么，还活着嘛……真是无聊。”

　　伴随着安洁拉的说话，食尸鬼们再次靠进，它们贪婪的注视着眼前这具鲜嫩的肉体，已经做好了“磨刀霍霍向猪羊”的准备。

　　“不过，既然是使节，那么就不能够这么轻易的杀掉。”

　　注视着这个女人，安洁拉皱起眉头，思考片刻，最终还是做出了决定。

　　“带回城里，交给MASTER处理吧。”

　　而在这时，李林却正在忙于其他的事务。

　　伴随着联邦的破灭，魔法帝国的出现几乎已经等于是彻底为整个大陆所知，那么接下来，李林要做的，就是稳定自己的地盘，并且看时机对其他四国发动攻势。他并不担心军力的问题，联邦人口不少，再让安洁拉带着这么杀上一杀，那么几百万的不死军团足可以起到维持边境的作用。更何况，对方想必也不会轻易来犯，否则的话，也仅仅只是给自己白白增添兵力而已。而经过了这一次的失败，正义之神耗损了不少力量，恐怕会在很长的一段时间里无法再顾及到神殿，而没有了神明眷顾的神殿，根本就构不成任何威胁。

　　至于那些难民，李林根本就不担心，逃走又能够如何？就算他们逃到其他四国，那么也只不过是延缓了死亡的时间而已，如果他们逃到那些小国，那么对付起来就更加简单了……更何况，无论如何，他们总不可能逃离这个大陆吧。

　　眼下，魔法帝国的中心，从军事转向了内政。虽然联邦城市被毁，但是国库里那些财富，却是大大的充实了戒灵城的宝库，也让本来已经有些不足的财政资金得到了补充。联邦中央之城所处的位置，刚好是五国联盟最中心的交通要地，以这里为中心，李林可以任意向着四面八方展开侵略和袭击。也可以以最快的速度对五国联盟发起突袭，虽然这也代表五国联盟同样可以对戒灵城发动袭击，不过想必在这一次的战役之后，其余四国，不会再有这样的想法了。

　　“目前我们并不需要在地面上建造城市和要塞。”

　　站在李林的面前，妮亚正温和而有条不紊的做着报告。

　　“虽然这一次我们得到了不少补给物资，但是我们没有足够的人力在地面上做出控制。我个人也不建议目前修复这座城市，依靠‘处女神之首饰’的卫星监视系统，我们应该可以轻而易举的从空中对整个区域进行控制和监视，并且有效的消灭敌人。”

　　“但是妮亚姐姐大人。”

　　伊艾尔提出了异议。

　　“我们的导弹储备不多了，魔法金属已经用完了大半，现在这些物资里，根本就没有足够的魔法金属使用，要将这些东西重新锻造成可以用来蚀刻法阵的魔法金属需要一定的时间啊。”

　　“父亲大人……安娜……可以……巡逻……”

　　伸出小手，轻轻拽了下李林的袖口，安娜通红着脸，轻轻咳嗽着提议道。

　　“如果让安娜一个人去的话，那么压力未免太大了。”

　　卡琳伸了个懒腰，悠闲的打开了酒瓶的瓶盖。

　　“让那群精灵和黑皮一起去怎么样？反正他们整天除了在我的碧绿之园种粮食之外也是无事可做。”

　　“如果这样的话，那么我倒有个建议。”

　　说道这里，索希艾特忽然拍了下手掌。

　　“以前小安娜不是有过一只名叫‘死亡之眼’的暗杀部队吗？虽然之前的死亡之眼都已经在上一次的魔法帝国之战中彻底死光了，但是，我想我们现在可以从新入手，再次组建这只军队。”

　　七戒灵使因为需要管辖自己的浮空城，因此，每一个戒灵使，都拥有着一只独特的，由她们自己直接指挥的魔法部队。身为七戒灵使之一的安塔娜希丝，就曾经拥有一只名为“死亡之眼”的暗杀部队，他们拥有着高精尖的技巧，隐藏身形的法术和各种致命的魔法道具，负责在黑暗中处理那些威胁到帝国利益的存在。在上一次的魔法帝国之战中，察觉到了操魔者存在的李林支开了七戒灵使，不过她们所率领的部队却留在了戒灵城中，最后伴随着魔法帝国的灭亡而毁灭。

　　“这倒是个好主意。”

　　听到索希艾特的发言，李林思考了片刻，微微点了点头。妮亚所拥有的“法术学团”，卡琳所率领的“灵魂之鹰”，伊艾尔掌握下的“龙王叹息”，索希艾特带领的“忠诚幻影”以及安娜所率领的“死亡之眼”都是拥有着相当战斗力的部队。其中的人都是由法师中挑选出来的优秀精英。在眼下这个“人类士兵”奇缺的情况下，重新建造起以往这些拥有着辉煌悠久历史的部队，就显的相当重要了。他们日后不但会成为七戒灵使所掌握的部下，更会成为魔法帝国保护力量，毕竟，帝国不可能永远都只依靠安洁拉的不死大军来维护。

　　“索希艾特说的没错，我们毕竟不能够只靠死灵生物来维护整个国家的安全和稳定……我认为有必要重建你们的亲卫部队。妮亚，去看看学院的资料，将那些擅长隐秘法术和战斗的人挑选出来，优先给安娜使用。你们也可以各自挑选自己想要的人材，虽然，从重新建立到训练还需要不少时间，但是我想大量的魔法武器和装备应该足够让他们提高几个阶段。还有，千塔之城那边的情况……就目前来看，我们需要更多的人力，妮亚，你可以通知那三位法师，我同意他们现在进行有计划和分批次的进行移民……但是，必须经过严格的审查。第一批移民我们只要混血者，不允许任何纯粹的人类进入我们的城市。”

　　“没有问题，李林。”

　　听到了李林的说话之后，妮亚点了点头。

　　“在这段时间里，五国联盟应该是不会有什么大动作了。”

　　注视着众人，李林缓缓说道。

　　“我们现在要做的，就是抓紧一切时间站稳脚跟。毕竟，我们的目的是夺回自己的领地，而不是征服整个大陆。安洁拉依旧会在这段时间内对联邦境内的残余进行清扫和消灭。我相信以小家伙的热情程度，是不会有什么漏网之鱼存在的，但是凡事还是要以防万一。还有……”

　　就在这时，忽然响起了一阵敲门声，索希艾特打开了门，随后安洁拉走进房间。看见她的出现，众人都有些诧异，毕竟这几天安洁拉到处进行大屠杀，颇有些“乐不思蜀”，几乎看不见她的人影，眼下，她居然主动回来了，那么就表示，肯定不仅仅只是回来转转的。

　　“安洁拉？发生了什么事？”

　　“倒也没有什么大事，MASTER。”

　　面对李林的询问，安洁拉只是无聊的撇了下嘴巴。

　　“只不过，妾身为您带回来了一个奇怪的外交使节，她自称来自环海之国。”


第四十七章 环海之国来使

　　“呜……”

　　从沉睡中醒来，少女茫然的注视着眼前的天花板，她缓缓的坐起身来，望向四周。

　　“这里是……”

　　映入少女眼帘的，是一间她从来没有见过的，异常豪华的房间。神秘而优雅的奇特装饰在墙壁上，清新的空气从窗口流入，化为了轻柔的微风。透过落地长窗，可以轻而易举的看见外面湛蓝的天空与白云。一时间，少女甚至忘记了思考，她只是呆呆的注视着这一切，不知道该如何是好。直到一个优雅好听的声音从她的身后响起，这才将少女的思绪重新拉回了现实。

　　“您终于醒了。”

　　“哎？”

　　听到这个声音，她急忙回过身，只见一个身穿着女仆服装的美丽少女正站在那里，带着热情稳重的笑容，注视着她。

　　“你是谁……这里是……”

　　“您就是来自环海之国的使者吧，请允许我自我介绍，我的名字叫索希艾特，是这里的女仆长。而您目前所在的地方，正是我们伟大帝国的中心城市，戒灵城。”

　　“这里是……魔法帝国？！”

　　听到这里，少女再也压抑不住自己内心的惊讶，她站起身来，环望四周。

　　“没错，这里正是魔法帝国，您能够恢复意识实在是太好了，在我看来，您的意识非常清楚，并没有任何异常。这也让我总算是放心了。毕竟安洁拉小姐做事有些不分轻重，我还真是很担心她会不会不管不顾的乱来。”

　　“哎……”

　　索希艾特自顾自的说着，完全没有在意面色微变的少女，而随后她则伸出手来，不知道什么时候，一个银色的餐盘已经出现在了她身边的推车上——或者说，那推车究竟是什么时候出现在那里的，少女根本就没有注意到。

　　“那么，请问您需要洗澡，更衣和用餐吗？”

　　“我……”

　　少女望着自己的身上，这才发现原本因为长途跋涉而变的肮脏的衣物早已经换成了丝织的睡袍，她下意识的举起双手，不过在反应过来之后又很快放下，随后，少女闭上眼睛，深深的呼吸了口气。在她再次睁开眼睛之后，少女的表情变的严肃而凝重。

　　“您好，索希艾特小姐，我是环海之国的第二公主，法利丝·雪莉。我代表环海之国的国王，法利丝三世陛下，希望能够与贵国的奥术法师大人……”

　　“对于这件事，主人早已经知道了。”

　　索希艾特微笑着打断了少女的说话。

　　“只要您做好准备，那么我就会立刻带您去见奥术法师大人。”

　　无需多言。

　　很快，这位公主殿下便梳洗完毕，重新换回了已经被清洗干净的衣服，随后在索希艾特的带领下，离开了客房，向着奥术法师所在的高塔走去。

　　一路上，雪莉公主都在惊讶的四处张望，在她的想象中，魔法帝国应该是一个非常可怕的国都，那里到处都是邪恶的生物，尸体，白骨和鲜血，以及漆黑的城墙和宛如童话中魔王城堡般的可怕建筑。但是，戒灵城的样子却是完全出乎了她的意料之外，明明已经是深冬，但是翠绿的草地上依旧盛开着美丽的鲜花，金色的阳光从茂密的树木空隙之间洒落，形成了层次分明的画卷。不时可以看见身穿着皮甲的精灵从树林之间飞速穿过，而在不远处的城墙上，黑暗精灵则手握武器，表情认真的巡视四周。从那些悬浮在天空中的小岛上，清澈溪流化为了美丽的瀑布，落在这片美丽的土地上。

　　最让这位公主殿下无法想象的，便是这些在街上行走的行人。他们大多是混血种，但是，这些混血种的身上，却都穿着法师的长袍，放眼望去，除了之前那些精灵巡逻兵之外，几乎没有一个人不是穿着这样的衣服。对于身在偏远小国的她而言，看到这么多法师出现在这里，实在是一件非常惊讶的事情。而从这一点上来看，魔法帝国，也不愧于魔法之名。

　　一路上优美的风景，安抚了雪莉公主原本紧张不安的心情。但是，在索希艾特的带领下走进那座巨大高塔时，这位公主殿下却已经紧紧的握紧了裙摆。虽然，她也并不是没有出使过他国，更有着足够丰富的外交经验，甚至曾经与五国联盟进行周旋，但是，眼下她所要见的人物，不是五国联盟妄自尊大的公爵和亲王，更不是其他小国的国王和时节，而是魔法帝国——传说中的王国之统治者。在传说中，他们是强大的，邪恶的魔鬼的化身，拥有着无与伦比的力量，统治着可怕而邪恶的军队，曾经试图毁灭世界。

　　雪莉公主从来没有去确认，但是也没有去怀疑过这些传闻的真实性，毕竟她和其他人一样，对于一个早就已经毁灭千年之久的王朝并没有太多的兴趣。但是，当魔法帝国再次出现时，他们的所做所为，却又让传闻充满了极度的真实性和恐惧感。雪莉公主做梦都没有想到，自己会有一天接到这样的外交任务。而事实上，当她从自己的父亲，也就是环海之国的国王那里接过使命时，连这位公主殿下自己，都怀疑自己的父亲是不是已经疯了。不然的话，为什么他会要求和一个传说中最邪恶的国家进行外交往来？

　　不过，雪莉公主自然也明白自己国家目前所处的困境，而且，她的父亲似乎对于自己女儿的疑惑和困境并不以为然，从他的神情来看，似乎完全不在意魔法帝国会象毁灭五国联盟那样毁灭他们。

　　终于，在一扇厚重的大门前，索希艾特停住了脚步，她侧过身，对着雪莉公主，做出了一个“请”的手势。

　　就是现在。

　　雪莉公主深深的吸了口气，接着走上前去，推开大门，走了进去。

　　宽敞，亮丽的大厅，庄严肃穆的气氛，这一切都让雪莉公主感受到了沉重的压力，她低头注视着自己眼前的道路，缓步前进，接着，在王座之前的台阶上停了下来。闭上眼睛，提起裙摆，深深的行了一礼。

　　“尊敬的奥术法师大人，初次见面，我是环海之国的第二公主，法利丝·雪莉。我代表我国的国王，法利丝三世陛下，向您致以最崇高的敬意与问候。”

　　“欢迎你的到来，雪莉公主殿下。”

　　一个温柔，平和的男性声音传来，这让雪莉不由的抬起头，望向那声音的主人，随后，便不由的呆住了。

　　如果说，戒灵城的形象颠覆了雪莉公主内心的想象的话，那么眼前这个男人，同样颠覆了雪莉公主对于奥术法师的认知。此刻，坐在王座上的，并不是拥有着长长的胡子，或者形象怪异的法师。而是一个年轻潇洒的男子，他看起来也才二十出头，精干的脸庞和温和的表情使他看起来更象是一个学者而非法师。但是，男子身上所传的长袍，却又不容置疑的向众人表示，眼前的男子，是一个真正的法师。而在他的身侧，则站在一位美丽绝伦，手握着三菱水晶法杖的少女，虽然刚才那位自称女仆长的女性也非常美丽，但是在看到这位少女的瞬间，雪莉几乎立刻就失去了神智，那完美的面容，金色的长发，简直不象是人类，而是出自神明之手。虽然雪莉公主身为王族，在环海之国也算的是上天之骄子了。但是，和眼前这个少女一比，立刻就让她切身的感受到了什么是丑小鸭与天鹅之间的差距。在这个少女面前，身着华装的雪莉公主感觉自己就好像是穿着粗布衣服，整天埋头于喂猪养牛马的村姑。同时，她也在内心深处有些好奇这个少女的身份。

　　看起来，这个少女也同样是一名法师，因为她也穿着非常华丽的法袍，但是却不知道她和这位奥术法师究竟是什么关系。从来没有听说过奥术法师会结婚，而眼前这个女子也应该不会是王后之类的存在，不过，她既然能够站在奥术法师的身边，也足以证明着她拥有相当高的地位。想到这里，雪莉公主急忙收回目光，再次低下头去。

　　“不用那么拘束。”

　　望着眼前的这位公主殿下，李林微笑着说道。说起来，他对这位公主也是颇感兴趣，根据安洁拉的说法，即便食尸鬼已经近到眼前，这位公主依旧可以强忍住恐惧，不做出任何行动，看起来也不象是吓的没有力气反抗。这让他颇感兴趣。不过话说回来，不管是在哪个时代，王室对于自己子女的教育都是相当严格的，虽然在贵族之中，不乏一些堕落愚蠢的家伙，但是大部分王公贵族，还是拥有着与他们地位相趁的能力和坚毅。即便是象这位雪莉公主，又或者是凯瑟琳那样的女性，也都是拥有相当要强的自尊和性格的女人。虽然她们最后的身份可能就是为了自己的国家牺牲自己的利益，嫁到他国。但是这并不意味着公主们的使命在联姻之后就结束了。在嫁到他国之后，依旧想尽办法为自己的国家谋取利益，则是大部分公主的另外一个使命，即便是凯瑟琳这样身份超然的圣女，在神殿里也同样是利用自己的影响力，去感染那些圣骑士，让他们不自觉的亲近自己的国家，以增进迪德亚斯在神殿中的影响。

　　“安洁拉已经将你的国书交给了我，因此，你的来意我已经非常清楚了。”

　　说到这里，李林换了个姿势。

　　“不过，贵国真的已经做好准备了吗？要知道，与魔法帝国建立外交关系，这可是需要很大勇气的，特别是在目前的情况下。”

　　“……”

　　李林说的没错，眼下，安洁拉依旧带着不死大军见人就杀，到处散播着死亡与恐怖，再加上那些传闻，谁都只会把魔法帝国当作一个无恶不做，试图毁灭世界和人类的可怕帝国。而在这种情势下，环海之国一旦与其扯上了关系，那么后果是不堪设想的。要知道，五国联盟或许打不过魔法帝国，但是打不过大的，打打小的来出气也不是什么难事。环海之国只不过是个外海小国，五国联盟只要认真起来，搞定它简直是易如反掌。戒灵城眼下所处联邦中心，与环海之国也算是相隔万里，想要依靠魔法帝国的力量来保护自己，现在还为时过早了一点吧。

　　“国王陛下已经做出了选择，尊敬的奥术法师大人。”

　　雪莉公主并没有犹豫，在这种时候，使节的每一句话，都有可能影响到事情的发展和后果。

　　“如果您愿意接纳我们的诚意，那么我们环海之国，将成为您最忠实的盟友。”

　　“说的很不错。”

　　听到这些，李林交叉起双手，微微一笑。

　　“而且，我想你也不用再隐瞒了。”

　　“隐瞒？”

　　听到这里，雪莉公主惊讶的抬起头来。

　　“尊敬的奥术法师大人，我没有隐瞒……”

　　“妮亚。”

　　李林并没有理会雪莉的辩解，相反，他只是轻轻打了个响指，随后，妮亚便伸出手来，很快，一本书凭空出现在她的手掌之中。

　　“十天前，库德尔王国北部地区派遣了人数约十五万的军队，前往了环海之国，目前已经攻陷了环海之国在大陆上的唯一的两座堡垒，月湾城和落日城。而接下来……”

　　“他们要求我们交纳价值五千万金币的赎金来重新换取那两座城市，不然的话，他们就会断绝与环海之国的一切商业往来，并且彻底毁灭我们的国家。”

　　雪莉公主接过了妮亚的话，神色黯然的说道。

　　“我们仅仅只是小国，根本就没有那么多的资金，而且，库德尔并不打算就此收手，在我离开环海之国前，他们已经派遣出了舰队，向我们的王城前进……”

　　原来如此，舰队在陆地上没有大用，因此，即便用来对付不死大军也毫无意义，安洁拉也不会傻到把她的死亡军团带到海边去戏水散步玩生或死沙滩排球之类的游戏。但是军事上的组建部队，总是最难的。总不可能因为海军无法对抗不死生物，就把他们全部解散。与其让他们闲在那里吃军费，不如开出去赚点外快来补贴家用。象环海之国这样的小国，铁定不可能是身为五国联盟其中之一大国的对手，反正就算他们不与魔法帝国结盟，最终也还是会被消灭，那么还不如赌一赌，看看能不能拉个更大的靠山。

　　魔法帝国眼下虽然有着足够强大的军力（在正义之神被搞定的现在，恐怕没有比天灾军团更强大的军事力量了），以及相当的财富（联邦国库的财富用来供应一座城市那还是绰绰有余的）。但是有一点，却是李林无法做到的，那就是外交上的问题，他只打算毁灭五国联盟，并且恢复魔法帝国原本的地位。并没有想要统治整个大陆。当然，在经过了千年之前的那场巨变之后，李林也明白，不能够再发生象之前那样的事态，他也有必要采取措施来确保这一点。虽然彻底统治整片大陆也算是一种相当有效的手段，不过李林估计，真要是这么干，那么接下来自己要统治的恐怕就只剩下死人了。

　　因此，除去五国联盟之外的国家，李林并不愿意和他们把关系搞的太过僵硬，而且，如果能够把这些小国掌握到手里，那么事情会更加好办。虽然毁灭五国联盟也会死上不少人，但是把五分之五的人全部杀死，和留下五分之一的人类，毕竟还是有差距的。

　　另外一个方面，李林也早从妮亚那里得知，五国联盟的对外外交一直都相当强硬，就连迪德亚斯这样五国中势力最弱的国家，也敢仗着有神殿和圣女撑腰对其他小国指指点点，早就惹起了不少小国的反感，那些异族人在五国联盟中也得不到什么好的待遇。大部分都象千塔之城一样，虽然迫于生活无奈有着商业及贸易上的往来，但是一直都被五国联盟所欺压着，根本无法翻身。

　　这些小国大多都是千年之前就已经游离于魔法帝国之外的国家，与魔法帝国的毁灭扯不上关系，李林自然不在乎帮助他们来对抗。更何况，如果能够借助这个机会，向那些小国表明魔法帝国的态度，利用他们去消灭五国联盟的人民，瓜分他们的土地，也是不错的选择。

　　但是，事情并没有这么简单。

　　“我能够理解你们的困境，公主殿下。”

　　李林开口说道。

　　“不过，这件事并没有那么容易，而且，我想你也还没有做好心理准备。”

　　“哎？”

　　听到这里，雪莉公主有些惊讶的抬起头，她这次是真的不明白，李林究竟是什么意思了。不过，面对这位公主殿下充满疑问的眼神，李林并没有回答什么。

　　“我想，先请你看过某样东西，再来做出决定，这样才会比较公平。”

　　迎着公主的目光，李林悠然自得的提出了建议。


第四十八章 选择权与义务

　　注视着公主的身影离开大厅，妮亚这才转过头去，望向李林。

　　“这是一个好的开始。”

　　“没错，但是也只是开始而已。”

　　李林拿出国书，翻来覆去的观看着，随后微微皱起了眉头。

　　“但是，太好的事情也需要注意，更何况，对方居然有这样的魄力，肯定不仅仅是因为国家灭亡这样的原因。”

　　灭国，听起来似乎是件非常严重的事情。但是人类与人类国家之间的战斗由来已久，在历史上，灭亡的国家也有不少，除了象魔法帝国这样因为特殊原因而全部死光的以外，大部分国家之间的战争到最后，依旧是吞并领土，统治国民为主。说白一些，虽然每个人都不希望自己的国家灭亡，但是如果要他们在不死生物和人类之间选择的话，大多数人都会选择前者，就和普通人与法师之间的差距一样，大部分人根本不了解魔法，自然会畏惧它。而那些不死生物，不但是无法了解，更是带来死亡和恐惧的存在。李林目前还没有展开确实的国家计划，因此，外界对于魔法帝国的真实情况也是一无所知。在这种情况下，与一个充斥着不死生物和亡灵的国家结盟，可是非常危险的。

　　从刚才的交谈中，李林就已经确定了，这对对方来说，根本就是有利无弊的计划。

　　特意派遣出了身份尊贵的第二公主，就已经可以说明事情的严重性以及对魔法帝国的尊敬和信赖。而这位公主，也有着丰富的外交经验，虽然来到魔法帝国所带给那位公主的震撼使她的发挥略有失常，不过却依旧是个非常聪明的使节。场面工夫可以说做的非常到家，而且，根据妮亚所收集来的情报显示，这样的做法虽然看起来象是把这位公主殿下推入了火坑，不过事实却并非如此。

　　最坏的事态下，莫过于李林拒绝对方的联盟提议，然后将公主囚禁起来自己享用或者直接杀掉。这对一个即将灭亡的国家来说不算什么，毕竟一旦城破，平民尚且不论，这些王室贵族的命运自然会非常悲惨，象这位公主这样，成为低下的女奴之类几乎是可以肯定的事情。反正到那个时候，她依旧会是男人的玩物，在哪里不都一样。

　　再向上一层想去，李林与可能会答应对方的提议，然后吞并这个国家，这个风险未尝不存在。但是，这也和库德尔去占领对方没什么分别，反正也就是早晚换个主人的事情。至于那些平民——这估计就不会是王室想要去关心的问题了，战败的王族无论是在哪里都会得到悲惨的命运，如果李林象对待五国联盟一样进行一场大屠杀，说不定这些王族还挺愿意多几个人为自己陪葬。

　　而最好的情况，就是李林答应对方的请求，并且派遣兵员去协助其防御库德尔的攻击。当然，天下没有白给的午餐，论军事实力和物质实力，魔法帝国都把环海之国超了几条街，不过，这样的小国，也实在没有什么足以拿得出手的东西。而且，考虑到这次对方特意派一名公主过来，估计就有顺便“支付报酬”的意思。牺牲一个王室成员，来换取整个国家的平安，还是相当划算的。

　　“所以说，破罐子破摔的人最难以对付。”

　　李林略微向妮亚说出了自己的看法，随后皱起眉头。

　　“我不知道那位公主殿下有没有想到这些复杂的原因，还是真的仅仅是以为自己的国家到了灭亡的边缘所以迫不及待的想要抓一根救命稻草，但是，她背后的那个人，肯定是非常麻烦。最坏的情况就是灭国，而他现在，就是把整个国家放在轮盘上做赌注，很明显，那是个相当有野心的人。”

　　“你讨厌这样的人吗？李林？”

　　“我不讨厌有野心的人，但是我讨厌无法控制的人。”

　　面对妮亚的提问，李林很快就给出了答案。

　　“肯拿整个国家来赌博的家伙，一定不是容易对付的对象，虽然以我们的实力，想要杀死他不比捏死一只蚂蚁更加容易，但是看的出来，对方明显已经将生死置之度外了。为了得到自己想要的利益，他可以牺牲任何可以用来牺牲的东西。而且，对方几乎是‘无条件’的提出同盟要求，如果我们就这样接受，那么对方就很有可能猜测到我们的外交政治意图。如果我们真的是无恶不做的邪恶法师也就罢了。但是，如果被对方察觉到我们的政治需求，他们就很有可能借此大做文章。一旦我们和他们同盟，那么就要对他们负责，这不仅仅只是帮助他们进行防御而已，日后，一旦他们做了什么我们不愿意看见他们做的事情，也很难对他们出手。不然的话，让其他国家看见这样的情况，就会对我们的外交诚意产生质疑和影响。”

　　“那么，你打算怎么办？”

　　“先看看情况再说，不过……或许我们不应该被动的做出选择。”

　　说着，李林站起身来。

　　“安洁拉在哪里？”

　　“正在进行‘清理’行动。”

　　妮亚回答道，随后略微惊讶的睁大了眼睛。

　　“李林，你打算让安洁拉小姐去负责这件事？”

　　“想要对付有野心的人，最好的办法就是去找一个野心远远在他之上的家伙，这一点上，小家伙的野心几乎无人能及。”

　　李林缓步走下王座，带着得意的微笑。

　　“对方想要利用我，这种大胆的创想值得赞赏，但是却不值得宣扬。我们虽然并非十恶不赦的恶徒，但是也并非一心只关注良好形象的正人君子。想要占魔法帝国的便宜，对于这些人来说，还是太早了一点。而且，安洁拉微妙的身份，也可以帮助我解决下面的难题。她身为使魔，但是却并没有任何名义上的职位，却也不太好……”

　　“那么，干脆就让安洁拉小姐做您的妻子怎么样？”

　　妮亚出乎意料的提议，让李林的说话为之一塞。

　　“你不是开玩笑的吧？”

　　“我是开玩笑的。”

　　面对李林有些诧异的目光，妮亚轻笑着点头回答道，的确，这也仅仅只是个玩笑。谁都知道，奥术法师才是这个国家的实质统治者。作为一个行政体系与其他国家截然不同的魔法世界，是不存在“皇后”这种东西的。在魔法帝国时期也是一样，十三位奥术法师，基本上都是单身。虽然他们偶尔也会去寻找一些安慰，但是不表示非要与对方结婚不可。更何况，以奥术法师漫长的生命，去寻找人类结婚的话，那么简直就是在自虐了。再加上奥术法师基本上都是一心扑在魔法上的怪物，伴侣在很长时间之内都只是属于调剂品而并非必不可缺的必须品，就拿李林来说，前世和他睡过的女人不少，但是其中却几乎没有人在他的身边工作。

　　除去传统的问题，安洁拉如果真的以“皇后”的身份去进行外交的话，那么就给了对方太过高的待遇。魔法帝国是个实力强大的国家，而环海之国只是个小国，小国对大国派遣使者，自然是要身份越尊贵的人越好。而大国向小国派遣使者，身份却不能够太过尊贵，否则的话，很有可能无形中抬高了对方的地位。

　　这也是李林希望安洁拉代替自己出访的原因，她身为自己的使魔，身份并不低，但是却并没有正式的“名份”，因此在场面上，也不算很高。使魔基本上就属于法师的助手一类，因此，去面对这些小国，即不会太过拔高他们，也不会太过降低他们。而李林也很清楚安洁拉本身拥有着相当的智慧头脑，只不过被平日里那暴虐酗血的个性给遮掩住了而已——再加上小家伙最喜欢操纵别人，如果能够借着这次出访，彻底把对方的精神控制住，那么也不失为一个好的解决方法。

　　“那么，这次就由我陪安洁拉小姐一起去好了。”

　　既然已经定下了主要的人选，那么接下来就是一些更加细致的问题。妮亚首先提出了建议，毕竟，她还是有自信能够和小家伙相处的。更何况……

　　“现在魔法帝国正是重建的关键时期，你有大量的工作需要处理，更何况，你身为七戒灵使之首，不适合去以安洁拉副手的身份参加这次出访，否则会无形中提高安洁拉的地位，很有可能带来不好的影响。”

　　李林的顾虑也并非没有道理，毕竟这一次之所以要带安洁拉，就是吃准了对方根本摸不清这个“使魔”的地位究竟是高还是低。而如果妮亚出访的话，那么就等于让对方肯定了安洁拉拥有相当高的地位，毕竟在传说中七戒灵使也算是颇为有名的存在了，身为七戒灵使之首的妮亚，却以副手的身份出访，那么就等于告诉别人，安洁拉的身份远在七戒灵使之上，更是魔法帝国中心的重要人物。

　　“那么，让谁去好呢？总不能够让安洁拉小姐一人出访吧……如果让她带上一堆不死生物，那么反而会出问题。”

　　安娜不用考虑，虽然根据妮亚和索希艾特的说法，只要看不见李林，她们就会相处的非常愉快。但是根据李林对安娜的了解，她根本是百分之百的不懂政治，更何况，眼下的安娜正忙于重新组建自己的亲卫队，也无法抽身而出。至于卡琳更不用想，恐怕走到一半，两人就会彻底打起来，以卡琳那大大咧咧的性格，也不适合出现在严肃的外交场合。索希艾特虽然有着足够的能力，但是和妮亚一样，她是目前魔法帝国中搜集情报不可缺少的重要人物，更加不能离开。至于伊艾尔……

　　“说起来，伊艾尔最近在忙些什么？”

　　虽然身为自己的女仆，不过伊艾尔同时也是魔法武器研究的专家，这段时间以来，似乎一直都没有看见她的人影。

　　“伊艾尔的话，目前正在研究新的魔法武器，根据她的说法，似乎是非常有用的东西……好像是叫做战车什么的……”

　　看起来，妄想女仆也并非只会把想象力放在一些无聊的东西上。

　　“既然这样就没有办法了……”

　　李林皱起了眉头，苦恼的揉了一下额头。虽然本来可以调动那对姐妹的，不过现在那对姐妹已经熟悉了学院的生活，目前学院的治安也离不开她们的监视，所以，李林并不想要在这种非常时期调动人手。

　　“那么这一次，就让我们看看安洁拉的能力如何吧。”

　　最终，他也只能够无奈的叹了口气，随后做出决定。

　　在李林的召唤下，安洁拉很快就回到了戒灵城内，而当她在听到李林的命令之后，却是露出了一丝极度邪恶的笑容。

　　“原来如此，妾身明白您的意思，MASTER。”

　　虽然暂时无法再去杀人，不过看安洁拉的表情，她很明显又找到了新的玩具。

　　“你明白的话，我想我也不需要多说什么了。”

　　李林拍了拍安洁拉的小脑袋，随后右手落下，轻轻抚摸着她的长发。

　　“你的姿态要换一换，还有，你的说话方式也要有所改变。绝对不能够让那些家伙，对你的实力和身份有任何的肯定，明白吗？”

　　“当然。”

　　安洁拉微一点头，不过很快，她的眼睛里就放出了贪婪的光芒。

　　“但是MASTER，想要维持那个形态，妾身可是需要很多的鲜血和力量……”

　　“早就知道你会这么说。”

　　说着，李林随手拿出一枚戒指，放在了安洁拉的手上。

　　“这枚戒指可以用来储存新鲜的血液，而且不会变质……少吸一些，不要把那两个可怜虫给榨干了。”

　　安洁拉拿过李林手中的戒指，仔细的观察着。这枚戒指原本是塑能系的奥术法师所制造的产物，原本是用来储存纯粹的元素。而在决定让安洁拉出访之后，李林就明白以她的胃口之大，自然不会满足于一时半会的变身，因此，他将这个戒指进行了一些改良，使其可以吸取，并且储存大量的新鲜鲜血以方便安洁拉食用。至于吸血种是不是只吸人体鲜血这点小事李林根本就不担心——早在地球的时候，安洁拉跑到医院血库去吃“宵夜”已经不是一次两次了。

　　这枚美丽的戒指是由白色的玉石所构城，五彩的宝石镶嵌其上，闪烁着美丽的光彩，看起来小巧精致，而又高贵典雅。安洁拉仔细的观察着戒指，随后微笑着将其戴在了自己左手的无名指上。

　　“那么，妾身现在就去储备粮食了。”

　　随后，安洁拉带着得意而高兴的微笑站起身来，离开房间。

　　不用说，某对可怜的姐妹，又要倒大霉了。

　　“接下来，就只能够看我的直觉是否准确了。”

　　注视着安洁拉的离开，李林苦笑着摇了摇脑袋，随后他望向妮亚，表情变的严肃起来。

　　“那么，妮亚，请去通知那位尊贵的公主殿下，我已经做好了回复的准备……不过在那之前，还请她跟我去看一样东西。”

　　“当然，李林。”

　　对于李林的说话，妮亚没有丝毫惊讶的给出了回应，显然，她也早已经预料到了。

　　再次接到了李林邀请的雪莉公主，在索希艾特的带领下，来到了美丽的后花园，在那里，她见到了正在欣赏风景的李林。

　　“尊敬的奥术法师大人，再次见到您非常荣幸，请问您邀请我来……”

　　注视着李林的背影，雪莉公主走上前去，严肃郑重的行了一礼。她张了张口，正打算说些什么的时候，李林开口了。

　　“公主殿下，你觉得魔法帝国怎么样？”

　　“哎？”

　　“这座城市，带给你什么样的感觉？”

　　“非常美丽。”

　　面对李林的询问，这位公主并没有太多的犹豫，就给出了答案。

　　“非常美丽，而且非常……让人印象深刻，老实说，我很难想象，原来魔法帝国居然会是这样美丽的地方。”

　　“这只是你眼睛所看到的。”

　　说着，李林将目光从无边的云海和碧绿的草原上收回，转身走到了公主的面前。

　　“现在，请你闭上眼睛。”

　　“……”

　　虽然不知道李林要干什么，不过雪莉公主还是闭上了眼睛，很快，她听到了低低的咏唱声，随后，公主感觉到自己的身体仿佛被某种巨大的力量所拉扯一般，整个空间都开始产生变化。接着，下一瞬间，清凉的风消失的，取而代之的，则是干燥，炎热的空气，以及让人做呕的味道。

　　“你可以睁开眼睛了。”

　　伴随着李林的说话，公主睁开了眼睛，随后，她不由自主的捂住了自己的嘴巴，以避免自己发出尖叫。

　　残骸，到处都是尸体的残骸，房屋的残骸。漆黑的血液早已经成为大地上无法抹去的印记，在上方，浓密的云层带着无穷无尽的黑暗压制了一切，红色的闪电不时出现，发出了剧烈的轰响。而在这些残破的房屋和墙壁的后面，到处都是腐烂的，但是却依旧在行动的尸体。它们睁着散发红光的眼睛，用冷漠而充满死亡的眼神，注视着出现在这里的两人，随后慢慢退下。

　　“我想，既然你曾经与安洁拉进行接触，那么你也应该见过，这样的场景。”

　　李林望着眼前残破的，城市最后的遗迹。

　　“你明白吗？公主殿下，如果你们想要得到我们的援助，那么，你们就必须做好这种心理准备。”

　　“……”

　　“我会给你足够的思考时间。”

　　李林转过身来，耸耸肩膀。

　　“我希望你可以做出一个正确的选择和回答……至少是你认为正确的，公主殿下。”

　　说道这里，他伸出手去，遮挡住了公主的视线，而此刻的雪莉公主，也因为这可怕的，无边的死亡而面色苍白，娇小纤细的身体，正在不断的颤抖着。

　　“那么，差不多该是晚餐时间了，我会举办一个晚宴，欢迎你的到来。”


第四十九章 戒灵使的晚宴

　　虽然李林的确如他所说的一般，举办了一个相当隆重的晚宴。但是，在亲眼看过那样的惨景之后，雪莉公主根本就无心食用那些看起来就异常美味的美食佳肴。不过即便如此，雪莉公主也并没有因此放松对魔法帝国的观察，而事实上，在这次的晚宴上，雪莉公主就已经察觉到了一些事情。

　　一般来说，象这样的晚宴，大部分国家中的权贵都会出席。但是魔法帝国的这个晚宴，虽然很豪华，不过并不盛大。除去李林和五位戒灵使之外，只有一些法师出席了宴会，不过在雪莉公主看来，这些法师显然并不拥有象其他国家的伯爵以及亲王一类的高贵身份。他们大部分都是五位戒灵使手下相当重要的助手，而这一次，李林举办宴会的目的，显然也并不仅仅只是为雪莉公主接风，更有顺便庆祝魔法帝国初战胜利的意思。毕竟，在这段时间之内，全靠这些法师不分昼夜的工作，才能够让戒灵城在最短的时间内恢复的这样完美。虽然他们并没有能够亲身参与战斗，不过卫星的监视，发射导弹的工作，却全部都是由这些法师来完成的，顺便庆祝一下，也没有什么不妥。

　　魔法帝国留给雪莉公主的第一印象，就是极度奇怪的政治体系，她自问从来没有见过这样的政治体系。一般来说，国家内部总会有各种各样不同的声音和力量，而一个统治者，无论再怎么优秀，也不可能管辖住所有的人才是。但是在晚宴上的交谈中，她却发现，这些法师大多都很尊敬李林，并没有对他有什么的不满，而且，这些法师之间对于职位的等级观念非常淡薄，但是对于实力阶级方面的问题，却是非常严肃。

　　而且，雪莉公主观察后所获得的另外一个印象就是——这位奥术法师大人很喜欢女人。

　　也难怪她这么想，毕竟这一次参加宴会的，有大部分都是女性。考虑到戒灵使本身也都是女性，那么她们的助手是女性也不奇怪。只不过，其中唯一一个出众的男性却是那位奥术法师，就很难不让人联想到后宫一类的词汇代表。当然，李林并没有对那些女法师表现出特别的亲密举动，不过雪莉公主也是女人，她自然不会看漏那些女法师在注视李林时候那热切的眼神。

　　不过在另外一方面，这一点却又让雪莉公主相当欣赏。虽然世界上总是以实力为尊，但是女性在大多数时候还是受着歧视，很难参与到政治事务当中去。即便是象雪莉公主这样拥有着相当政治能力的女性，也只能够做做外交这一类的门面工夫，而无法插手入内政，军事这一类国家命脉所在。而在魔法帝国，看到有这么多女子可以在政治的舞台上大显身手而不被嫉妒和排挤，同样身为一名女性，雪莉公主还是有些羡慕的。而且，在她和那些女法师交谈过之后，也确定这些女人并不是仅仅因为其美貌才能够站在这里，她们拥有着各种各样不同的才能，以及得体的举止和言行，根本就不是普通的贵族小姐可以比拟的人物。唯一让雪莉有些疑惑的，就是这些法师似乎对目前的世界并不了解，不过考虑到魔法帝国才刚刚出现，或许她们一直都是过着封闭的生活也说不定。

　　但是，要说其中给予雪莉公主最深印象的，莫过于那传说中的“七戒灵使”。

　　七戒灵使的传说由来以久，不过其中并没有人真正搞清楚，七戒灵使究竟是什么。传闻有时候说那是威力无比强大的武器，有时候却说是强悍的战士，也有人说是可怕的咒文一类。零零总总，让人难以判断。不过现在，雪莉公主总算是可以确信，七戒灵使，指的是人类。

　　而且是非常非常美丽的少女们。

　　无论是完美到了极点的妮亚，还是带着让人心情愉快笑容的索希艾特，看起来优雅但是却行动有些散漫的卡琳，活泼好动的伊艾尔还是沉默寡言，不喜欢说话的安娜，每个人都有着不同于其他的美感。而事实上，每看见她们当中的一个，雪莉对自己的自信就会降低几分。毕竟，这种女性之间的战争是相当直接的，根本不需要任何对比，也能够立刻判定胜负。而让雪莉公主疑惑的是，既然是“七”戒灵使，那么理论上该有七人才对，但是无论怎么数，这里也只有五个人而已。

　　而事实上，关于另外两把武器，并不是李林没有尽心去找，在千年之前，他已经将“神圣愤怒”及“命运守护者”分别交给了光明之神和矮人神负责保管。而在李林死去之后，光明神殿和矮人也分别遭遇到了袭击，随后这两件武器的下落便不知所踪。而李林虽然探询了多次，不过却依然没有能够得到两件武器的详细位置。至于其他几人，则对这件事表现出了并不十分关心的态度。以安娜和妮亚为首的五人都相信，只要其余两人还活着，在感应到了李林的呼唤之后，哪怕是爬也会爬回来。就连安娜都从九阶地狱最底层回到了主物质位面，那么对于其他人来说，这也不应该成为问题。更何况，根据李林收到了的微弱反馈，这两件武器应该都在主物质位面，只不过或许是象伊艾尔那样被封印起来了，又或者是象卡琳一样为了避免能量的消耗而陷入了沉眠，不管结果究竟如何，总之只要耐心寻找，总是能够找到的。

　　“呼……”

　　走出了热闹繁杂的宴会大厅，雪莉公主来到阳台上，注视着美丽的夜空。从漂浮在云层之上的戒灵城欣赏夜空，远不象在地面上看的那样黑暗和深沉，相反，洁白无暇的月光给整个夜空带去了清冷而美丽的光彩，让人仿佛置身于梦境一般。

　　注视着这美丽的场景，之前所看到的那血腥，疯狂的死亡仿佛仅仅只是幻象，雪莉公主入迷的注视着眼前的夜色，似乎想要借此遗忘掉之前的恶梦。

　　“公主殿下为什么会一个人来这里？”

　　就在这时，李林的声音从身后响起。

　　“你似乎并没有吃多少东西，是因为不合口味吗？”

　　“坦白说，我只是有些吃不下而已。”

　　转过身来，雪莉公主随手将酒杯放在阳台的栏杆上，接着露出了一丝微笑回应道。

　　“虽然这很羞于启齿，但是……在看到那样的场景之后，我实在是没有心情去享用美味的食物。”

　　虽然可以有更好的对应方式，不过雪莉公主的直觉告诉她，在这个男人面前，自己还是不要说谎为妙。

　　“我想也是，是我疏忽了。”

　　李林耸耸肩膀，向雪莉公主表达了歉意——虽然完全听不出来。

　　“那么，想必你也已经做出了决定？”

　　“是的，奥术法师大人……”

　　说道这里，雪莉公主沉默了片刻，接着，她将目光移进宴会厅里。

　　“坦白说，在我来到魔法帝国之前，父王……国王陛下曾经交给了我另外一个使命。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林眉头一扬。

　　“我来到这里，并不仅仅只是为了寻求魔法帝国的协助和联盟，同时，也是为了服侍您，奥术法师而来。这就是我的使命。”

　　说道这里，雪莉公主闭上眼睛，她的语气平淡无奇，没有任何波动。

　　“不过现在看起来，这个使命我是没办法完成了，毕竟，您的身边已经有了那么多远超过我的女性，以我这样的程度，还远远不够资格侍奉您也说不定。”

　　在谈判之前，就先把自己女儿派过来送人？

　　李林表面上不动声色，不过内心却是微皱了下眉头。

　　“如果你愿意的话，可以留在这里。”

　　不过，李林并没有让这个话题变的更加尴尬，而是不动声色的转移了方向。

　　“作为客人，如果你愿意留在这里多住些日子，我是相当欢迎的。而且……我也希望有人能够亲眼去认识，而并非仅仅只是听从传闻来了解我们魔法帝国。”

　　“多谢您的好意，奥术法师大人。”

　　双方的谈话就此暂时告一段落，公主注视着热闹的宴会厅，而李林则望着刚才雪莉公主所欣赏的夜景，双方沉默了许久之后，雪莉公主，才再一次的打破了安静的气氛。

　　“尊敬的奥术法师大人，正如您所想的一样，我已经做出了决定。”

　　听到雪莉公主的回答，李林转过身来，望向她的眼睛——那双眼睛内传递出的，是坚定的信念和光芒。

　　“我爱我的国家……虽然，我们环海之国仅仅只是一个小国，但是我爱它，我出生在那个国家，我爱那里的人民，我喜欢那美丽的大海，每天早晨，那些渔民都会迎着朝阳出海的身影，那美丽的，点缀在海面上的白帆……我们所要求的并不多，仅仅只是希望能够安静的生活下去。我们并不希望与五国联盟为敌，也不希望发生战争……那意味着我们国民的死亡，不少妻子将再也见不到她们心爱的男人，不少孩子将再也无法看见他们父亲的身影从大海上归来的样子。我明白，这个选择并不轻松，我们眼前的道路，已经没有了放弃的可能……”

　　说道这里，雪莉公主深深的低下头去，向李林行了一个最尊贵的礼节。

　　“我明白我的选择，同样会给人们带来痛苦，但是……我要保护我的国家，我在这里，谦卑的请求您的协助，伟大的奥术法师大人，请您拯救我的国家，我的人民。”

　　“即便因此死上更多的人也没有关系？”

　　“……”

　　面对李林的询问，雪莉公主重重的点了点头。

　　“我是环海之国的第二公主，我首先要关心的，自然是环海之国民众的生命……而并非五国联盟。”

　　“我明白了。”

　　注视着雪莉公主，李林沉默片刻，做出了回应，随后他望向了不远处的学院。此刻那里已经是一片漆黑，而在看到其中的某个亮点之后，李林的眼神里不自觉的带了一丝同情。

　　安洁拉并没有出现在这次晚宴上，为了之后的行动，此刻她正在“压榨”那对可怜姐妹的鲜血，从时间来算已经过去半天了，真希望她们不会因为失血过多而亡才好……虽然从技术上来说，那对姐妹已经死了。

　　“那么，雪莉公主，你可以留在这里多待一段日子，想必，你也想要好好了解一下我们魔法帝国。而贵国那边……我会派遣一位使者过去，进行传达结盟消息的任务，这一点，我想你就不需要担心了。”

　　“万分感谢您的协助，尊敬的奥术法师大人。”

　　雪莉公主双手紧握，手心中已经满是汗珠。

　　“那么，我就此告退……”

　　“对了，公主殿下。”

　　就在雪莉公主即将离开之前，李林忽然出声叫住了她。

　　“我只想告诉你，这并不是一个值得你去承担罪恶感的决定……希望你能够个好梦。”

　　听到这句话，雪莉公主的身影微微一颤，随后她再次深深的向李林鞠躬行礼，接着便转身离开了阳台。

　　“又在骗女孩子了。”

　　雪莉公主的身影消失不久，妮亚便出现在了李林的身边。

　　“李林，这一次你打算用多久的时间把她弄上你的床呢？”

　　“在你的眼中，我除了这些应该还有别的事情要做吧。”

　　李林伸手举起酒杯，冲妮亚示意了一下。

　　“还是说，你真的认为我是那种无色不欢的类型？你跟在我身边的日子，也不算短了吧，以你对我的了解，我会是那种人么？”

　　“是呢。”

　　面对李林的反问，妮亚则是露出了相当得意的微笑。

　　“在自从帝国历七年的那个夏天的夜晚，你与凯尔特王朝的第一公主殿下的一夜缠绵以来，直到魔法帝国毁灭为止，与你有过亲密关系的公主殿下总共有四百五十七人，神选者二百五十人，圣职者三百八十六人，神明七十五人，魔鬼一百零三人，以及水与风的精灵使者三十五人，还有三十五个魔法家族的继承者以及女仆总计……”

　　“看来，有个对我了解过多的人也不是什么好事。”

　　李林面色铁青的制止了妮亚的叙述。

　　“我身为悠久书库，记录主人的风流历史也是职责所在。”

　　而面对李林的制止，妮亚显的悠然自德。

　　“不过，现在的你的确不象以前……”

　　“现在可不是享受人生的时候，我们还有很多事情要做……总不能够再象以前一样了。”

　　“世界总是在变化的，李林。”

　　妮亚轻声说着，走到了李林的身边，靠在他的肩膀上。

　　“正义之神虽然被你打伤了，但是我想你也很清楚，以他目前的力量，如果我们得不到大律法书的话，那么就无法彻底的消灭他……奥术法师不上上层位面，你和我们都无法前往上层界，在那里，我们的力量会被强行压制……如果我们无法得到大律法书，重新修正世界已经被打乱的秩序，那么……这场战争，就不知道究竟要花费多长的时间，才能够彻底结束了。”

　　“这的确是相当麻烦的事情，不过……”

　　相对于妮亚，李林似乎并不是非常担心。

　　“现在正义之神的信仰基础已经开始动摇了，那些东奔西跑藏了一千年的家伙，也该是时候收回失地了。他们毕竟是神明，应该有办法搞定这些事情的。否则的话，他们这些神就是白当了。”

　　自从联邦一战，正义之神的圣者被消灭之后，根据凯瑟琳的报告，神殿的信徒就已经有了动摇的迹象。一些原本信仰就不是特别虔诚的人，已经抛弃了神殿。即便是那些信仰虔诚的圣职者，也是内心充满了悲伤和怀疑。毕竟，在他们的思想和教育中，正义之神是最强大的，唯一的永恒的神明，是绝对不可能失败的。但是眼下，它却败给了奥术法师，对一些人来说，这等同于世界末日降临。而对于另外一些人来说，则已经在开始怀疑，自己所受的神殿的教育，究竟有多少是真实的。

　　而趁着这股东风，那些原本隐蔽在各处的其他众神，也纷纷展开了行动，根据隐密女士私下里给李林传达的一如既往半清不楚的情报，大约有三十几位神明已经开始在大陆的各个地方，趁着这次正义之神的败北开始重新收复失地和宣扬自己的教义，而其中不少人都已经改换门庭，加入了这些神明的教派之中。虽然到目前为止，还没有给神殿什么决心性的打击，但是神殿内部已经传来了恐慌和不稳的气息，这就已经足够达成李林和其他神明之间的协议了。

　　说道这里，李林也是微皱起了眉头。

　　“但是，事情也的确很奇怪。正义之神虽然拥有很强大的神力，但是他对神力的运用却是非常单调，这很奇怪，被他消灭的神明中，有的是拥有强大力量和技巧的存在。但是，他们却被正义之神所消灭了？这件事本身就很奇怪，我本来以为，这一次和正义之神之间的战斗会相当惨烈，但是结果却是太过出人意料了。”

　　说道这里，李林表情变的凝重了许多。

　　“妮亚，准备星界会议，我想，那些家伙肯定还有什么事情，没有告诉我才对。”


第五十章 伊艾尔的忧郁

　　“呼啊……”

　　将注意力从眼前的图纸上移开，伊艾尔长长的伸了一个懒腰。

　　最近这段时间以来，她的工作强度也加大了不少，虽然身为武器，不会象人类那样因为连续过渡的工作而导致身体变差，但是精神上的疲劳也还是免不了的。身为七戒灵使之一，伊艾尔最主要的工作，就是负责研制出各种各样的魔法武器和装备。作为七件武器里拥有最大破坏力的武器，伊艾尔非常了解魔法力量是如何凝结，并且流动，暴发从而产生强大杀伤力。也正因为如此，李林才会让她来负责这方面的工作。而且伊艾尔本身对于武器也有着异常浓厚的兴趣，因此做起这些工作来，倒也不会感到厌烦。

　　但是即便是兴趣，也总会有疲惫的时刻。

　　“哈啊……这东西还真是复杂。”

　　注视着眼前的图纸，伊艾尔不由的揉了揉自己的脑袋，那对金色的马尾也伴随着她的动作微微晃动，眼下让伊艾尔苦恼的，并不是别的，正是之前联邦在面对安洁拉的死灵大军时所使用的那件“秘密武器”。在攻下了城市之后，安洁拉就把这个东西交给了李林，而在听完安洁拉和卡琳的描述之后，李林对于这件武器也是非常好奇，因此，拆卸和研究它的工作，便落在了伊艾尔的身上。

　　拆卸这件武器对于双马尾女仆来说并不困难，但是接下来的工作，却是彻底难倒了号称“武器专家”的她。

　　评心而论，伊艾尔根本就看不上任何这个时代的武器，它们不但都不具备魔法动力，杀伤力也极为有限。就好像之前在卡萨布兰卡城的战斗中，面对着安娜的浮空城，那些愚昧的人类居然拿投石机去轰，这简直是超出了伊艾尔可以想象的范围。开什么玩笑，投石机哎投石机，虽然说魔法帝国的陨落的确造成了文明的大量流失，但是也不至于落后到这种程度吧。

　　不过，想比起那种简陋到了极点的武器来说，联邦的这个却又有所不同，既然是秘密武器，那么自然不会那么轻意的让人失望，不过，出乎伊艾尔意料之外的是，这件东西的复杂性却又超乎了她的想象。就好像明明可以用简单的方法达成目标，但是对方也偏偏绕了好几条远路，还专门设置了一些不必要的障碍般。

　　不得不说，不依靠法师的力量，而是让普通人也可以使用，这个设计概念倒是值得赞赏，但是……这该死的复杂设计算是怎么回事！

　　伊艾尔一面扔掉了手中的笔，一面叹了口气，随后，她的目光向下移动，移到了自己的胸前。

　　不知道七戒灵使的胸部是否是和她们的战斗实力呈现正比关系，不过无庸质疑的是，拥有着最强攻击力的“毁灭的赞歌”，也拥有着七姐妹当中最为傲人的胸部，也正因为如此，安洁拉才会毫无保留的送给她“大奶牛”这个称号，虽然听起来不甚礼貌，但是却是相当完美的体现。

　　“真是重死了……”

　　活动了一下酸痛的肩膀，伊艾尔皱起眉头抱怨道，随后她伸出双手，轻轻的按在了自己的胸部。

　　“安洁拉小姐说这样揉撮可以变小的……但是根本就没有任何效果嘛。”

　　虽然低声的抱怨着，但是伊艾尔还是开始了自己每天的“必做功课”（自从之前安洁拉那有意无意的恶搞之后，可怜的小女仆显然就把这件事当真了。）

　　伴随着自己的动作，伊艾尔感觉到胸部传来了一阵阵奇怪的感觉，她咬住牙关，却并没有停止手中的动作。而且很快，小女仆的脑中，再次出现了某些几乎已经成为她日常必备的东西。

　　“嘿嘿嘿，可爱的人儿，你在这里做什么呢？”

　　“啊，你，你是谁？别过来，我可什么都没有做！”

　　“没有做？那么你的手在放到哪里呢？哦呀？上面好像还有一些不该有的东西哦？”

　　“你要做什么……不要……！！”

　　“嘿嘿，真好吃，这些花蜜可真是甜美哦……”

　　“不要舔那里，好害羞……”

　　“说白了，你也很想要吧，不是吗？看看你的腿都已经长的这么大了。”

　　“不要，第一次是要给喜欢的人的，不是给你这种变态！！”

　　“说的好啊，那么，在这里做着这样的事情的你，难道不也是变态吗？”

　　“你……！！”

　　“嘿嘿嘿，不用担心，可爱的小姐，你那沾满了甜美芳香的花蕊，就由我这只蜜蜂来采摘吧！”

　　“不要啊啊啊！！！！”

　　“咚咚咚。”

　　“呀——————！！”

　　忽然传起的敲门声，将伊艾尔从妄想的世界重新换回了现实，她急忙跳起身来，匆忙的整理着自己的衣物，随后在确认没有问题之后，这才长长的松了口气。

　　“我真是的……又来了……”

　　整理好自己的衣服，伊艾尔拍了拍脸，自言自语的抱怨着。不过，这也怪不得可怜的小女仆，在魔法帝国的时期，伊艾尔经常负责的工作，就是为自己的主人清洗衣物和床单，也正因为如此，小女仆得以最近距离的接触奥术法师在另外一个方面的傲人战绩。虽然身为女性，不过毕竟本质还是武器，对于这种行为究竟应该如何去做，伊艾尔完全没有头绪，更不明白究竟要怎么样才会把衣服和床单弄成这样。虽然她也想要试图去询问索希艾特或者妮亚来一探究竟，但是少女的纯情最终还是阻碍了她去询问这些问题（就算问了估计也不会得到答案），而且伊艾尔的胆子也还没有大到胆敢去偷窥李林的夜晚活动。久而久之，为了寻找到答案，少女就开始利用自己在日常闲暇时道听途说的信息基础上开始了再加工的循环过程，最终锻炼出了这可怕的妄想能力。

　　在确定自己没有任何失态的部分之后，伊艾尔这才走到门口，随后打开了门。

　　“啊，主人。”

　　在门外站着的，正是李林，他好奇的望着伊艾尔微红的面颊，随后耸耸肩膀。

　　“情况如何？”

　　“我已经解析完毕了。”

　　说着，伊艾尔微低下头，转身将李林迎进了工作室内，在眼前那巨大的书案上，正堆放着乱七八糟的图纸。

　　“根据安洁拉小姐的说法，我检查了这件武器以及它所使用弹药，接着，我发现了问题所在。”

　　说着，伊艾尔随手拿起了一张图纸，放在李林的面前。

　　“和主人您的想法不同，这些大炮所使用的炮弹，内含着高度压缩的魔法水晶粉末，根据我的调查，在受到剧烈的震动之后，这些原本就不安定的压缩粉末就会产生能量，随后爆炸开来，这就是这件武器的中枢部分。至于发射系统，也是采用了相同的原理，不过相比之下，所用的魔法水晶粉的数量更少了一些，以防止破坏炮身。它们爆炸时所产生的爆破力，会将这些炮弹打入空中，随后落下。因为在后方使用了棉花一类柔软的材制，所以在射出炮弹时，是不会诱发炮弹爆炸的。”

　　“很方便的东西。”

　　听到这里，李林微皱了下眉头。

　　“没错。”

　　伊艾尔点了点头，不过随后，她的面色却变的有些疑惑。

　　“但是，我怀疑，这并不是联邦自己持有的技术。”

　　“哦？”

　　“主人请看。”

　　说着，伊艾尔又拿过了另外几件图纸。

　　“这样的武器，一共有五只。它们的炮身高度，宽度，以及内里那奇怪的螺旋纹路和整个炮身的金属混合比例，根据测试之后我发现都是一定的。但是，这就很奇怪了。因为按照道理来说，这样的武器研发，一定有某种程度的基础才对。象这样将铜，铁和水晶按比例进行融合，以建造坚固炮身的构造，如果用在其他武器的制造上，一样可以拥有很好的效果。但是，那些士兵身上的盔甲，和他们所使用的武器，却依旧使用着相对老式的方法，这实在是太奇怪了。与其这么费工夫的就为了制造这么几件大炮，为什么不将这样的金属比例混合法用在这些更加具备意义的军事上。虽然水晶相对困难一些，但是，这些士兵可是保卫自己国家首都的精英啊，不应该存在这样的浪费才对。”

　　“说的很好。”

　　注视着图纸上的设计，李林的眼神越发凝重。

　　“还有呢？”

　　“设计本身也有问题。”

　　伊艾尔指向了图纸中央的一个部分。

　　“这个构造乍看起来是为了保持炮身的平衡，但是事实上，即便没有它的存在，因为炮筒本身的重量原因，也不会产生倾斜倒下这样的问题，相反，这样的设计根本就是毫无意义的追加，只会让整个设计更加复杂。武器需要大量的精简和易于制造才有意义，象这样繁杂而又毫无意义的构造部分，在设计中有太多处了，如果这个武器真的是他们自己生产制造的，那么，这些无意义的亢余部分，早就应该被消除了。”

　　“生产于帝国历八七三年……距今大概有二三百年的历史……的确，有这么长的时间，却没有任何改进，本身就不合常理。那么，按照你的说法，这些亢余的部分，究竟是为什么会出现的？”

　　“依我所见，很有可能是制造者不愿意让联邦掌握这样的技术。”

　　伊艾尔毫不犹豫的做出了决定。

　　“金属的混合比例，炮身的制造工艺，以及内里那怪异的花纹，都是拥有着严格的要求和技巧的。这些没有任何实际经验的积累，是根本不可能完成的。如果这不是联邦的技术的话，那么就可以解释了。毕竟，如果不象这样来混合金属比例，仅仅象普通的铸造来做的话，那么炮身就会因为无法承受暴发时的压力而破损。而且，如果是他人给予的东西，也可以说明那些多余的部分是为什么而存在的了。”

　　毕竟魔法帝国在卖出武器时，也会考虑到同样的事情，为了不让对方掌握自己的军事技巧，而在卖出的东西里加一点用来迷惑的手段和技术，是再也正常不过的。

　　“非常好。”

　　在得到了伊艾尔具体，详细并且充分的回答之后，李林这才露出了一丝笑容。

　　“眼下的问题就是，究竟是哪个国家，拥有这样的技术？”

　　迪得亚斯首先被排除在外，虽然到目前为止，凯瑟琳还没有彻底掌握住国家，但是这样重要的武器研发，她没可能一点风声都得不到。而维拉联邦也不象是拥有这样制造技术的国家，库德尔倒是不好说，身为五国联盟中拥有最多财富的国家，它有着足够的实力进行这样的武器研发工作，只不过，是否能够达到这种程度，就很难确定。至于拉利亚——根据小家伙的说法，是没有这样的东西的。

　　还是说……这件东西，根本就不属于这个世界。

　　虽然这个东西让伊艾尔很头疼，但是李林却早就看出来其中的问题所在。只要把其动力源换一换，那么，这其实就是地球上的火炮，虽然有人对其进行了改良，但是基本原理，看起来却是没有什么特别大的变化。而伊艾尔眼下的分析，更是给肯定了李林的想法。象这样的武器，都要经过大规模的研究，开发，试验之后，才可以组装起来，成为新的产品。而象这样凭空出现，本身就是件不可思议的事情。

　　“主人？”

　　注视着陷入了沉思中的李林，伊艾尔好奇的开口询问道，她并不知道，在来到这里之前，李林刚刚开完星界会议。

　　或许是因为最近正义之神被他搞的焦头烂额的缘故，这些原本东躲西藏的神明，出席这次会议时也比之前积极了不少。而也正因为如此，李林也总算询问出，这些神明害怕正义之神的原因。

　　正如李林所想的一样，如果仅仅只是神明的话，这些神有的是办法打败，甚至消灭正义之神。但是，这个神明却与其他的神明都有所不同。仅仅因为，这个神有两点最为奇怪的地方。

　　免疫神力以及吞食神力。

　　不知道为什么，其他神明的力量，在他的面前完全无效。无论是多么强大的神明，也无法调动自己的神力伤害到他，而与此同时，正义之神却可以强行吸收其他神明的力量，来达到补充自己的目的。根据隐秘女士的说法，在他还是弱等神的时候，就有一个高等神试图消灭他，但是却不料自己的力量被其反过来彻底吸收，接着那个高等神被打败，连同神职和神力一起被正义之神吸收消化，使其从一个弱等神一跃直接进入了高等神的行列。

　　这样的事情当然不可能不被其他神明放在眼中，而事实上，在那之后，一直都有神明试图消灭，甚至联手想要消灭这个突然冒出来的新神。但是他们无一例外的失败了，而且下场都是一样——被夺去了神力和神职，然后成为星界大垃圾场中可怜的一员。最后，只有那些生性谨慎的神明存活了下来，并且抢在正义之神对他们发动反攻之前逃离，隐藏起了自己的身形。

　　但是，对于这个正义之神究竟是如何成神的，眼下残存的这些神明，却对此一无所知。就连号称知道多元宇宙所有秘密的隐密女士，能够提供的唯一资料只有前正义之神是在一次圣者降临时不知道出了什么问题忽然死亡的。而至于其中究竟发生了什么事，她也不得而知。

　　综合这些线索，李林总觉得事情并不是非常寻常，他对于那个正义之神的身份，也是越来越好奇了。

　　“主人？”

　　直到伊艾尔伸出一只手在他面前摇晃了晃，李林这才将思绪收回。

　　“你的分析非常到位，伊艾尔，做的相当不错。”

　　“当然了。”

　　听到李林的夸奖，伊艾尔双手插腰，得意的挺起了胸膛。

　　“我可是七戒灵使呢，这种小事怎么可能都干不好？”

　　“不过话说回来，我听妮亚说，你在设计新的魔法武器了？”

　　“是的，主人。”

　　一说道这个，伊艾尔立刻就打起了精神，她急忙扑到书案前，从那些繁杂的图纸中寻找了片刻，随后抽出一张，得意的展现在了李林的面前。

　　“您请看！”

　　“……”

　　望着眼前图纸上的设计，李林嘴角微微抽动，他似乎正在努力压抑着自己的情绪，随后努力以平淡的口气开口询问道。

　　“这是什么？”

　　“很棒吧。”

　　伊艾尔兴奋的指着图纸。

　　“我从马车的设计上得到了灵感，您看，我们完全可以把马车的车厢拉长放大，然后去掉轮子，利用浮空法术和核心的力量来操纵它的前进，然后，我们还可以在它的身上装备小型的魔法炮台！这样一来，只要能够加固这些马车的车身，法师们完全可以操纵它直接杀入千军万马之中！只要给它加固一个闪电防护，那么就足以让士兵们无法近身，再配合魔法炮台的射击，肯定能够带来相当辉煌的战果！”

　　“……你不会是打算，把这个东西叫坦克吧。”

　　“谈客？那是什么？主人？”

　　看起来，即便是伊艾尔，也有完全不了解的东西。


第五十一章 伊艾尔的叹息

　　坦白来说，伊艾尔所设想的这件武器，结合了装甲车与坦克的双重优点。类似马车加长型的车身可以容纳近五十名士兵，而且在速度和攻击力量方面的优势也是同样优秀。根据伊艾尔的设想，在马车的顶端，以及两侧各放置一座小型的魔法炮台，由三名法师分别进行操纵，再由另外两名法师负责操纵车的方向和速度，而其中的士兵则可以手持短弩，通过发射孔对外面进行射击。

　　平心而论，这样的武器出现在战场上，的确会带给敌人相当大的伤害和打击，问题在于……

　　“我们目前没有那么多可以用来战斗的法师。”

　　李林也很清楚自己帝国目前的发展事实上也并非一帆风顺。

　　硬实力可以通过掠夺来发展和积累，但是软实力却不同，一个国家不仅仅只是拥有强大的武器和军队就算的上强大，如何重新让这一切步上正轨，也需要相当的能力。但是，只有这个是金钱和力量无法做到的。魔法的知识宝库是异常庞大而繁杂的，仅仅只是学习其中最普通的部分，也会浪费不少时间。就拿那些从千塔之城来到魔法帝国的学生来说，虽然他们也算是拥有天赋，不过，到目前为之，最好的也不过是三级法师，而大部分，却都还在学徒和一级法师之间徘徊。这并不是说法师们的教授不够给力，而是因为这些年轻的学徒必须要先熟悉最基础的部分，才可以进行更深一层的训练，这样的办法会使这些学徒的成长变的缓慢，但是基本功则会变的非常扎实。虽然眼下帝国正在用人之时，不过李林显然并不打算牺牲长期利益来强行让这些学徒成为正式的法师。

　　“是啊……”

　　伊艾尔似乎也想到了这个问题，她有些失望的垂下肩膀，注视着自己手中的图纸，显然也明白自己的问题出在哪里。现在的伊艾尔，还是在按照魔法帝国时期的方式去考虑问题，但是魔法帝国已经不在了，她也必须要重新用其他的方式去考虑这一切。

　　“虽然说，我们也可以设计出普通人可以使用的武器，但是主人……我总觉得这实在是太危险了。”

　　魔法帝国的武器标准，第一条就是，拥有强大力量的武器，必须设计成只有法师才可以使用的类型。这也是为什么伊艾尔在设计武器时，非常强调法师存在意义的原因。因为魔法不比其他的力量，但是被那些不懂魔法的人所掌握，很有可能出现无法预料的危机，因此，魔法帝国时代的武器标准，就是以法师使用为最优先，而尽量让普通人无法掌握和使用这些力量。这也是为什么在魔法帝国陨落之后，那些威力强大的武器也一并毁灭的原因，没有了可以操纵它们的法师，那些武器自然也没有了存在的意义和价值。

　　这项政策是魔法帝国高层并没有遇到什么阻碍，因为那些高层成员也大多都是法师，他们或者是了解这其中的危险性，或者是为了保持法师的地位和荣耀，都非常赞成这项政策。因此，在魔法帝国时期，普通民众所能够接触到的最高等的魔法武器，也仅仅只是附魔武器一类的存在而已。象武器精灵这种必须依靠持有者自身魔力才可以激活的高级武器，普通人是无缘享受的。

　　伊艾尔显然是并不情愿制造可以让普通人使用的魔法武器，当然，除去这是她早已经习惯的政策禁令的缘故之外，还有一点：她本身也是魔法武器，自然拥有着身为武器的荣耀。而正因为如此，她并不希望高等的魔法武器，可以随意让人使用，这总会让伊艾尔感觉到有些不太自在。

　　“的确如此。”

　　虽然并不清楚伊艾尔的理由，不过李林还是很认同她的看法，毕竟，当初推行的那条禁令，就是由李林首先提出的。

　　“不过，我们或许可以利用一些其他的办法，来达成目的。”

　　“其他的办法？”

　　听到这里，伊艾尔好奇的歪着脑袋，望向自己的主人，显然不明白他在想什么。而李林却露出了一丝微笑，敲了敲之前那份大炮的图纸。

　　“伊艾尔，你刚才说过，因为基础工业力量不足，联邦不可能制造出这样的武器，对吧。”

　　“没错，这里有很多需要经过长期推算才能够做到，我相信，现在哪怕就把这份图纸扔到他们面前，他们想要仿制出来也只是白日做梦。”

　　说着，伊艾尔还重重的点了点头以表示肯定，而她的胸部，也伴随着这个跨度略大的动作而晃了一晃。

　　“那么，我们也可以这样做。”

　　说着，李林抽出了那张“大炮”的图纸，嘴角露出了一丝得意而狡猾的微笑。

　　“我想，以你的能力，制造出那些可以让普通人使用的武器应该并不算是什么难事吧。”

　　“当然。”

　　对于自己的能力，伊艾尔还是非常有信心的，不过很快，她的面色又变的有些犹豫。

　　“但是威力也很强大……”

　　“那么，你也可以让那些武器在面对法师时，不会产生任何作用，没错吧。”

　　在伊艾尔提出抗议之前，李林就堵住了她的嘴巴，提出了自己的想法。

　　“这……”

　　伊艾尔皱起了眉头，李林提出的要求可以说是非常苛刻的，毕竟所谓刀剑无眼，谁都有可能受到伤害才对。

　　“或许，我们可以设定成武器感应到某种法术效果后会自动失效。”

　　在思考了片刻之后，伊艾尔这才提出了自己的看法。

　　“但是，这样的作用很有限，而且，不知道究竟应该是什么法术效果才好……缺点也很多……”

　　“这样就可以了。”

　　李林点了点头，伸出一只手来阻止了伊艾尔的发言。

　　“总是要有开始，然后才会有改进和进步，我会为此专门设计出一种法术，而你所要做的，就是搞定这件事，有什么问题吗？”

　　“是的，主人。”

　　面对李林的询问，伊艾尔很快就做出了回应，她面色有些疑惑，显然不是很了解李林的动机。

　　“请问，您打算用这些武器去做什么呢？如果是要列装军队的话，我们目前并没有足够的人员……”

　　“我要出售这些武器。”

　　李林微笑着回答道。

　　“没错，我们没有足够的活人来进行一场战争，但是不代表其他国家没有……我想环海之国就是一个很好的代表，如果我们能够提供给他们一些武器，来保证他们有足够的实力保护自己的领海和航道的话……我想这会是个非常划算的买卖。”

　　“……我明白了。”

　　听到这里，伊艾尔总算明白了李林今天的来意，很明显，这个武器制造计划并不是他刚才忽然异想天开的产物，或许从那个环海之国的使者来到之后，李林就已经有了这样的想法。

　　“我会努力试试看的，但是主人，我不会制造出威力太过强大的武器给他们使用。”

　　“对于那些普通人来说，一个火球术对于他们而言都已经算是非常强大的法术了。”

　　在李林说出这句话之后，就代表这件事已经算是彻底的定了下来。

　　“不过主人，最近好像没有看见安洁拉小姐的身影呢。”

　　趁着这个机会，伊艾尔终于提出了一直困扰在自己内心深出的疑问，自从昨天晚上的晚宴开始，伊艾尔就再也没有看见安洁拉的身影。虽然她和安洁拉之间几乎是水火不容，但是也因为如此，特别在意对方的存在。在昨天接到邀请之后，伊艾尔就已经做好了会在大厅广众之下被安洁拉嘲笑的准备，不过却没有想到，在晚宴上伊艾尔根本就没有看见安洁拉的身影。这也让她有些诧异，毕竟，根据伊艾尔对安洁拉的了解，这种场合下，小家伙是绝对不会缺席的才对。

　　“安洁拉的话，已经暂时离开了戒灵城。”

　　察觉到自己女仆的想法，李林苦笑着解释道。这两个人，一见面不打个你死我活是绝对不甘心的，但是见不到面的时候却又是彼此很在意对方。就连安洁拉，在离开之前也请李林帮忙给伊艾尔传说话“让这只大乳女好好把那胸部摩擦掉吧”的言论。

　　当然，李林不会转达安洁拉的这片“心意”就是了。

　　“我有很重要的任务交给她去做。”

　　“该不是环海之国的事吧。”

　　听到这里，伊艾尔的面色立刻变的难看了起来。

　　“主人，您确定交给她真的真的……没有问题吗？”

　　“虽然安洁拉平常是那个样子，不过该认真的时候，也是会认真起来的。”

　　说道这里，李林伸出手去，轻轻抚摸了一下小女仆的脑袋。

　　“那么，接下来就交给你了。”

　　“请放心的交给我吧，主人，保证完成任务。”

　　对于李林的要求，伊艾尔得意的挺起胸膛做出了回应。

　　“呼……”

　　在注视着自己的主人离开之后，伊艾尔不由的揉了揉自己的脑袋，老实说，她从内心深处还是非常不情愿给那些普通人制造威力强大的魔法武器，不过，李林既然已经定出了目标，那么她自然是要无条件执行的。

　　“好的，那么就开始……”

　　转过身去，伊艾尔用力的拍了拍自己的面颊，打起精神。不过，望着空空荡荡的房间，小女仆也不由的产生了一些奇怪的情绪。虽然她在工作时并不喜欢被人打搅，但是这样太过冷清，却偶尔也会影响她的心情。

　　“真是的，总想一些有的没的，刚才主人不是来了吗？就趁着现在，打起精神来做吧！”

　　说着，伊艾尔右手握拳，高高举起——但是，却并没有很快落下。

　　“做……”

　　“刚才……我和主人……孤男寡女……”

　　气氛，在这一瞬间，变化了。

　　“呼呼呼……主人，您想必还不知道吧……”

　　“哦？可爱的小女仆，身为奥术法师，有什么是我不知道的吗？”

　　“您不用再隐瞒了，主人……虽然您是奥术法师，但是……您对女孩子的事情，应该还不了解吧。”

　　“这个……你在说什么？”

　　“不用担心，主人……伊艾尔从现在开始，会手把手的教您那些，关于女孩子的事情……”

　　“呜……”

　　“啊啦，请不要那么僵硬吗，主人。”

　　“什么僵硬……”

　　“您看，这里却是这么快就硬了起来不是吗？主人的这里……啊啊……何等的壮观……”

　　“喂喂喂，你在摸哪里啊。”

　　“当然是这里了，啊……这么的火热，粗壮，巨大……主人真不愧是奥术法师呢……”

　　“我想这应该和奥术法师没有任何关系吧……”

　　“啊啊……主人居然会脸红，我可没有想到，主人您居然会有如此可爱的一面……”

　　“别……别摸那里啊……”

　　“主人的这里……抚摸着主人的这里，不知道为什么，我好像也湿了呢……”

　　“伊……艾尔，你……”

　　“请不要乱动，主人，服侍您，让您成为合格的大人也是女仆的义务……现在，就让我来告诉您关于女性的一切吧。”

　　“呜……！”

　　“啊……进来了，果然和我预想的一样，主人的……这么大……”

　　“哈啊哈啊哈啊……”

　　“主人的动作……好激烈……真的很舒服……”

　　“伊艾尔，我已经，我已经……”

　　“不用忍耐也可以哦？主人，请尽情的射出来吧！满满的……在里面……”

　　“呜……不行了，我忍不住了！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“呼……呼……”

　　“呼呼呼，居然射了这么多呢，主人真是的……”

　　“……”

　　“……”

　　“哎？”

　　终于从自己的妄想中回过神来的少女，此刻却是面色通红。

　　“明明是第一次……”

　　“明明是第一次，居然被主人中出了啊啊啊啊啊！！！！”

　　“嗯？”

　　巨大的轰鸣声响彻云霄，刚刚走出门的李林诧异的转过头去，所看见的，则是一道白色的光柱，就这样射向了天空……

　　“那家伙，又来了吗？”

　　即便拥有相当出众的能力，但是有些东西，还是无法这么轻易就改变的。

　　“情况如何？”

　　看见李林的出现，妮亚一面翻阅着眼前的情报，一面开口询问道。

　　“伊艾尔那边应该没有问题，我想，她应该可以制造出我们所需要的用于出口的武器。”

　　对于这一点，李林还是相当有把握的。

　　“但是，也有问题，对吧。”

　　作为收藏有最多魔法知识的悠久书库，自然明白让魔法武器对法师无效这样的条件，几乎和又要马儿跑，又要马儿不吃草一样困难。

　　“的确，伊艾尔也承认，这几乎是不可能的。”

　　李林不得不同意妮亚的说法，事实上他也明白自己的想法太过异想天开了，不过，人首先就要敢想，在那之后，才会去考虑其他的问题。虽然伊艾尔那边的确没有给予李林太多的期待，不过，她那句“可以感应到某种法术效果”却的确给了李林很大的启发。没错，要求这些魔法武器拥有自动识别的能力实在太过困难，就连武器精灵化这样的产物，也只有七戒灵使这样最高等的存在可以做出认识目标，自主判断是否攻击的行为。但是伊艾尔的想法，却的确是一个好的契机。虽然要求魔法武器自动识别眼前的目标是否是可攻击对象太过不显示，但是在感应到某种法术效果之后自动关闭却并不困难。

　　当然，选择什么样的法术也很重要，必须是常用的，可以体现出法师身份，只有法师才可以使用的法术，但是，也不能够太过高级，更重要的是，这些法术必须是平日里不会自动触发的。因为如果设定成随时都可以触发的话，那么，那些购买武器的国家就很快会发现其中隐藏的猫腻，这对于魔法帝国的声望，可不是什么好的影响。

　　在苦思片刻之后，李林终于做出了决定。

　　“既然是学院，那么，我想我们应该设计一些校服。”

　　“校服？”

　　听到这里，妮亚微微挑起了眉头。毕竟在魔法帝国时代，虽然也有学校，不过里面的学生都是通过法师袍来区分等级的，至于学校的专门服装，老实说妮亚从来没有想过这方面的问题。

　　“没错，或许我们法师应该改变过去的姿态。”

　　李林说着，思路越发的宽敞。

　　“在一般人看来，法师总是穿着宽松的长袍，充满了神秘感。这样当然有利于我们建筑自己的威严和声望，但是，这样也会无形中产生隔膜。或许，我们应该采用一种新式服装，来代替法师长袍。毕竟，普通的法师袍并没有特别的意义，如果能够在这一点上动些手脚的话……”

　　“隐藏被动触发式法术，对吗？”

　　听到这里，妮亚也明白了。

　　“没错，我们可以在校服中隐藏这种法术，只有在受到攻击时才会自动发动，而只要感应到这种法术，那么那些武器就会自动停止攻击。即便有人试图去研究，也只会发现那是个改良过的防御法术，而不会产生任何怀疑。而且，只有拥有魔力者才能够触发这个防御法术，普通人穿上是毫无效果的。”

　　“的确是相当有可行性的计划。”

　　听到这里，妮亚微微点了点头。

　　“但是，究竟要用什么防护法术为好呢？”

　　对于妮亚的询问，李林并没有立刻做出回答，相反，他先在纸上写了一些什么，随后才将其推到了妮亚的面前。

　　“这个怎么样？”


第五十二章 魔法学院变革

　　“重新修正过的法师护盾以及……”

　　仔细注视着纸上的设计，索希艾特轻声念道，随后抬起头来望向李林。

　　“这就是您所说的，学院内的学生所要使用的服装吗？”

　　“不仅仅是学院。”

　　李林摆了摆手。

　　“我希望所有的法师都换上这样的制服，索希艾特，我记得我曾经和你说过，在目前的状况下，戒灵城与其说是一个国家的中心，倒更象是培养人才的大型学院。虽然我们也可以在这里处理政治事务，但是，如果没有足够的人材来帮助我们做到这些的话，那么一切都是免谈。”

　　“这并不是件简单的事情，主人。”

　　索希艾特在审视完其中的服装制式之后，开口说道。

　　“要知道，法师们的服装，已经有很多年没有改变了。”

　　“正是因为如此，所以更要变一变。”

　　李林摆了摆手，索希艾特的顾虑早在之前妮亚在看到自己的设计时就已经提出来了。从目前的状况来看，大部分的法师，都是穿着制式的法袍。而作为这种标准流通品，那种制式法袍显的宽大而笨拙。内里拥有可以储藏五个卷轴的空间，以及对元素能量的伤害抗性。除去一些拥有相当炼金能力的人，会自己动手重新制作法袍之外，基本上都不会有人会想要去更换，毕竟，法袍不但代表恶劣他们法师的身份，更是代表了他们的阶级。

　　“我们法师并不是总会沉浸在回忆中守旧的家伙，而且，我曾经在地球上听过这么一句话‘破而后立’，大致的意思是，只有先打破旧有的框架，才可以重新制订新的标准。的确，如果是以前的魔法帝国，我也不会想要实行这么麻烦的计划。但是现在不同，魔法帝国已经灭亡了，重生的它必然会与之前有所不同。我们虽然不能够放弃魔法帝国的传统，但是，也不能够一味的遵循那个时候的原则来做事。”

　　李林显然早就做好了说服索希艾特的准备，这并不意味着女仆长会不执行他的命令，相反，索希艾特的态度，也会代表那些曾经在魔法帝国生活了许多年的法师们的态度。之前妮亚的反对，索希艾特的犹豫，都说明了，这件事肯定会在魔法帝国的那些法师那里引起轰动，所以，他必须做好充分的说服准备，将这些解释放出来让众人得知和了解。如果仅仅只是这样让索希艾特去做的话，那么那些帝国法师肯定会有所抵抗，不过，如果附上解释和说明的话，那么他们应该可以理解。

　　当然，仅仅只是理由和借口的话，是不可能让法师们信服的。他们可是法师，依靠大脑和智慧来寻求知识的人，如果仅仅只是这样就让他们全部接受，那么无疑等于把法师都当成了白痴。因此，与此相呼应的表现，也是必不可少的。

　　在李林的设计下，新型的法师袍显的美观，大方而又充满了各种职业的特征。戒灵城运行到现在，几乎所有的法师都已经找到了适合自己的工作。内务和情报方面的法师是由妮亚和索希艾特负责，武器的研发和制造方面的法师追随伊艾尔，那些原本在大陆上流浪的精灵奴隶以及一部分热衷于农业的法师是卡琳的管辖范围。就连本来不怎么管理事务的安娜，现在也召集了不少黑暗精灵和法师成立了暗杀部队。

　　内政，情报，农业，教育，秘密行动，武器研发方面的形态都已经固定，唯一剩下的，就是国防和军队方面。目前李林对于此也没有特别好的人选，安洁拉虽然擅长战斗，不过却并不适合管理活人，于是无奈之下，他只好自己把这件事揽下来。反正到现在为止，魔法帝国除了不死大军还没有培养出一只成建制的部队，而且城防方面，暂时也不需要太过担心，因此操心的事情反而最少。

　　考虑到法师们本身的习惯性，因此在李林的设计下，法师袍并没有太多的变化，在这一点上，李林参考了地球上有关风衣的设计，并且提升了其整体的美观和紧凑性，使他们看起来更加精神，而不是整天缩头缩脑一般陷在宽大法袍中有气无力的样子。当然，根据职业的不同，法师袍的颜色也会有些差距，让人一目了然。

　　而学生们的服装，则显的更加正统，在这方面，李林已经彻底抛弃了法师袍的存在。原本他作出的改动，就是为了迎合那些魔法帝国时期的法师们的“怀旧心理”，因此除了略微改动之外，大体依旧没有变化。但是这些从千塔之城来的学生却不同，他们都是新鲜的血液，因此也更容易接受新生事物。考虑到这一点，李林则彻底改变了学院里学生们的服装，以完全的西装式制服代替了法袍。而女学生方面，李林也有自己的看法……

　　“主人，为什么等级越低，裙子就越短？”

　　翻看着草图，索希艾特不慌不忙的提出了疑问。

　　“象这样的超短裙……我想，会让女性学员感到不太舒服才对吧。”

　　虽然这个世界的风气并不算很保守，但是，也没有开放到当众裸露大腿的程度。

　　“这也是鞭策她们学习的动力。”

　　李林不慌不忙的挑了下眉头。

　　“想要穿上长裙的话，就努力学习，提高自己的等级吧。”

　　“我明白了。”

　　索希艾特微微点头。

　　“而且，我也了解主人您做为男性的审美观了。”

　　“……你有时候也会动不动说出和安洁拉一样恶毒的发言啊。”

　　“我仅仅只是在阐述事实而已。”

　　当然，虽然这些制服给人一种焕然一新，并且美观大方的感觉，不过这毕竟是魔法帝国，魔法学院，而不是T台秀，并不是比谁的衣服更好看。而且，法师们大多不注重自身的形象，是否漂亮对于他们来说意义并不大。不过李林本来就不是为了让他们变的美观而设计的服装，而是为了让外界重新认识到魔法帝国的新形象。毕竟，在眼下的魔法帝国的那些传说中，身穿破旧长袍的邪恶法师几乎都是每个故事的核心角色，想要破除这一点并非朝夕之功，与其改变内涵，不如先改变外表才有意义。

　　不过，要让法师们上钩，自然也要他们喜欢的饵才可以。

　　作为曾经统治一个帝国的奥术法师，李林深知法师对于等级的看重性，毕竟，这里的等级不是那些国家贵族的称号与名号，仅仅只是地位上的变化。法师每提升一个等级，都是他汗水和努力以及智慧的结晶，自然会为此感到骄傲和自豪。而法师毕竟也是人，自己做出了努力和成绩，自然希望得到众人的承认与肯定，这并不是什么奇怪的事情。

　　考虑到这一点，李林在新型的法师袍上也做了改变。在这些法师袍的领口上，都会有金色的横杠，拥有几级的实力，就会有几条横杠。在成为中阶法师之后，横杠就会变化成为一只栩栩展开的金色翅膀。而在成为高级法师之后，则会显示出它的原形——一只展翅欲飞的雄鹰。这些都是由魔法感应到而变化的，无法做假，也不能消除。

　　除了门面工夫之外，实质上的好处也是不能够少的。除去原本旧法袍拥有的对于元素的抗性之外，新版法师袍上那些繁华秀丽的符文内，蕴涵着一个等级并不高，但是却使用相当广泛的法师，法师护盾。这个法术可以在感应到外来的攻击后自动启动，替法师抵挡一段时间的攻击。这对于那些缺少近身做战能力的法师来说，是非常好的选择。毕竟法师每天准备的法术数量有限，如果浪费一个法术在防护上，那么就等于少了一个进攻的手段。而现在这件法师袍能够给他们提供一个防护，自然可以让这些法师的选择更加多样化。

　　当然，李林提供这件防护并不是因为好心，而是因为这个“改良过”的法师护盾，正是抑制那些将来会卖出去的魔法武器的王牌。借助魔法符文，他巧妙的将激活信息隐藏在了加强法阵里，这样一来，人们只会认为这个法师护盾是一种新型的改良版，而不会认为有什么问题。

　　除去这些之外，李林还出人意料的提供了一个更好的“优惠”，这些法师袍内，除去法师护盾之外，一共可以再添加五个法术，作为触发使用。当然，李林有相当的把握让这些法师动心，原因很简单——这五个法术，他们可以随意填充。当然，这五个法术空位也是有所限制的。低等级的法师，只能够往里面添加一种法术。而中等级的，则可以填加三个，高等级的法师，才可以有资格使用总计五个的法术空位，而且，他们能够往里面填充的法术最高也不能够超过六级。

　　这也正是李林拿来“诱惑”那些法师的王牌，毕竟，除去附魔系的法师之外，其余的法师并没有掌握到这样的技巧，更不用说最多五个的法术空位，足以让那些法师大流口水，想必只要有了这一点，那么这制服是否美观漂亮，是否违背传统，就不会有法师注意了。

　　而这些符文以及法术空位的填充方法，是李林和妮亚在商讨了三天之后，才终于得出的成果。毕竟，不但要考虑到美观，大方，实用。同时还必须要照顾到保密以及确保没有任何法术会对法师护盾产生影响，这都需要大量的理论和实践研究，也正是因为如此，李林也是拖了三天之后，才将彻底的定稿交到了索希艾特的手中。

　　“我希望能够在最短的时间内制造出第一批服装，而且，我也希望能够在最短的时间内彻底替换掉原本的法师袍。”

　　“有一定的难度，但是我会尽力的。”

　　索希艾特说着，随手翻过，接着那些定稿便凭空消失不见。

　　“而且，我相信您一定会成功。”

　　“希望如此。”

　　“另外，我想说明的是，您的设计真的很方便对女性进行某些行为……”

　　“……你就不能不提这个话题么？”

　　“我仅仅只是在陈述事实而已。”

　　不管索希艾特究竟是一种什么态度，但是她的行动却是非常快速，仅仅只过了四天，第一批新型的法师袍就已经彻底制造完毕，并且按照李林的要求“以旧换新”，任何法师只要用自己的旧法师袍来换取，那么都可以免费得到一件崭新的新法袍。

　　正如李林所预料的一样，一开始的时候，魔法帝国的那些法师并不是很支持这样的改动和变化，不过，在妮亚和索希艾特进行过解释和介绍之后，基本上所有人都没有了什么异议。而李林也很清楚，这与自己是奥术法师的身份也有着很大的关系。毕竟自己也是曾经统治魔法帝国的一人，因此，改变起这些条例来受到的阻力不会太大。如果是象妮丝那样新上任的奥术法师敢这么做，肯定会被扣上“滥用职权”“不尊重传统”的大帽子。而李林现在这么做，也无非是改变了自己制订的规则，因此反作用力也相对较弱。

　　当然，不可否认法师袍上“附加”的好处也是让这些法师点头的重要原因之一。

　　至于学院内学生的制服，更是很快就被那些学生所接受，当然，其中也不出妮亚和索希艾特所料的，不少女学生都对这样“大胆”的制服表达了不满，不过李林则是很“强硬”的一概压了下去。反正这些学生也仅仅只是学生的身份，还没有权利以及资格来质疑奥术法师的决定。

　　出乎意料的是，学院里的男性学生对于这套制服却是大加赞赏，甚至有学生上书，建议日后不但是下面，甚至连上面都越来越短……

　　或许这也不是什么出乎意料的事情。

　　就在李林在戒灵城大肆改革的同时，安洁拉也已经到达了环海之国的边境。

　　虽然以小家伙的速度，仅仅只需要两天时间就可以到达环海之国，而且还可以更短——只要李林开个传送门，那么下个瞬间，安洁拉就会出现在环海之国的大厅。不过，李林并没有这么做，所以安洁拉也没有这么做。站在李林的角度，如果接到环海之国的救援，就立刻派出使者的话，那么就很容易被对方看成有所需求。这就很容易成为政治谈判中的弱点，虽然称不上矜持，但是大国在某些时刻的傲慢，却是必须的。

　　对这一点心领神会的安洁拉，自然也不会傻傻的去做相反的事情，而且，此刻的她也是颇为享受。

　　虽然小家伙身无分文，但是这从来不会妨碍她进行奢华的享受。就象现在，乘坐着舒适的游船，安洁拉庸懒的躺在豪华柔软的床铺上，玫瑰的芬芳从遍地的花瓣上传出，充斥着整个房间。这些都是花了大价钱所购买的新鲜产品，更不用说可口的美酒，果汁，以及这在船上能看见的新鲜肉类了。

　　至于出钱的那个贵族，只能够说是自做自受，在看见了安洁拉的美貌之后便上去搭讪，随后便被那双血红的魔眼所笼罩，彻底的操纵成为了奴隶。心甘情愿的为其提供了大笔金钱，眼下那个可怜虫恐怕已经在自己那家徒四壁的房间里，无奈的等待着破产的到来了吧。

　　“真是愚蠢的雄性，居然胆敢诱惑妾身，这就是小小的惩罚。”

　　安洁拉伸出双手，想到那个男人即将面对的恶运，她的嘴角便不由的露出了一丝冰冷的微笑。

　　而就在这时，门口传来了轻轻的敲门声，随后，船长的声音响起。

　　“尊敬的小姐。”

　　“什么事？”

　　安洁拉翻了个身，依旧趴在床上，无聊的回应道。

　　“这个……”

　　显然，船长有些难以启齿。

　　“前方不远处，我们发现了库德尔的海军。”

　　“所以呢？”

　　“这个……刚才我们接到了他们的旗语，他们声称眼下边境已经被彻底封锁，要求我们立刻调头。”

　　“……”

　　“……”

　　在船长小心翼翼的说完这句话之后，房间内便陷入了沉默，直到片刻之后，安洁拉的声音才再次响起。

　　“船长……”

　　“是，美丽的小姐，您有什么指示？”

　　“我们在签订和约时，已经说的很清楚了吧，你的任务是什么？”

　　“这个……送小姐前往环海之国。”

　　“那么，我有说不去吗？”

　　“……这个，没有。”

　　感受到门内散发出来的那股冰冷，强大的威严，船长不由的擦了一把冷汗，颤抖着回答道。虽然他不知道这位小姐究竟是什么人，但是本能却是已经告诉了他，这不是自己可以对应的存在。

　　“那么，我不用再多说什么了吧。”

　　“……是，我明白您的意思。”

　　随后，船长便告退离开。

　　“哼，无聊的把戏。”

　　安洁拉“啪”的合上了手中的折扇，眼神内流露出了不屑一顾的神情。

　　“那么，接下来就按照MASTER所说的，来大闹一场吧。”


第五十三章 死亡之眼成立

　　和其他的黑暗精灵一样，凯莉·拉登本应该在今年的四月从牧师学校毕业，并且以第一名的优异成绩接受那邪恶的洗礼，并且成为侍奉伟大蛛后的一员。不过现在，她则站在坚硬的地面上，身上轻飘飘的皮甲代替了原本的牧师长袍，本来应该拿在手中的五头蛇鞭变成了腰间悬挂的匕首。她曾经是一颗闪耀的新星，但是现在不是了。她将会以更加闪耀的身份，出现在世界上。

　　凯莉·拉登原本是一名黑暗精灵的牧师。她曾经很努力的在做着自己力所能及的一切，和其他黑暗精灵一样，为了活下去，为了能够站在更高的位置，得到神明更多的关注而努力。但是，现在，她已经不再那么做了。

　　自从蛛后被杀之后，黑暗精灵的社会就进行了一次大清洗，不少学生选择了追随她们新的神明——剑与舞蹈的女神来继续维持自己的地位。但是这对于凯莉来说，却是件非常困难的事情。蛛后鼓励的信仰与现在的新神格格不入，她喜欢谋杀，和邪恶的阴谋。但是新的神明却并不鼓励这些，这让原本的学院首席学生感到相当难以适应，曾经为了得到这个辉煌的地位，她下了很大的工夫来改变自己。现在，可以说阴谋，谎言与谋杀的邪恶血液已经成为其不可分割的一部分，她不喜欢新神的教义，而且也无法再次改变自己的思想。

　　也正因为如此，她理所当然的失去了神的眷顾以及那些威力强大的神术，但是这并没有让凯莉感到沮丧，之所以选择成为牧师，是为了在阶级严酷的黑暗精灵世界中活下去，并且获得更高的地位。现在既然自己无法走通这条路，那么只好选择另外的方式来达成自己的目的。因此，当第一主母要招募一些精通暗杀技能的人时，凯莉毫不犹豫的就报名参加其中，并且最终被选中。

　　坦白来说，比起其他的黑暗精灵，凯莉并没有什么优势。相反，因为曾经太过全身心的追求黑暗与邪恶，她的暗杀技巧并不算非常高明。但是学院第一名的成就也并非只是表现对神明的忠诚上——只有消灭对手，并且保证自己能够活到最后的人才拥有第一名的荣耀，这些经验可不会伴随着神术的流逝而消失。

　　当然，现在的黑暗精灵社会已经有了变化，虽然凯莉早在被选中的时候就已经做好了防止被其他人“消失”的准备，但是让她感到无聊的是，由于新的神明并不鼓励谋杀和背叛，使得她几乎没有在任何时候遇到过其他人的毒酒和短剑。

　　这让已经习惯了长时间保持神经紧张的凯莉相当不满，她认为现在的黑暗精灵社会实在太过无趣了，同时也感觉自己似乎成为了其中格格不入的怪胎，她渴望鲜血，渴望杀戮和死亡。正是这种意志，让这个黑暗精灵打败了众多的对手，成为了候补的一员。

　　而在那之后，她和其他的候补成员一起，离开了黑暗的地下世界，通过传送门来到了戒灵城。

　　在这里，凯莉和其他的黑暗精灵惊讶的发现，除了他们之外，甚至还有一些人类的学员与他们一起学习，甚至教授他们的，也是人类的教官？！

　　这让黑暗精灵们非常愤怒，一直以来，他们都对于自己的战斗技巧充满了骄傲和信心，黑暗精灵是黑暗的存在，杀手之王，他们的技巧本应该无与伦比，无论是谁都无法与之相比才对，优雅，残酷，不动声色的死亡与消灭，这才是黑暗精灵所拥有的一切。而现在，居然会是由人类来进行，这让凯莉觉得，自己受到了相当的侮辱。

　　不过很快，这种侮辱感就转变为了震惊。

　　坦白来说，这些人类的战斗技巧或许并不比黑暗精灵更加高明，但是，他们却拥有着黑暗精灵无法掌握的力量——魔法。

　　借助法术，这些人类可以轻而易举的消去自己的身影，转变自己的形态，改变自己的声音。如果是以往，那么凯莉还有自信借助神术来看穿这一切，但是现在，这一切都变的不再可能。

　　这就是他们所要参加的新的部队，借助法术的力量，来完成暗杀任务。

　　这就是他们的使命。

　　凯莉并不反感魔法，而事实上，在蛛后的陨落使得神术失灵之后，她就不是那么相信神明的力量了，或许神明的力量很强大，但是却无法持久。而魔法……虽然她也从闲暇时看的历史书籍上得知魔法帝国的事情，但是至少魔法的力量，是一直存在于这个世界，不会消失的。即便是魔法帝国的消失，毁灭，也没有改变这一点。

　　黑暗精灵天生拥有着相当强的抗魔能力以及法术天赋，更何况，在多年铁血训练之下，他们的心智也是无比坚毅，所以即便是那些繁杂的法术，黑暗精灵们也可以在很短的时间内立刻学会。更何况，他们并不是法师，不需要理解这些法术的作用原理，只要去使用，对于他们来说就足够了。

　　不得不说，这很对凯莉的胃口。

　　在这短暂而严格的训练中，她再次拿出来当年在牧师学院里和同学们争抢第一时的拼劲，终于，在连续三次的测验训练之后，凯莉打败了自己所有的对手，成为了这只新的暗杀部队的第一批成员。

　　而眼下，最让凯莉兴奋的，就莫过于站在这里，即将接受他们上级的审查——那位传说中最强大的杀手，七戒灵使之一的“幽暗诅咒”。

　　七戒灵使在魔法帝国时期就已经声名远播，而在黑暗精灵的历史记载中，也有不少关于她们的传说，特别是幽暗诅咒，传闻这位杀手自从出道以来，从来没有失手过，她精确的消灭掉了每一个敌人，而且能够保证每个人都不发现她。即便是在一对一百的情况下，她都可以在对方完全察觉不到自己的情况下杀光所有的人。这种战斗手段已经超越了凯莉的想象，而事实上，在她成为暗杀者候补后，她就曾经去图书馆里，专门找了这位七戒灵使的资料来调查，不过不幸的是，作为一个杀手，幽暗诅咒的保密工作做的显然比所有人都要好，即便是这些记录的记载者，也仅仅知道幽暗诅咒是七戒灵使之一，而究竟是哪一个人，则一直没有定论。而且，关于幽暗诅咒的记载，也仅仅只是记录她的战斗事迹和杀人数量，至于这位杀手喜欢什么样的方式，什么样的手段，擅长什么样的毒药，这些都没有任何记录。

　　做为一个暗杀者，对于自己的情况要相当严格的保密，很明显，幽暗诅咒也是一样。

　　第一批合格的成员包括凯莉在内共有十三人，此刻他们已经来到了幽寂之园，并且站在了这阴森恐怖的大殿之内。

　　平心而论，这本身就是对这十三名学员的一种考验，特别是穿过重重不死生物的包围，走进位于这座浮空城中央这阴森，诡异的城堡本身，就是不小的心理压力。虽然这些不死生物并没有察觉到他们的气息，也没有做出任何攻击性的行为，不过谁知道这是不是一场骗局？如果他们仅仅只是当作普通的通知，那么在他们走上小道的同时，会不会被那些不死生物撕成碎片？

　　没有一个暗杀者会冒不必要的，并且可能的风险。

　　因此，在这里的所有人，都是利用自己混身的解术，来到了这座幽暗的大厅中，他们站在两侧走廊石柱的黑暗里，沉默不语的注视着四周，以及感应着其他人的存在。

　　“都来齐呢……”

　　忽然，就在这时，一个清脆，稚嫩的童声出现。

　　凯莉立刻转过头去，向着声音发出的地方张望，随后，她惊讶的瞪大了眼睛。

　　不知道什么时候，在大厅的主台阶下，一个女孩正站在那里，她那赢弱的身躯被宽大，漆黑的斗蓬所包裹覆盖，一头亮丽的黑发在阴森的火光照耀下闪烁着诡异的光彩，长长的前发甚至遮挡住了小女孩的一只眼睛，仅仅留出的另外一只也是异常深邃的黑暗。这个女孩异常的可爱而美丽，甚至还散发着天真无邪的气息，但是，却又给人一种脆弱不堪的感觉。就好像一朵美丽而脆弱，正在缓缓绽放而没有任何保护的小花，只要一阵狂风就可以将其彻底摧毁。

　　但是，与这荒诞的感觉所伴随而来的，却是不可置信的惊讶。要知道，在这个小女孩出现之前，凯莉根本就没有发现那里多了一个人！！

　　这对于一个暗杀者来说，是绝对不可能的事情，她怎么可能连这么一个小女孩的气息都没有察觉到？

　　她究竟是什么人？

　　强烈的危机感传来，使得凯莉下意识的伸手握住了自己匕首的刀柄，倒不是她想要立刻展开攻击，而是这样做的话，会让她感觉到一些安心。

　　“那么，最后的……”

　　女孩的话并没有说完，因为此刻一阵剧烈的咳嗽传来，打断了女孩的说话，她那娇小瘦弱的身体伴随着咳嗽声不断的颤抖着，似乎马上就要倒在地上一样。

　　但是，女孩并没有倒下，她依旧站在那里，但是左右晃动的身体似乎已经是不堪重负了。

　　“最后的……考验……开始。”

　　这是凯莉听到的最后一句话，因为就在下一瞬间，冰冷的刀刃，已经距离她的眼睛不到一厘米的距离。

　　如果不是天生反应的敏捷，以及刻苦训练的成果，恐怕这时候匕首已经刺穿了她的眼睛。但是即便如此，她所能够做到的，也仅仅只是下意识的举起匕首，她并没有能够完全抵挡住这一击，她很清楚的感受到，自己的匕首仅仅只是擦中了对方刀刃的边缘部分，而这样下去，自己的下场只有一个，那就是完全的失败。

　　完了。

　　在百分之一秒的时间内，凯莉就做出了判断，一股绝望和不甘从她的内心深处出现，她不由自主的屏住呼吸，等待着那必然的死亡的到来。

　　但是，死亡并没有到来。

　　“全部合格……”

　　随后，小女孩的声音再一次的出现，她依旧站在刚才的位置上，身体微微的颤抖着，大口的喘着气，似乎很疲劳的样子。

　　“索希艾特姐姐……没错……”

　　说道这里，女孩大口的喘了好几口气，这才做了个深呼吸，重新站稳了身体。

　　“欢迎……加入……死亡之眼……”

　　小女孩站直了身体，逐一望向众人——虽然他们的身影依旧潜伏在黑暗之中，不过却都象凯莉一样，因为那从来没有过的，如此清晰的死亡预兆而瑟瑟发抖。

　　“我是……七戒灵使之一……”

　　说道这里，安娜再次停了一下。

　　“……幽暗诅咒……安塔娜希丝，你们叫我安娜就可以了。”

　　无比的震撼。

　　虽然早已经有了心理准备，但是，在得知这个小女孩，就是七戒灵使之中最擅长暗杀的幽暗诅咒时，凯莉还是感觉到无与伦比的惊讶与震撼。虽然她身为暗杀者，本应该学会如何保持情绪的波动，但是在这一刻，她依旧无法避免的，感觉到真正意义上的惊讶与恐惧。

　　幽暗诅咒，安塔娜希丝。

　　这个比魔鬼还要可怕，比黑暗还要深邃的称号，居然会是属于这样的一个小女孩，谁会认为她是一个杀手？谁会把她当作一个战士？但是，就在刚才，她却亲身体会到了，久违了的恐惧与死亡的威胁。这是她已经很久没有体会到的，真正意义上的危险。

　　这才是我想要的生活。

　　凯莉感觉到自己身上的血液已经彻底燃烧，沸腾了起来，在离开了黑暗精灵的社会之后，她曾经以为那些以生命危险为代价的刺激，已经远远离开了自己。但是现在看起来，自己所追求的事物，已经存在于这个世界上。

　　想到这里，凯莉慢慢离开了黑色的阴影，她缓步走到安娜的面前，半跪在了地面上。

　　而以她的这个举动为首，其他的十二名暗杀者，也从各自的藏身处走出，跟随着凯莉一起跪下。

　　没有怀疑，没有嘲笑，没有不安，他们已经切身体会到了自己所要追随的，会是一个什么样的人。

　　“看起来，安娜已经选择好了她的新部下。”

　　通过魔法幻象注视着这一幕，妮亚微笑的回答道。

　　“素质不错。”

　　李林仔细观察着这些暗杀者，随后点了点头。

　　“我期待他们能够带给我非常不错的回报。”

　　关于这些暗杀者的选拔，早在很久之前就开始了，虽然卡琳当初是推荐了精灵的，不过精灵可都不象她那么大大咧咧，一听到要去做暗杀者，不少精灵都选择了拒绝和抗议——他们根本就忘记了，躲在树林里放冷箭和暗杀其实也没有太大的差别。

　　最后，一共有十名黑暗精灵和三个混血人类入选了第一批成员，黑暗精灵在这上面的天赋的确不容小看，而现在，这十三名精英，将会在安娜的带领下，进行一场史无前例的大型暗杀行动。

　　主教，将军，大臣，他们的使命只有一个，在最短的时间内，以最快的速度，谋杀五国联盟中其他国家的高层人物。

　　当然，凯瑟琳要排除在外，万一真把她杀了，那么就是大水冲了龙王庙，倒霉的还是自己人。

　　李林会做出这个决定，并不是一时兴起，就算凯瑟琳在，他也不能够保证夏洛和库德尔会不会联合对自己展开攻击，而在这种情况之下，最好的办法，就是让他们无法自顾。一旦杀死这些国家的上层官员，那么就会在他们的国家内部制造骚乱，延迟那些军队的集合计划，以及拖延整个国家的进程。环海之国的遭遇也提醒了李林，虽然他的最终目标是消灭五国联盟，但是，在那之前五国联盟毕竟还是拥有比那些小国更加强的力量，如果他们逼迫那些小国当他们的马前卒，那么就会是件相当糟糕的事情。

　　暗杀可不象屠杀，安洁拉喜欢大搞铺张，大有不把每场战争弄的血流遍地尸体成山绝不罢休的样子，当然，这种情况的威慑力也很强，但是，负面影响也大得多。而暗杀则不同，它们的影响力并不会象屠杀那么大，但是，也有着无法比拟的重要性。如果这能够拖住五国联盟的步伐，让他们没有时间再去思考这些问题，那么是再好不过了。

　　“我想，我该去看看安娜了。”

　　眼下，那十三名暗杀者已经离开，而李林也收敛了有些走神的心思。他来到门口，接着推开大门，看见的正是安娜那娇小可爱的身影。而在转身注意到李林之后，安娜也露出了异常灿烂的笑容，接着，她伸开双手。

　　“……爸爸……抱抱……”

　　“好的，抱一抱。”

　　李林说着，也张开了双手，而得到了鼓励的安娜则立刻高兴的眯起眼睛，一路小跑着冲进了李林的怀中，紧紧的抱住了他。或许是因为太过用力的缘故，安娜的身体很快就再次颤抖起来，同时还伴随着轻微的喘息。

　　轻轻的抚摸着安娜的头发，李林并没有多说什么。安娜的身体非常健康，并没有任何疾病，而且七戒灵使也不会生病。但是，安娜却不同，她的病并不是来自肉体，而是心灵。

　　李林还记得相当清楚，那是他在制造完“幽暗诅咒”之后，按照惯例出去旅行，同时磨练自己的暗杀技巧。这对于一个原本是法师的人来说并不轻松。但是，为了带给自己的武器足够的经验，李林也必须咬着牙关去做。不过，他毕竟对于暗杀者的技巧知之甚少，因此，在一次刺杀之后，没有注意保护好自己的李林得了重病，连续发了三天的高烧，奥术法师的肉体虽然超越常人，但是也并非万能。而就在那时，安娜却有着自己的想法。

　　“爸爸生病了，很痛苦，那么，把病传染给安娜的话，爸爸的身体就会好了吧。”

　　现在看来，那不过是一个孩子天真无邪的想法，但是，从那之后，安娜就开始模拟李林生病时的样子，不知不觉的，她逐渐变成了这幅模样。虽然肉体上没有生病，但是在精神上，安娜却深信着自己有着重病，在她看来，只要自己一直生病，那么李林就永远不会再生病了。

　　对于这样的情况，李林也很无奈，虽然在后来，他曾经花了很大时间来试图治疗安娜，不过，安娜对自己的深层暗示已经到了根深蒂固的地步，如果想要强行消除这些的话，那么就会破坏安娜的精神。

　　于是，李林最终放弃了这个想法。

　　但是现在，怀抱着安娜这脆弱的身体，李林却依旧是感到一丝痛心。自己是奥术法师，但是却依然没有办法让安娜舍弃那根深蒂固的潜意识投射。因为安娜很清楚，自己没有生病。但是她却认为，自己身体上的病，全部都是让爸爸传染给自己的，因此，李林才会那么健康。所以，她也不会拒绝这些病症。

　　或许，最终还是需要用漫长的时间来一点点的进行安抚和消除吧。

　　“爸爸……”

　　扑在李林的怀中，安娜惬意的闭上眼睛，享受着那温暖宽大的胸怀，接着她睁开双眼，望向李林。

　　“什么时候……开始任务……？”

　　“如果你希望的话，明天就可以开始。”

　　李林抚摸着安娜的头发和脸颊，柔声回答道。

　　“记住，你们的任务很重要，但是安全第一，不要忘记，千万不要进入任何神殿，虽然目前正义之神无法插手，但是谁知道他是否会在之前离开的时候留下什么麻烦的后续，还是要小心点好。”

　　“……嗯……安娜……知道了……”

　　听着李林的说话，安娜轻轻的点了点头，随后，她重新闭上眼睛，埋头在李林的怀里。


第五十四章 进入环海之国

　　“轰！！”

　　伴随着猛烈的轰响，暴发的浪花夹杂着水流拉扯着不远处的游船，带起了一阵剧烈的晃动。

　　“呜哇！！”

　　伴随着激烈的晃动，船员们也纷纷躲避，他们抓住了所有一切可以抓的东西，同时等待着船长的命令，虽然，作为一艘船只他们也有着必要的自保手段，但是，那点抛石机用来对付海盗还绰绰有余，但是对面的可是官船哎！那可是库德尔海军的强大战舰！

　　兔子就是长十只角，它也毕竟不是老虎。

　　“尊敬的小姐！”

　　而此刻，在船长室里，那倒霉而可怜的船长也扶着自己早已经歪到一边的帽子，哭丧着脸。

　　“求求您放过我吧，我们只是艘小小的游船，对方可是海军战舰！”

　　“不要惧怕。”

　　安洁拉“啪”的合起折扇，带着冰冷，而充满了诱惑的笑容。

　　“只管站住，看耶和华今天向你们所要施行的救恩，因为，你们今天所看见的埃及人，必永远不再看见了。”

　　“您在说什么啊……现在可怎么办？这一次对方是威慑射击，但是下一次的话，他们绝对是会击中我们的。虽然我不知道您为什么一定要这么强硬的通过封锁线，或许……或许我们现在……”

　　“你为什么要向我哀求呢？”

　　安洁拉转向船长，鲜红的眼眸中充满了让人颤栗的嘲笑。

　　“你吩咐以色列人往前走，举手向海杖……”

　　说着，安洁拉举起了自己手中的扇子，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　“把水分开。”

　　说着，安洁拉将手中的扇子用力向下一劈。

　　咆哮的洪水声暂时引开了船长的注意，他转过头去，随后便再也没有办法回头。

　　就在他们的船前，巨大的海水，被强行的分开了一条裂缝，仿佛一双无形的巨手分开了那宽阔海洋的缝隙。疯狂的水流开始延着这缝隙旋转，但是却再也没有办法灌入半滴。但是同时，湍急的水流开始向下流动，而位于大裂缝边缘的那两艘战舰，自然首当其冲。虽然他们拥有着相当的力量，但是，在自然的无穷伟力面前，也仅仅只是了胜于无。

　　“……海水淹没了车辆与马兵，那些跟随着以色列人下海的法老的军队，连一个也没有剩下。”

　　注视着那两艘军舰被海流撕扯，吞入深渊的缝隙之后，安洁拉这才微笑着说出了接下来的台词，随后，她打开折扇，挡在自己的嘴角前。而伴随着这个动作，那原本分离的大海，再次重新交汇，变回了原本的模样。在众人的注视下，海面再次变的风平浪静，刚才那条巨大的缝隙，简直就好像是一场恶梦。

　　“你叫风一吹，海就把他们淹没，他们如铅沉在大水之中，众神之中，谁能象你，至圣至荣，可颂可畏，施行奇事。你伸出右手，地便吞灭了他们。你凭借慈爱，领了你所赎的百姓，引他们到了你的圣所。”

　　安洁拉说道这里，微微的停了一下，这才再次微笑着望向船长。

　　“那么，现在应该没有问题了吧。”

　　“……啊，是，是的！”

　　听到安洁拉的说话，船长这才似乎反应过来，他反射性的绷紧身体，谨慎的回答道。

　　“呼呼呼，那么接下来就交给你了，我还想去多睡一会……记得晚餐时叫醒我，今天，我要吃小牛排。”

　　“是……尊敬的小姐。”

　　“呼呼呼，耶和华，那种废物的能力怎么能够和我相比？”

　　安洁拉低声微笑着，随后走出了船长室，只剩下大汗淋漓的船长和舵手，此刻，船长已经开始真心的后悔，自己是不是真的不应该为了那几个钱，接受这笔生意。虽然在他们这些平日里也时常会顺便“客串”走私的海员们来说，穿越封锁线，前往另外一个国家并不是什么特别困难的事情。当然，在大部分的情况下，他们都可以十拿九稳的获得成功，而象这样惊险的场面，却是很难遇到。

　　但是，在亲眼看见了那恶梦般的可怕场景之后，船长倒宁可自己的船就这么被打沉，然后去喂鲨鱼，或许都比此刻分毫无损的站在这里要好的多。虽然一开始，这位美丽的，单身乘坐自己船只的小姐就散发出一股相当明显的危险气息，但是船长根本没有想到，她居然危险到了这样的程度，开什么玩笑？他出海这么多年，还是第一次看见这么诡异的事态。大海居然会因为一个人的一句话而分开？这种比天方夜谈还不可能的事情，怎么可能会被自己碰上？

　　如果可以的话，船长真想把那袋金子扔进海里——可以的话甚至想要把这位小姐也一起扔出去。不过眼下，这个念头他只能够在脑中转转，不管这位小姐究竟是什么人，她的举止已经表明了她是个相当不好惹的存在，因此，现在还是乖乖的听话为上，不管怎么说……至少自己目前还活着。

　　对于可怜的船长而言，他现在显然已经没有第二条路可以走了。

　　在海上的生活，总是会让人分不清楚时间。

　　了望手站在塔台上，注视着空无一物的海平面，不由的打了个哈欠。这个时节的海风已经相当寒冷了，但是，他们却无法离开这里，去充满了温暖的酒馆里喝上一杯。不但是因为库德尔已经封锁了他们的海岸线，随时都有可能出现，更是因为眼下由于这该死的封锁，就算是酒馆里，都没有多余的酒可以出售。真见鬼，就连那劣质的，十杯水兑的一杯酒，现在也卖到了五个金币的高价，这根本早已经超出了自己这些水手的消费能力！而且，该死的长官显然还很赞成这样的政策，至少这样一来他们就不会因为喝醉酒而误事了！

　　好吧，就算在这里看着又能怎么样？

　　了望手无奈的躲进了角落了，试图让风不那么大。

　　谁不知道库德尔的海军舰队根本就不是环海之国这些小木船可以比拟的，人家要是真的打上门来，我们除了逃命还能够干什么？哦，或许可以拉起白旗，然后热烈欢迎他们的到来，接着把所有的财宝都献出去，请求那些家伙给我们一点点的善意？

　　真是该死。

　　仅仅只是单纯的反射动作，了望手再次望向了海平面——随后，他惊讶的睁大眼睛，甚至还将手从温暖的手套里拿出来，用力的揉了揉自己的眼睛。

　　没错，那并不是他的错觉，的确有一个黑点，出现在海平面上。

　　那究竟是什么？！

　　一把拉过望远镜。了望手仔细的观察起了那个黑点，随后，他再次用力的揉了揉眼睛——几乎都要把眼珠子从眼眶里揉出来了。

　　天啊，那居然是一艘商船！！

　　自从库德尔封锁了海岸线之后，环海之国的国民已经有段日子没有看见任何商船出现了！这对于他们来说，一直都是最沉重的打击。虽然依靠在近海捕鱼，环海之国的国民还可以勉强维持生计。但是，作为许多个岛所组成的岛国，环海之国可没有生产布料和粮食之类的能力。大部分的商业产品，他们都是从外换取的。而因为库德尔的封锁，他们已经很久没有换取任何商品了！

　　嘹亮的钟声立刻响起，原本死气沉沉的码头也仿佛逐渐苏醒一般，变的热闹起来。不少人都拉着装满了各种海产品的货车，聚集到了码头上，他们同样看见了海岸线上那个渐渐变大的黑点，都是一脸的激动和兴奋。虽然不知道那究竟是艘什么样的货船，但是只要不是库德尔的军舰，那么就没有任何问题！

　　很快，两艘环海之国的战船也从港口驶出，它们在人们的注意下，渐渐靠近了那艘商船，所有人都屏住了呼吸，等待着结果。他们不希望这是一艘库德尔海军伪装的战舰，但是看起来也的确不象——更何况，以库德尔海军和环海之国间巨大的军事差距，他们根本没有必要使用这样的方法。

　　在几个来回之后，徘徊在商船两边的战船开始转向，护送着商船开始向码头驶来，而就在人们打算欢呼之时，忽然，那两艘战船，不约而同的发动了旗语，同时，一闪一灭的火光，也在他们的船头出现。而在接到了旗语之后，码头上的士兵们立刻行动了起来，他们不由分说的分离了那些围观者，甚至连那些原本打算带着货物来大捞一把的商人都被毫不留情的排除在外，全幅武装的士兵们在最短的时间内封锁了整个码头，随后，在人们的注视下，一架豪华的马车从不远处半山腰的官邸飞速出现，很快，一个精明强干的男人从马车中走出，他穿着得体的上衣，削瘦的面庞有些阴沉，甚至还夹杂着一丝不安。

　　看到这个男人的出现，围观的众人不由的窃窃私语起来，因为这个男人，正是这里的总督！要知道，在这段紧张的时间里，他已经很久没有出现在人前了。而现在，他居然会主动显身……难道说，是来了什么大人物吗？

　　但是，什么样的大人物，会乘坐一艘商船来这里呢？

　　在众人期待的目光下，那艘商船缓缓的靠在了码头上，伴随着舢板搭在码头上，众人都用期待的目光，注视着甲板上，等待着他们想象中会出现的大人物。究竟是哪一国的贵族？还是哪一国的国王？

　　但是，当那个身影出现之时，几乎所有的人，都在那一时刻，感觉到自己的心脏停止了跳动。

　　苗条，修长的身体，被华丽的黑色礼服所包裹，银色的长发在冬日的阳光照耀下，闪烁着微亮的光彩。精致典雅的美丽脸庞上，一双摄人心魂的美丽眼睛正带着得意和骄傲的目光，注视着眼下的一切。在这一瞬间，众人几乎都险些趴到在地上，用最尊贵的方式，来表达自己对于这种无法抗拒的美丽的敬意。

　　不过，幸运的是这种感觉只持续了一瞬，很快，他们又再次回归了理性，不过即便如此，这些人依旧是不约而同的低下头去，不愿意多看这美丽的少女半眼，生怕自己的眼神，亵渎了那高高在上的美丽。

　　很好。

　　安洁拉眯起眼睛，注视着这些人群，嘴角浮现出一丝得意的冷笑，她并不喜欢被这些“下等人”用充满了欲望的眼神去观赏，因此，在安洁拉出现之时，她特意施放了一点自己的气息，虽然那仅仅只是安洁拉所拥有气息的百分之一，但是这些已经足够挑起那些人们内心深处的敬畏之感了。

　　“我代表环海之国，欢迎您的到来，美丽而尊贵的小姐。”

　　“你好。”

　　安洁拉并没有接过对方伸出的手，而是微一点头，表示还礼。

　　“我是安洁拉·克里斯蒂，我代表魔法帝国最崇高的支配者——奥术法师，前来对你们的要求做出回应。”

　　安洁拉此言一出，原本热闹的人群，立刻陷入了一片寂静，所有的人，都用着不敢相信的目光，注视着自己眼前的地面，他们甚至怀疑，自己的耳朵是不是听错了什么。

　　魔法帝国！？

　　他们的国王，居然向魔法帝国提出要求？！

　　“安洁拉……克里斯蒂小姐。”

　　在安洁拉鲜红眼眸的注视下，总督不由的打了个冷颤，随后才急忙加上了她的全名。

　　“我国的国王陛下早已经在热切等待您的到来，您能够来到这里，让我们感到非常荣幸……那么……”

　　总督并不是白痴，虽然安洁拉没有去牵他的手，但是他还是顺势将手一转，做出了一个“请”的手势向着马车。

　　“……”

　　面对总督的表示，安洁拉并没有多说什么，而是轻笑了一声，随后，她便转身走进了马车。

　　伴随着马车和那些士兵的离开，原本寂静的码头，这才重新变的热闹起来，人们惊讶的议论着，甚至连与商船换取货物的计划都忘记了。因为，没有什么，能够比刚才他们亲耳听见的东西更加震撼人心。

　　“这真是疯了，国王陛下为什么会要求魔法帝国的协助！？”

　　“魔法帝国……就是那个传说中在千年前毁灭的邪恶国家吧，天啊，它重新出现了吗？”

　　“老头，你怕什么怕，当初毁灭魔法帝国的又不是我们，而是五国联盟那群猪，你怕什么？听说现在魔法帝国在大陆上把五国联盟打的连口气都喘不过来，五国联盟把我们压的那么惨，他们的敌人，当然就是我们的朋友了，不是吗？”

　　“所以说你们这些年轻人不知道天高地厚，你们根本就不知道魔法帝国当年做出了什么样可怕的行为……”

　　“得了吧，老头子，你那点还不是从传说中听来的，你亲眼见到过了？再说了，五国联盟那群白痴还不是天天传说我们都是生吃鱼肉的野蛮土著？”

　　“哎……国王陛下怎么会做出这样的决定啊……”

　　“五国联盟可不好对付啊……”

　　各种各样的意思开始在人群中散播开来，每个人都因为这个信息而有不同的反应，有高兴，有恐惧，有悲伤，有兴奋，也有不安。毕竟，他们当中没有任何人知道，这究竟会给他们带来什么样的变化。

　　而此刻，在王宫里，面对着安洁拉，环海之国的国王，也是有些坐立不安。

　　“欢迎您来到我们的国家，安洁拉小姐……我想，这一路上您一定很辛苦吧。”

　　“事实上，并不如何辛苦。”

　　安洁拉并没有行礼，也没有回礼，她只是站在那里，带着庸懒的表情，随意的回应着国王的回答。但是，却没有任何一个人胆敢指责她的表现，眼下的安洁拉就表现的好像一个大国傲慢的使者，根本不将环海之国这样的小国放在眼里的意思。当然，这也是再正常不过的事情了。就算是五国联盟，在派遣使者时，也不会表现的比这位小姐更好——他们一个个都是正宗的流氓和恶棍。

　　“国王陛下。”

　　虽然是尊称，但是在安洁拉那傲慢而清丽的声音渲染下，却完全没有了任何尊敬的意味。

　　“你派遣使者，向我国的奥术法师大人请求援助……而现在，我们也已经做出了决定。”

　　听到这里，不管是国王，还是那些臣子，都不由的专注的注视着她。虽然自从安洁拉来到这里之时，他们就已经猜测到了接下来会发生的事情。但是，猜测，和从对方的口中得到确认，却是完全的两回事。

　　“魔法帝国伟大的，崇高的统治者，奥术法师大人，决定为你们提供帮助，以抵抗库德尔的袭击。”

　　安洁拉的说话方式非常巧妙，虽然从本质上来说，这其实应该算是请求，或者要求。但是无论如何，安洁拉都不打算说出“奥术法师同意你们的要求，或者同意你们的请求”这一类的说话。这样一来，主动权就会互相转换，虽然外交上的事务最终是要看结果的，但是表面上的过程却也相当重要。而现在，安洁拉将这句话改动成了奥术法师决定提供协助，其实就是掌握了主动权，这是我方决定提供给你们的协助，而不是我方应你们的要求所提供的协助——语言上的转化游戏有时候真的很复杂。

　　但是，现在这些人却已经完全不在意安洁拉所玩弄的语言游戏，在听到了安洁拉的回应之后，不少人长长的松了口气，但是他们的面色却是多有不同。而国王陛下，则更是露出了一脸的轻松，他甚至还有些欣喜。

　　自己赌赢了！他将整个国家的命运，都寄托在魔法帝国身上，现在看来，这不是一个错误的决定。

　　当然，对方只派遣了一位使者，并没有任何的表示，这对于国王来说，也还是有些不足的。不过……

　　“能够听到这样充满友善的回应，我们感到非常高兴，尊敬的克里斯蒂小姐。”

　　国王毕竟是国王，虽然内心充满了欣喜和激动，但是表面上，却是并没有怎么表现出来。

　　“只是不知道，贵国究竟愿意向我们提供什么样的帮助？”

　　“我们能够保证，库德尔的水军将再也无法威胁到贵国。”

　　安洁拉的这句话让众人都是内心一喜，但是接下来，她的说话却又让众人的心坠入了深渊之中。

　　“不过，我们希望贵国，可以为此提供一些小小的补偿。”


第五十五章 帝国魔法学院

　　“最近变的好冷清啊。”

　　卡琳摇晃着酒壶，依靠在阳台上，带着百无聊赖的表情望着正在书桌前工作的妮亚。

　　“安娜不在，小鬼头也不在，她们都跑去干什么了？”

　　“她们都在忙。”

　　妮亚头也不抬的批改着文件，同时回答道。

　　“或许你也应该去找些事做，现在七戒灵使里，最闲的就是你了吧。”

　　“我的座右铭可是好吃好睡好享受。”

　　面对妮亚不动声色的指责，卡琳得意的挺起了胸膛，似乎这是什么值得骄傲的事情一般。

　　“人生苦短，及时行乐才是我道，妮亚，你们实在是太认真了。”

　　“没错，那是指‘人生’。”

　　面对卡琳的抱怨，妮亚依旧没有丝毫反应，在定力上，她和李林几乎是完全一样的。

　　“但是我们是武器，不是人类，卡琳。或许，我应该让李林撤去你的魔力供给，让你以武器的身份重新在哪个武器库里反省几十年？”

　　“放心吧，几百年我都能睡。”

　　“……我倒是希望，你能够对自己的亲卫队更上点心。”

　　“你是说那群精灵？我打发她们种田去了，要知道，这可不是什么人都能够干的啊。”

　　“偷懒也不是什么人都能干的。”

　　就在这时，李林推开门走进了房间。

　　“卡琳，我现在需要你率领亲卫队去巡视整座戒灵城，以保证不会出现任何异常。”

　　“整座？”

　　卡琳原本高举起酒瓶的手就那么固定在高处，她呆呆的注视着李林，仿佛不敢相信自己听到的命令。开什么玩笑，戒灵城本身就是一座足以容纳百万人口的都市，更不要说漂浮在主城周围的六座浮空城了。李林要她去巡视整座戒灵城，那可是要花费不少时间的！！

　　“等等，阁下，为什么是要我去？”

　　“因为现在你最闲。”

　　面对卡琳的反问，李林不慌不忙的回答道。

　　“放心，以你的速度，五个星期之内肯定能够回来的……另外，别想偷懒，你应该很清楚，我可以监视整个戒灵城的情况。”

　　既然可以监视干嘛还要我去巡逻？

　　卡琳张了张嘴，最终无奈的把这句话吞回了肚子里，反正她已经察觉到，李林和妮亚根本就是联手来对付自己，现在的情况下，自己无论说什么都没有用。好吧，算自己倒霉，如果不是因为找不到安娜和小鬼头来玩，伊艾尔又在忙一些有的没的的话，卡琳也不会闲的无聊跑到妮亚这里来抱怨，结果是自找倒霉，怪不得任何人了。

　　“明白，阁下。”

　　最终，卡琳也只是耸耸肩膀，然后冲妮亚做了个无奈的表情，随后转身离开。

　　“这样一来，她就闲不下来了。”

　　注视着卡琳的背影消失，李林露出了一丝笑意，随后，他转向了妮亚。

　　“情况怎么样？”

　　“根据安洁拉小姐的报告，进行的非常顺利。”

　　妮亚的回答相当迅速。

　　“环海之国的国王已经答应了我们的要求，根据安洁拉小姐的报告，对方答应的非常爽快并且诚恳。”

　　“这还真是件好事。”

　　虽然口上这么说着，但是李林的眼神中，却露出了一丝不容易察觉的忧虑。

　　“小家伙可以搞定他么？”

　　“‘如果MASTER希望的话，妾身明天就可以将他变成一只只会摇着尾巴犬吠的阉狗’——这是安洁拉小姐的原话。”即便是转达着如此不堪的言语，妮亚的表情也没有丝毫改变，似乎她完全没有在意自己刚才说的究竟是什么似的。

　　“这样就好。”

　　李林随口回答道，接着拿起了妮亚在进行报告的同时已经推到自己面前的报告书，这份字迹美丽而流畅的报告，绝对不可能是小家伙的产物。以她那只能够听看却无法写的异界文化基础，还不足以写出这样的报告。不过李林也不用浪费时间和精力去猜测究竟是谁为小家伙捉刀带笔，在七戒灵使里，能够写出这么漂亮字体的只有一个。

　　在来到环海之国的四天中，安洁拉接到了对方国王热情无比的接待，很明显，他们已经将安洁拉当作是来自魔法帝国的上宾，甚至不惜自降身份，从大臣到国王一个个都礼遇有加。而安洁拉则按照李林的吩咐，用不温不火的态度来应付他们，同时暗中观察着这些人。

　　根据安洁拉的观察，她可以肯定，李林对于这个环海之国国王的第一印象是相当正确的，乍看起来，他是个糊涂的家伙。但是这个国王却正在借助这种伪装，试图一步步的打入中心。虽然他很爽快的答应了魔法帝国提出的所有要求，但是他却完全没有执行的意思，虽然他找出来的借口也的确合理，并且他说的甜言蜜语也足够感人，不过，放在已经生存了数千年，甚至早已经成为所有阴谋诡计统治者的安洁拉面前，依旧是显的幼稚了许多。毕竟，岁月和经验的差距，是绝对不可避免的。

　　通过这几天的观察，安洁拉给出的结论是，环海之国的国王，是一个有野心，有运气，但是能力不足的人。

　　人的成功要素有很多条件，野心，运气，能力都是其中必不可少的部分。野心是成功的动力，运气则是成功的保证，而能力则是成功的基础。三者缺一不可，综观历史人物，没有一个王者缺少了这三样，否则的话，等待他们的就只有失败收场。

　　而环海之国国王的情况，则属于其中最不乐观的一种。他拥有清晰的头脑和敏锐的外交神经，而且也有着足够的胆量和野心。不过……相比之下，他的能力本身，却是差了不少台阶。就好像一个拥有着敏锐视力，但是却软弱无能的人，就算明明能够看穿高手的招式，但是自己的身体却无法及时的做出回应。

　　而根据安洁拉的说法就是“就算是把一个裸体的女人扑倒在了床上，结果依旧是软的插不进去的废物”的评价。

　　虽然环海之国的国王很清楚应该怎么做，但是具体怎么做，这显然不是他的长项，而在环海之国国王的身边，似乎也没有足够有力的人材来辅助。如果那位第二公主在的话，说不定还是很好的助力，不过，早就打定主意不让对方的谈判实力变的更强的李林很久之前就已经准备好了借口，把那位雪莉公主留在了这里。否则的话，如果这位雪莉公主回去协助她的父亲进行谈判，虽然不至于把事情弄到无法收拾的地步，不过倒也是件相当麻烦的事情。使节这种东西，也是看人的。如果是个普通的使节，那么李林不介意将对方洗脑，然后一起送回去增加谈判的筹码。但是象雪莉公主这样的使节可不好对付，她们深明自己的政治立场，也知道自己该做出什么样的选择。别看她在这里乖的象听话的小狗，一旦回到环海之国，雪莉公主肯定会想尽办法利用自己从魔法帝国得到的一切情报来帮助自己的国家在谈判中占据优势。

　　虽然把这位公主洗脑也是相当好的选择，不过作为奥术法师，李林自然有着他的原则。五国联盟是魔法帝国的仇敌，因此不论是洗脑，调教，屠杀都是理所当然的事情。但是，这些小国对魔法帝国并没有产生过威胁，没有必要用这样的方式去进行操纵。在一定程度上，李林还是喜欢选择用正常而非反常的手段去达成目的——除非目的无法达成的情况下，他才会考虑后者。

　　事实上，在见到环海之国的国王之后，安洁拉显然已经丧失了大部分的热情，虽然这位国王的缺点并不是特别明显，但是操纵这样毫无前途的人，对于安洁拉来说却是一点前途都没有的无聊游戏。她甚至已经开始暗暗抱怨，为什么李林不让自己去执行更加有趣的任务。

　　“妾身倒是很想去学学妲己那只母狐狸，让成千上万的人以另外一种方式家破人亡的感觉也不错。”

　　注视着最后的这句话，李林不由的笑出了声，这的确是小家伙的风格。

　　而就在这时，妮亚也“啪”的合起了手上的书。

　　“李林，时间到了。”

　　“我知道。”

　　李林回答着妮亚的说话，接着整理了一下自己的衣服。他今天来到妮亚的房间，并不是无事可做，而事实上，妮亚早在几天之前就已经向李林做出了通知。作为一名奥术法师，他有必要亲自出现在学院里，去和那些学生谈谈，提高他们的士气和热情。毕竟，既然已经决定了要将戒灵城打造成一座以法师培养为中心的城市，那么在学生中培养奥术法师至高无上的权威是非常必要的，而这也同样是促进那些学生前进的动力。只有他们亲身体验到奥术法师的威力之后，他们才会明白，自己所要追求的目标，究竟是什么。

　　这也是一种鞭策。

　　帝国魔法学院，就位于中心城区的高塔下方，由三座图书馆联合构造成的巨大建筑群，早已经被改造一新。而事实上，现在那些学生，也大多换上了李林新设计的校服，看起来倒是神清气爽，没有了以往那些法师的老气横秋之感。和魔法帝国时代一样，所有的学员，无论天赋如何，都必须首先接受基础的魔法知识教育，随后再按照个人擅长的派系进行分离，学习。虽然在当初，李林也曾经考虑过，象地球上那样，进行有侧重点的分配教育，比如说不是每个人都能够理解万有引力，但是这并不妨碍他们去使用这些知识。不过最终，李林还是放弃了这种尝试。

　　毕竟万有引力不象魔法理论那么具备破坏力，一旦操作不慎，可是会造成相当大的危害与问题。

　　奥术法师来到学院的消息并没有什么人知道，大部分学生依旧在紧张的进行着自己的学习和生活，而李林也并没有立刻宣布自己的到来，相反，他和妮亚一起，先进行了一些秘密的视察。

　　比如说，某些拥有奥术法师天赋的人。

　　“老实说，让我吃惊了。”

　　站在窗外，注视着那个闭着眼睛，正在努力在黑板上写下歪七扭八字体的小精灵，李林没有掩饰自己的惊讶。

　　“我可从来没有想到，她也会拥有奥术法师的资质。”

　　“我也一样，只不过，不知道安洁拉小姐如果知道，她曾经差点当做晚餐的女孩，拥有这样的潜力时，会是什么样的表情。”

　　妮亚面带微笑，不动声色的开口做出了回应。

　　“她掌握的法术派系是？”

　　“召唤系，我记得曾经给过你一份报告，在上个月，魔法召唤区的试验场里发生了一些事故，有人召唤出了不符合级别的魔物。”

　　“就是她吗？”

　　“是的，根据记载，她当时同时召唤出了凶暴獾与天界犬……我想，她应该拥有德鲁伊和法师的双重能力。”

　　“这可是在魔法帝国时期都没有出现过的人物。”

　　李林微皱了下眉头，随后露出了一丝笑意。

　　“或许，我应该让所有的学员都去被安洁拉折磨一阵子，然后再扔进冰冷的海水里，说不定他们会因此激发隐藏的潜力。”

　　“而且他们还要经受失去视力，并且无法说话的痛苦。”

　　妮亚收回了目光。

　　“李林，你曾经说过一句话‘天将降大任……’”

　　“必先苦其心智，劳其筋骨……虽然安洁拉很讨厌这句话，但是它的确有道理。”

　　李林说道这里，自嘲的耸耸肩膀。

　　“现在，我们可以开始工作了，妮亚。”

　　嘹亮的钟声响起。

　　几乎所有的学生都放下了手中的书本和活动，他们好奇而不安的互相注视着，不知道究竟发生了什么事。虽然早在他们入学时，就已经从法师那里得知了这些钟声的含意。不过眼下这个钟声的意义却是非同一般，三长一短的间隔代表着有重要人物来到魔法学院，所有的人都必须出去迎接。而在这戒灵城里，能够拥有这个身份的人，却是屈指可数。

　　没有任何犹豫，学生们几乎立刻就放下了手中的工作，离开了自己的学室，前往中央广场，能够有资格得到这样待遇的人，在他们的心中，只有几位。不是七戒灵使，那么就是……处于他们之上的人物。

　　果不其然，在广场的中央，众人们很快就看见了站在那里的两个身影。其中一个已经为不少学生所熟知，妮亚毕竟是这间学院实质上的管理者，她的时常出现，也早已经在学生之间积累了不少的人气。而此刻，这位被学生们所憧憬的，七戒灵使的首位，却手持着法杖，面带微笑的站在一个年轻的男人身后。

　　那个男人是谁？

　　这个问题根本就不需要学生们去多想，因为，在看见那个男人之后，那些在学院里负责教授他们的法师们，早已经一个个的走出了人群，他们谦卑的向那个男人低下头去，右手按在左胸，行了一个对于法师来说，最为隆重的礼节。

　　诺大的广场，没有经过太长的时间，就已经挤满了人。但是，却没有任何人胆敢发出半点声音，所有的学生都带着不可思议的目光，注视着那个年轻的男人。他看起来似乎也只比这些学生大上几岁，但是，那身怪异而庄重的法师袍，以及那些法师看到他时的眼神，却已经表明了这个男人显然并不象他表面上的那么简单，更何况，有什么人，是连七戒灵使都必须臣服于下的？

　　只有奥术法师而已。

　　“我想，你们或许都猜到我是谁了。”

　　注视着众人，李林带着随和的笑意，开口说道。他的声音并不大，但是借助魔法的效果，却清晰的传入了每个人的耳朵里。

　　“不过即便如此，我想我还是需要来一个自我介绍……我叫李林，是一名奥术法师，也是这里目前的管理者。”

　　轰！

　　虽然早就有了心理准备，但是李林的这句话，还是立刻在众人中引起了轰动。特别是那些学生，他们几乎从来没有见过这位奥术法师，有的，仅仅只是在帝国学院的书籍中，以及那些老师的讲述中得知过一些关于奥术法师荣光的过往，他们拥有着最强大的能力，最伟大的地位。他们就是法师的目标，以及耗尽终身所要追求的道路。

　　“我想你们应该很明白，魔法并不是一门简单的知识和艺术。”

　　面对着骚动的人群，李林依旧继续说了下去。

　　“你们也应该清楚，你们的身上所肩负的重任。一千年了，一千年以来，魔法已经被扭曲，传说成了罪恶的根源。你们或许也曾经听说过那些传闻，并且相信其中的内容。但是这并不重要，我今天站在这里，不是为了向你们澄清事实，我想，经过了这么长时间的学习，你们应该已经很明白，什么才是魔法的真意。”

　　骚动渐渐平息了下来，学生们再次望向李林。

　　“你们要走的路还很长，而且我来这里，也不是为了说废话的。”

　　说着，李林退后一步，接着望向了妮亚。而就在这时，妮亚则走上前来。

　　“现在，我们将举行一场测验……在场的所有学生，如果你对自己的实力有足够的自信，那么，可以向奥术法师提出挑战。一旦你获得奥术法师的认可，那么，你们将成为我——‘悠久书库’的直属学员，由我，来为你们进行更高深的魔法教育。”

　　听到这里，整个广场再次沸腾了起来，学员们带着兴奋的神情，互相交谈着，不可思议的注视着李林。他们根本没有想到，自己，居然还能够拥有这样的机会。不但可以向奥术法师挑战，甚至有可能成为七戒灵使的弟子？！

　　这可是他们做梦都没有想过的好事啊！！

　　不过，事情也并非这么简单。

　　因为就在众人们开始喧闹的同时，妮亚却忽然举起手来，接着，一道闪烁着淡淡微光的屏障忽然出现，将众人与李林分离开来，形成了一片小小的空旷之地。

　　“只有有能力突破这个屏障者，才有资格挑战奥术法师。”

　　放下手中的法杖，妮亚望了一眼微笑不语的李林，做出了解释。

　　“那么，现在你们可以开始了。”


第五十六章 新生的掌握者

　　和李林所预料的一样。能够通过屏障的学生并不多，虽然妮亚释放的这个防护法罩并没有什么危险，但是想要解除它也不是一般学生可以完成的事情。他们唯一能够做出的选择，就是进行中和，然后进入其中。当然，这牵扯到很复杂的魔法基础理论，但是，只要是拥有着相当实力，聪明并且基础扎实的学生，应该有可能找到方法。

　　而在其中，就有妮亚之前所报告的那两个“新生的奥术法师”。

　　当然，此刻的她们对于自己将来的命运，还一无所知。

　　“规则很简单。”

　　最终，走入屏障的法师一共有三十五人，在数千名学生里，能够最终达到这个程度，已经算是非常不错了。李林走到这三十五名学生的中间，带着微笑打了个响指，来引起他们的注意。

　　“从现在开始，你们可以尽全力攻击我……接着防御我的攻击。放心，我不会使用一些特别高级的法术来进行攻击。而且我也希望你们不要太过于上心，一旦因为耗尽魔力而导致反噬的话，那么就会得不偿失，点到为之……懂的进退和掌握适度也是一名法师应该具备的素质，明白吗？”

　　“是！！”

　　伴随着这声回答，一个火球立刻带着燃烧的热气冲向了李林，很明显，就在刚才，三十五人之中的一个已经暗暗做好了准备，就等着进攻了。

　　“很好。”

　　面对这突然出现的火球，李林并没有感到吃惊，奥术法师并不是骑士，没有必要遵守正大光明的战斗规则，更何况，因为某些法术的特性，已经决定了他们只能够通过更加“阴险”的方式来消灭敌人。不被规则所束缚，对于法师来说有时候也是必须的。

　　理所当然的，这枚火球并没有起到什么作用。在它击中李林之前，就在元素护盾上彻底消失，没有留下丝毫的痕迹。而就在这时，其余的法师们也相继散开，开始了各种各样的攻击。

　　由于是仓促联合，这些法师并没有能够很好的作出反应。在刚开始的时候，他们的攻击不但杂乱，甚至有些自相矛盾。因为想要努力在奥术法师面前表现自己的能力，所以几乎是在同一时间，所有的学员都不约而同的选择了威力巨大的攻击法术，来试图轰破李林身上的防御。

　　这自然是徒劳无功的行为，作为一名奥术法师，李林还没有悲剧到会被几十个低阶法师击穿防御的地步，就算他遵守诺言，只使用了五级以下的法术来进行攻击和防御，但是这依然不是这些低阶法师可以对付的对象。

　　在短暂的攻防战过后，学员们似乎渐渐有了默契，很快，他们开始调整自己的行动，虽然没有人说话，但是李林依旧很敏锐的察觉到了他们之间心灵联线时所发出的特有的波动。很明显，已经有人暗中下达了命令，并且要求众人改变战斗的方式。

　　果不其然，在第二轮的攻击中，李林感受到的压力比之前要大了将近一倍，他的元素护盾并没有被击破，但是却变的有些吃力。一部分防护系的法师放弃了利用自己手中那简略的几乎等于无的攻击法术，而是选择了专心致志的施放魔法解除，来试图解除李林的魔法防护。而在他们解除的空隙，其余的学员就会轮流对李林发动攻击，以消耗魔法护盾的力量，来打倒击破的目的。

　　“居然是她？”

　　李林顺着心灵波动的源头望去，同时挑了下眉头，只见，指挥众人进行行动的，正是那两名“奥术法师候补”之一的，那个来自千塔之城的混血少女。此刻她正手持法杖，低声快速的咏唱着咒文，很明显正在为解除李林身上的魔法防护而努力着。

　　能够很好的认清自己的位置，同时做出相应的判断……看来，她在战斗方面的经验并不少，而且懂得利用心灵联线来暗中通知众人，不引起注意，也是相当聪明的判断。

　　想到这里，李林却是忽然愣了一下，他转向四周，诧异的在人群中搜索着。

　　因此就在这时，李林才忽然想起，自己根本就没有遭遇到任何一只野兽的袭击。

　　根据妮亚所言，另外一个拥有着“奥术法师能力”的候补者，应该是一名召唤系的学生才对，但是，从攻击开始到现在，她完全没有对李林发起过攻击吗？

　　想到这里，李林已经心有定数。

　　“轰！！”

　　就在这时，又有三颗火球同时在李林的元素护盾上爆炸，而就在经历了刚才的攻击之后，尚未有完全恢复的魔法护盾本身立刻变的虚幻起来，而就在这时，连续五个魔法解除开始在屏障外依次出现，在半透明的护盾上，带起了一片片的波纹。

　　魔力的流向被强制扭曲，就算是李林，也没有办法逆转这个过程的发生。

　　而就在这时，黑影一闪。

　　一只天界犬忽然从人群中跑出，嚎叫着伸出利爪，扑向了李林。元素护盾只能够抵挡魔法的进攻，但是却没有办法阻止物理的攻击。很明显，这正是在趁李林将心思放在维持魔法护盾之时，展开的偷袭。

　　真有趣。

　　望着扑来的天界犬，李林眯起眼睛。看来小家伙就是小家伙，连她差点当作晚餐享用的食物，都和小家伙的行事风格这么类似。

　　不过，依靠这样的战术，想要打倒奥术法师，还是太困难了。

　　想到这里，李林举起双手，就在天界拳即将扑到自己的那瞬间，用力一拍。

　　“啪！！！”

　　巨大的响声立刻笼罩在了整个屏障里，其声音之大，让不少学员都不由的停止了咏唱，而那首当其冲，险些就要扑中李林的天界犬，也伴随着一声哀号向后落地，不肯再前进半步。随后，李林伸出一只手，伴随着手背上的魔法符文闪现，一道纯白的亮光从他的脚下扩展开来。

　　不过，这一次定身术却并没有起到应有的作用，因为就在光圈掠过那些学员的同时，他们的身体也随之微微一晃，但是与此同时，他们的身体上，一道法术护盾随之出现，堪堪抵挡住了那本来足以固定他们行动的法术。

　　反应真快。

　　注视着那个半透明的防护罩，李林暗暗点了点头。要知道，虽然他早就说了会进行反击，但是这些学员们却不知道，他们究竟会遭遇到什么样的反击。更何况，魔法的攻击是千变万化，无论是元素，物理，幻术，还是空间，召唤等等都有可能。能够最短的时间内，判断出对方会使用什么样的反击法术，并且有勇气依照自己的判断去做，可不是件容易的事情。毕竟，虽然一些防护法术可以很有针对性的进行防御，但是，正如元素护盾无法防护物理攻击一样，一旦他们选错了防护法术，那么就等于赤身裸体的面对敌人，只有死路一条了。

　　很明显，对方判断李林不会对身为学员的他们痛下杀手，而考虑到面子和身份，自然也不可能用一些比较难堪的方式来结束战斗。因此，定身一类的法术自然是最有效的结局战斗的方法。所以才做出了这样的对应，不得不说，这些法师的应变能力，的确值得称赞。

　　不过也依旧只能够到此为止。

　　虽然定身术被彻底免疫，但是李林并没有停住自己手中的动作，很快，他右手收回，向后挥去，接着伴随着一声哀号，一条黑色的身影飞快的向后跳开，滚入了人群之中。而就在这时，一声小小的“啊”也随之传出，不过李林并没有在意那声惊呼，而是继续着自己的行动。在闪耀的光亮过后，浓密的漆黑包围了所有的学员，接着，李林随手挥过，一道充满了恶臭气息的云雾进入了黑暗的地域。

　　一切到此为止。

　　当李林再次挥去屏障，散去了包围的黑暗之后，原本的三十五个学员，只有二十人依旧站在那里，在之前的战斗中，他们的对应依旧出色，不过总还是无法比拟奥术法师的施法速度。而那个小精灵，此刻也正站在一个防护法师的身边，带着复杂的表情，注视着倒在地面上的黑狼与天界犬。她的两次偷袭都完全被李林看穿，随后失败，很明显，这个小精灵正如妮亚所说的那样，拥有着德鲁伊和法师的双重召唤能力。

　　的确是相当不错的技巧，不过还需要多磨练就是了。

　　“到此为止。”

　　伴随着李林的说话，那剩下二十名并没有倒在地上的学员这才放下了手中的法杖，同时长长的松了口气，只有在和正面接触之后，他们才明白奥术法师的力量有多么强大。他并没有使用特别高深的技巧，但是每个法术都施放的恰到好处，而且，也非常难以抵挡。在最后的黑色云雾之中，李林除了恶臭术之外，还额外“附赠”了魔法解除和沉睡术，能够察觉到异常，并且在最后时刻抵挡住这阴险攻击的，就是这二十名学员了。

　　反应很快，知识的基础不错，而且……

　　李林将目光落在了小精灵身边的那个防护系学徒的身上。身为一名召唤系的学生，小精灵本身并没有可能掌握那些免疫精神攻击的法术才对，很明显，她之所以能够站在这里而没有倒在地面上，正是托了她身边的这个防护系学徒在百忙之中抽空保护的结果。

　　心态也很不错。

　　“老实说，我很惊讶。”

　　李林开口说道，他望着广场上的学员们，而那些学员也注视着他。

　　“我本来以为，你们做不到这一点，毕竟，你们接触魔法的时间实在是太短了。但是现在，看起来我必须改变自己的想法，你们不但聪明，勇敢，而且也勇于承担责任……”

　　说着，李林望向那个在众人中负责领导的防护系学徒，注意到他的眼神，少女大吃一惊，随后低下了头。

　　“法师不但要对他自己的决定负责，也必须要对他所掌握的知识负责……以及有勇气去做出决定。”

　　说道这里，李林停了一下。

　　“祝贺你们，你们能够站在这里，就已经被选中成为妮亚的直属学员，这仅仅只是开始。以后每一年，我都会来到学院，考察你们的能力……希望，你们不会让我失望。”

　　听到这里，气氛立刻变的热烈许多。那些原本以为再也没有机会的学生，此刻也激动的举起自己的拳头，没错，他们还有机会，明年，他们依旧有机会，参与这场测验，并且有可能获得胜利——就如今年的这些学员们所做的一样。

　　“而接下来，我会送你们一些小小的礼物，作为见面礼。”

　　李林说着，伸开双手。

　　在众人的注视下，他身上的魔法符文开始逐一出现，缓缓的闪耀着，排列，开始进行组合。原本晴朗的天空变的阴暗起来，众人们不安的注视着这一切，不知道究竟发生了什么事。但是，李林什么都没有说，他只是伸出手去，迅速的做了几个复杂的手势，随后用力握紧。

　　雷电闪过。

　　本来空无一物的天空中，骤然出现了无数的魔法符文，它们缓缓下落，每一个符文，都化为了一本书籍，悬浮在空气中。学员们惊讶的注视着这些由魔法本源的力量所组成的书籍，张大了嘴巴，却发不出任何声音。即便是在最疯狂的梦境里，他们也敢保证，自己从来没有会想到遇见这样的场面。

　　而随后，他们听到了，自己似乎根本无法想象的话语。

　　“你们可以自由选择一个低阶法术，作为我送给你们的见面礼物。”

　　不得不说，李林非常慷慨。

　　慷他人之慨。

　　“李林，那些法术可是储存在悠久书库里的。”

　　离开了宛如祭典般热闹的学院，妮亚略带不满的抗议道。

　　“既然是资料，那么自然是要给人看的。”

　　对于妮亚的指责，李林却完全没有反省的意思。

　　“而且，你不觉得这是一个好的开始么？”

　　“你是指，将那二十名学员收入‘法学术士’？”

　　对于李林的想法，妮亚是再清楚不过了。要知道，七戒灵使本来并不负责什么精英的培养，李林之所以这么做，恐怕其用意还是更喜欢能够培养出妮亚自己曾经率领过的那只，拥有着最强知识和能力的“法学术士”部队。

　　“凡事总是要开始的。”

　　李林并没有正面回答，也没有否认。

　　“而且，我其实并不希望这些学员，参加下面的战斗。或许，我们应该那些法师的提案放到日程上进行了。”

　　“人心是最难控制的，李林。”

　　对于这件事，妮亚并没有什么表情。她当然明白李林指的是什么，那些法师参战的欲望越发强烈了，那么，就必须给他们一条出路才行。而眼下，唯一的办法，就是让这些法师能够拥有即便离开结界，也可以自由活动的，真正的肉体。而并非仅仅是在结界中才存在的，由魔力凝结的身体。

　　“我只希望你能够记住这一点。”

　　“我当然不会忘记。首先，我们需要拿一千个活人进行实验，在确定没有危害之后，再进一步的进行测试。”

　　既然堵不住，那么只有疏导。而李林已经想到了一个计划，只要将那些人类的灵魂消除，仅仅只留下肉体来让这些魔法帝国时代的法师附身，就足以让他们离开戒灵城，前去参加战斗。当然，这需要大量的人体实验，不过对于现在的李林而言，试验品的数量并不是问题——联邦的人都还没有完全杀光呢。

　　就在两人的谈话告一段落时，忽然，一只雪白的手从旁边递出，上面还握着一封信纸。

　　“索希艾特？”

　　接过了不知道什么时候出现在自己身边的女仆长的信件，李林好奇的望着她。

　　“发生了什么事？”

　　“这是五国联盟最新的情报，主人，刚刚从凯瑟琳小姐那里传来的。”

　　“从凯瑟琳那里吗？”

　　李林立刻打开信纸，以最短的时间看完了上面的内容，随后，面色微沉。

　　“李林，发生了什么事？”

　　察觉到李林的面色不妙，妮亚也变的严肃了许多。但是李林却并没有立刻回答妮亚的问题。

　　“妮亚，伊艾尔关于新式武器的计划，什么时候能够出成果。”

　　“目前也仅仅只有个开始，大概需要三星期左右，才能够见到初步成果。”

　　“三星期……替我转告伊艾尔，一但有了成果，立刻制造出样品。另外，我想小家伙估计也等不了那么久……”

　　“需要这么急吗？”

　　对妮亚的询问，李林却只是露出了无奈的笑容，随后，冲妮亚晃了晃手中的信件。

　　“凯瑟琳刚才来了消息，有人正在试图联合所有的国家，来消灭邪恶的魔法帝国。看来，这一次，他们倒是抢得了先机。”


第五十七章 救世主的诞生

　　行走在荒凉的深山之中，圣骑士的表情依旧凝重，鲜血早已经染红了他那身本来银白闪亮的盔甲，散发着让人无法忍耐的血腥臭气。但是，比起圣骑士身上的伤，他内心的打击，显然更加严重。

　　可恶的魔法帝国！！该死的奥术法师！！

　　海德森并没有丧失斗志，哪怕在那恶梦般的一天，他亲眼目睹了自己崇拜神明的倒下，也没有改变他的想法，他深信，邪恶的猖獗只是一时的，惟有正义才是永存之物！现在，那个邪恶的帝国，那个邪恶的法师，还有那头邪恶的母狗，他们得意的神情不会再持续太久了！！因为，在正义之神消失之前，他已经给予了自己最信任的圣骑士接下来的神喻。

　　穿越荒凉的山脉，前往那不死生物肆虐的场所，在那里，会有一个手持木剑的少年，他正是魔法帝国的克星，只要有他存在，那么魔法帝国必然会再次毁灭。

　　“一切都是伟大神明的意志。”

　　海德森咬紧牙关，奋力前行，他是在那场战争中为数不多逃出来的圣骑士之一。虽然正义之神的消失导致了大部分力量的失散，但是，他依旧保有着属于自己的神圣力量。正义之神依旧在他的身边，注视着他，鼓舞着他，现在的失败，只不过是一时的黑暗，只要努力坚持下去，那么光明必然会再一次照耀到这片土地上。邪恶终将散去，这是世界的真理。

　　就快要到了。

　　没有来由的，海德森有了这样的预感，而事实上，他所得到的，也只有那句神喻而已。但是，不知道为什么，在那之后，海德森就有了这种神奇的预感，他凭借自己的直觉选择了这条路。他并没有象其他圣骑士那样，选择离开联邦。而是孤身进入其中最危险的区域，去寻找那个能够拯救世界的救世主。

　　这是他的使命，也是他的义务。

　　终于，在转过山角弯路的同时，海德森停下了脚步。

　　随后，他睁大了眼睛，通红的双眼中燃烧着可怕的愤怒。

　　在安洁拉“抵抗者死，不抵抗者也要死，五国联盟全部要死”的政策指挥下，不死大军们已经疯狂的攻陷了联邦内部的每一寸土地，它们有着人类无法比拟的耐心，身体，时间和速度。它们可以不厌其烦的钻到每一个可以进人的缝隙中，翻遍每一寸土地，搜索每一个存活者，把他们变成自己的粮食——然后变为自己的同伴。

　　而在这里，也是一样。

　　这里或许曾经是一个美丽的小村庄，但是现在，熊熊燃烧的大火和浓烟已经笼罩了原本和谐安宁的一切，到处都是不死生物，它们正在寻找着，撕扯着所有它们可以看见的人类，并且贪婪的吞噬着他们的身体和血肉。

　　“呜哇！！”

　　锋利的爪牙轻而易举的穿透皮甲，活生生的撕裂了皮肤，漆黑的污血和内脏一起流淌出来，在地上形成了奇异而美妙的画卷。

　　“啊……啊……”

　　少年浑身颤抖着站在角落中，他手握木剑，恐惧的注视着眼前这些可怕的，腐烂的不死生物。就在刚才，他的父亲才为了保护他而被这些不死生物活生生的撕裂了身体，此刻，那些令人做呕的怪物，正把自己的头塞进他父亲的腹腔中，啃食着那流淌出来的，鲜嫩美味的内脏。

　　“亲爱的！！亲爱的！！”

　　眼见此情此景，少年的母亲再也忍耐不住，悲伤和愤怒超越了恐惧，她一把推开少年，哭喊着冲向了自己的丈夫。但是很快，一个黑影便悬空扑起，将其死死的按在地上，妇人只来得及抬起头，张望向自己的丈夫——随后，她的脖子便被尖锐，锋利的牙齿所穿透。妇人颤抖着伸出手去，试图抓住自己丈夫的身体，但是下一瞬间，另外一只食尸鬼就已经张口咬住了她那白嫩润滑的手掌，硬生生的撕下了一片血肉。

　　“爸爸！！妈妈！！！”

　　少年哭喊着，但是却无法行动，他所有的力量，都只不过能够使自己站在这里而已，他根本就没有多余的力气再去做任何事，对于一个年纪尚小的孩子来说，这已经是他的全部了。

　　少年的哭喊声理所当然的引起了食尸鬼们的注意，它们抬起头来，张开嘴巴，任凭鲜血和已经溃烂的腐肉从自己的嘴角留下。在这些不死生物的眼中，没有什么，会比的这种稚嫩可口的食物来的更加鲜美，它们已经迫不及待的想要吞噬，享受着美味无比的丰盛食物了。

　　“滚开！！该死的尸体！！”

　　就在少年绝望的闭上眼睛，等待死亡的同时，伴随着一声怒喝，一个充斥着白光的人影从天而降，落在了少年的面前。

　　“你们这些邪恶的不死者！！在我面前，没有你们猖狂的余地！！滚回黑暗中去！回到永恒的长眠里！！”

　　伴随着愤怒的狂吼，白色的人影高举起了手中的长剑，而在那之上，洁白，神圣的光芒暴发而出，笼罩了一切。

　　尖叫，暴风，闪光，让少年不由的闭上了眼睛。当他再次睁开时，却惊讶的发现，原本房间内的数十个不死生物，此刻已经全部灰飞烟灭。而在他的眼前，不知道什么时候，多出了一个身材高大，魁梧的中年男子，他穿着一身已经被血污覆盖的盔甲，神情严肃而凝重。

　　“你是……”

　　“快跟我来。”

　　没有回答少年的问题，骑士一把拉住了他的手，因为刚才的突发事件，此刻，四周已经到处都传来了食尸鬼的咆哮，而且，数量也越来越多。

　　不舍的望了一眼倒在血泊中，已经没有了气息的父母，少年悲伤的转过头去，在圣骑士的带领下，迅速的离开了这可怕的地狱。

　　不知道跑了多远，也不知道跑了多久，愤怒，悲伤，不解，各种各样的情绪在少年的内心深处交织，他不知道自己以后该如何去生活，更不知道自己该去做什么。当他回过神来时，已经是满天繁星，而不知道什么时候，自己已经坐在了一片荒地上正在燃烧的火堆旁边。

　　“终于回过神来了吗？”

　　坐在对面，正在翻弄火堆的圣骑士注视着少年，眼里流露出了慈祥，悲伤的神情。

　　“这里是……什么地方，我究竟……”

　　“我也不知道这里究竟是什么地方，不过，我想你比我更清楚，发生了什么事。”

　　“……”

　　面对圣骑士的说话，少年沉默不语，他紧紧的抓住自己手中的木剑，低下头去。

　　“我知道……”

　　接着，少年哽咽着开口说道。

　　“那么多可怕的怪物，那么多可怕的不死生物，它们是那么的残暴，邪恶……我，我没有能够救到任何人。我的妹妹，我的父母，我的朋友……都被那些可怕的生物给杀死了，而且，它们还，它们还……”

　　说道这里，少年再也忍耐不住，蹲下身去，低声痛哭着。那自从袭击开始，就一直被他忍耐和压抑的悲伤，此刻终于彻底的发泄出来。

　　注视着痛哭的少年，海德森没有再多说什么，事实上，他去的时候，已经晚了一步，除了这个少年之外，他再也没有救出任何人来。这些邪恶，可怕的不死生物充满了让人无法想象的恶毒。在一路上，海德森已经不止一次遇到过这样的场景，虽然有时候，他可以消灭那些不死生物，但是，那些被不死生物咬伤的人，却再也没有办法变回人类的模样，看着那冰冷的尸毒侵蚀他们的身体，把他们变成邪恶而可怕的怪物，海德森唯一能够做的，就只有让他们的灵魂彻底安息而已。

　　少年的哭声渐渐变小，海德森这才伸出手去，抚摸着少年的头发。而感受到圣骑士宽厚的手掌，少年抬起头来，茫然的望着眼前的圣骑士，接着，他的眼神，慢慢的变的坚定起来。

　　“骑士先生！！”

　　少年忽然站起身来，随后面对着海德森，深深的弯下腰去。

　　“请您训练我，让我成为一名圣骑士吧！！”

　　“……”

　　“我知道，这个要求和唐突，但是，我还是希望您可以帮助我完成这个心愿。我太弱小了，我无法保护我最重要的人，无论是我的妹妹，还是我的父母。当他们被那些可怕的怪物杀死时，我无法保护他们，我只能够眼睁睁的看着他们死去！我不想再这样了，我希望我可以坚强起来，我希望我能够拥有力量，足以消灭这些邪恶的力量！！”

　　“……你要知道，这些邪恶并不容易消灭。”

　　海德森注视着少年，眼神中露出了些许赞许的神情。

　　“我会努力的！无论是多么严酷的训练，我都会努力的！！”

　　少年回答的这么坚定，反而让海德森有了一些犹豫。虽然他也早就将这个少年，认定为是神喻中那个救世主，但是，眼下少年的这个模样，却让海德森原本到口的说话又吞咽了回去。他已经有了这样的决心，那么，还有必要告诉他真相吗？他还太过年轻，有办法承担这样的压力吗？但是，神喻是绝对的，海德森，也绝对不会去违抗神明的命令。

　　“我明白了。”

　　海德森的说话，让少年惊喜的抬起头来。

　　“我会教导你，如何成为一名圣骑士，希望，你能够为了正义与光明，而挥舞自己手中的剑。”

　　“是！圣骑士先生，我一定会按照您所说的要求去做！！”

　　“很好，孩子，那么，告诉我你的名字吧。”

　　“我的名字叫莫比乌斯，尊敬的圣骑士先生。”

　　面对海德森的提问，少年恭敬的回答道。

　　“很好，莫比乌斯。”

　　海德森站起身来，拔出了腰间的长剑，将其放在了少年的肩膀处。

　　“跟着我，一字一句的说。”

　　“是！圣骑士大人。”

　　虽然不知道海德森想要做什么，但是少年还是急忙站直了身体，坚定的注视着眼前的男人。

　　“我，莫比乌斯，在这里，向着骑士的荣耀，与正义的心灵发誓。”

　　“我，莫比乌斯，在这里，向着骑士的荣耀，与正义的心灵发誓。”

　　“我将把自己的生命，灵魂，永远的奉献给唯一的，伟大的正义之神，为了他的荣光，而努力奋斗。”

　　“我将把自己的生命，灵魂，永远的奉献给唯一的，伟大的正义之神，为了他的荣光，而努力奋斗。”

　　“我将时刻遵守正义之神的规则，为了守护这个世界的和平与安宁，奉献出我的一切。”

　　“我将时刻遵守正义之神的规则，为了守护这个世界的和平与安宁，奉献出我的一切。”

　　“在这里，我向正义之神发誓，面对邪恶，黑暗，我们将永不后退！”

　　“在这里，我向正义之神发誓，面对邪恶，黑暗，我们将永不后退！”

　　“为了伟大的，唯一的，荣耀的正义之神的荣誉！”

　　“为了伟大的，唯一的，荣耀的正义之神的荣誉！”

　　“很好，孩子。”

　　“很……啊，抱歉。”

　　望着差点连这句话都跟着说去的少年，海德森露出了一丝温和的笑容。

　　“你现在就是我的骑士侍从了，我将教导你关于圣骑士的一切，但是在那之前，我想你必须要了解，我们将要面对的，是什么样的，邪恶和黑暗。”

　　“当然，圣骑士大人。”

　　少年严肃的点了点头，专注的注视着海德森。而在他的注视下，海德森也慢慢的开始讲起了，那曾经发生过的一切。

　　“首先，我要告诉你，这些不死生物，不是来自其他世界的魔物，他们都曾经是人类，并且和你我一样，生活在这片大陆上。但是，邪恶的魔法帝国改变了这一切，当年，五位英雄在正义之神的感召下，率领着五国联盟，消灭了邪恶的魔法帝国，并且将其彻底的封印了起来。但是现在，魔法帝国那邪恶的统治者，奥术法师，却再一次出现在了这个世界上。”

　　“圣骑士大人！”

　　听到这里，少年已经惊讶的瞪大了眼睛。

　　“你的意思是……那些不死生物，它们是……”

　　“它们是魔法帝国，将那些可悲的死者，利用邪恶的魔法所转化而成的士兵。邪恶的法师，在这些可怜的人死了之后，也没有放过他们的尸体。法师，是传说中最邪恶的人，他们曾经妄图毁灭世界。但是，这个可怕的野心，被五国联盟和五位英雄所制止和消灭。但是现在，它们即将卷土重来，重新占领，并且毁灭这个世界。”

　　听到这里，少年完全呆住了。他根本没有想到，事情居然会是这样。魔法帝国的邪恶传说，他也曾经听过不少，但是，少年完全没有料到，这些不死生物，居然会是魔法帝国的产物。他感觉到了无法压抑的恐惧和愤怒，他们怎么可以这样亵渎尸体！这些该死的，邪恶的法师！他们怎么可以做出如此可怕的恶行！！！

　　“魔法帝国回来了，它贪婪的吸取着力量，重新回到了这个世界上。很明显，它要重新进行之前那曾经被五国联盟所阻止的邪恶计划，而我们圣骑士，绝对不允许这种邪恶的阴谋得逞！我们必须再一次的凝结起所有的力量，彻底消灭魔法帝国！！”

　　说着，海德森站起身来，望着阴沉，深暗的天空。

　　“正义之神试图阻止它，但是，邪恶的法师利用那狡诈的阴谋，削弱了我们伟大神明的力量。不过，这种阴险狡猾的计谋，最终会失败的。我相信，我们一定可以获得最后的胜利！”

　　说着，海德森转过头来，望向少年。

　　“你要知道，这不是我们的战争，不是属于我们圣骑士的战争，而是整个大陆的战争。一旦我们失败，那么整个大陆，将沦为死亡与邪恶和黑暗的可怕世界。我们必须振作起来，战胜邪恶，再一次消灭魔法帝国！！这一次，我们要杀光所有魔法帝国的法师，消灭一切和魔法帝国有关的因素，绝对不能够放过任何一法师，绝对不能够放过任何一个敌人。”

　　“可是，圣骑士大人，我们接下来，应该怎么做才好？我们究竟要如何去做，才能够阻止和消灭那邪恶的魔法帝国？”

　　听到海德森坚定不移的说话，少年显然也立刻就被感染了起来，他专注的注视着自己的老师，等待着他的回答。他已经热血澎湃，迫不及待的想要投身进这与邪恶，黑暗抗争的，伟大的事业中去。而对此，海德森现在也早就已经有了主意，眼下，他已经找到了神明所说的那个人，那么接下来，他们要做的事情，也是非常的简单和明了了。

　　“我们要回到神殿中去，向大陆上所有的国家发出通知，要求他们一起来对抗魔法帝国的进攻，只有万众一心，才能够抵挡住这可怕的黑暗与邪恶！”


第五十八章 神殿的密谈中

　　神圣自治领。

　　虽然尚未有遭遇到不死生物的袭击，但是，远在夏洛王国内的神圣自治领中，却是笼罩着无法散去的乌云。

　　联邦的一战，让神殿的声誉和实力，都遭遇了严重的冲击。辛苦集合起来的圣骑士，最终能够回来的只有不到十分之一，而更多的上级神官和牧师，都在那场惨烈的战斗中牺牲。虽然正义之神被奥术法师击败的事情被定性为绝对机密，但是，流言还是渐渐散播了开来。而现在，大部分的神官和牧师，都失去了使用神术的能力，这也让流言越发的有了可信性。

　　失去了武力，神术，声望，眼下的正义之神神殿，已经无法再象以前那样，大批的信徒离它而去，甚至连不少牧师，都放弃了继续传教的义务。永无休止的绝望几乎已经成为了神殿空气中不可缺少的一部分，但是，也并非所有的人都已经绝望。更多的神职者，依旧是在虔诚的等待，他们坚信，眼前的苦难，只不过是考验的一部分，只有通过这个考验，跨越这个痛苦，才能够成为真正的神之使者。

　　正如眼下站在大圣堂中的几人一般。

　　“大骑士长阁下。”

　　站在柔软，温暖的地毯上，凯瑟琳注视着一身雪银盔甲的海德森。

　　“我不是在怀疑你的说话，但是，问题在于，你不觉得，这样实在是太过困难了一点吗？”

　　“哦？”

　　听到这句话，海德森皱了下眉头，他望了一眼因为圣女的美貌，而已经看的有些入迷的莫比乌斯，不由的暗自叹了口气。内心恶狠狠的诅咒着这个该死的女人，原本，自己身为圣骑士长，根本没有必要去理会一个圣女，一个教会的洋娃娃的说话。但是现在情况不同了，他率领的军队打败，连海德森自己，都失去了大部分神明赐与的力量。地位早已经不如当初，而且，在这教会的一片惨淡之中，惟有凯瑟琳，却依然拥有着神圣的力量（她的力量来自于天使的身体，而非正义之神，因此正义之神怎么样其实和凯瑟琳已经没有半点关系了），甚至还可以使用神术。这自然无形中大大提高了凯瑟琳的发言权，现在，几乎已经没有了神明照顾的神殿，迫切希望有一个能够站出来向民众展示力量的存在，而眼下，长有白色双翼，又依然可以使用神圣力量的凯瑟琳，自然是最佳的人选。

　　“难道说，圣女殿下你还有什么更好的建议吗？”

　　“我并没有什么更好的建议。”

　　面对海德森咄咄逼人的询问，凯瑟琳漠然以对。

　　“但是，我也不会就此肯定大骑士长阁下您的疯狂计划，妄图联合所有的国家，一起来抗争魔法帝国？你不觉得这个主意实在太过荒谬了吗？”

　　“那又怎么样！？”

　　海德森不由的往前走了一步。

　　“眼下的情况很清楚，如果我们不团结起来，那么迟早会被魔法帝国彻底毁灭！！”

　　“眼下的情况哪里很清楚了？海德森阁下，您该不会是忘记了，到目前为止，只有五国联盟遭遇到了魔法帝国的攻击，而其他国家并没有遭遇到侵害。你觉得，我们能够说服那些国家主动派兵，加入这场惨烈的战斗中去？”

　　面对海德森的眼神，凯瑟琳并没有丝毫的慌乱，对于她来说，眼下这个圣骑士，根本就不算是什么东西。

　　不过……

　　凯瑟琳略微扫过了一眼站在海德森身边，那个尚显稚嫩的少年。

　　他就是传说中的救世主？哼，只不过是个乳臭未干的小鬼，也妄图想要破坏伟大主人的计划？不过，既然海德森那个疯子都这么有把握的说他就是正义之神要找的那个人，那么，一定不可以掉以轻心。必须想办法掌握有关于他的一切情报，告诉主人才行。

　　“而且……”

　　想到这里，凯瑟琳将目光转向了海德森身边的少年。

　　“老实说，我并没有看出来，这位少年有着什么样的潜质，可以率领我们的士兵，去消灭魔法帝国。虽然有些失礼不过……海德森阁下，您刚才也说过，他只是个普通的平凡少年，而我们要面对的，则是有史以来最可怕，最强大，最邪恶的敌人。如果您仅仅只是因为他是神明指定的救世主，就要求我们和其他国家无条件的团结在一起，对抗敌人，您不觉得这实在是太痴人说梦了吗？”

　　听到凯瑟琳绵里藏针的说话，海德森愤怒的涨红了脸，他张了张嘴，但是却什么都没有说。而莫比乌斯，则有些尴尬的低下头去。说实话，在他得知自己的身份时，少年自己也无法相信，毕竟，他只是个普通人，没有什么天赋，也没有什么过人的才能，怎么可能成为什么救世主。而眼下，凯瑟琳虽然并没有嘲笑和讽刺他，不过少年自己，却也同样感到了困惑和不安。

　　“你这是在怀疑我们伟大的神明的意志吗？圣女殿下？”

　　海德森冷冷的瞪着凯瑟琳，开口询问道。

　　“我从未有怀疑过伟大神明的意志，大骑士长阁下，不过我在怀疑，你是否真的得到了伟大神明的指点。”

　　凯瑟琳说着，微微动了一下她身后那对洁白的翅膀，用事实来告诉对方——她显然比目前仅仅只是个凡人的海德森，更加接近神明。

　　“你！！！”

　　海德森再也忍耐不住了，他正打算破口大骂，而就在这时，一个苍老的声音，出现在殿堂之上。

　　“好了，到此为止。”

　　听到这个声音，海德森和凯瑟琳同时退后了半步，向他们之上的那个人，鞠躬行礼。

　　“大主教大人……”

　　“凯瑟琳说的没错。”

　　须发皆白的老人，坐在中央，手持神杖，面色平静的开口说道。

　　“海德森，我了解你的信仰虔诚，你对神明的忠诚。但是，正如凯瑟琳所说，你的计划太过异想天开了，在这位少年……莫比乌斯没有展现出他身为救世主的能力之前，我们无法作出这样的决定。”

　　“！！！”

　　海德森低下头，紧咬牙关，但是，对于大主教的说话，他却没有办法进行反驳。

　　“那么，我有个建议，大主教大人。”

　　凯瑟琳立刻在一旁打蛇随棍上。

　　“不知道，能否让这个少年加入圣骑士团的训练营？在我看来，他到目前为止，还尚未有学习关于圣骑士的战斗技巧。既然如此的话，为什么我们不一边锻炼他，一边观察他的能力呢？”

　　哼，就算是救世使，也不过是个年纪尚小的男人。如果能够把他弄到手，那么凯瑟琳有绝对的自信，让他在三个月内沉沦为眼中只有酒和女人的废物。和伟大的主人比起来，这种乳臭未干的小鬼，根本就不值一提。

　　“好意心领了，圣女殿下。”

　　海德森眼中闪过一丝寒光。

　　“既然是我找到他的，那么，我就会负起教导他的责任，这一点，不用劳烦你来费心。”

　　母狐狸，虽然不知道你打的什么鬼主意，但是，我是绝对不会把这最后的希望交出去的。

　　疯子虽然是疯子，不过倒也挺难对付，不能把这个少年弄到手的话，那么对主人就无法交代了。

　　凯瑟琳和海德森互相对视着，导致神殿中的气氛开始渐渐变的尴尬起来。其余的主教和圣骑士都不安的注视着两人，完全不知道该说什么才好。要知道，海德森原本在神殿中声望很高，他作为圣骑士的能力和信仰都是众所周知的。而且，神明还专门给他赐与了两件神器，这可是神殿历史上从来没有过的事情。他自然是不会背叛正义之神的，这一点大家都相当清楚。

　　但是，清楚归清楚，正如凯瑟琳所说的，想要联合所有的国家，这根本就是天方夜谈。且不说之前神殿所经历的失败，让他们根本就没有什么理由和借口去说服其他国家陪自己冒险。就算上是从许多年前开始，神殿和那些小国之间的宗教冲突，都足以让这个联盟化为泡影。要知道，神殿一直都希望扩张信仰，让那些小国也来信奉正义之神，但是那些小国却很少有人肯服从的。为此，双方没少出现过摩擦，眼下，海德森一句因为找到了神明指定的救世使，所以要团结整个大陆的力量来对抗魔法帝国，这本身就是疯狂之举了。

　　再加上，眼下神殿并没有足够的军力。在海德森率领的圣骑士团覆灭之后，唯一依旧拥有足够军事力量的，就是凯瑟琳下所属的北方圣骑士团。他们在开战前夕，因为被凯瑟琳借去守备而躲过了覆灭的危机，从而成为了眼下神殿里唯一没有遭受过沉重打击的军事力量。而现在，这位圣女殿下显然是不打算放人的，再加上，她说的有情有理，还有着神明的守护在身（天使化），不管怎么说，也总比海德森要来的令人信服。而且，现在唯一没有减员的教区，也正是北方教区。这也与凯瑟琳的个人形象分不开，不管怎么说，这位圣女殿下，都拥有着远远超过海德森的发言权了。

　　“那么，圣女殿下，你对目前的情况，有什么打算呢？”

　　海德森显然不打算在少年的事情多纠缠，直截了当的换起了话题。

　　“我刚刚从联邦回来，眼下，那些可怕的不死生物，依旧在贪婪的向前推进，在它们经过的地方，没有任何生命能够幸存下来，那么，我们究竟应该如何去做，才能够获得胜利？消灭这些邪恶的生物？”

　　听到海德森带有挑衅的询问，凯瑟琳并没有立刻回答，她闭上眼睛，思考了片刻，这才走到了大殿中央，张开眼睛，望向众人。

　　“没错，我们需要胜利。”

　　凯瑟琳张开嘴，一字一句的说道。

　　“各位，我想你们也很清楚，之前的失败，已经让神殿的声誉有所下降，不少人放弃了信仰，我并不怪罪他们。这不是他们的错，毕竟，他们也仅仅只是普通人，只想要能够努力的在这个世界上生活下去。如果我们无法提供他们所需要的保护，他们自然会感到恐惧，并且选择寻找其他的方法。各位，我们眼下要做的，并不是继续颓废下去，也不是去寻求帮助，而是首先让自己从失败中再次站立起来。失败并不可怕，但是恐惧失败，却是最可怕的。”

　　大圣堂内异常安静，每个人都注视着凯瑟琳，微弱的圣光笼罩着她的身体，那白色的翅膀，宛如神明的光彩般夺目。美丽的面颊上，充满了勇气和信念。

　　“大骑士阁下说的也并没有错，面对邪恶，可怕的魔法帝国，不是只有我们就能够做到的。我们必须要团结所有能够团结的力量，但是，在目前的情况下，我们没有办法，说服那些可以借助给我们力量的人。我们必须首先展现出让他们感到安心的力量，然后，才能够向他们寻求援助。”

　　“那么，圣女殿下，您的意思是……”

　　一个主教站出来，疑惑的开口询问道。

　　“我们需要一场胜利。”

　　凯瑟琳说出了自己的打算。

　　“我们需要一场绝对的胜利，来向大陆表示，我们的力量并没有消退，我们依旧可以抵抗邪恶。虽然，这并不容易，但是，为了我们伟大的神明，我们必须要做到这一点。”

　　会议到此为止。

　　虽然还没有确定究竟应该怎么去做，但是大方向，却已经定下来了。

　　“……今天的会议所讲述的，就是这些。”

　　站在卧室内，注视着李林的幻象，凯瑟琳讲述着今天在主教机密会议上所发生的一切。

　　“那么，那个被称为救世主的家伙，是个什么样的男人？”

　　“只不过是个乳臭未干的小鬼而已，主人，他根本就不可能会是您的对手，如果您同意的话，我保证可以让他永远的在大陆上消失掉……”

　　“暂时没有这个必要。”

　　面对凯瑟琳的提议，李林思考了片刻，随后摇了摇头。

　　“你不是说那个海德森看的很紧么，现在是非常时期，我还需要你的帮助，不要做些会暴露你身份的蠢事。”

　　“明白，我的主人。”

　　凯瑟琳立刻深深的低下头去。

　　“那么，关于那件事……”

　　“你们需要消灭一部分不死生物，来重新展现自己的力量？”

　　不得不说，凯瑟琳的想法很好，但是，做起来却并不简单。不过，一旦达成了目的的话，那么对于李林的计划，也是非常有帮助的。因为这样一来，凯瑟琳的声望就会上升，而到那个时候，她就可以掌握神殿之中更大的权力和力量，到那个时候也更容易把神殿连根拔起，彻底消灭。

　　“我会和安洁拉说一声，在十天之后，会有一支人数大约在五千到一万左右的不死大军，从魔法帝国之都的废墟方向进发，前往夏洛和迪德亚斯。你应该知道怎么去做……到那个时候，我会给你一些装备，可以展现出真正的光明力量的装备，我想，你应该明白怎么去做。还有，替我密切注意那个少年，既然正义之神指定了他，那么一定有特别之处，无论有什么异常，都必须第一时间向我，或者妮亚进行报告。”

　　“当然，伟大的主人，一切都遵照您的吩咐。”

　　说道这里，凯瑟琳抬起头来，面上浮现出了一丝红晕。

　　“那个……如果到那个时候，凯瑟琳做的让您满意的话，不知道主人可不可以……给凯瑟琳一点奖励呢？”

　　“我从不吝啬奖励给需要奖励的人。”

　　说完这句话，李林的身影晃动着，再次消失在了空气之中。而在这时，凯瑟琳才长长的出了口气，随后扑倒在了柔软的床铺上。

　　“主人……”

　　低声轻语着，凯瑟琳下意识的伸出手指，向自己的双腿之间进发，她的呼吸越来越急促，诱惑的红晕浮现在洁白的脸颊上，身体开始颤抖。在这一刻，凯瑟琳仿佛又回到了那个日子，那个只享受着愉悦和快乐的，充满了幸福的调教时光当中。对于现在的凯瑟琳来说，没有比那个时光更加美好的回忆了，她不需要去应付无聊的交际，也不需要去安抚那些无知民众的情绪，更不需要维持自己的形象，只要全身心的感受，沉浸在快乐中。努力做出主人想要的成绩，享受他的奖励，难道，还有什么是比这更加幸福的生活吗？

　　早点完成主人的任务，就可以获得奖励……那让人心醉神迷的，甘愿沉沦其中的甜美，远超一切的诱惑……

　　“主人……亲爱的主人……”

　　凯瑟琳的手指动作越来越快，她的呼吸也越来越急促，一面揉撮着自己的胸部，一面想象着李林那粗大，火热的巨物进入自己身体的瞬间，凯瑟琳终于再也按捺不住，尖叫出声。


第五十九章 灵魂融合实验

　　联邦首都。

　　曾经的硝烟和战火都已经散去，展现在蓝天白云之下的大地依旧如故，树木上覆盖的白雪也没有任何变化，残留着的瓦砾也已经被收拾一空。虽然那破坏的痕迹依旧残留在大地上，不过，伴随着春天的到来，这些最后的迹象，也会被掩埋在新的生命之中吧。

　　“真是有意思的循环。”

　　行走在地面上，注视着白雪下方，那已经冒出了尖尖嫩芽的小苗，李林不由的微笑了笑。

　　很讽刺，不是吗？在千年之前，这里是魔法帝国的地盘，而在那时候，他们的人民就是这样被杀死，他们的建筑就是这样被摧毁。但是这些又能够在世界上存在多久？他们倒下了，毁灭了，新的生命会重新在其上出现，覆盖，生长。而这些生命倒下，毁灭之时，循环会继续下去，永无休止。

　　不死生物并没有污染到环境，这也算是李林对于它们比较满意的一点。他发现哪怕安洁拉不在，自己也可以借助从安洁拉那里印下的主从契约来控制这些不死大军。虽然效率不象安洁拉那么高，而且也会耗费较多的精神力，不过对于李林来说，这也是个比较好的发现。在安洁拉不在的这段时间里，李林有序的调控了不死大军的侵略范围，没有任凭它们肆意蔓延，一来，眼下还不是时候。二来，他暂时还需要五国联盟的活人，而不是死人来帮助自己。

　　“陛下。”

　　就在这时，一个黑暗精灵走上前来，半跪在李林的面前，向他行礼。

　　“遵照您的指示，我们已经带来了俘虏。”

　　“很好。”

　　李林点了点头，然后望向黑暗精灵身后不远处，在那里，不少人正衣杉褴缕的站在这废墟之上，他们瑟瑟发抖，不仅仅是因为这最后的春寒，更是因为眼前城市这破灭的景象——以及悬浮在上空的，巨大的黑影。

　　“一共有多少人？”

　　“总共三十名俘虏，陛下，这些是我们在附近搜索之后所能够聚集的最大人数了。”

　　说道这里，黑暗精灵不由的露出了一丝尴尬的神情。

　　“其余的，都被您的天灾军团给……”

　　“你们已经做的非常不错了。”

　　李林当然明白黑暗精灵在想什么，毕竟，要论起屠杀来，没有什么比不死生物的大军更具备破坏力。就连这些活人，都是他们在不死生物还没有触及的地方，好不容易才抢回来的。否则的话，恐怕他们最后的结果，也不过是成为不死大军的食物。

　　但是现在，他们即将面临的命运，也不会被死亡要差上多少。

　　“把他们送进魔法阵吧。”

　　李林又望了一眼那群尚不知道自己命运的俘虏，下达了命令。

　　在早已经被不死大军收拾和打扫过的联邦都城广场上，不知道什么时候，多出了一个巨大的魔法阵，它整体都是由鲜红的鲜血所组成，复杂，可怕的文字环绕其上，人们在黑暗精灵的威逼下，慢慢的走进了魔法阵中。他们依然不知道，自己最终会遇到什么，但是，每个人的内心都充满了恐惧。虽然他们当中也有不少人试图反抗，但是，要论起如何让奴隶更加听话，没有人比黑暗精灵更懂得如何去做了。

　　伴随着最后一个人走进了魔法阵内，黑暗精灵在李林的命令下迅速后退，离开了魔法阵的范围。但是即便如此，他们也依旧手持短孥，警惕的注视着那些正站在法阵中央的俘虏，以避免他们趁机逃亡。而事实上，这样的担心根本没有必要，只要看看四周铺天盖地的不死生物，恐怕任何人都会失去逃走的勇气。

　　伴随着最后一个黑暗精灵离开魔法阵，李林伸出双手，开始了咏唱。

　　魔法符文的光芒从他的手背上出现，散发出了微弱的光彩，就在与此同时，一道单薄的鲜红色屏障覆盖在了法阵上方，将里面的众人，彻底监禁了起来。

　　面对着如此的突变，俘虏们惊恐，不安的注视着周围，他们互相紧紧抱住了对方的身体，不知道该如何面对，如何反应。不过，很快，他们就知道应该怎么去做了。

　　剧烈的疼痛从他们的内心深处突现而出，使人头痛欲裂。李林所使用的，原本是死灵法术中用来拷问敌人的类型，通过强大的魔法力量，拉扯对方的灵魂，将其强行与对方的肉体分离。那种痛苦几乎没有任何人可以承受，就算是最坚强的战士，也不可能忍受住这样的痛苦。而他们如果宁死不屈的话，那么死灵法师就可以直接把他们的灵魂从肉体中彻底分离，然后再拷问那因为沉重打击而早已经变的脆弱的灵魂，自然可以轻而易举的得到自己想要的一切情报。

　　这也算是李林非常擅长和喜欢的手段，虽然他并不象其他死灵法师那样以欣赏痛苦为乐（那是小家伙的享受），不过，对于李林来说，这种可以在最短的时间内，最简便的获取情报的手段，却是不可多得的。

　　而现在，他也需要这个法术，来帮助自己完成其他的研究。

　　连最强壮的战士，都无法忍受这个法术，更不用说这些本来就仅仅只是平民的普通人了。在魔法的作用下，他们已经发出了撕心裂肺的叫喊，不住的在地面上打滚。绝对的痛苦让他们几乎已经陷入了疯狂和混乱，有人不住的撕扯自己的衣服，用力的敲打着自己的脑袋，甚至还有人试图去撞向地面，以借助死亡来逃避这可怕的痛楚。哭喊声，惨叫声，回荡在这已经灭亡的都市废墟之中，仿佛是死亡之前最后的挣扎般蔓延开来。

　　看来，下次得把他们捆起来才行了。

　　望着一个男人因为无法忍受痛苦，而一头撞死在墙壁上，李林不由的皱了下眉头，他可不是需要尸体来完成自己的研究工作的。

　　确切的说，他需要的是，没有了灵魂的身体。

　　伴随着魔法帝国的彻底复兴，法师们的要求也越来越多。特别是那些魔法帝国时期的法师，更是希望自己能够亲手出一份力。但是，现在他们的身体，都是被李林的巨大结界所给予的。一旦离开这个结界，他们将无法再保持实体化。自然也没有办法再去做其他的事情。但是法师毕竟是法师，自然有很多种方法，来尝试着让自己重新获取身体。虽然在魔法帝国历史上，也不是没有法师将自己的灵魂转移到构装体上的先例，不过那毕竟只是少数派。大部分的法师，还是希望自己能够拥有一个有血有肉的身体。

　　只不过，灵魂转移在法术中算是相当高等的法术，现在即便是那些魔法帝国残留下来的法师里，也没有多少人掌握。更何况，灵魂转移需要一个媒介充当中间人的角色。而失去了肉体，依靠纯粹的魔力来凝结身体的法师灵魂，是无法成为有形媒介的。

　　因此，眼下寻找一种，可以让这些法师灵魂拥有真正肉体，并且可以离开戒灵城活动的方法，就成了李林的当务之急。毕竟，魔法帝国日后要处理的工作很多，总不可能一切都交给七戒灵使和安洁拉去完成。帝国的外交，商业，情报等工作，都需要大量的人员去完成。给予法师们一个身体，让他们离开戒灵城去做这些工作，也是相当有必要的。而且，换个角度来看，将他们永远束缚在戒灵城，也不利于安定团结与和谐发展。

　　当然，这并不是说单单只给法师们一个鲜活的肉体就可以了，他们还必须可以继续施法，继续行动，和以前没有任何差别。这都需要大量的实验和理论考证之后，才可以得出结论。妮亚之前就曾经和李林讨论过这个问题，不过那个时候，李林并不打算很快去解决这些。但是现在，因为人手的不足，李林不得不开始选择重新进行这方面的研究工作。

　　惨叫声渐渐变弱，随后，一个个亮点出现在了李林的手掌中央，那正是那些可怜人的灵魂，此刻，他们已经被强行从身体中拖拽了出来，并且在魔法的力量，无法抵抗的来到了李林的面前。灵魂之光，宛如风中残烛般的闪现着，美丽，而脆弱。

　　“一，二，三……好了，数量一致。”

　　在清点完灵魂的数量之后，李林伸出一只手掌，伴随着魔法符文的再次出现，凝聚起来的灵魂光芒，开始变的忽亮忽暗，宛如即将被风所吹灭的蜡烛，摇晃着，努力让自己的最后一点光芒，依旧能够留在这世界上。但是，灵魂的抵抗却仅仅只是毫无意义的挣扎，伴随着李林握紧右手，最后的光芒，也就这样彻底在空气中化为光粒，消散开来。

　　法阵的光芒散去，此刻，那些俘虏已经全部倒在了地上，他们张大眼睛，双眼无神的望着天空。虽然还有微弱的呼吸和心跳，但是，他们身体内最重要的东西，却已经再也不会回来了。此刻的他们，只不过是一个空壳，一个空有人类的外形，但是却已经失去了心灵的“东西”。

　　“这在医学上，应该叫植物人？”

　　李林走进他们，仔细的观察了片刻，皱了下眉头。但是，对于这些人的命运，李林丝毫没有感觉到悲伤或者是沉重，他们是五国联盟的一员，他们是依靠着魔法帝国的尸体而成长的蛆虫，宛如那在城市残骸中，依靠着尸骨提供的养份而生长的花草般。所以，他们的一根头发，一滴血，都是属于魔法帝国的，无论如何使用都不为过。这本就是他们应得的命运，也是他们的义务。李林再次咏唱起咒文，随后，数个光点凭空出现，在李林的身边，化为了一个个淡漠的人影。他们用热切的眼神，注视着地面上的身体，等待着李林的命令。作为第一批“志愿者”，这些法师都是精通死灵学派的法师，他们早就对自己的灵魂进行了多重保护，以避免出现问题是影响到自己。而他们，也成为了李林实验中的第一批对象。

　　“你们可以去找自己想要的身体了。”

　　话音刚落，光点们就迫不及待的行动起来，他们分散开来，融入了那些倒在地面上的身体内，朦胧的白光渐渐从那些人的身体中浮现出来，李林可以清楚的看见，法师们的灵魂，正在试图与那些人类的肉体进行融合，以重新化为新的形态。

　　“呜啊！！！！”

　　就在这时，忽然，惨叫声再起，一个原本已经快要融合完毕的法师，忽然开始全身上下止不住的颤抖，他拼命的翻滚身体，张大嘴巴，宛如上了岸的鱼一般挣扎着。但是，伴随着“砰”的一声，那具身体便从内部暴裂开来，彻底变成了血肉的碎片。

　　而其他人的状况也不容乐观，不少融合的法师，都象他一样彻底爆炸，连完整的身体都找不到。即便是那些没有爆炸的人，他们的身体也渐渐开始肿胀，那本来瘦弱的身躯，此刻却象是充了气的皮球般，开始越变越大。

　　“果然还是不行吗？”

　　见此情景，李林没有再犹豫，他伸手在虚空迅速划过，顿时，一道七彩的裂缝出现，随后，白光再起，那些法师的灵魂重新被强制抽出了身体，接着消失在了七彩缝隙之中，送回了戒灵城。

　　“看起来，普通人的身体，果然还是没有办法承受法师的力量。”

　　在做完这一切之后，李林叹了口气，他来到一具暴裂的身体旁边，注视着那连内脏都已经不见了踪影的可怕肉体。法师的灵魂中，自然蕴涵着他们的魔法力量。而普通人的身体，虽然可以容纳灵魂，不过，想要同时容纳魔法力量，却是非常危险的。

　　幸运的是，这次试验虽然失败了，但是并没有对那些法师的灵魂造成损伤，原本就没有完全融合，因此即便肉体上出现了什么问题，也不会对灵魂造成什么特别强烈的影响。

　　“果然还是太急躁了。”

　　仔细检查了一下这破损的尸体，李林无奈的耸了耸肩膀。就在刚才，他已经确定了问题所在。普通人类的身体是无法承受过魔法力量的。爆裂是他们唯一的下场，而即便是有魔法天赋的人，恐怕能够承受住其力量的也不会有百分之一。毕竟，每个法师保有的力量多少都有所不同，如果拥有天赋者的身体无法承受住足够的力量，照样会带来损害。

　　“看起来，事情变的很棘手了呢。”

　　不知道什么时候出现在李林身边的妮亚，也是有些无奈。

　　“虽然很麻烦……但是不能停止，毕竟，这是迟早要做的。”

　　李林摇了摇头。

　　“趁现在五国联盟的人还多，我们还有很多机会拿来做实验。等五国联盟的人都死光了，我们就没有好的实验品可以使用了。”

　　“但是，首先，我们必须解决如何让普通人的身体可以承受魔法力量的难题吧，李林。”

　　作为悠久书库，妮亚也同样明白眼下的问题所在。

　　“要知道，这可是个非常困难的课题，魔法帝国时期，我们就没有完成过，现在……”

　　“那是因为，那个时候我们面对的是人类。我们需要顾及到大多数人的感受，想法和利益。”

　　李林注视着眼前的尸体。

　　“但是现在，这些不过是道具……他们不是人类，我们没有必要象顾及人类那样顾及他们……妮亚，魔核改造的制作工艺，你应该还记得吧。虽然这次的实验失败了，但是，我想我们已经找到了可以利用的手段。”

　　“身体改造？你是指……共生体系吗？”

　　听到这里，妮亚挑了下眉头。共生体系是魔法帝国时期，法师们使用的一种增强手段，他们将某种魔法道具深埋在动物的体内，使其和宿主一同成长，而这样成长起来的动物，就会进化为拥有相当的魔法能力的魔兽，从而成为法师的助手。当然，在魔法帝国时期，这种技术是被严格监管的，只能够在动物身上进行，人类身上是不允许进行此类实验的。而且，就算是在动物身上，也仅仅只是在一些相对弱小的动物上进行的实验，太过强大的野兽，也是同样禁止的。毕竟，谁也不知道，这种拥有魔法力量的野兽如果长大，会带来什么样的影响。当然，以前在魔法帝国，围绕这个技术还引发过很多争论，不少法师都曾经提出意见，希望利用这种技术，建造一只人工的魔兽部队。但是最终，这个意见因为太过危险和充满了不确定性而被以李林为首的奥术法师否决。

　　“李林，那可是我们用来加工动物的方法。想要用在人类身上的话，我们需要更多的实验来解决问题，而且，你应该没有忘记，如果对方拥有意识的话，可能会反过来对我们造成灾难。在这方面，我们必须小心谨慎的行事才行。”

　　“当然，我并没有忘记这一点。”

　　李林说着，站起身来。

　　“但是，我们的实验对象并不是人类。”

　　说着，他露出了一丝冰冷，残酷的笑容。

　　“连灵魂都没有的肉体，只能够算是道具而已……我们不需要人类，我们只需要道具就足够了。”


第六十章 伊艾尔的坚持

　　第三十五次失败。

　　注视着实验台上血肉模糊的尸体，李林不由的皱起了眉头。

　　“这一次的原因是因为心肺功能不全……导致魔力拥堵。”

　　而在一旁，妮亚则一如既往的记录着每一次失败的原因，很明显，这并不是件容易解决的问题。

　　“其主要问题还是在于……”

　　“没有了灵魂的本体，无法对自己的身体进行操纵调节。”

　　李林接过话来说，这个在第一次实验时就出现的问题，到第三十五次时依然存在，很明显，这说明实验本身，从一开始就拥有着相当的缺陷和偏差。距离之前的实验已经过去了五天，但是现在看起来，这个实验本身实在是太过难以解决问题的所在。李林一直都是采用首先强制抽出实验品身体内的灵魂，然后再植入魔核，随后开始进行同化。但是，在这个过程中，魔核的力量会对身体造成反应，而如果身体本身没有即使对这些反应做出回应的话，那么结果就会直接暴裂。但是，失去了灵魂的身体，自然是没可能主动对这些反应做出什么回应的。

　　“看起来，这件事也不是那么容易解决啊。”

　　李林摇了摇头，叹了口气，老实说，他现在倒是有点后悔自己在地球上怎么没有选择医学专业了。

　　“不如等安洁拉小姐回来之后再进行处理如何？”

　　妮亚合上手中的记录，有些无奈的提出了建议。

　　“安洁拉小姐似乎很擅长这方面的东西……”

　　从某种意义上来说，妮亚的理解也不能够算错。安洁拉比较喜欢杀人，不过，正如同电影里越是杀人狂越会救人一样，她应该对人体方面的结构与构造非常了解才对。不过，虽然这么说，李林却也不认为，安洁拉能够在这上面对自己有什么帮助。毕竟，这和那是两码事，但是眼下……似乎也没有其他的好办法了。

　　“只有这样了。”

　　洗去手上的血污，李林耸耸肩膀做出了决定。

　　“等安洁拉回来之后，我会去找她商量一下，看看小家伙的脑袋里有没有什么好办法。”

　　“主人，您有客人了。”

　　就在这时，索希艾特忽然出现在了李林的身边，在给他递上毛巾的同时开口说道。

　　“是那位公主殿下？”

　　不用猜，在戒灵城中，有资格这么做的人可没有几个。

　　走出实验室，重新回到自己明亮的书房，李林见到了正在那里安静等待的雪莉公主。见到李林的出现，雪莉公主急忙站起身来，向他鞠躬行礼。“尊敬的奥术法师大人，请原谅我的冒昧打搅。”

　　“没什么，你并没有打搅到我，而且……”

　　李林停了一下，最终还是没有继续说下去，真不知道这位公主殿下如果知道李林刚才正在拿人类做实验的话，眼下究竟会是什么样的表情。不过现在，他也差不多可以猜测到这位公主殿下的来意了。

　　“雪莉公主来到我这里，应该是有什么要紧的事吧。”

　　“是的，尊敬的奥术法师大人。”

　　雪莉公主微一点头，继续说了下去。

　　“我此次前来，是向您表示感谢的……感谢您愿意提供那样强大的武器给我们环海之国用于抵抗外敌，这么慷慨的行为，实在是让我们不知道该说些什么才好……”

　　“外交上的说话可以免了，雪莉公主。”

　　李林也早就猜到了雪莉公主来此的原因，因为就在两天之前，伊艾尔终于搞定了他所指定的第一件用于出口的实验用武器，目前正打算送往环海之国进行交易，这件事自然通知给了雪莉公主，以便她带着武器一同回国。当然，这距离李林所需要的平民用武器还有些差距，严格来说就是……实验品。

　　反正只要死不了人就行。

　　虽然那件武器的简陋程度在法师看来是多的不能够再多了，但是唬住那些普通人，却还是一点问题都没有的。

　　“我们都很清楚，这仅仅只是外交上的交易。”

　　“但是，我们环海之国并没有什么能够给予您回报的。”

　　在那一天和李林坦白了自己的来意之后，雪莉公主似乎也放开了不少，眼下这位奥术法师不缺钱，也不缺少女人和地位。身为一个外交使节，她自然也明白平等交易才是政治基础，否则的话，虽然现在魔法帝国“无条件”的给予他们协助，但是日后，他们肯定会以此来向环海之国提出一些要求。与其这样，不如快点把交易要件的详细部分搞定，至少，在政治层面，不要出现遗漏和问题。

　　“我明白你的意思，雪莉公主。”

　　雪莉公主话中的意思，李林自然是明白的，所以他也不再客气。

　　“而事实上，我的确有些事情，希望你们可以帮我去做。”

　　“请说。”

　　听到这里，雪莉公主也直起身来，面色严肃而紧张，终于，谈判到达了实质性的关键问题了。

　　“首先，我想你应该清楚，我们魔法帝国，并不是一个喜欢鲜血和死亡的国家。虽然你们的国家位于外围，但是这千年来，你们也应该听说过了，当年我们帝国是如何灭亡的故事……虽然那并不正确，但是在一定程度上，你们应该可以理解五国联盟对于我们犯下了什么样的罪行。”

　　“这是……当然……”

　　雪莉公主有些疑惑的回答道，她不知道李林想要说什么。把自己的行为正当化？看起来似乎也不是如此。事实上，以魔法帝国现在的实力，就算不把自己的行为正当化，他们这些小国还不是得乖乖听话，难道他们觉得联合起来，就能够和魔法帝国抗衡了？开什么玩笑，如果小国们有这样的力量，又怎么会被五国联盟压制这么长的时间？

　　“对我们来说，五国联盟才是我们的敌人，我们并不希望引起其之外的事端。”

　　李林换了个姿势，十指交叉着望向雪莉公主。

　　“但是现在，我想事情却变的不那么如我们所想了。”

　　“您的意思是……”

　　这些日子以来，雪莉公主一直居住在戒灵城，对于外界的情报一无所知，所以她并不明白，李林为什么会在现在说出这些。

　　“在前几天，我们得到了情报。”

　　说着，李林做了个手势，很快，索希艾特就走上前来，将一卷情报递给了雪莉公主。

　　“神殿目前正在打算联合大陆上所有的国家，消灭我们魔法帝国。”

　　李林在“所有的”这三个字上加了重音。

　　“我想，贵国应该不会成为其中的一员吧。”

　　“当然不会，奥术法师大人。”

　　听到这里，聪明的雪莉公主立刻明白了对方的意思，迅速做出了回应。

　　“我们并不信奉正义之神，也不愿意再受到五国联盟的欺骗。”

　　“当然，我相信贵国的诚意。”

　　热度差不多，该准备打铁了。

　　“但是我很担心，其他的国家，会在五国联盟的威逼下，做出我们不愿意看见的决定。”

　　到了现在，李林终于彻底坦白了自己的条件。

　　“雪莉公主殿下，你是环海之国的王族，而且环海之国，也是那些国家中声望相对较高的，我希望你可以代替我们，去说服那些国家，不要参与到如此愚蠢的行动中来。我们的目标只是五国联盟，我们并不希望多竖敌人。”

　　说道这里，李林面色微沉。

　　“但是，我们也不惧怕任何敌人，任何敌人，只要他们胆敢阻挡在我们复仇的道路面前，无论他们出于什么样的理由，我们都不会手下留情，犯我者必以十倍报之，我们不会对任何敌人心慈手软，也不会网开一面，如果他们选择了另外一条道路，那么，他们一定会为自己的选择付出惨痛的代价。”

　　空气，骤然变的冰冷和凝重。雪莉公主低下头去，大气都不敢喘一声。她还是第一次看见李林愤怒的样子，虽然他并没有表现在脸上，但是声音和周围的气氛，却已经明确的显露出了这一点。雪莉公主这才清楚的认识到，自己在和什么样的人打交道。无论传说是否正确还是错误，对方毕竟都是奥术法师，一个曾经的千年帝国的统治者，和他比较起来，自己只不过是一个……

　　“这就是我的要求，雪莉公主殿下。”

　　忽然，李林的面色再变，刚才那凝重的气氛消失了，现在，出现在他面上，依旧是平日里那淡然，温和的表情。

　　“我可以在这里向你保证，我们魔法帝国，只会对五国联盟展开攻击。而且，我们也只会占领我们曾经拥有的土地，至于其他的地盘，事实上我们并没有多大的兴趣，如果你们愿意消灭五国联盟，并且吞占那些地盘的话，我们并不会反对。当然，我也明白，目前我们魔法帝国在这片大陆上的声望并不算好，因此，如果让我们出面的话，总会有不好的影响。”

　　“……我会努力去做的，尊敬的奥术法师大人。虽然我无法做出保证，但是，我会尽自己最大的努力，去阻止其他国家听信五国联盟的谎言，做出不明智的决定。”

　　“我相信你一定可以做到。”

　　说道这里，李林又露出了平日里温和的笑容。

　　“那么，现在时间也不早了，公主殿下，你已经做好出发准备了吧。”

　　对于雪莉公主来说，自然是没有其他选择的话。

　　虽然在接到伊艾尔“自信满满”的报告之后，李林就一直对她改造出来的武器充满了信心，但是眼下，看见这个古怪的东西，李林却是感觉到自己的眼角在微微抽动，根本连半句话都说不出来。

　　漂浮在水面上的，是一艘魔法帝国时期的战船，当然，只有外表是这个样式，而内在却完全不同。整个甲板上，没有风帆，也没有了望台，甚至连船长室都没有，取而代之的则是……

　　“伊艾尔？”

　　“主人，有什么事？”

　　“……你弄这么多炮台干什么？”

　　从船头，船身，一直到船尾，总共有大概五十门魔导炮，以狰狞可怕的气势覆盖在船身上，巨大的金属炮筒反射着太阳的光芒，带着冰冷的金属质感。无论是前后，还是左右，恐怕连上下都已经装满了炮台，这根本就是一个混身是刺的刺猬，让人简直望而却步。

　　“这个……”

　　察觉到李林不满的目光，伊艾尔不由的吐了下舌头，事实上在这么短的时间里，想要制造出全新的普通人用武器根本不可能，所以伊艾尔借助从联邦大炮上得到的灵感，对魔法帝国时期的魔法炮进行了改装，她借助魔法阵的效果，利用魔法水晶来充当能量源，这样一来，只要魔法水晶的力量不用完，那么魔导炮会就一直发射纯粹的能量光束用来射击。而在魔法能量用完之后，必须送回魔法帝国，借助专门的法阵重新补充能量。当然，考虑到关键问题，伊艾尔对于武器的射程和威力也进行过调整，对付现在大陆上那些战船是毫无问题，但是，如果想要对付魔法帝国的话……那么这些东西，也仅仅只是一块废铁而已。

　　不过最重要的是……

　　“为什么要弄这么多炮台？”

　　李林又重复了一遍自己的问题，幸运的是，现在雪莉公主明显被这可怕的巨物所震惊了，根本没有察觉到一旁的异常。

　　“这个……这个……”

　　伊艾尔转了转眼睛，最终决定说实话：

　　“主人，这才是王道！”

　　“……”

　　“炮台不是要看质量，是要看数量啊！只要有着足够多数量的炮台，无论什么样的敌人，都一定会倒下的！！”

　　面对着紧握双拳，因为兴奋而面色通红的伊艾尔，李林却是说不出半句话来。

　　“真没有想到，你居然是多炮塔神教的？”

　　“嗯？那是什么？主人，我的确很喜欢多炮台啊，您看，这———么多的炮台，光是吓，都可以把敌人吓死呢！万炮齐发时，那种无与伦比的震撼与感动，充斥着满天的火光……啊啊啊，这才是炮台的精髓，不是吗？”

　　万幸的是，魔导炮不会产生后座力，而且伊艾尔虽然有些……奇怪的嗜好，但是自己的本职工作却是做的非常好，虽然在船身上安装了这么多的炮台，但是却完全没有影响到平衡性，这不得不说，是件相当耗费技术的工程。

　　“那么……”

　　望着兴奋到几乎不能自己的伊艾尔，李林也只能够无奈的摇了摇头，然后转向了雪莉公主，做了一个请的手势。

　　“公主殿下，请上船吧。”

　　“啊，好的！”

　　听到李林的声音，雪莉公主好不容易才从震惊中回过神来。她敢发誓，自己长这么大，还从来没有见过这么高大的战舰，它几乎比环海之国的王宫还要高。天啊，看看那是什么炮筒，几乎都比烟筒还要粗大，更让雪莉公主无法想象的是，这艘船居然全部都是由金属制造的，金属在水里也可以浮起来？这是怎么做到的？而且，没有船帆，这船究竟要如何前进？

　　对于这些问题，李林自然是不会解答的。事实上，金属可以用来做船身在魔法帝国时期并不是什么秘密，不过在后来，由于浮空船的出现，海面上的交通工具基本都被放弃了，因此，金属船也在很久之前就已经进了博物馆。至于动力……和地球上不同，魔法船在水面上，是使用了改变水流的法阵，来进行航行的。只要触发法阵，那么就可以通过操纵船舵，轻而易举的控制船身。当然，这些在魔法帝国时期都是只有法师能够使用的产品。伊艾尔为了将其改造成普通人也可以使用的产品，将魔力源全部都改造成了通过魔法水晶来传送能量。当然，用完还是要送回来补充的。

　　而事实上，这艘船与其说是艘船，不如说是一艘巨大的海上要塞，不得不承认，伊艾尔对于战局的把握的确很到位，只要有这个强大的海上要塞，那么库德尔的海军自然就再也没有办法封锁环海之国。但是，由于海上要塞的特殊性，它总不可能跑到陆地上去，也因此限制了环海之国扩张的欲望。

　　眼下，负责这艘船打理的，都是黑暗精灵，他们等级严格，并且沉默寡言，是最适合保密的对象。而且，黑暗精灵对于魔法的敏感程度也是非常高的，因此，如果在试运行中出现什么问题，这些黑暗精灵也可以第一时间就察觉到问题所在，并且进行检查和排除。

　　“奥术法师大人，这……”

　　走进船舱的雪莉，也立刻注意到了这些黑皮肤的精灵，她的面色立刻变了一变，不知道该说什么才好。毕竟，和魔法帝国一样，黑暗精灵也是恶名远扬，眼下看到这么多黑暗精灵，也难怪雪莉公主会感到紧张。

　　“不用担心。”

　　李林伸手按在了雪莉公主的肩膀上。

　　“他们只是负责将这艘船交接给你们而已，当任务完成之后，他们就会立刻离开。”

　　“原来如此……”

　　听到这里，雪莉公主的面色缓和了不少。虽然说与魔法帝国同盟本身就已经很大胆了，但是奥术法师毕竟是人类，如果出现这么多黑暗精灵的话，那么不管自己怎么说，也不会有人相信了。

　　但是……自己眼下可是在戒灵城啊，没有记错的话，这里应该是漂浮在空中的吧。那么，这么大的一艘船，要如何下海？

　　雪莉公主并没有思考完这个问题，因为就在这时，李林望向了伊艾尔，后者站在指挥室中，对李林做了一个“准备就绪”的手势。

　　“开始吧。”


第六十一章 多炮塔的威力

　　一如既往的日子。

　　注视着平静的海面，船长不由的用力吸了一口手中的烟草。自从他们按照库德尔王室的命令，封锁航道以来，这段日子海军搜刮了不少油水。他们拦截了不少从环海之国前来的商船，并且获得了大量的物资——当然，这些物资都以战时特别命令给扣押了下来，成为了海军自己的私人补给。不得不说，一开始的时候，这些还是挺有油水可捞的，不管是那些罕见的烟草，还是珠宝武器，都可以算的上是上品货色。看来环海之国，远远比他们想象的还要有钱。

　　“呼……”

　　用力的吸了口手中这被称为“海烟”的烟草，船长沉浸在舒适的感觉中。听说这种烟草是用海底的海草做制造的，虽然不知道真假，但是这的确比陆地上的那些东西要好上百倍。如果能够有更多享受的话……想到这里，船长不由的摇了摇头，他知道为什么王室一直不下达进攻环海之国本土的命令，相信舰队里的其他人内心也很清楚，王室担心一旦攻占了环海之国，库德尔海军就会独立出来，不再听从库德尔王室的命令。这如果是在以前，还可以当做玩笑说说。但是现在，魔法帝国的阴影笼罩在大地上，库德尔不知道什么时候就会遭遇到魔法帝国的袭击，这个时候，海军的立场，就显的非常微妙了。

　　虽然平心而论，舰队上不少人的家人都居住在陆地上，他们是不会抛弃自己的家人的。但是要知道，魔法帝国可不象其他的国家，在联邦境内的所发生的一切，都带给了众人说不尽的话题和恶梦。他们不要俘虏，不要奴隶，甚至不要居民，他们只要死人，而且，魔法帝国的军队，也全部都是死人……

　　在这种情况下，库德尔又能够做什么？要知道，他不但要防御联邦境内随时可能出现的魔法帝国的军队，同时还要抵御另外一侧拉利亚公国的袭击，这样的两面交战，稍微有些头脑的军人，都可以看出结果。更何况，库德尔并不象拉利亚和夏洛，不是一个拥有军事实力优势的国家。再加上黑暗精灵不断出没的传闻，库德尔境内早就是混乱一片。就连海军连接“胜利”的消息都没有产生什么好的影响。毕竟，他们的对手只是一群不入流的野蛮人，怎么能够和不死生物相提并论？

　　在环海之国的商船已经绝迹的现在，之所以支持着这些海军依旧在大海上喝西北风而不是回到陆地上温暖的家里去，是因为他们早已经从某个渠道听说，王室很有可能让这些海军士兵“还陆”。

　　这并不是什么奇怪的事情，要知道在那个时代，海军士兵和陆军士兵之间区别并不大，只要你穿上盔甲，拿上剑，那么就可以立刻转职。但是现在这些士兵，可是一点都不希望还陆的，这意味着他们很有可能被派到前线上去，“时刻准备着”与不死生物战斗。

　　比起那些怎么杀都杀不死的不死生物，还是在大海上吹海风更好一些。

　　当然，王室也不可能不清楚目前海军内部的情况，所以他们控制的也很巧妙——补给只够海军舰队在近海进行巡逻，但是如果他们想要叛离的话，是绝对到达不了环海之国的范围内的。

　　在这种情况下，无计可施的海军也只能够乖乖遵守上级的命令，并且抓紧时间享受，不然的话，他们可能永远都无法再享受任何东西了。

　　就在这时，忽然，一道耀眼的光芒，闪现在船长的眼睛旁边，让他不由的眯起了眼睛。

　　“发生了什么事？”

　　船长一面放下手中的烟草，一面站起身来，试图搞清楚情况。而就在这时，他听见了外面传来的喧闹与杂乱的脚步声，很快，敲门声也随之出现，接着，大副在没有得到船长命令的情况下，就匆忙的推开了舱门。

　　“船长，很抱歉打搅您的休息。”

　　虽然察觉到了自己的船长面色不怎么好，但是眼下也不是在意这些事的时候。

　　“但是有件东西，我希望您能够立刻来看看！”

　　察觉到大副的焦急，船长强忍住了怒意，他在大副的带领下走出了船长室，同时在内心发誓如果大副拿些无聊的小事来烦自己的话，那么这个位置明天就要换一个人来做了。

　　但是，当船长来到甲板上时，却看见水手们并没有在自己的岗位上工作，相反，他们大都趴到了船沿的边缘，望着远方。

　　这是搞什么鬼？

　　船长疑惑移动眼神，顺着水手们张望的方向望去，接着，他张大了嘴巴，再也没有办法合拢。

　　就在军舰的右侧方不远处，一个巨大，可怕的东西正浮在海面上，它看起来象是一艘船，但是，这艘船的全身上下，却全部都是用金属制造的！阳光照射在船身上，反射出了耀眼的光彩。而更让人震惊的是，这艘可怕的船大的惊人，几乎已经有一座小岛那么大了！！

　　“这是什么？！它是从哪里出现的！了望手呢？为什么不报告！！”

　　下意识的对比了一下双方的体积，船长不由的颤抖了下身体。自己这艘引以为荣的军舰，在对面面前根本就是一艘简陋的小渔船。虽然没有看见船帆和旗帜，但是，那上面呈现着狰狞的可怕圆筒，却带给了船长不详的预感，这根本就是一只张牙舞爪的恶兽！

　　“报告船长，了望手根本就没有发现……就在刚才，光芒一闪，它就出现在那里了！”

　　“这怎么可能？！”

　　船长深呼吸了几口气，强迫自己冷静下来，他盯着那艘可怕的，巨大的船舰，内心有种异常不安的感觉。他想要命令手下攻击，但是理智告诉他，自己船上那些武器，是绝对不可能伤害到对方分毫的。可是，总不能够什么都不做，而且，对方到目前为止并没有进行攻击，这说不定是个好的信号……

　　“打旗语！询问他们的来意！同时放出信号，同时舰队派遣增援！”

　　最终，船长做出了一个谨慎的决定。

　　而此刻，在弦窗前，雪莉公主也同样惊讶的呆站在了那里。

　　在戒灵城里，或许是魔法帝国那夸张的巨大风格，使得这艘船除了古怪一点，并没有太多显示出异常。但是现在，雪莉公主终于发现了，这艘船是多么的不同。此刻她所站的位置，是在船舱的二层。而从这个位置，她却要向下俯瞰库德尔的军舰！！

　　那是库德尔的军舰吗？！惊讶的注视着下方，那只有船杆顶部才能够与自己的视线平行的军舰，雪莉公主感觉到一阵眩晕。她清楚的记得，自己曾经无数次的看见过库德尔的军舰，而且，那巨大的，可怕的战舰，一直都是她的恶梦。那代表着强权，以及无法反抗的黑影，曾经深深的烙印在了雪莉公主的内心深处。

　　但是现在，她居然是俯视着库德尔的军舰，而不再是仰视它！

　　雪莉公主第一次深刻的体会到了，魔法帝国的实力之强大，究竟到达了什么样的程度。那早已经超越了传说的，所有人的想象。她不知道这艘船是如何建造的，也不知道这艘船是如何运行的。但是，雪莉公主已经深刻的体会到，只要有这艘可怕的战舰存在，那么库德尔的海军，就再也无法威胁到他们的存在了。

　　“雪莉公主殿下。”

　　李林的声音将雪莉公主唤回了现实中，她惊讶的转过身去，注视着眼前的奥术法师。而李林，则对她露出了充满诱惑的笑容。

　　“我想，你或许希望能够亲手试验一下。”

　　“哎？由，由我来吗？”

　　听到这里，雪莉公主不由的一愣，和普通人一样，她对于魔法的产物总是带着畏惧的，在雪莉公主看来，这些魔法道具，应该只有那些掌握着神秘知识的法师才能够做到。而现在，自己这个即不会战技，也不通魔法的公主，居然要操纵这样庞大的一艘战舰，对敌人进行攻击？

　　“总是要亲眼证实的，而且，这并不困难。”

　　说着，李林将雪莉公主带到了一个古怪的装置前，那看起来就好像一个门把手，只不过放大了一倍而已。而且，在它的前方，是宽敞的弦窗，可以轻而易举的看到四周的所有情况。

　　“请用手握住它。”

　　“这，这样吗？”

　　雪莉公主有些局促的伸出右手，握住了那个巨大的门把，她惊讶的发现这个东西并没有自己想象中的那么沉重，而且握起来也非常轻巧。

　　“请移动它，然后注意你眼前的那个十字标志。”

　　关于目标确定方面的问题，李林自然也早已经让伊艾尔解决了。毕竟，这些东西是要给普通人用的，越是容易上手，他们就越不会去琢磨内里的奥秘。轻巧，舒适在某种程度上，也是一种麻醉剂。如果人们察觉到他们拥有的东西无法满足他们的想法，他们就会研究他，琢磨他，改进他。但是一旦他们发现这个东西可以完美的达成自己所希望的一切，那么他们就不会有这种想法。

　　就好像毒品一样。

　　“这样……吗？”

　　轻松的移动着“门把”，雪莉公主惊讶的发现，外面那巨大的炮筒，也随之改变了方向，开始向着自己移动的方向转变。而那个十字型的标记，也伴随着移动，轻巧而方便。雪莉公主有些不敢相信的望着自己的手，那是一只连太过重的剑都无法拿动的，纤细洁白的小手。现在，却能够移动如此粗装的巨大炮筒？

　　“没错……就是这样，将这个十字记号移到那艘船上，看清楚了吗？”

　　站在旁边，伊艾尔面色古怪的注视着李林，随后她转向索希艾特，低声抱怨道。

　　“索希艾特姐姐大人，我怎么觉得主人好像在拐骗小女孩……”

　　“伊艾尔，谈论主人的是非可不是女仆所为。”

　　索希艾特的微笑一如既往。

　　“还是说……你希望我回去之后好好的教育一下你么？”

　　“……”

　　无视背后两个女仆的对话，李林帮助雪莉公主，将准心移动到了库德尔的军舰中央，而此刻，雪莉公主似乎也越来越紧张，她那饱满，高耸的胸部因为紧张而不断的起伏着，甚至连手心都已经渗出了汗珠。

　　“然后，按下按扭。”

　　“按，按扭？”

　　“就是上方这颗红宝石。”

　　说着，李林示意雪莉公主注意到了“门把”上方的红色宝石。

　　“只要你按在上面，就可以攻击了。”

　　“……”

　　雪莉公主将目光移动到那颗鲜红的宝石上，久久没有说话，她再次望向了库德尔的军舰，那曾经看起来坚不可摧的，强大的战船。

　　接着，雪莉公主按下了按扭。

　　魔法的力量在这一颗被触发，在雪莉公主看不见的，被厚重的船壳所包裹的深处，魔法水晶的力量在法阵上传导，释放。宛如奔腾的雷电般开始在向着指定的方向汇集，凝结。

　　粗壮的炮筒渐渐的散发出了淡蓝色的雷光，无数条闪电在炮口奔跳着，凝结，化为了光球，渐渐变大。接着，喷射而出。

　　库德尔的军舰根本没有来得及抵抗或者躲避。

　　凝结的闪电光束在瞬间就轻而易举的在船身上开出了一个巨大的空洞，暴发的雷电在甲板上肆意飞掠，宛如死神的手掌，将每一个捕获的人化为漆黑的焦碳。没有任何人可以幸免。

　　没有火光，没有尖叫，仅仅只是一瞬间晃眼的亮光闪过，曾经无敌的库德尔的军舰，就这样化为两截，缓缓的沉入了海底。

　　“这……这……”

　　张大眼睛，惊讶的注视着眼前的场景，雪莉公主怎么也没有想到，曾经在海面上近乎无敌的战舰，居然这么轻而易举的就被打沉了？！

　　她做了什么？移动了一下手腕，动了动手指。

　　就这么简单，就消灭了一艘库德尔的战舰？！

　　这就是魔法帝国的力量？

　　“主人，主人。”

　　而就在这时，伊艾尔接到了黑暗精灵的报告，走到了他们的身边。

　　“库德尔的舰队好像来了呢。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林望向水平线的远处，只见在那里，数个黑点缓缓浮现，很明显，对方显然是接到了什么信号，才这么快赶了过来。不过……

　　李林望了一眼异常兴奋的伊艾尔，不用多想也可以猜出她的期待。

　　“交给你了，全部解决掉，没有问题吧。”

　　“当然……没有！主人，交给我吧！”

　　得到了指示的伊艾尔立刻兴奋的跳了起来，她提起裙摆，向雪莉公主和李林行了一礼，接着迅速跑到了前方，望着窗外的水平线，激动而兴奋的下达了命令。

　　“对准目标，全员准备！！”

　　在伊艾尔的命令下，黑暗精灵们立刻行动了起来，他们沉默而迅速的进入岗位，操纵着数十只巨大的炮筒转移方向，瞄准了远方的舰队。

　　“开炮！！”

　　伴随着金色双马尾的晃动，伊艾尔终于下达了这个最让她兴奋的命令。

　　如果说，有什么景象能够让雪莉公主感到震惊的话，那么接下来的场面，对于她来说，几乎等同于地狱。

　　数十道粗大，耀眼的雷射光束划破天空，撕裂白云，用自己最耀眼的瞬间笼罩了整个世界。而在它们的面前，库德尔引以为豪的舰队，根本就没有来得及有任何反抗。甚至没有来得及有任何反应！天空暗淡无光，太阳的光芒在这一刻都必须让路。海水翻滚，分裂出了深深的沟壑，雪莉公主亲眼看着那曾经强大的舰队，轻而易举的被打穿船身，轰成碎片。没有任何惊险，就这样彻底的毁灭。

　　“果然！多炮塔才是王道！！”

　　伴随着轰击，伊艾尔似乎也不由的兴奋了起来，她用力握尽双拳，低声说着，沉浸在眼前毁灭的光景之中。而就在这时，李林伸手按住了雪莉公主的肩膀，让她的思绪好不容易才从那毁灭的地狱情景中回到了现实里。

　　“公主殿下，你对这件武器还满意吗？”

　　“啊，是的，尊敬的奥术法师大人，这简直就是可以俊美神明的，啊，不，我不是……”

　　震撼过度的雪莉公主显然有些前言不搭后语了，不过李林倒也并不在意这些小问题。他忽然发现，伊艾尔的这个创意相当不错，移动要塞不但可以保证这些国家的国土安全，而且还能够给他们提供一定程度必要的侵略保证，但是移动要塞的速度和体积却都会使这种侵略速度大大降低，这样一来，对于自己来说，也是件好事。在看到了库德尔水上要塞的威力之后，想必其他的小国，也会明白自己的立场和选择才是。

　　“你满意就好。”

　　说着，李林又拿出了一枚戒指，放在雪莉公主的手中。

　　“请恕我失礼了。”

　　说着，李林轻声念咒，雪莉公主还没有反应过来发生了什么，只感觉到手心一疼，随后，一缕鲜血从她的手掌中央出现，流入了戒指当中。

　　“这样一来，交接仪式，就算是正式完成了。”

　　迎着雪莉公主不解的目光，李林微笑着解释道。

　　“这艘移动的水上要塞，目前就属于你了，雪莉公主殿下，只有你可以启动它，同样的，如果你不想，它哪里也不能够去，而且，它也无法做出任何行动。”

　　“奥术法师大人，这……”

　　听到这里，雪莉公主的面色骤然变的苍白了不少。

　　“您的意思是……”

　　“坦白说，在我的使者与贵国的国王进行交涉的过程中，我感觉到你的父亲，并不是个能够得到信赖的人。”

　　李林收回了自己的手，若无其事的说道。

　　“但是，我想我们之间的友谊，也是非常重要的。既然如此，那么，我更愿意将最重要的礼物，交给我信赖的人。”

　　雪莉公主注视着李林，接着，她低下头去，望着自己手中的戒指。

　　什么也没有说。


第六十二章 萌芽的野心家

　　“欢迎回来。”

　　望着眼前那娇小的身影，李林伸开了双手，随后，他便感觉到了那个柔软的身躯扑进了自己的怀里。

　　“妾身回来了，MASTER。”

　　重新恢复成小孩子形态的安洁拉抱住了李林，一面低声的回应着，一面象只小猫般在李林宽阔的胸膛上摩擦着自己的脸颊，兴奋的眯起了眼睛。

　　“许久不见，您还是这么精神。”

　　“在我不那么遥远的记忆里，你离开似乎还不到半个月。”

　　轻轻抚摸着安洁拉的头发，李林苦笑着回答道。看起来，这段时间小家伙似乎并没有什么变化，当然，考虑到吸血种的时间早已经永恒的停止了。也因为如此，安洁拉自然不会变胖或者变瘦，不过看起来她的精神相当不错，似乎和之前在通讯中的抱怨相比，要好上许多。

　　不过很快，李林就明白了安洁拉的精神为什么那么好。

　　不得不说，李林对于那位国王陛下的第一感觉是相当正确的，但是，他忘记了一件很重要的事，足以推翻李林之前的所有假想论证。

　　他对于安洁拉的美貌太没有感性意识了。

　　或许是因为前世见到过的美女实在太多，又或者是因为安洁拉待在自己身边的时间已经足够漫长，使得李林早已经对于安洁拉的美丽有了近乎免疫的抗力。他之所以命令安洁拉以成人形态出现，并不是想要诱惑对方，而是不打算让对方将年幼的安洁拉与这个使者联系起来而已。但是，也正因为如此，李林在听到安洁拉略带嘲笑的讲述之后，这才发现原来自己无意中……放出了美人计。

　　平心而论，不张嘴的情况下，安洁拉的容貌绝对是倾国倾城。而成年的她，也不象幼年形态那么口无遮拦，自然也是大受男人欢迎的类型，那么，相当严肃的问题就出现了。

　　一，环海之国的国王是不是男人？

　　这根本不用怀疑。

　　二，他见过这么漂亮的女人么？

　　答案基本是否定的。

　　三，他有没有李林的那种定力？

　　这完全就不需要考虑。

　　于是，再自然不过的，环海之国的国王，被安洁拉迷住了。

　　俗话说的好，男人所犯下的错误，有一半都是因为女人。而这句话在安洁拉的面前，就要翻上一倍了。在这些日子里，环海之国的国王借着“亲善交流”的大义，试图博取安洁拉的欢心。虽然安洁拉也明白事情轻重，没有让他也搞个“峰火戏诸候”之类的玩意来取乐，但是一些无伤大雅的玩笑，自然是不会放过的。当然，也正因为如此，关于魔法帝国的条件，条约以及一切相关问题，环海之国的国王几乎都没有任何犹豫，非常爽快的做出了回应。甚至还主动提出，希望环海之国能够成为魔法帝国的属国这样不切实际的说法。当然，安洁拉对此没有做出任何回应。

　　而且，不得不说，这位环海之国的国王陛下，还真是个大情圣。

　　一开始的时候，他给安洁拉所送的，都是珍珠一类的海洋特产。但是这种东西，安洁拉在地球上都已经玩腻了，自然不会看上眼去。接着，那位国王陛下则为她准备了鲜花和一些海洋上的奇特动物，不得不说，这倒是引起了安洁拉的一点小兴趣。换做其他的女人，恐怕也会上钩。不过这对于安洁拉而言，依旧只能够算是哄小孩程度的游戏而已。

　　当然，在这段时间内，安洁拉并没有忘记自己的“使命”。

　　在吸血种强大的催眠，操纵力量以及敏锐的感官下，安洁拉很快就掌握了环海之国国内的政治局势。看得出，对于自己的这位国王陛下，对于魔法帝国的使节如此热情，不少人都是忧心忡忡。而且，这位国王的妻子，早在十三年前就已经病逝了，因此不少人都认为，国王这一次，很有可能是认真的。他有可能试图打动这位使者的心，来博取魔法帝国的好感。但是不少人都认为，他们的国王这么做根本就是在玩火，安洁拉只是自我介绍自己是奥术法师的使魔，但是稍微有点头脑的人，恐怕都并不相信这个介绍。更不用说，就算她真的只是使魔，难道也是国王陛下可以轻易下手的存在么？不过即便如此，他们也很明白，事情到了这个地步，是没有人可以劝阻自己的国王停下了。因为他的眼睛，早在看见安洁拉的时候，就已经闪光发亮，接近于丧失理智的边缘了。

　　安洁拉自然也能够看出，那个男人对自己是认真的，也正因为如此，反而让她越发厌恶。

　　坦白来说，小家伙其实并不讨厌别人喜欢自己，但是在她看来，那是要崇拜一般的跪倒在自己脚下才算正常，在小家伙看来，自己是高贵的吸血种，那么，接受比自己低等生物的崇拜也是高等生物的义务。但是，一个人类，一个纯粹的人类男性，对自己抱有爱意？

　　“那些妄想青蛙王子故事的白痴女人，如果真的被一只青蛙求爱，看她们还能不能够幻想的起来！”

　　于是很自然的，安洁拉开始厌恶起这个男人。对她来说，被一个低等生物求爱，简直是对自己的亵渎。更何况，安洁拉还是李林的使魔与床伴，居然有人胆大包天的试图和自己的MASTER抢女人，这件事本身就让安洁拉颇为不屑。

　　当然，在牢骚之余，安洁拉并没有忘记，向李林报告关于环海之国的政治情况。而最引起李林注意的，莫过于雪莉公主和她的父亲之间的关系了。

　　早在之前的心灵通讯中，安洁拉就已经如此报告过，根据她得到的情报（或者说八卦），雪莉公主，并不是皇后的女儿。而是一个侍女所生。不过王族就是王族，雪莉公主也因此成为了王族的一员。当然，她的母亲并没有能够飞上枝头变凤凰，而是在雪莉公主出生后不久，就“被自杀”了。而雪莉公主在王族中的地位，也变的异常尴尬。再加上她长的远比她的姐姐，也就是第一公主要漂亮的多。也正因为如此，她在王宫中，也受到了排挤和攻击。甚至连环海之国的国王，雪莉公主的亲生父亲，都对自己的女儿怀有不轨的企图。不过幸运的是，那个国王有着与能力不相趁的野心。而雪莉公主，也没有象某些言情小说中的女人那样玩什么泪奔葬花，等待英雄来拯救自己的把戏。她刻苦而努力的学习着一切，并且逐渐显露出了自己的能力。也正因为如此，她最终逃过了自己父亲的魔掌，并被内定为送往库德尔的“亲善礼物”。而逃过了成为自己父亲的玩具和私宠的命运。

　　而从现在看来，雪莉公主的身份其实没有什么变化，不同的是，环海之国的国王将目标从库德尔转向了魔法帝国而已。

　　她终究只是一件“礼物”。

　　那么，雪莉公主自己，是否满意这个身份呢？她是否依旧愿意过着这样的生活？

　　从李林对雪莉公主这些日子的观察来看，答案是否定的。

　　即便是在魔法帝国，她也没有放弃自己的努力，虽然并没有如同预期的那样成为奥术法师的女人，但是雪莉公主依旧在费尽心血的获取情报，知识，以保证自己在回到环海之国后，不会因为没有用处而被放弃，成为自己父亲的，或者某个贵族的真正的玩物。而根据安洁拉的观察，环海之国的国王，显然对这位公主殿下的野心有所察觉。

　　这样一来，就可以从另外一个角度解释，他为什么要做出这样的决定，把雪莉公主送给自己了。

　　赢了，可以获得魔法帝国的友谊。

　　输了，也可以消除自己的心头之患。

　　不过，这位国王陛下，显然忽略了另外一种可能性。

　　李林并不喜欢有人利用自己去达到他的目的。

　　或许他认为，所谓奥术法师也是和只埋头于书堆中，除了魔法什么都不懂，除了魔法什么都不关心的白痴？

　　在听到安洁拉的报告之后，李林已经决定了。

　　他要和环海之国打好关系。

　　但是前提是……统治者，必须要换一换才行。

　　李林相信，海上要塞会成为雪莉公主很好的后盾，如果她真的聪明，那么她就应该明白，自己为什么这么做。而之后，她要如何依靠这件武器，去重新夺回，甚至搞定接下来的事情，就是她自己的问题了。如果她成功了，那么再好不过。如果她失败了……那么，也只说明她只有这种程度而已。这对李林来说并没有什么大损失，毕竟他并没有直接插手入环海之国的内政，这一切如果利用不当，那么就毫无意义。而且雪莉公主应该也不会白痴到把这件事到处去说，如果她真的拥有相当的政治和外交手腕的话，那么她应该明白要怎么做，才能够保住自己的地位，并且更进一步。

　　不过李林相信，一个能够单独面对不死大军，无论如何都不放弃自己信念的女人，应该不会这么容易就失败。而且，在他离开之前，他清楚的看见了雪莉公主眼中所燃烧的野心，而且最终，她也没有拒绝李林“派遣”黑暗精灵当她的贴身护卫和要塞巡逻的“好意”（当然，为了避免外界的议论，那些黑暗精灵早已经利用幻术将自己变化为了普通的人类）

　　平心而论，李林更喜欢一个聪明，并且懂得规矩的盟友，一个不会随意挑衅自己底线，并且知道自己的地位和位置的盟友。这会让他感到一切都在掌握之中，而且轻松愉快。他不喜欢一个特别期待着冒险，并且不知进退的国王当自己的伙伴。

　　或许女王是个不错的选择。

　　用枪杆子换个政权，比用选票更简单。

　　枪已经送出去了，接下来，就看雪莉公主，能否好好的利用这份礼物了。

　　希望他不会看走了眼。

　　而在短暂的迎接之后，安洁拉很快就恢复了平日里的样子。她依旧奔奔跳跳的跟随在李林身边，同时询问着最近有没有发生什么有趣的事情。而对于伊艾尔制造的“水上要塞”，安洁拉的评价则是只有一句话。

　　“妾身迟早会让那个小女孩明白，比起数量来，质量和持久力才是最重要的！”

　　然后，她就被李林拍了下小脑袋。

　　当然，让安洁拉大感无聊的是，最近实在没什么有趣的事情发生。只有之前凯瑟琳提到过的那个“诱捕计划”，让小家伙表现出了那么点兴趣。而对于李林的提议，安洁拉也并没有反对。反正在小家伙的眼里，不死大军就是自己的棋子，死多少都不心疼，大不了到时候再重新补充就行。

　　而对于那个所谓的“救世主”，安洁拉则和李林一样，目前暂时不打算去关心。原因也很简单，如果他是假的，迟早会灭亡。反正救世主在与不在，也不会影响到魔法帝国对五国联盟的进攻和屠杀。如果他是真的，那么也不能够这么早杀掉。就象那些骑士故事里所说的，真正的救世主身边，总会围绕一群精英人物，等到那时，一举歼灭他们，远远比日后处理反抗要划算的多，而且，这样一来，威慑力也更大。当然，在那之前要注意的是，别给对方送去太多的经验值。

　　至于这个救世主是否会真的消灭魔法帝国，安洁拉则只把它当作一个笑话来看待而已。

　　“这是根本不可能的。”

　　和往常一样的充满自信，也和往日一样的不知道这自信究竟从何而来。

　　不过，在得知了李林最新的计划之后，小家伙的热情立刻就被点燃了。

　　“关于强度的问题？”

　　注视着那个躺在石板上，全身赤裸，已经没有了灵魂气息，但是依旧活着的人。安洁拉眯起了眼睛，注视着那件道具，同时低声说道。

　　“没错。”

　　换完衣服的李林走到安洁拉的身边，向她展示了自己手上的魔核。

　　那看起来象是一颗美丽的宝石，但是，在那颗宝石的周围，却有着数条血肉般的触手，正在缓缓的进行着运动。

　　“这是魔法帝国很久之前研究出来的东西，我们利用魔法水晶的纯净性，以及魔鬼血肉的融合能力，制造了这件东西。当然，我们起初只是利用它来增强那些被我们驯服的野兽的力量。并且将它们转变成魔兽。”

　　说着，李林将那个东西，放在了实验品的胸口。

　　很快，原本缓慢活动的触手似乎察觉到了身下的生命体的存在，数条触手盘旋而出，轻而易举的在皮肤上撕开了一个大洞，接着，它象一只章鱼般，将自己的触手塞入了那胸膛前破开的小洞中。接着用力一挺，连同那块宝石一起，进入了身体中。

　　如果这个人有意识的话，那么这样就足够让他昏死，或者直接死去。不过现在，没有了灵魂的身体，只能够通过本能的反射来做出表达，不过很快，那道伤口再次愈合。仿佛从来没有出现过一样，很快，那个人的身体重新恢复了平静，只有那苍白的面色，显现出了刚才所发生的一切。

　　没有过多久，那具身体开始渐渐的颤抖起来，以肉眼可见的速度开始膨胀，很快，颤抖变成了剧烈的摇晃。那具身体拼命的摇晃着头，张开嘴巴，仿佛发出了无声的尖叫般。接着一道鲜血从他膨胀的大腿处喷射出来，而伴随着这道鲜血的射出，更多的伤痕出现在了越发膨胀，令人做呕的身体上。接着，伴随着“呯”的一声，身体的腹腔彻底暴裂开来，内脏和血肉一起四散纷飞开来，落在地面上，形成了新的景观。

　　“如你所见。”

　　李林耸耸肩膀，转向了安洁拉。

　　“妾身有个问题。”

　　而注视着支离破碎的尸体，安洁拉则严肃的皱起了眉头。

　　“MASTER您说这项技术原本是用来加强野兽的吧，那么，那些野兽为什么能够承受这样的力量？”

　　“即便是野兽，也并非没有智商。”

　　李林很快做出了回答。

　　“它们能够理解自己身体内部出现了什么问题，会下意识的去压制，并且选择不那么痛苦的方式来控制自己的身体。但是，失去了灵魂的躯体，却是无法做到这一点的。身体不受任何控制，自然也无法阻止，忍受魔法力量的侵袭。”

　　“那么也就是说，要想办法增强身体的强度了？”

　　安洁拉眯起眼睛，很明显已经了解了李林的意思。

　　“没错，不知道你有没有什么好办法，可以解决这个问题？”

　　“妾身对于这边的魔法并不熟悉，因此也没有办法提出什么好的建议，不过……”

　　安洁拉一面说着，一面转过头来。

　　“MASTER，为什么不尝试使用不死生物的身体？那个的话，就可以解决这些问题了吧。”

　　“不死生物的活动限制太大，而且，也不是每个法师都希望成为巫妖的。”

　　“真是一群要求多多的家伙。”

　　安洁拉丝毫不掩饰自己的不满。

　　“起码，基本中的基本我们是必须要做到的。”

　　说道这里，李林耸耸肩膀。

　　“那么，你有没有什么好办法？”

　　“就目前来说，妾身提不出什么更好的建议。”

　　安洁拉思考了片刻，随后给出了回答。

　　“不过，MASTER，妾身以为，您应该找一些拥有更加坚强肉体的实验品……比如说那群圣骑士，就是不错的选择。”


第六十三章 凯瑟琳的决心

　　安洁拉虽然提出了很有建设性的意见，不过这样一来，同样有一个难题摆在了众人的面前。圣骑士毕竟不是街上的大白菜，随便找找哪里都有。不过幸运的是，眼下，李林就已经有了一个“偷菜”的机会。

　　不死大军开始行动了！

　　这个消息一经传出，立刻引起了各方的高度重视。在这段时间内，不死大军一直在屠杀联邦境内的居民，而联邦所拥有的国土面积也并不算小，不死大军的速度在之前安洁拉的命令下也是收敛了不少，因此各国都认为，短时间内魔法帝国应该不会有大的动作。但是没过多久，他们就接到了这个让人揪心的消息。三天前，数量大约有万人左右的不死大军离开了联邦的国境，向着夏洛王国和迪德亚斯的方向前进！！

　　有人欢喜有人愁。

　　在接到报告之后，库德尔首先松了口气，如果魔法帝国真的拿夏洛和迪德亚斯开刀的话，那么自己还可以坚持一段时间，不至于很快倒霉。而且，迪德亚斯有圣女，夏洛王国也有着强悍的兵力，应该不会那么容易失败才对。

　　库德尔放松了，夏洛和迪德亚斯，却相反的紧张了起来。

　　相对而言，迪德亚斯总算还好，毕竟开战至今，魔法帝国的军队还没有来到过迪德亚斯的土地上，没有造成什么明显的破坏。因此，迪德亚斯人对于不死大军，倒也不是那么恐惧。

　　但是夏洛却是完全相反，经过了卡萨布兰卡城的劫难，以及联邦的解体，夏洛王国可以说已经对魔法帝国吓破了胆。一听到不死大军向着自己杀了过来，夏洛王国举国上下立刻紧张了起来，大群士兵被部署在了国境线边缘，他们手持着最锋利的武器，骑着最精壮的军马。但是这些还不够，夏洛王国已经没有胆量单独面对魔法帝国的攻势，之前派往卡萨布兰卡城的十万大军全军覆灭的阴影还没有散去，就是眼下他有一百万大军，恐怕也不敢再做出同样的决定。而且，联邦也已经毁灭，寻找这边的帮助，已经是不可能的了。

　　而就在这时，让夏洛王国喜出望外的是，迪德亚斯的凯瑟琳公主，居然亲自来到夏洛王国，希望能够联合起来，消灭这群不死生物。虽然神殿的影响力在联邦一战后就下降了不少，但是只要看见这位背负着洁白双翼的公主殿下，人们的内心深处，希望便依旧存在。

　　而这一次，这位公主殿下提出的大胆战略，却是叫众人都大吃一惊。

　　她希望能够将这群不死生物堵在夏洛王国边境的群山之中，然后利用山中湖水和圣光的力量，一举摧毁这些不死生物！

　　但是，这个要求，却让夏洛王国非常为难。因为在这一计划之中，凯瑟琳公主明确要求，希望夏洛王国能够将那条在群山中环绕徘徊的龙眼河改道放水！

　　龙眼河是夏洛王国边境最大的河流，是由山上的雪水融化形成的。在这个地区，龙眼河的河水，是他们唯一可以使用的水源。无论是灌溉农田，还是饮用水，都是取自于此。而且，冬天即将过去，马上就要到春旱时节，一旦这么做了，那么被死灵污染的河水，是根本没有办法使用的。到那个时候，下游的十几万居民怎么办？他们怎么种田？又喝什么？

　　所谓两权其害取其轻也，夏洛王国也不是傻子，他们也很清楚，如果不死大军进入自己的国土，那么这十几万人变成死人只是时间问题，也不用去担心春天种什么了。

　　于是，在经过了三天的研究讨论之中，夏洛王国最终同意了凯瑟琳公主的建议。根据眼下得到的情报，不死大军很快就会进入山谷地区，而在那里，正好有一段位于龙眼河转折点的下方。只要在不死生物到达时，炸毁那段河道，那么汹涌而下的河水，就会彻底淹没那些不死生物。

　　但是这样一来，损失也是巨大的。因为这样做的话，龙眼河就会彻底改道，不会再向以前的河道流水了。

　　只希望这个损失是值得的。

　　为了这次的战斗能够获得胜利，夏洛王国派遣了五万精锐部队，而迪德亚斯那边，也派遣出了总计两万人的神圣骑士，虽然人数并不算很多。但是因为圣女凯瑟琳亲临战场，就足以与夏洛王国的五万大军相比了。而且，夏洛王国的军队，大多不会参加直接的战斗，他们的主要作用，是在不死生物到达之前，挖通河道，以保证河水能够在最佳时间成为他们最强大的助力。虽然如果有法师在话，他们会更容易完成任务。但是现在大陆上所有的法师，几乎都已经失去了控制，也因此，夏洛王国也找不到愿意帮助自己的法师。

　　不死大军的速度并不快，它们非常缓慢，但是异常坚定的前进着。每一天，凯瑟琳和夏洛王国都会得到不死生物军队的最新报告，特别是夏洛王国更是绷紧了神经，生怕不死大军改道，导致这次的作战计划彻底失败。

　　不过幸运的是，不死大军似乎完全没有察觉到自己道路前方的危险，它们依旧带着恐怖与死亡向前进发，没有任何东西，可以阻拦住它们的去路。而如果一切都没有任何问题的话，它们将进入那片峡谷，接着被咆哮的洪水冲刷，吞没，随后在圣光的指引下，获得彻底的永眠与死亡。

　　乍看起来，计划一切顺利。

　　“当然顺利了！”

　　坐在书桌上，高傲的望着跪在自己面前的凯瑟琳，安洁拉露出了得意的微笑。不死大军全部都是在她的控制之下，小家伙让它们往东是绝不向西的，又怎么可能不顺利呢？

　　“汝还真是有用呢，小猫咪，妾身可没有想到，汝居然可以做到这种程度。”

　　“这是我的荣幸，安洁拉大人。”

　　跪在地上的凯瑟琳，此刻已经完全没有了圣女那高洁的风采，她低头注视着地面，谦卑而有礼的开口回答道。在安洁拉的面前，她早已经没有了往日的傲气和威严，取而代之的，则是彻底的服从。

　　“但是……很抱歉，安洁拉大人。关于那个救世主，我却没有办法把他……”

　　虽然被凯瑟琳以“展现救世主能力”的借口，被逼着参加了这次的行动，但是海德森将那个少年看的非常紧，凯瑟琳根本就找不到下手的机会。她本来打算借着这次机会，消灭这个不知道从什么地方冒出来，胆敢阻止安洁拉小姐和主人伟大计划的小鬼，现在看起来，只要海德森在旁边，自己是很难下手了。虽然现在海德森在神殿的声望有些降低，但是还是有些狂热的信徒跟随着他，更不用说那个疯子一言不合就容易开战，以凯瑟琳目前的天使身体，还不是他的对手。

　　“没什么，那并不是汝的责任，MASTER也不希望汝现在就搞出什么事端来。不过……”

　　望着眼前臣服的凯瑟琳，安洁拉却是微眯起了眼睛。虽然有些事情，大家内心都清楚就好。不过在安洁拉看来，有时候说清楚了反而更有趣。

　　“虽然可能是妾身无聊了，但是汝也知道，最后汝会得到什么样的下场吧。那可不是汝会和MASTER一起散步，过着幸福美满生活的王子公主童话故事哦？”

　　“当然，安洁拉大人。”

　　凯瑟琳抬起头来，双眼中露出了坚定不移的狂热与信赖。她伸出手去，放在自己的胸前，开口回答道。

　　“我也流着五国联盟的，迪德亚斯那肮脏的血液，我是曾经伤害，毁灭主人帝国的凶手的子孙，我明白，我不奢望我能够得到主人的爱与关心。当迪德亚斯毁灭的那天，当它彻底臣服主人面前，灭亡的那一天，我将会以迪德亚斯最后遗民的身份，结束自己的生命。”

　　“妾身喜欢懂得分寸的小猫。”

　　安洁拉“啪”的合起了自己的折扇。

　　“汝能够这么想实在是很不错，至少在这之前，汝也接受过MASTER的爱了……也不算是白来一趟这个世界。”

　　“这是当然的，安洁拉大人。我非常感谢您，能够让我认清楚什么才是真正的幸福。每当被主人抱在怀中时，我才能够体会到的，那种幸福的充裕感。我从来没有得到过那样的感觉，那种美妙的，让人几乎足以忘却一切痛苦的快乐。”

　　说着，凯瑟琳转过头去，望向营帐之外。在那里，夜风带着士兵们的喧闹声和兵器声，飘了进来。

　　“我曾经以为，侍奉神明，让大家都得到幸福，是我的使命……但是，我现在才发现，以前的我的想法，是那么的天真。”

　　说道这里，凯瑟琳的嘴角，浮现出一丝不屑的笑容。

　　“这群贱民懂什么？他们怎么可能会在意公正，善良？穷人们喜欢公正，是因为公正可以给他们好处。如果公正给不了他们任何好处，那么，他们要这个公正还有什么用？善良？那种东西可以填饱肚子么？对于那些人来说，他们才不在乎这个世界是否公正，是否善良。他们只在乎，自己是否得到利益，得到自己想得到的和自己得不到的东西。一旦他们发现他们信仰的东西无法满足他们自己，那么，他们就会立刻舍弃这些。在被您和主人的不死大军打败之后，那些平民呢？那些平民在做什么？那些虔诚信仰着神明的平民，为什么会舍弃他们的信仰？他们不是说，无论发生了什么样的灾难，都会信奉永恒的神明么？这就是他们的信仰？脆弱的不值一提的欲望？”

　　说道这里，凯瑟琳握紧了拳头。

　　“而我呢？我身为圣女又如何？他们敬佩我，信奉我，尊敬我，是为了什么？是为了让我出头，让我独自去冒险，让我去送死，让我以自己的牺牲，换取他们有可能的幸福。我为什么要这么做？就算我真的可以得到神明的赏识，那么，我为什么一定就要为了这群素不相识的人奉献出一切？！我付出了我的青春，我的身体，我的生命，我的人生！那么，他们又付出了什么？无聊的赞美，无意义的崇拜，跪在地上喊几声圣女大人，就想让我去送死？信仰？信仰神明？那种高高在上的，不可见的东西？那有什么意义？那些牧师又如何？她们也曾经虔诚的信仰着神明，但是现在呢？只要我安排的足够妥当，她们除了在男人的身体下面叫唤之外，还能够做什么？她们也曾经拯救过不少人，将他们从苦难中拯救出来，让那些人获得了幸福。结果呢？神明拯救了她们吗？我让那些牧师成为了欲望的奴隶时，神明有来阻止过我的行动吗？那些被她们拯救的人呢？他们会知道那曾经替他们消除了病痛折磨的圣职者，现在在什么地方受着痛苦的煎熬吗？他们会去在意吗？不，他们不会，他们只会想既然我们是神明的使者，那么，我们一定过的比他们所有人都要幸福，所以，我们的幸福就是理所当然的。”

　　凯瑟琳的眼中燃烧起了怒火。

　　“我才不会如他们所愿，在您的指引下，我已经明白，神明并非万能，他们也有很多事情是根本做不到的。那么，既然如此，我们为他们奉献生命也是毫无意义的。我自己的幸福，我自己的死亡，就要由我自己掌握，绝对不允许任何人，来擅自为我做出决定。”

　　在凯瑟琳近乎发泄的说话之后，营帐内陷入了沉默，最后，安洁拉的声音出现，打破了沉默。

　　“真有趣。”

　　她眯起眼睛，注视着眼前的圣女。

　　“说实话，在妾身面前认清自我，并且堕落的母狗也有不少……嗯，不过汝现在这个样子，已经足以配的上称之为人类了。凯瑟琳，汝能够做到这个地步，抱有这样的信念……”

　　安洁拉说道这里，停了下来。

　　处死她实在太可惜了。

　　安洁拉脑中转过了这个念头，不过很快就放开了。凯瑟琳的意志很坚定，既然她说了，会以迪德亚斯最后一个国民的身份死去，那么到那个时候，她一定会主动寻死。在安洁拉和李林的刺激下，这位圣女小姐已经觉醒了一些东西，而且，她原本个性也并没有什么改变。她说要死，那么就一定会死。而不会象那些肤浅的女人，只是为了让自己多活一刻便去博得别人的欢心。她只是在做着自己认为正确的事情，直到死去为止。

　　“老实说，就在刚才，妾身还认为让汝死去太可惜了，凯瑟琳。”

　　听到这里，凯瑟琳不由的颤抖了下身体。

　　“但是，妾身最终做出了决定。”

　　安洁拉站起身，从桌子上跳了下来，走到凯瑟琳的面前。

　　“凯瑟琳，妾身承认汝是一个高贵的人类，对于汝的决定，妾身不会去多问，也不打算多管，更不会擅自插手入汝的死亡。若是汝认为那死亡是汝应得的话，挺起胸膛去面对就好。老实说，汝现在的确是一个配得上MASTER的女人……嘛，不过，那都是汝的选择了。”

　　“……谢谢您的赞赏，安洁拉大人。”

　　“但是，只有决心是不够的，汝应该明白，在汝死去之前，还有很多事情要做吧。”

　　“是……安洁拉大人，我会毁灭神殿，并且杀死迪德亚斯所有的国民……作为赎罪。”

　　“反正都是杀，何不想的快乐一点呢？当作是得到MASTER奖励的任务多好，赎罪什么的，对汝来说实在是太沉重了点吧。”

　　一阵冰冷的夜风吹过，凯瑟琳的面前，已经空无一人。

　　“圣女殿下。”

　　一个圣骑士走进了帐营，但是他看见自己的圣女正跪在地面上，闭目祈祷时，不由的闭上了自己的嘴巴，不敢再多说半句话。

　　“……什么事？”

　　半晌之后，凯瑟琳才睁开眼睛，转向了圣骑士，露出了平日里那圣洁而温柔的笑容。

　　“是……是，我们的工程已经近半了，请问圣女殿下，关于接下来的任务……”

　　“接下来，将是最艰苦的行动。你们将埋伏在四周的山林里，等待不死生物的到来，在这期间，你们不能够有任何动作，更要把自己埋在土壤里，以避免死灵大军发现你们的味道……”

　　说道这里，凯瑟琳停了一下，这才再次露出了迷人的微笑。

　　“虽然很痛苦，但是为了我们所守护的人民，还希望你们能够忍耐。”

　　“当然！圣女大人！我们绝对不会后退的！”

　　“愿神明永远祝福你。”

　　说着，凯瑟琳伸出右手，放在了圣骑士的胸前。

　　“是！”

　　圣骑士立刻激动的站直了身体，在凯瑟琳为自己祝福完毕之后，转身离开。

　　注视着圣骑士离开的身影，凯瑟琳的微笑渐渐消失，她挑了挑眉头，露出了冰冷的表情。

　　“神明是不会祝福你们的，为了主人的伟大实验，你们会有更好的去处……当然，那里并不是天堂。”


第六十四章 “胜利”的埋伏战

　　月升半空。

　　洁白的云彩仿佛面纱般，遮挡在了月亮的前方。而在森林的深处，那月光照不到的漆黑阴影当中，此刻，正传来着微弱的响声。

　　随后，一双双鲜红的眼睛，从黑暗中出现。

　　不死的亡者，并没有察觉到它们面前的危机，已经死亡的它们，根本就谈不上有什么感觉。它们迈着杂乱无章的步伐，以整齐的队形，继续向着山林的深处前进。死亡的浓郁气息早已经笼罩了整片森林，无论是野兽还是飞鸟，都早已远去。哪怕是那些草木，此刻也安静的发不出丝毫声音，哪怕是风吹过树梢，也带不起丝毫的声响。

　　“来了！”

　　趴在土坑之中，注视着那黑暗中隐约可见的红点所汇集的海洋，圣骑士们不由的绷紧了神经。他们感受到了空气中弥漫的邪恶与死亡，那种沉重的，宛如海啸到来之前的恐怖。每个人都在内心默念着圣词，祈祷着，以此来驱除自己内心的恐惧，同时重新获得勇气。

　　凯瑟琳所选择的地点，正位于不死大军的前方，这里的地形狭窄，即便是数量庞大的不死军队，也无法从两边陡峭的悬崖绝壁上爬过，因此，它们唯一的选择，就只有从中间的峡谷通过。而只要抓准时机，开通河道，那么倾斜而下的河水，就可以直接冲垮这些不死生物。眼下，工程已经到了尾声，而不死大军，显然也已经到达了。

　　“圣女殿下。”

　　站在陡峭的山壁上，注视着那比黑暗更加黑暗的可怕亡灵，指挥官不由的皱起眉头，望向身边的圣女。

　　“我建议您应该到大后方去，毕竟，这里可是最前线，而且，如果有个什么万一的话……”

　　“这里没有后方，我们也没有可以放弃的土地。”

　　凯瑟琳温和而坚定的拒绝了对方的好意。

　　“这是我的计划，我有责任看着它，直到完成的那一刻……”

　　说道这里，凯瑟琳略为停顿了一下，接着开口询问道。

　　“圣骑士们，都已经准备就绪了吗？”

　　“是的，圣女殿下，不过……”

　　说道这里，指挥官的面色变的有些难看。

　　“海德森大人并没有听从您的指示，带领着他的小队，不知道跑到什么地方去了。”

　　“……”

　　听到这里，凯瑟琳面色微微一变，随后她摇了摇头，叹了口气。

　　“现在也不是追究责任的时候，至少，我们现在……只能够做我们能够做到的事情了。”

　　海德森那个疯子，究竟把人带去了哪里，在凯瑟琳的计划里，本来是打算让海德森带着那个少年冲上最前线的……不过看起来，那个疯子显然不打算依照凯瑟琳的想法去做。虽然不知道他究竟在猜疑什么，但是眼下，凯瑟琳也不需要过多的对其进行指责和中伤。而事实上，只要她象现在这样，摆出受到伤害的表情，那么很快就会有对海德森不利的谣言传出，毕竟，在这样严肃的战斗中，擅自行动可以算的上是大罪。更何况，凯瑟琳还是非常受人敬重的圣女。

　　想到这里，凯瑟琳不由的低头望向了自己手上的戒指，那是之前安洁拉送来的，李林为其准备的魔法道具，借助其中的力量，凯瑟琳可以施放出强大的神圣之力，足够摧毁这些不死生物。凯瑟琳也很清楚，这样一来，自己的声望就会再度提升，在神殿内的地位，也自然会无人可及。毕竟，在正义之神消失的现在，大部分神职者都失去了使用神圣力量的能力，而自己，却依旧掌握着这种能力。

　　主人，我会为您做您希望我做的一切。

　　想到这里，凯瑟琳握紧了手中的戒指，专注的盯视着眼前的黑暗。

　　虽然因为担心会被不死生物发现，诺大的山谷中，没有任何地方点燃火把。而且，在森林的阴影中，不死大军也几乎看不出来。但是，每个人似乎都能够看见，感觉到，那比黑暗更深一层的黑暗，在慢慢的翻滚，前进，吞噬着它所看见的一切。

　　终于，不死大军到达了峡谷。

　　和凯瑟琳所预料的一样，不死大军并没有再继续向前进发，它们开始迅速的合拢，向着峡谷中间小路前进，虽然也有不少不死生物试图通过攀登岩壁，来继续自己的行程。但是无一例外的全部失败了，毕竟，两边的山谷实在太过陡峭，即便是不死生物，也没有办法轻易的翻过。

　　“圣女殿下！”

　　注视着不死大军进入了峡谷，指挥官越发紧张起来，他注视着凯瑟琳，等待着最后的命令。但是，凯瑟琳却是摇了摇头。

　　“再等一等，现在还不是时候。”

　　眼下，不死大军才刚刚进入峡谷，虽然放水也需要一段时间，但是，现在就放水的话，很难给予不死大军最大的伤害。凯瑟琳依旧在等待着，最佳时机的到来。而且，她也要借着这股水流，做一些自己必须做的事情。

　　无论是在旁边埋伏的圣骑士，还是在等待着最后命令的战士，都感觉这一刻无比的漫长。不死大军的脚步缓慢而有力，它们鲜红的眼睛看起来是那么的恐惧，其中充满了不甘的怒火，以及冰冷的死亡。它们穿着破烂的衣服，行走在狭窄的峡谷之间，即便是那些碎石，也没有能够让它们停住。不时有不死生物被石头绊倒，但是，它根本就没有来得及爬起来，就在其他不死生物的脚下成为了一滩烂肉。

　　腐败，腥臭的味道在夜风下缓缓扩散开来，令人做呕。

　　不知道过了多久，终于，不死大军走到了峡谷的中央。

　　“就是现在！！”

　　凯瑟琳下达了命令。

　　明亮的火把立刻被点燃，依照着事先约定的信号摇摆起来。而接到了信号的士兵们，开始拼命的挖掘最后的河道。他们用力敲碎了那些巨大的，封堵的岩石。接着，失去了最后堤坝的汹涌河水，终于开始了转向。

　　感受到光亮的存在，不死生物们好奇的抬起头来，它们注视着山头的火光，并不明白这究竟是什么。但是，很快，大地开始颤抖，随后，奔腾，咆哮的河水，从山腰处喷发而出。

　　对于这无情的怒流，不死生物根本就没有任何抵抗。它们只是站在那里，任凭顺流而下的河水冲刷自己的身体。大自然的力量，即便是不死生物也无法彻底忽视。巨大的冲力撕碎了不死生物原本就脆弱的身躯，更冲垮了它们原本的阵型。仅仅只是眨眼的工夫，原本漆黑一片的不死大军，就已经被河水所淹没。

　　成功了！！

　　注视着眼前的情景，指挥官不由的感到一阵激动，他从来没有想过，居然真的可以打败这些可怕的不死生物！看看吧，虽然它们依旧在挣扎，但是倾斜的河水却无情的将它们推翻，看看那些愚蠢的不死生物，它们甚至不懂得后退！面对这样激烈的河水，依旧向前挺进！这种愚蠢的行为，真是毫无意义！！

　　“圣女殿下，我们成功了！圣……”

　　指挥官的话没有说完，因为当他转过头，望向凯瑟琳时，他的整个人，都已经呆住了。

　　洁白的双翼展开，在神圣光芒的笼罩下展现出了不可侵犯的圣洁。凯瑟琳缓缓的飞向天空，她扇动翅膀，来到了不死生物的上方。那美丽的身躯上所散发的光彩，宛如黑暗中的启明星般，带给人希望与勇气。

　　“以神之名！”

　　凯瑟琳开口了。

　　“以神之名，悲哀的不死生物，在神圣光芒的照耀下，陷入永恒的沉眠吧！”

　　说着，她高举起右手。

　　刹那间，所有的人都不约而同的眯起了眼睛，那仿佛太阳般明亮的光彩，一瞬间充满了整个世界。不死生物在神圣力量的照耀下，开始动摇，退却。它们感受到了来自灵魂深处的痛苦，曾经无敌的军队，在这一刻开始了后退。而且，在光芒的照耀下，不死生物们察觉到，身下本来无害的河水，也渐渐的给它们带来了无法言语的痛苦。

　　“攻击！！”

　　没有信号，在神圣光芒的笼罩下，所有的圣骑士都拔出了自己的长剑，在凯瑟琳的指引下，冲向了眼前的不死大军……他们从来没有象这一刻如此确信着自己的胜利，如此感谢伟大的神明，如此的充满了勇气与希望。

　　战争，在破晓时结束了。

　　在河水的冲刷，凯瑟琳的神圣之光以及圣骑士的冲锋下，被压制到了最低点的不死大军根本就没有任何反抗的机会。这一战，夏洛王国和迪德亚斯，仅仅付出了约两千人左右的代价，就彻底消灭了这总数达到万人之多的不死大军。

　　这是一场胜利！

　　在魔法帝国重新回到这个世界上之后，这还是第一场五国联盟的胜利！

　　消息很快就传遍了五国联盟的各个角落，夏洛王国和迪德亚斯的人民都为这一次的胜利欢呼雀跃，他们看到了希望，看到了不死大军被毁灭的希望。而凯瑟琳圣女的名声，也借着这次战役的胜利，再次提升到了一个前所未有的高度。甚至有人说她是神的女儿，是神明的代言者，只要有她在，那么，五国联盟就不会灭亡。只要有她在，那么不死大军，迟早都会被消灭。这位圣女不但长的美丽，而且还拥有着强大的神圣力量，而且还非常聪明。这一切的一切，都让民众们定下心来。

　　而这时的凯瑟琳，在神殿中的地位，已经无人能及了，她甚至超越了神殿的大主教，成为了整个神殿中最有发言权的人。只要经历过那场战斗的人，无一不称赞凯瑟琳的勇气和信念，无一不为她感到骄傲和自豪。神明并没有放弃这些可怜的羔羊，他依旧在用自己的方式，帮助民众对抗着邪恶的魔法帝国！！

　　这样的宣传立刻就扩散开来，可以预想，对于在之前联邦战争中失利，而导致声望急剧下跌的神殿来说，他们迫切的希望用这场胜利来重新发展自己的影响力。

　　有人欢喜有人愁。

　　凯瑟琳的声望逐渐上升的同时，对于大骑士长海德森的传言，却也开始流传起来。在有心人的传播下，神殿中不少人都知道了在战争前夕，海德森不理会凯瑟琳的命令，独自带人离开前线的事情。这让这位大骑士长的声望也是急剧下跌。虽然对于这件事，凯瑟琳自身没有表态，但是大部分神殿中人，却都因此对海德森抱持着批评的态度。虽然圣女和大骑士长在神殿里一直都不对路，但是在之前，凯瑟琳一直都是选择隐让的方式。而在成为了李林忠实的仆人之后，凯瑟琳更是选择了对自己最为有利的行动方式来抵消大骑士长的敌意，因此，不少人都认为，那位狂热的大骑士长在这种情况下，居然还为了自怨而擅自行动，实在不是件值得称赞的事情。

　　当然，对于这场胜利，也有不少人表示了怀疑。毕竟，虽然凯瑟琳的战略听起来有些巧妙，但是事实上却并不是很独特，再加上在之前的战斗中，联邦虽然也拥有着各种手段，但是依旧被魔法帝国一路长驱直入，最后连首都都被端了。实在很难想象，这种取巧的胜利，能够带来什么样的效果。

　　当然，这种声音毕竟是少数派，在眼前的情势下，大多数人，还是选择相信自己愿意相信的部分。而且，在那次战斗之后，魔法帝国就收敛了不少，甚至连原本在远方徘徊的不死大军，也缩了回去。不再进行大屠杀的行动，于是民众们也纷纷传闻，这是魔法帝国害怕凯瑟琳圣女而采取的行动。

　　虽然对于魔法帝国的行为众说纷纭，不过真正的原因，恐怕只有凯瑟琳才知道。

　　比起大屠杀来，李林和安洁拉，还有更重要的事情要做。

　　“已经是第五天了。”

　　望着眼前吊在墙壁上的男人，李林的眉头舒展了不少。

　　“看来，这一次或许实验会有个好的结果。”

　　“这群脑子里都是肌肉的白痴，当然会比那群平民要来的有用的多。”

　　安洁拉冷冷一笑。

　　事实上，在那一天，李林和安洁拉也同样在现场，不同的是，在凯瑟琳的圣光笼罩整个天空之时，他们却趁机掠走了一小队圣骑士。那是凯瑟琳特意为李林所准备的礼物，也是他们用于实验的道具。而那群可怜的圣骑士，甚至还没有反应过来自己发生了什么事，就被李林干净利落的抽取了灵魂，然后再次开始了魔核的融合实验。

　　不得不说，经过长期自虐般锻炼的圣骑士的身体，的确比那些瘦弱的平民更有抵抗力，虽然一开始，他们几乎都出现了对于融合的排斥反应，但是却最终全部都挺了过来。眼下，他们的身体已经进入了沉眠期，正在魔核进行着改造，只要改造完毕，那么就可以开始下一步的实验了。

　　“虽然很顺利，不过……总不能够一直这样下去。”

　　注视着身体内部不断突起，然后重新恢复原状的圣骑士，李林思考着开口说道。

　　“我们还是要寻找更加方便的方法，来进行灵魂的转移，毕竟，圣骑士的人数同样是有限的。而且，他们毕竟曾经是侍奉神明，感受过神力的家伙。还不知道如果移植法师的灵魂进去，会有什么样不可知的后果产生。眼下的这些，只能够缓解燃眉之急而已。”

　　“对于那些贪心不足蛇吞象的废物来说，这样就足够了，MASTER。”

　　安洁拉将目光收了回来。

　　“那么，接下来，您打算怎么做呢？妾身虽然可以暂时收缩不死大军，但是如果憋的太久的话，倒也会很无趣的哦。”

　　“我倒不这么认为。”

　　李林伸出手去，抚摸了一下安洁拉的小脑袋。

　　“你应该还有事情要去完成吧……不是吗？根据黑暗精灵主母的报告，拉利亚最近的行动，已经有些超乎我们的掌握之外了。”

　　虽然一切都进行的很顺利，但是就在与此同时，李林却得到了黑暗精灵主母那不怎么让人愉快的报告。根据黑暗精灵主母的说法，拉利亚的军队在驱逐完库德尔的占领军之后，居然把苗头指向了黑暗精灵所在的地底世界。而且进行了大规模的进攻，虽然黑暗精灵在地下占据优势，使得拉利亚的大军并没有占上什么便宜，但是，拉利亚会做出这样的举动，确实是超出了李林的预想之外。他和安洁拉控制拉利亚，只是为了困住库德尔，而不是对黑暗精灵下手。很明显，种种迹象表明，某些人，似乎是不那么甘于继续去做棋子了。

　　“妾身明白您的意思，MASTER。”

　　听到这里，安洁拉微微一笑。接着，她向后退了几步，提起裙摆，向李林行了一礼。

　　“垃圾，不能够总是放着不管，迟早还是要清理的。”

　　“别忘记回收再利用。”


第六十五章 被遗弃的棋子

　　拉利亚大公馆内，一如既往的辉煌与喧闹。

　　他们自然有理由进行庆祝，毕竟，不但前线捷报频传，打退了库德尔的侵略军，甚至还一鼓作气的拿下了黑路，这个曾经被视为禁区的地下先头阵地。虽然这些消息比起魔法帝国来依旧是显的失色了不少，但是对于眼下这些王公贵族来说，只要有胜利，那么就意味着有庆祝，有庆祝，就意味着有宴会。有宴会，就是他们享受的时间……至于外面那群平民会死多少人，根本没有任何人去关心。

　　正如新任的拉利亚大公所说的一样“不管牺牲了多少子民，他们都会再生出来的……而且，我们也可以帮忙。”

　　当然，这样的统治不是没有遭遇到反抗。前任大公的部下里，不少人对于新任拉利亚大公的行为表示愤怒和不安，他们认为这是在自毁基石。短短半年时间里，拉利亚的税率就翻了十倍不止，而就在前段时间，国内有十分之一的人，因为没有办法挨过寒冷的冬天而死去。而且，魔法帝国的威胁犹在，但是拉利亚大公却一再拒绝了库德尔的停战请求，更使自己的对外贸易路线受到了严重的，毁灭性的打击。

　　但是，这些反对的声音并没有存在太久，拉利亚大公消灭了一切试图反对自己的人，彻底掌握了整个公国的统治。他整日花天酒地，除了对外战争之外的事情全不过问，而且，这位新任大公还好色成性，仅仅是后宫里，就有数百个少女日夜守候在他的身边，更不用说，他居然还娶了自己的亲妹妹，以及亲妹妹的好友同时做了正妃。这都是从未有过的，近乎空前绝后的事迹。

　　不过现在，已经没有人，会对大公的这些做法，提出任何意见了。

　　也没有人敢这么做。

　　因为每个人都知道，最可怕的，并不是现在的这位拉利亚大公，而是拉利亚大公背后的那个女人。

　　“呼呼呼……为了权力，为了女人，为了我自己，干杯。”

　　注视着外面的夜色，维佳轻声笑着，举起了手中的酒杯。

　　曾几何时，自己只不过是个普通的贵族女子，只不过是下面那些摇着尾巴献殷勤的狗中的一员。但是现在呢？她已经贵为王妃，成为拉利亚公国最有权力的女人，没有谁胆敢违逆她的意思，因为违逆她的人都已经死了，哪怕是自己的父亲也是一样。已经没有人可以阻止她，也没有人可以反对她，所有试图质疑她的人都要死。

　　男人用手中的武器征服了土地，而女人则用自己的身体征服了男人。

　　“今天还是一样的热闹呢，公主殿下。”

　　维佳说着，伸出手去，放在身边另外一个赤裸的女人下巴上，抬起了她的头。

　　那双原本灵动，聪慧的眼睛，此刻早已经无法反射出半点光彩。在维佳的精心操纵下，原本那个纯洁，善良的公主早已经不复存在，现在，躺在这里的，仅仅是一个只对着情爱有欲望和要求的洋娃娃而已。她已经深度中毒，无药可救。那个曾经被她嫉妒的女人，现在就躺在这里，象个白痴一样。这种感觉，让维佳感到异常的兴奋，那曾经高高在上的，那曾经依靠着自己，把自己当作最好朋友的少女，现在则成了自己的宠物，这种感觉，简直再也美妙不过了。

　　注视着自己曾经所仇恨的女人的表情，维佳感到异常的兴奋和满足。她已经不用再扮演公主的朋友，现在，她是她的饲主，没有了她，那么，这位公主殿下甚至没有办法活着看到明天的太阳，她只是个洋娃娃，用来享乐的道具而已……

　　“哼！”

　　维佳放下手中的酒杯，用力一耳光扇在了公主的脸上，而即便遭遇到了这样的对待，公主依旧没有丝毫反应，她的灵魂，早已经在很久之前，就消失殆尽了。现在躺在这里的，只是一个人偶，一个没有任何灵魂，只会被人玩弄，发泄的道具，而非人类。她再也不会象以前那样，是个高高在上的存在，此刻的她，只不过个玩完就丢弃的玩具，仅次而已。

　　一切都很顺利。到目前为止，计划没有任何问题。借助那位大人的力量，她成功的诱惑住了这个国家最有权力和力量的人，并且把他变成了自己的俘虏和奴隶，他已经爱上了自己的身体，并且不可自拔，那个男人沉迷其中，已经忘记了一切。现在，他就是自己的棋子，自己，则是这个国家最有权力的统治者！！

　　想到这里，维佳伸出手去，轻轻抚摸着自己的小腹。

　　而且……她即将……

　　“看来，汝的日子过的很不错。”

　　就在这时，从维佳的身后，传来了一个她永远无法忘记的声音。

　　“安洁拉大人。”

　　维佳急忙转过身，低下头去，注视着地面。她不敢抬头，也不能够抬头，因此此刻站在她面前的，正是给予了她一切的人。她清楚的记得，自己是如何得到了足以让男人沉沦的力量，又是谁给予了自己机会，才使自己能够活到今天，成为现在的自己。那股巨大的力量让她恐惧，臣服。

　　可是，这些却还不够。

　　那不仅仅只是服从，恐惧，还有一丝……不甘。

　　“您亲自前来，请问是有什么事吗？”

　　同样都是女人，为什么自己非要听这个小女孩的话？她曾经拥有力量，拥有让自己无法抬起头来的强大力量，但是现在，自己也拥有了，拥有了权力和地位，为什么，还必须要向这个小女孩低头！！

　　“有什么事？”

　　安洁拉冷冷一笑，注视着眼前这个向自己低头的女人，似乎完全没有察觉到她内心的想法。

　　“汝应该比妾身更加清楚才对吧，还是说，汝是在把妾身当作傻瓜呢？”

　　“……”

　　“回答妾身的问题。”

　　“是，安洁拉大人。”

　　看来，是躲不过去了。

　　维佳第一次感觉到身体有些寒冷，虽然城堡内是非常温暖的，但是现在，她却感觉到自己的后背产生了阵阵的冷汗，身体甚至有些微的颤抖起来，她明白，自从下达那个命令之后，自己迟早会面对这样的询问，但是，她没有想到，这个时刻会来的这么快，几乎让她没有能够做好任何准备。

　　但是现在，也已经没有办法回头了。

　　“请您宽恕我的自做主张，但是安洁拉大人，毕竟现在整个大陆都在攻击魔法帝国，如果我们不做出表面上的行动，那么很有可能会被人怀疑，到那个时候，我们很有可能……”

　　“可能什么？”

　　安洁拉“啪”的打开了扇子，遮挡在自己的嘴角前，眼神冰冷而无情。

　　“汝是白痴吗？是废物吗？还是蠢材？联邦已经被我们彻底摧毁，库德尔根本就没有余力，谁会来找拉利亚的麻烦？迪德亚斯？还是夏洛？”

　　“……但是，安洁拉大人，情况其实并不象您想的那样……”

　　“妾身来这里，不是为了听取汝的辩解的。”

　　安洁拉说着，随手划过。

　　维佳只感觉到一股巨大的力量扑面而来，随后，她就被重重的压倒在墙上，无法抵抗的力量拉扯住了她的手脚，将其变成了一个“大”字型的存在。

　　“卑下的母狗，汝真的以为，妾身和MASTER没有察觉到汝的野心么？”

　　注视着维佳惊慌失措的神情，安洁拉冷笑着，缓步向前走去。

　　“为什么要攻击黑暗精灵？的确，汝说了实话，为了让大陆上的人以为汝等是在对抗MASTER的伟大帝国，这一点，汝的确没有说错。但是，汝却隐瞒了最重要的部分。妾身不喜欢不听话的棋子，MASTER讨厌会给自己带来麻烦的废物，汝懂么？”

　　“……我，我不明白您的意思，安洁拉大人，我一直都是忠心于您的……请您相信，我绝对没有，我绝对没有……”

　　“不要否认。”

　　安洁拉伸出一根手指，微微摇了一摇。

　　“如果汝否认妾身的猜测，那么就等同于否定妾身的智商，那么就是在侮辱妾身，汝应该明白，汝做了什么，汝打算做什么，以及汝准备做什么。不要说出这些无聊的废话，来试图浪费时间了。不如让妾身来代替汝说完吧……拉利亚会做出了对抗魔法帝国的姿态，然后，汝等就会成为对抗魔法帝国的一员……到那个时候，汝会不会向妾身索要一些更加关键的情报？以确保拉利亚在新的联盟之中无可替代的地位？而最终呢？汝的野心是什么？母狗？成为大陆的统治者么？”

　　“……”

　　“看来汝已经忘记了，如果不是妾身和MASTER的怜悯，汝根本坐不到现在这个位置上，汝根本不会穿上如此豪华的服装，居住在这舒适的城堡里。或许，妾身应该将汝扔到贫民窟里，让那些已经好久没有见到过女人的雄性们‘泄泄火’才对，汝觉得如何？”

　　“……安，安洁拉大人……”

　　在安洁拉的说话下，维佳的面色变的越来越铁青。

　　“请您不要这么做，我求求您，我不想这么做的，是大公他，他非要去攻击那些黑暗精灵，我根本阻拦不住……”

　　“彻底控制拉利亚大公，难道不是汝的使命么？”

　　维佳的求饶，并没有让安洁拉停下脚步。

　　“如果到现在，汝还没有彻底控制住拉利亚大公的话，那么妾身和MASTER还要汝这等废物有什么用？”

　　“……不，不，不……我不是……”

　　“让妾身猜一猜，汝为什么会有这样胆大包天的想法吧，母狗。”

　　此刻，安洁拉已经走到了维佳的身边，她注视着那张面带着绝望和恐惧的脸，伸出右手，放在少女微微隆起的小腹上。

　　“虽然妾身是不可能体会到做母亲的感觉，但是俗话说的好，当了母亲的女人，总是会比较有勇气……对吗？”

　　“是我错了！是我错了！安洁拉大人，求求您，我只是一时贪念，我不是有意要背叛您的，求求您，放过我吧，求求您了，安洁拉大人。我不想死，我不想死，我再也不会做这种事了，无论您要我做什么，我都会为您去做，求求您，不要杀我，不要杀我肚子里的孩子，我再也不敢了，我再也不敢……”

　　听到这里，维佳终于彻底崩溃了，她不想死，她不想悲惨的死在这里，她更不希望失去自己的孩子，那是她的依靠，她还要让自己的孩子成为拉利亚的王者！他不能够死在这里，她也不能够死在这里！！这一刻，维佳终于意识到，自己的小聪明，给自己带来了什么样的代价。她原本以为，安洁拉不会在意这样的事情，毕竟自己已经很好的完成了自己的任务和使命，但是她没有想到，即便是这样的小动作，都会给自己带来如此的灾祸。这一刻，维佳第一次开始后悔了，后悔自己不应该做出这愚蠢的决定，或者，她也在后悔……根本不应该与这个可怕的女孩牵扯上关系。

　　但是，现在一切都已经太迟了，她可以感觉到，安洁拉是认真的，她是绝对不会让自己，活过这个晚上。

　　“真丑陋。”

　　听着维佳的求饶声，安洁拉眯起了眼睛。

　　“何等丑陋的人类，所以低贱的废物才不值得去拯救，汝根本比不上凯瑟琳的万分之一，虽然同样都是女人，但是未免也相差太大了。汝只配成为母狗，而不配成为一个女人，一个人类。妾身和MASTER不需要废物，更不需要有可能捣乱的废物……”

　　说着，安洁拉伸出一根手指，点在了维佳的腹部。

　　“精华的收集……辛苦汝了，只有这件事，汝算是做对了……那么，接下来，妾身要完成最后的任务了。”

　　“您，您要做什么？不，别，别这样……”

　　察觉到了安洁拉的意思之后，维佳面色瞬间变的苍白，她这才明白，为什么安洁拉会让自己去诱惑拉利亚大公了。

　　“MASTER需要实验品，而且，汝好歹也是和父子两代人同床过的母体，返祖的机率应该会很高才对……希望汝不会让妾身失望。”

　　伴随着说话，安洁拉的手指，轻而易举的插入了维佳的腹中，接着，缓缓向下拉去。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　剧烈的疼痛使维佳发出了撕心裂肺的叫喊，鲜血从伤口中喷射而出，染红了贵重的地毯。

　　“不！！不！！不要！！！”

　　“喊破喉咙，也不会有人来救汝的。”

　　安洁拉的手指并没有停下，它无情的撕裂了少女的小腹，接着，那只小手就这样伸入了伤口中，握住了某样东西。

　　“不，不，求求您，别，别这么做……”

　　在看到这一幕之后，恐惧第一次压倒了痛苦，维佳苍白着脸，注视着安洁拉的手，她可以感觉到安洁拉正在做什么，那是她绝对不愿意去想象的状况。但是现在，自己根本就没有反抗的余地……她又能够做什么？

　　“废物，没有资格要求什么。”

　　安洁拉一面冷笑着回答道，一面缩回了手。

　　在她的手掌上，一个刚刚成形的胎儿，正在微微的抽动着，鲜血包裹住了那还没有完全长成的身躯，同时也保护着胎儿不会立刻死去。

　　“放心吧，如果汝的孩子和汝一样是个废物的话，马上就会重逢了。”

　　“不，不，不要杀我，安洁拉大人，不要杀我，不要……”

　　维佳的话到此为止。

　　再下一刻，她开始拼命的咳嗽起来，鲜血从她的嘴角散落而出，洒向地面。而那条伤口，也在不可见的力量影响之下，变的越来越大，从小腹开始慢慢的向上移去，很快，那些在也没有办法被身体所包裹的内脏从伤口中散落而出，剧烈的疼痛让少女的身体发疯似的颠狂，颤抖，接着，维佳抬起头来，用那近乎失神的眼睛，最后一次望向了安洁拉手中尚未长成的婴儿……随后，停止了呼吸。

　　“垃圾清理完毕，回收再利用的东西也已经到手了。”

　　注视着墙上被活生生剖开的尸体，安洁拉微笑着合起了手中的折扇。

　　“不过，有时候，毁灭证据也很重要。”

　　接着，她打了个响指。

　　“砰！！”

　　伴随着一声巨响，维佳的尸体骤然暴裂，变成了粉碎的血肉，落在地上，惟有那颗完整的头颅在空中跳起，随后滚落在地，上面依旧挂着不甘与恐惧的表情，仿佛那是主人最后的写照。

　　“那么……晚安了，母狗，汝的用途，就到此为止。”

　　寒冷的夜风，再一次吹进了房间，随后，安洁拉的身影，便消失在了黑暗的阴影之中。


第六十六章 控法者的存在

　　“怎么样？MASTER？”

　　望着水晶试管里那个未成形的胎儿，安洁拉开口询问道。

　　“和预想的一样。”

　　李林结束了手上的工作，微皱起了眉头。

　　“大体上算是成功了，这个胎儿遗传了控法者的特征，在这一点来说，我们的研究总算是有所进展。不过……”

　　“不过？”

　　望了一眼安洁拉，李林没有再说什么，只是摇了摇头。

　　“看来，我需要进行一次验证，安洁拉，这次还需要你的帮忙，没问题吧。”

　　“当然。”

　　虽然不知道李林究竟要做什么，但是对于安洁拉来说，是绝对没有拒绝的可能的。

　　很快，在李林的召唤下，七戒灵使中的五人来到了书房内，而事实上，她们对李林会如此匆忙的召唤自己，似乎也是感到颇为诧异。毕竟，这一次李林并不是通过通讯，而是直接使用了索希艾特的力量，强制将七戒灵使从她们所在的地方强行唤回。

　　“李林，发生了什么事吗？我正在进行学院最后的调配工作……”

　　“父亲大人……安娜……正在……进行任务……”

　　“主人，虽然不知道您要说什么，但是我这边可是到了紧要关头，就不能够缓一缓吗？”

　　“我知道你们都很忙。”

　　面对着众人的抱怨，李林伸出一只手来，示意她们安静。

　　“不过，我也有自己的理由……而且，这对于你们来说，也是有着密切关系的。”

　　说道这里，李林深吸了口气，他望向了七戒灵使，在确认她们都在认真听取自己的说话之后，这才开口说道。

　　“我已经弄清楚了控法者的力量之源。”

　　“哎？”

　　听到这里，众人都是面色一变。

　　“控法者……就是之前阁下您所说的那个，可以随意控制法师施放的魔法的家伙？”

　　卡琳皱了下眉头，很快就回忆起了之前李林和索希艾特的说话。在之前魔法帝国的战争之中，正是顾虑到了控法者的存在，李林才会特意分散自己的武器精灵，以避免她们被操纵，控制，最终成为他的敌人。最终，在李林有意无意的命令下，七戒灵使中的六人全部离开，只有毫无战斗能力的索希艾特，被留在了李林的身边。虽然早已经听闻控法者的厉害，但是对于妮亚等人来说，内心深处毕竟对于这个控法者究竟有多么厉害，根本没有任何直观的认识。虽然说是所谓的可以操纵魔法，但是作为最高位的武器精灵，即便是魔法的产物，也不是那么容易被人操纵才对。

　　“虽然索希艾特已经告诉过你们关于那件事的详细过程，但是有些东西，我想如果你们不亲自体会的话，是无法感受到的。”

　　说着，李林望向了妮亚。

　　“妮亚，形态重置。”

　　“好的。”

　　虽然不知道李林在想什么，但是妮亚还是很快点头答应，她闭上眼睛，随后，金色的光芒从她的身体内部放射而出，随即，少女的身影消失，巨大，厚重的魔法书，缓缓的漂浮在空中，等待着自己主人的下一步行动。

　　“安洁拉。”

　　注视着眼前的“悠久书库”，李林缓缓的开口。

　　“去拿起悠久书库。”

　　“妾身吗？”

　　听到这里，安洁拉不由的皱起了眉头，而其余四人在听到这个命令之后，也是惊讶的瞪大了眼睛。

　　武器精灵并非是随意任何人都可以使用的武器，早在李林制造出她们的时候，就已经做出了相应的防护措施，以避免她们被其他人盗取，使用。如果是李林之外的人拿到悠久书库的话，那么他的力量和魔力都会在瞬间被吸干，变成人干般的死去。而如果胆敢有人擅自拿起幽暗诅咒的话，附着其上的巨毒与诅咒就会要了他的命。即便是流星之泪这样看起来无害的武器也是同样，主人之外的人如果胆敢持有这件武器，那么他的身体会在瞬间就被萌发的嫩芽传透身体，被自然的力量改造为真正的植物。至于毁灭的赞歌就更不用说，除去李林之外，任何试图使用她的人，都会被庞大的魔力流量冲暴身体，无一幸免。

　　这可以说是威胁，也可以说是保险。虽然安洁拉是李林的使魔，但是，她并没有得到七戒灵使的使用权，因此，在其余四人看来，李林的命令，简直就是要安洁拉去自杀一样。

　　“请等一下，主人。”

　　没想到在这时，最先出面阻止的，居然是和安洁拉关系最差的伊艾尔。

　　“虽然安洁拉小姐是您的使魔，但是她并没有得到七戒灵使的认可啊，即便是妮亚姐姐大人，也不是她可以……”

　　“没问题的。”

　　不等伊艾尔说完，李林就打断了她的话。

　　“安洁拉，拿起悠久书库。”

　　“遵命，MASTER。”

　　虽然不知道李林在想什么，但是安洁拉还是走到了悠久书库的旁边，接着，她在众人的注视下，伸出手去。

　　就在安洁拉碰触到悠久书库的瞬间，书库封面上那闪烁的魔法光芒忽然变的暴亮起来，即便妮亚对安洁拉并没有敌意，但是武器的特性却已经决定了她绝对不可能被主人以外的人所拿取。很快，光芒的闪烁频率越发耀眼，所有人都明白，这是悠久书库被触发时的防御机制，她正在贪婪，无情的吸取试图持有自己者的魔力，并且将其完全转化为自己所拥有的东西。

　　“……！”

　　强大的压力，使得安洁拉也不由的皱了下眉头，但是，她并没有退却，而是冷哼一声，随后，那洁白的小手上，骤然暴发出了一层漆黑的浓雾，接着，安洁拉用力一抓，彻底拿到了漂浮在空中的魔导书。

　　“喂……开玩笑的……吧……”

　　注视着眼前的景象，卡琳，安娜和伊艾尔目瞪口呆，在她们的眼中，如果安洁拉彻底被吸取了魔力，那么才是正常的情况。但是现在，安洁拉的魔力显然没有被吸取，而且，她居然接过了悠久书库的控制权！

　　“怎么会……”

　　从悠久书库里所传出的，妮亚的声音，也是同样的惊讶和诧异。

　　“我怎么可能……”

　　“安洁拉，翻开书页，随意使用一个魔法。”

　　而李林并没有去在意周围众人的震惊，很快就下达了另外一个命令。

　　“明白，MASTER。”

　　安洁拉说着，翻开了厚重的魔导书，接着，她的双眼在其中扫过，随后手指伸出，点在了其中一页上。

　　“黑暗术！”

　　伴随着安洁拉的声音响起，悠久书库内立刻暴发出了一阵黑雾，将整个书房笼罩了起来。但是，这层黑暗并没有持续太久，因为在李林的咒文声中，有魔法之力所组成的黑暗立刻就被驱散，消除。而就在这时，安洁拉也伸手，放开了手中的魔导术。随后，金光闪过，妮亚再次出现在了众人的面前。但是这时的她，面色苍白，带着无法想象的惊讶和恐惧。

　　“妮亚姐姐！”

　　“喂，妮亚！”

　　伊艾尔和卡琳急忙跑到妮亚的身边，扶住了她的身体。

　　“你没事吧。”

　　“我……我没事……”

　　虽然受到了极度的惊吓，但是妮亚毕竟是最接近李林性格的武器，她深深呼吸了两口气之后，面色终于再次变的柔和下来。

　　“我只是太过惊讶了……毕竟，从我诞生开始，这种感觉还是第一次……”

　　“你感觉到了什么？”

　　面对李林的询问，妮亚并没有立刻回答，她闭上眼睛，仔细的回想着刚才所发生的一切，接着，这才缓缓的开口说道。

　　“在安洁拉小姐接触到我的瞬间，我的防卫机能自动开启，本来，按照原本预订的话，安洁拉小姐身体内的力量会流向我才对。但是，我却没有吸取到任何力量，而且……”说道这里，妮亚的面色微变。“我感觉，原本应该由李林所掌握的控制权，正在慢慢转移，我根本没有办法阻止这种转移，而最终，安洁拉小姐，居然强行接过了原本只有李林才有资格使用的控制权，我根本不知道她是怎么做到这一点的。我只感觉到自己根本无法抗拒安洁拉小姐的指示，就好像……就好像是李林你在使用我一样。”

　　“……这太夸张了吧……”

　　听到这里，即便是神经最大条的卡琳，也不由的吐了下舌头，她望向安洁拉，表情就好像在看一个怪物。

　　“难道说，这小鬼就是控法者……”

　　“安洁拉并不是控法者。”

　　伸手抚摸了一下安洁拉的头发，李林回答道。

　　“如果是真正的控法者，那么他们甚至不需要接触到你，也可以直接从我的手中获得你的控制权。安洁拉只是能够做到类似的事情，而且，她还必须接触到你们的本体才行。所以，你们可以在这个基础上，想象控法者，究竟拥有着什么样的力量。”

　　“但是，主人。”

　　伊艾尔忍不住开口询问道。

　　“您是怎么知道安洁拉小姐有这种力量的？”

　　“在黑暗精灵的地下城里时，小家伙曾经有一次夺取了我给米娜所制造的低级武器精灵的控制权，那把剑本来应该只对米娜有反应，而除此以外的人只要拿到她，就会遭遇到雷击。但是小家伙却轻而易举的压制住了武器精灵的反抗力量，当时，我就已经觉察到了这一点。”

　　说着，李林望向了安洁拉。

　　“要知道，虽然低级的武器精灵并不象你们这样拥有自主思考的能力，但是也正因为如此，它们对于契约的联系也更加单纯和紧密。如果安洁拉一味用她强大的力量去压制武器精灵的对抗，那么那把剑最终的命运，应该是在安洁拉的力量压制下彻底破损才对。但是，那把剑却并没有损坏，而且，还被安洁拉所控制……这种力量，与控法者的力量极度相似，而且，虽然安洁拉并不懂控法者的技能，但是我的目的却也不是这个，最主要的是，让你们亲身的体验一下，控法者，究竟是如何夺取你们控制权的。”

　　“的确……”

　　听到这里，妮亚的表情变的凝重了起来。

　　“老实说，那个时候，我并没有感觉到安洁拉小姐用多么强大的力量来压制我，相反，我却感觉自己的控制权好像是主动在往安洁拉小姐的手中转移，我甚至无法控制，无法拒绝这个过程。虽然我的思维和个体都并没有被安洁拉小姐所影响，但是我本身却已经……”

　　“现在，你所体会到的，和我在魔法帝国战争期间所体会到的控法者的威力完全一致。”

　　李林微叹了口气。

　　“无论是什么样的防御还是攻击法术，在他们面前，控制权都会转移。本来应该防护我方的魔法护盾，却笼罩在了敌人身上。本来飞向敌人的魔法，却莫名其妙的在我方的阵地中暴发开来，即便是奥术法师，也无法逆转这个过程。我们法术施放出来之后，杀死的并不是敌人，甚至有可能是自己……”

　　说道这里，李林闭上了眼睛，仿佛又想起了当时的战斗。而妮亚则惊讶的睁大眼睛，似乎不敢相信自己所听到的。

　　“这件事，为什么我没有……”

　　“为了维护前方和后方的稳定，控法者的存在是只允许奥术法师才能够知道的最高机密，就算是七戒灵使，就算是你，掌握了神明出生秘密的悠久书库，也不允许得知。”

　　李林睁开眼睛。

　　“首先，你不会相信，其次，这件事也不允许武器精灵知道，因为你们本身也是由魔法所制造，魔法所设计的武器，自然也会被敌人夺取控制权。而事实上，在第三次战役之时，对方的控法者就是利用了这种力量，夺取了武器精灵的控制权，上千个武器精灵，在瞬间叛变，成为了自己主人最可怕的恶魔，那些身经百战的魔法师和士兵，最终死在了自己武器的手里……这也是为什么最终我决定让你们撤离的原因。无论你们去哪里，都不能够再跟在我的身边，因为你们是最高级的魔法武器精灵，七戒灵使，一旦你们落到了敌人手中，那么问题就会变的相当严重了。”

　　“……”

　　一片沉默，没有任何人说话。伊艾尔，卡琳和安娜都相继亲身体验了一次被安洁拉所控制的感觉，结果，她们和妮亚所感受到的一样，自己的控制权，根本就没有任何抵抗，就被彻底夺取。虽然她们的意志仍旧存在，但是，她们的身体，却无法再随着自己的意志行动了。

　　“我想你们也体会到了这种感觉。”

　　在连平日里沉默寡言的安娜，都苍白着脸，颤抖着靠在墙壁上时，李林明白，她们已经亲身体会到了控法者的可怕。

　　“我……我从来没有想过，居然会有这样可怕的家伙……”

　　伊艾尔难得的颤抖着，望着自己的双手。她可以想象，如果不是李林将自己派离的话，那么，自己那自豪的毁灭力量，最终将会毁灭自己一直在守护的城市。而安娜的脑中，也浮现出了同样可怕的情景，幽暗诅咒传透了李林的胸膛，将自己原本的主人刺杀在地。这些可怕的幻想，几乎击碎了少女们的骄傲。可以想象，如果她们真的这么做了，哪怕是被迫这么做的，恐怕，她们也再也无法，永远无法原谅自己。

　　“李林。”

　　此刻，妮亚已经安下神来，开始明白李林的用意。

　　“你现在告诉我们这些，应该是已经发现了对抗控法者的手段吧。”

　　“理论上，是的。”

　　李林点了点头，但是又摇了摇头。

　　“但是我没有做过任何实验。而且，我还有些东西没有论证。控法者的力量只对法师有效，如果没有法师，没有法术，那么他们就和平常人看起来没有任何区别，我不是控法者，我不知道这种力量他们是生来就有感觉，还是经过了训练。不过，我在临死之前，却发现了控法者的弱点。”

　　“弱点？”

　　听到这里，众人都是双眼一亮。

　　“不死之界。”

　　说着，李林指了一下外面那层包裹着戒灵城的，曾经将无数法师的灵魂转化为亡魂，守卫魔法帝国之都的可怕结界。

　　“这是我临死之前所施放的最后一个魔法，然后，我就死了。”

　　“……”

　　听到这里，七戒灵使的面色都有些古怪，毕竟那是她们主人的死亡，不可能象普通事那样混混过去。而李林显然也不是要在这件事上多提什么，而是继续说了下去。

　　“虽然当时我并没有发现，但是在后来，我却察觉到了一些问题……不死之界是一个结界法术，理论上来说，需要我的个体作为中心才能够正常运转。但是，当时的我已经濒临死亡，因此最终，我将不死之界改造成了自动运转的法术，它自动收割了所有生命，并且自动封闭了魔法帝国之都。按照我们的说法，这个结界实际上已经……”

　　“脱离控制。”

　　妮亚接过了话头。

　　“自动运转，不受控制的法术是非常危险的，这也是为什么我一直没有能够进入魔法帝国之都的原因，我没有力量，也没有权限重新接收这个自动运转的法术结界的力量。”

　　“这就是问题所在。”

　　李林用力的敲了下桌子。

　　“法师对于法术的控制有着绝对的精确要求，大小，威力，距离，无论是什么样的法术，我们都要求绝对的控制。而我想，这就是问题所在……脱离控制，自动运转的不死之界没有了控制权可以转移，因此，控法者的力量也无法得到发挥。否则的话，即便当时他们撤离了，但是，如果他们真的可以控制结界的力量，那么他们早就应该卷土重来，根本不可能任凭这个结界运转千年之久。”

　　“……”

　　对于李林的说话，众人并没有反对，毕竟，她们都是魔法帝国的老人了，自然明白，对于魔法帝国来说，这意味着什么。

　　法师需要的，就是精确的操控能力。

　　无论是能够让一座城市漂浮在空中的核心，以及十二法术派系的法术，都要求法师能够自主操纵，这是为了避免法术失去控制时所造成的灾难。可以说，魔法帝国一直都是要求法师对法术的操控力为最优先的。但是，正因为如此，弱点也很明显。虽然这个弱点，平日里根本看不出来，但是当控法者出现时，它却成为了魔法帝国最大的恶梦。

　　法术是需要法师控制的，因此，法术的控制权转移，也成为了法师最大的恶梦。

　　连奥术法师也不例外。

　　但是，发现了问题，不等于能够解决问题。

　　“李林……我想你比我还清楚，自主运转，脱离控制的法术，是魔法帝国最优先的禁止事项。”

　　妮亚的声音，近乎无力的回答道。

　　“所有的魔法，所有的法术，所有的魔法道具，毕竟保证绝对的控制权……这可是你在魔法帝国历二十三年五月提出的，魔法帝国立国之本中最核心的内容。”

　　“我当然记得。”

　　李林叹了口气。

　　“但，但是主人。”

　　伊艾尔慌慌张张的开口说道。

　　“那五个混蛋不是已经死了千年了吗？现在，控法者恐怕早就死绝了吧，又何必……”

　　“凯瑟琳报告，在离开之前，正义之神指定了一个救世主。如果我的判断没错的话，那个救世主很可能拥有着控法者的能力，毕竟，这种能力者在平日里根本就看不出来，如果没有法师，没有法术效果，我们很难判断哪个人是控法者，拥有着这可怕的能力。而且，即便现在杀死他，我们也很难保证，日后不会出现同样的家伙，我们必须从根源上断绝控法者的优势，才能够取得这场战争最后的胜利。而且，根据我从胚胎中分析得到的情况，这种能力是有遗传的，眼下，联邦已经被摧毁，而凯瑟琳并没有表现出这种能力，夏洛王国和库德尔是否拥有着同样能力的人，我们根本不清楚。必须要做最坏的打算，来考虑战果。”

　　“但是，控法者的力量，究竟是来自哪里？”

　　一直在旁边沉默不语的索希艾特，终于开口说道。

　　“自从上一次的战争结束之后，我就很奇怪了，神明的力量来自信仰，法师的力量来自魔法，那么控法者呢？他们的力量来自哪里？”

　　“……我有一个猜测，虽然或许不一定准确，但是以我的经验来判断，可能性却很高。”

　　说道这里，李林长长的呼吸了口气，接着他睁开眼睛，望向众人。

　　“控法者的力量，很有可能来自那个从来没有出生过的魔法之神。”


第六十七章 被自杀的神明

　　魔法之神，一个尚未来得及出生，就已经死去的神明。而且，他的死亡，正是奥术法师一手促成的。

　　“在我们成为大法师之后，我们曾经仔细研究过魔法的力量。”

　　回忆起当时的情形，李林不由的嘴角微翘，露出了些微的苦笑。

　　“我们得到了力量，很自然的，我们就开始调查力量的来源，我们是法师，我们需要的是自己可以操纵，完全属于自己的力量。抱着谨慎的心态，我们十三个大法师联合起来，施行了一个从现在来看几乎是史无前例的巨大法术——通过魔法的力量，逆向追溯它的来源。就象河流必定有源头一样，魔法的力量，必然也有一个源头。然后，我们得到了结果。”

　　这是一个从未有过的巨大法术，十三位大法师联手，耗费了十天十夜，终于得到了最后的结果，而这个结果，则让他们大吃一惊。因为在经过这十天的分析，搜索之后，大法师们惊讶的发现，魔法力量的源头和结尾，居然是同一个！就好像一条咬着尾巴的蛇一样，进入了死循环？

　　这种不合逻辑的事情，是根本不可能发生的，但是，它却发生了。而且，大法师们也发现，那些魔法力量，正在聚集起来，形成一个新的产物。

　　一个新的生命。

　　这个发现让大法师们极度震惊和恐慌，在成长为大法师的过程中，他们曾经和不少神职者打过交道，对于神明的存在也或多或少有着了解。神明，就是概念和规则的人格化，一个规则赋予了灵魂与生命的产物。那么，魔法作为世界的规则，自然也不会例外。

　　幸运的是，魔法和其他的规则并不同，类似善良，正义，光明，黑暗，邪恶是多元宇宙产生以来自古存在的东西，而魔法的力量被人类利用，却是远远在它们之后才产生的。因此，魔法之神的出现，比其他神明要来的晚也属于正常现象。

　　大法师们自然不会放过这个机会，他们不能够允许魔法之神出现，因为这样一来，魔法的力量，将全部尽数掌握在魔法之神的手中，这是大法师们并不希望看见的。所以，在察觉到这件事之后，大法师们开始寻找方法，杀掉魔法之神。

　　确切的说，是杀掉那个尚未出生的魔法之神。

　　但是，新的问题又产生了。

　　即便非常敌视魔法之神，李林等大法师们也知道，目前魔法的力量能够凝结汇聚，全部都是因为这个魔法之神的缘故。一旦杀死了魔法之神，却又没有相应的手段去搞定接下来的麻烦，那么整个世界的魔法力量都会崩溃，而到那时，所有的法师，都会变成废物。

　　最终，大法师们找到了方法，在杀死魔法之神的同时，分割他的力量，这样一来，魔法的力量就会被继续束缚，压制，按照预订的轨道继续，而不是崩溃。最终，大法师们发起了挑战，成功杀死了那个尚未来得及苏醒的魔法之神，随后分割了他的力量，与自己的灵魂相互融合，成为了奥术法师。

　　“现在想起来，当时我们就应该察觉到问题所在。”

　　李林皱起了眉头。

　　“十二个魔法派系被成功剥离，但是我们十三位奥术法师，却没有一个人获得操纵魔法的力量，的确，我们奥术法师拥有着其他法师永远不可能得到的巨大力量，但是，我们并没有办法象神明那样，给予，或者拿去其他人的施法能力。我们不能够操纵其他人的法术，也不能够让没有魔法天赋的人使用魔法，更不能够让那些法师失去他们的力量。现在想起来，当时我们一心一意只注意去杀死魔法之神，却反而忽略了我们本来的目的，毕竟那个时候，我们只是大法师，而不是神明，我们对于神明及其力量的认识，还是有所欠缺的。”

　　神明可以给予那些信奉他教义的信徒神术和神力作为奖励，也可以收回这些力量作为惩罚。而其中，随放随收也是神明最强大的力量体现。很难有人能够与神明抵抗，留住这些力量。

　　现在想来，魔法之神的力量，应该被分成了十四份才对。

　　“MASTER。”

　　而听到这里，安洁拉却忍不住开口询问道。

　　“您是不是漏了什么？十二个魔法派系，但是却有十三个奥术法师？妾身一直都很奇怪，如果魔法之神的力量是按照派系来分的话，那么，那个空出来的奥术法师是怎么回事？”

　　“那就是我。”

　　说着，李林伸手指了指自己。

　　“我没有得到任何一个魔法派系的根源力量，我得到是‘魔法’这个概念本身。如果说，其他派系的力量是人体内的骨胳，肌肉和内脏的话，那么我的力量，就是包容这一切的肉体。我专精所有的魔法派系，我擅长所有派系的魔法，我也可以使用所有类型的法术，这就是我，‘支配者’的力量。”

　　所有的魔法力量，无论派系，都将在李林的手中臣服，“支配者”的称号，现在看来是当之无愧的。

　　“这样说的话……”

　　安洁拉转了转眼睛。

　　“那么那些控法者，应该就是第十四位奥术法师了？比如说‘操纵者’什么的。”

　　“理论上是如此，魔法之神的形成来自于十二个魔法派系的力量，能够压倒性支配这些力量的力量，以及任意操纵这些力量的力量。我一直以为，得到了支配之力的我，就已经得到了操纵的力量。但是现在看起来，神明还真是很精密的东西，居然连操纵的力量，都专门分了出去。”

　　李林耸了耸肩膀。

　　“但是，这也可以解释，为什么会出现五个控法者……当时在谋杀魔法之神时，我们只有十三人，或者说，整个世界上，只有我们十三个法师有能力和资格控制，并且保证魔法之神的死亡不会影响到世界，同时夺取魔法之神的力量。那么，被分离的操纵之力，没有了合适的载体，自然会分离破碎。但是，却并不会消失，只要有魔法在的一天，魔法的操纵力也会同样存在，因此，如果我们不能够彻底封印这股力量，那么即便目前不出现，日后，控法者也会再次出现在这个世界上。”

　　“这样看来，我们必须重新让‘操纵之力’凝结成为一个单独的个体，并且吸收它的存在。”

　　作为连神明的诞生秘密都有所记载的悠久书库，很快就得出了结论。

　　“这很困难，毕竟目前操纵之力被分成了几份，谁都不清楚，我从胚胎那里得到的操纵之力，也只能够操纵零级法术，也就是说，操纵之力也不是放到每个人的身上都可以成为控法者的，操纵之力的多少，代表着他们能够操纵魔法的等级……这可以说是唯一让我感到安心的事了。从这里看，当初那五个家伙所得到的，应该是等量最多的操纵之力，但是，即便他们五人的力量联合起来，也不足够控制已经进入自控状态的结界法术。也就是说，即便是他们的力量很接近魔法之神本身的操纵能力，也并不代表他们就已经等同于魔法之神的操纵能力，如果他们的力量真的是完整的操纵之力的话，那么即便是暴走状态的法术，他们也应该可以压制和控制才对。毕竟，神明和凡人最大的不同，就是在于他们能够做到凡人永远无法做到的事情。”

　　李林说道这里，闭上了眼睛，而其余几人也是面面相觑，不知道该说什么才好。

　　但是，最先打破沉默的，依旧是安洁拉。

　　“妾身明白了。”

　　“明白？”

　　伊艾尔惊讶的望着安洁拉。

　　“你明白什么了？”

　　“回收操纵之力的方法。”

　　安洁拉露出了她最擅长的，暴虐，邪恶的笑容。

　　“既然按照MASTER的说法，这些操纵之力都被分散开了，那么，找回来不就好了。只要是拥有操纵之力的人，全部抓起来，由MASTER吸收他们的操纵之力，直到彻底吸收完为止。不管操纵之力分成了几百份，几千份或者几万份，只要我们找出来，然后吸收它不就行了？”

　　“真是愚蠢的……”

　　“但是却很有用。”

　　虽然伊艾尔很快就皱起了眉头，但是妮亚却点了点头。

　　“的确，安洁拉小姐的办法看起来很简单，很辛苦，但是这对我们来说，却并不是件困难的事情。我们有的是时间，资源和人力。如果杀死几万人，就能够保证帝国的日后安全，我有信心成功。”

　　“全部抓起来，全部杀掉，全部调查，全部吸收。我们还怕什么？”

　　安洁拉的双眼中，闪烁过杀戮和兴奋的光芒。

　　“这片大陆上，有三分之二的人都是五国联盟的废物，他们全部要死，既然反正都是死，为什么不为MASTER的伟大帝国做点贡献呢？妾身也早就觉得，单纯只是杀掉他们实在是太腻味了，有点新花样也不错。”

　　最后这一句才是重点也说不定。

　　“就这么决定了。”

　　李林也终于做出了决定，身为奥术法师，身为拥有着“魔法”概念的魔法之神封印体之一，他绝对不允许这最强大的力量，从自己的手中离开。

　　“我会立刻制造可以用来探测操纵之力的魔法道具，安洁拉，在那之前，不要再杀联邦的居民，将他们彻底包围起来。魔法之神的操纵之力绝对要收回，不计任何代价。”

　　最后一句话，李林几乎是咬牙切齿的说出来的。

　　很快，书房内再次恢复了往日的安宁和平静。

　　“你似乎很失望。”

　　妮亚是唯一没有离开的，就连安洁拉都借口去调遣自己的不死大军离开了，但是她却留了下来。此刻，她走到了李林的背后，注视着他的身影。

　　“……的确如此。”

　　李林叹了口气，他第一次露出了疲惫不堪的表情。

　　“因为这意味着，我们奥术法师这么多年的努力，等同于白费力气，我们为什么要杀死魔法之神？为的就是让魔法不再被操纵，结果呢？我们功亏一篑，居然没有得到最重要的部分……如果那些家伙还在的话，恐怕现在就要把我打死了。消灭魔法之神？我们和魔法之神有什么仇？如果不是注意到他可以任意操纵魔法的力量，我们又怎么会向它下手？结果，魔法之神死了，操纵之力也没有得到，我们这么多年以来的努力……”

　　说道这里，李林的声音，渐渐变的低沉了下去。

　　“结果，毁灭了魔法帝国的，并不是五国联盟，而是我们自己。”

　　“这不是你的错。”

　　妮亚伸出手去，抱着了李林的身体。

　　“李林，法师之路，必然会有失败，其代价无法预估……你明白的。”

　　“我明白，但是，代价，却不一定是我们可以承受的起的。”

　　李林望着自己的双手。

　　那个时候，为什么会忽略了魔法之神的操纵之力呢？是因为魔法之神还尚未长成吗？还是因为大战刚过，自己松懈了？李林仔细的回忆着当时的一切，杀死魔法之神，分割他的力量，每一步都应该完美无缺，不可能出现任何问题。操纵之力理应对他们产生影响，但是，那个时候，操纵之力却并没有发挥作用，这怎么可能？即便魔法之神还是胚胎状态，但是他毕竟是生命体，对于死亡的威胁有着本能的抵抗。李林等十三位大法师前去杀他的时，就遭遇到了非常强大的抵抗，在那种情况下，魔法之神应该不可能会留手，而且他的人格根本还没有长成，坦白来说，根本算不上有多么智慧。在与十三位大法师战斗的过程中，魔法之神的胚胎甚至犯下了过不少相当严重和低级的错误，虽然他依靠自己天生的魔法强大力量压了众人一头，但是最终还是失败了。

　　失败了，不是吗？为什么，为什么最重要的力量，却会丢失？

　　李林握紧了拳头，他怎么也想不明白，当初究竟是什么地方出了问题。

　　直到唇边一阵冰冷而柔软的触感，才将他再次从沉思中唤了回来。

　　“妮亚……你……”

　　“这不是你的错，李林。”

　　妮亚向后退了两步，低下头去，面色微红。

　　“你曾经告诉过我，法师最大的失败，不是尝试失败，而是后悔失败。因为那是已经发生的事情，无论如何后悔，都没有用，与其后悔已经无法作出的补偿，不如避免犯下同样的错误，那才是最愚蠢的。”

　　说道这里，妮亚抬起头来，眼神坚定不移。

　　“魔法帝国的毁灭，不是你的责任，李林。即便操纵之力在手，也无法抵挡住那些贪婪的人。那些士兵，那些侵略者，他们并不是因为拥有操纵魔法的力量，才来侵略帝国的，他们是想要占领我们的土地，才来到这里的。魔法，从来就不是原罪。而且……”

　　说道这里，妮亚略微停顿了一下。

　　“如果你同意的话，我愿意做第一个试验品。”

　　听到这里，李林的面色终于沉了下来。

　　“等等，我想……”

　　“你以为我和你在一起多少年了？李林？我是悠久书库，古老历史的记录者，我和你在一起已经有一千三百四十五年零二十天。你刚才已经说出了解决方案，不是吗？只有自主运转，不被控制的魔法才不能够被操纵。当然，我明白，现在改动魔法的运转是不可能，但是我们，魔法武器却是有可能的。”

　　妮亚说着，将手放在了自己的胸前。

　　“只要解除我们的灵魂联系，那么，我们将会变成自主运动，不受任何操纵的武器，不是吗？这样一来，无论控法者的力量有多么强大，他们也无法操纵我们的力量。”

　　听到这里，李林终于呆住了。

　　他注视着妮亚的眼睛，清澈，透明，没有一丝一毫的畏惧。

　　的确，这正是他的想法，自主运转的魔法武器，是不可能被控法者控制的。

　　理论上是如此。

　　但是，帝国之所以禁止自主运转，不受控制的魔法武器，并非毫无道理。

　　就象地球上人类电影中所演出的，自主思考的机器人，最终会统治人类那样。魔法武器自主运转，同样会带来灾难。当然，如果仅仅只是自主行动的话，那么倒并非是多么令人难以接受的事情。但是，魔法本身，却拥有着恐怖的效果。一旦终结契约，自主运转的魔法武器就会暴走，丧失理智，并且不受任何限制。

　　李林和其他奥术法师在经过调查后，得出的结论是因为魔力本身拥有侵蚀性，而魔法武器毕竟是人造物，灵魂也是一样，所以并不象自然产生的生命体那么完美到足以抵抗魔力的侵蚀。平日里依靠主从之间的契约，魔法武器精灵可以抵抗魔力本身的侵蚀，但是一旦切断了契约，那么，失去了防护的武器精灵的灵魂，就会受到魔力的侵蚀，从而暴走，造成可怕的危害。

　　魔力越强的魔法武器，越容易受到反噬。

　　虽然之前妮亚整整消耗了一千年的时间，但是那个时候，即便是她，也不敢从外部吸取，而是一直消耗着自己内部储存的魔力，就是为了避免可能产生的魔力暴走。而其他的武器，更是在察觉到自己可能支持不住之后，争先恐后的陷入了沉眠和封印，也是同样的原因。

　　魔法武器的灵魂，毕竟不是自然，而是人造之物。

　　“我拒绝。”

　　在妮亚的注视下，李林坚定的摇了摇头。

　　“我不会牺牲七戒灵使在无意义，不确定的方法上，更何况还是你——七戒灵使第一位，妮亚，你要记住，你的职责和任务，还有你的……”

　　李林说道这里没有再说下去，而是望了一眼天空。

　　“我不会放弃的，为了避免错误再次产生，这一次，哪怕是血流成河，我也绝对不会放弃。”


第六十八章 神圣愤怒之影

　　在那之后，魔法帝国的行动，却变的越来越怪异。

　　不死生物依旧在联邦国内活动，但是，它们已经一反之前烧光杀光的双光政策，利用自己的数量，将那些已经陷入了绝景的城市彻底包围了起来，封锁了一切的出入。而面对这样的场景，无论是其他国家，还是联邦的人，都仿佛看到了一线生机。而且，安洁拉所操纵的不死大军所遭遇到的抵抗，也开始变的软弱起来。

　　这也并不奇怪，毕竟之前不死大军是见人就杀的，无论是投降还是抵抗，逃跑都没有任何意义。而人类在被逼迫到绝境的情况下，总会暴发出最强大的生存意志。而这也正是安洁拉的最爱，她最喜欢看见的，就是人类暴发出最强大的力量进行抵抗，结果依旧毫无悬念的在自己手下粉碎的场景。但是现在，在发现只要不逃走不主动进攻，那些不死大军就不会主动侵略之后，人们内心的求生欲望，显然更加强烈。不少城市都如李林所想的一样，开始收缩防守，抓紧时间储备粮草，食物和防御。

　　而李林也从凯瑟琳那里，得到了大陆上目前关于魔法帝国行动的看法，大部分人都认为，魔法帝国之前的残酷屠杀，只不过是为了再次树立自己地位的铁腕行动。而现在他们围而不打，很明显就是要联邦的居民做他们的俘虏又或者奴隶，也可能是想要把这些人重新吸收进入魔法帝国也说不定。

　　一般来说，世间的猜测的确有其道理，魔法帝国再强大，终究只是一个国家，虽然之前它来势汹汹，但是民众内心深处总是不肯相信，它真的具有杀掉整个大陆人类的力量。而现在魔法帝国的举动，显然是可以用这一点来解释的。

　　当然，也有不少人将魔法帝国的变化和之前那场战役联系起来，声称正是凯瑟琳圣女殿下的出现，让魔法帝国不得不收敛了自己的动作，并且重新考虑起他们那疯狂的计划是否能够成功起来。

　　原来魔法帝国，并没有想象中的那么可怕。

　　最终，人们得出了他们的结论。

　　虽然这个结论非常可笑就是了。

　　不得不说，凯瑟琳在向李林报告时，也难掩自己的疑惑，按照她的想法，李林这段时间应该是加大攻势，逼迫着残余部队向自己的国家靠拢，然后一举进攻，彻底消灭掉才对。但是现在，魔法帝国却停止了行动，这无疑于给了其他军队苟延残喘的机会，他们很有可能抓紧这个时间重新定制新的作战方案，并且做出不可预测的行动。

　　而对于凯瑟琳的疑问，李林并没有时间去详细解释，因为眼下，他正在忙最重要的事情。

　　借助安洁拉从维佳体内取回的胚胎，李林在进行过仔细的研究之后，终于发现了操纵之力的特征，因为操纵之力的力量仅仅只是操纵魔法，所以，只要仔细观察，就会发现魔法力量其实都会不自觉的向这些人身边移动，造成他们拥有强大魔法天赋的假象。当然，这些魔法力量并不象法师那样，是被吸入体内，它们只是围绕在操纵者的身体表面，有意无意的跟随着操纵者运动。毕竟，操纵之力是魔法力量的“操纵”源头，所以魔法力量，会本能的听从它的指挥。

　　那么，接下来的事情也很好办了。魔法帝国并不是没有可以侦察魔法力量的道具，而这段时间内，李林正是在利用这些道具，奔波于各个被围困的城市之间，寻找着有可能是控法者的人类。这个方法看起来很没有效率，而且很苯，但是正如安洁拉所说，有时候，最笨，最直接的方法，反而是最有效果的。

　　站在城墙上，李林可以轻而易举的感受到下面众人的目光。那里面有恐惧，有不安，有愤怒，但是，他们却什么都不能做。而事实上，他们也做不了什么。因为此刻，就在众人的头顶，一个巨大的法阵正在缓缓运转，没有人知道那究竟是用来做什么的，也不知道他们会面临什么样的命运。

　　很快，在那个巨大的法阵照耀下，众人的身体开始有了变化，一些人的身体周围渐渐的产生了明亮的光彩，那正是超过浓度的魔法之力聚集之后所形成的光环。虽然在平日里，这些魔法力量都是不可见的，但是现在，李林却利用自己的力量，强迫它们展现出了原来的形态。

　　“安洁拉。”

　　冷冷的注视着众人，李林下达了命令。

　　“和以前一样，你知道该怎么办的。”

　　“明白，主人。”

　　站在李林身侧的女孩轻声娇笑，接着，她纵身一跃，从城墙上跳了下来。

　　“低等生物们，听好了。”

　　小家伙昂胸抬头，眼神冷漠。

　　“所有身体发光的家伙，立刻来这里集合，这是MASTER的命令，任何人不得违抗！”

　　“……”

　　听到这句话，众人并没有立刻回答，他们面面相觑，陷入了沉默。因为，那些身体发光的人中，有些是他们的孩子，有些是他们的伴侣，有些是他们的父母。他们要怎么做，才能够做出这个决定？

　　“我呸！小贱人！！”

　　就在这时，一个看起来不过十五六岁大的孩子，忽然昂首走了出来，重重的一口吐沫吐在了地上。他的身边，同样围绕着五彩的魔法力量。

　　“你算是什么东西，居然敢命令我？凭什么我们要跟你走？你以为你是谁！我告诉你，我就是不走！有种你就杀了我，我就是死在这里，也绝对不会跟你们去什么鬼地方！！”

　　“杀了汝？”

　　安洁拉眼睛微眯，她并没有愤怒，相反，却闪现着兴奋的眼神。而李林则耸耸肩膀，叹了口气，这样的场面，他这些日子里见的多了，不愿意去的人总是有的，但是那无所谓，安洁拉可不在乎这些。

　　“虽然汝在妾身眼里，是连草履虫都不如的低等单细胞生命。”

　　安洁拉注视着少年，冰冷的笑容缓缓绽放。

　　“但是汝现在还有用处，MASTER并不打算现在杀了汝，不过……”

　　说道这里，安洁拉打了个响指。只见瞬间，两道黑影立刻从房顶上窜出，在众人还没有反应过来之前，它们就已经扑到了站在少年身后的人们。很快，惨叫声起，这时众人才看清楚，两只食尸鬼，正在撕咬着少年背后的两人。

　　“爸爸！！妈妈！！！”

　　“呈口舌之利的下等贱民。”

　　望着悲痛愤怒的少年，安洁拉冷哼一声。

　　“妾身不妨坦白的告诉汝等，除了那些发光的电灯炮之外，其余的废物根本就没有生存的必要。如果汝等不愿意跟着MASTER离开，那么妾身就杀光这里所有没发光的人……你们可以自己做出选择，是现在就是跟随着MASTER离开呢？”

　　终于，人群开始行动了。

　　没有一个人愿意眼睁睁的看着自己的亲人，朋友，因为他们而死去。他们一个个站了出来，在不死生物们的监视下排列成了一行。没有一个人逃脱，也没有一个逃避，他们缓缓的走出了自己的位置，来到了眼前的广场上。

　　“我不会，我不会放过你的！！”

　　少年站在队列的最前端，双眼通红的注视着安洁拉。

　　“我一定要杀了你，一定！！我发誓！！”

　　“说的很好。”

　　而面对少年的怒吼，安洁拉依旧是一脸的悠然自得，接着，她走到了少年的面前，“啪”的打开扇子，遮挡住了自己微笑的嘴角。

　　“给妾身跪下。”

　　“你说什么……！！！”

　　“跪下，不然的话……”

　　安洁拉的话并没有说完，但是从她望着那对已经快要死去的男女的表情上，不难猜测出她的想法。

　　“……”

　　少年紧咬牙关，强忍着愤怒，慢慢的，跪在了安洁拉的面前。

　　“妾身的鞋底脏了，象条狗一样，把妾身的鞋底舔干净。”

　　接着，安洁拉提出了一个所有人都难以置信的要求。

　　“你这是在侮辱我的尊严！！你这个邪恶的怪物！！”

　　少年猛然抬起头来，怒火仿佛都要夺框而出。

　　“我绝对不会……！！”

　　但是，他的话并没有说完，因为就在安洁拉举起右手的同时，一股巨大的力量，强行压倒了少年，将他那瘦小的身躯，死死的押倒在地面上。

　　“尊严？”

　　安洁拉一脚踩在少年的脸上。

　　“连力量都没有的废物，也敢要尊严？尊严不是生来就有的，而是用力量夺取的，汝连这个道理都不懂么？没有力量的废物，就没有资格要求尊严……想要尊严的话，就祈求上位者的怜悯吧。要记住，没有力量者，只配享受上位者赐于的尊严——而非与生具来。汝等没有力量反抗妾身，反抗MASTER，那么就乖乖的接受命令，否则的话，妾身有十万三千种方法，让汝等体验到比死亡更痛苦的惩罚。”

　　说道这里，安洁拉将鞋底在少年的面上蹭了一蹭，随后转身离开。

　　“真恶心，比起地面来，汝的脸更是肮脏，看来妾身回去之后要换一双鞋了。”

　　将安洁拉所做的一切尽收眼底，李林并没有露出什么特别的神色，毕竟，安洁拉说的正是实情。尊严是持有力量者才配拥有的东西，而没有力量者，只配享有上位者赐于的尊严。而且，虽然他也看见了那些平民的眼中燃烧的愤怒之火，但是李林却对此并不担心。

　　这是联邦之内的最后一座城市，到此为止，联邦境内，所有拥有操纵之力，有可能成为控法者的人，已经全部都在自己手中了。

　　而这些人并不知道，他们将面临什么样的命运。

　　在跟随李林离开的途中，这些人想了很多，或许他们拥有着某种魔法帝国渴望的才能，所以才被选中。也可能他们将会成为魔法帝国邪恶实验的祭品，但是他们也已经没有退路了。他们的家人依旧在城里，依旧受到不死大军的威胁，他们没有选择，他们无法反抗，也无法抵抗，只有服从。

　　但是他们还是没有猜到自己的命运。

　　“这是最后一点操纵之力了。”

　　望着自己手中闪耀的，微弱的力量，李林深吸了口气，接着用力握紧。很快，那股微光在李林的身体表面浮现而出，然后随之消失。

　　作为拥有着魔法本源中“魔法概念”本身的奥术法师，李林自然可以轻而易举的吸收这些操纵之力。

　　“MASTER，现在您一共吸取了多少？”

　　安洁拉摇晃着双腿，坐在旁边注视着正在吸取力量的李林。而就在她的脚下，一个已经濒临死亡的人正在剧烈的喘息着，显然，他的生命再也坚持不了多久了。

　　“三分之一左右。”

　　在吸收了操纵之力之后，李林发现自己灵魂内，那由“概念”具现而出的魔法符文居然具备着储存这些操纵之力的力量，他甚至可以感觉到操纵之力的极限在哪里，同时，也能够感应到自己吸取到了多少操纵力量。由此可见，操纵之力，的确是魔法之神死亡时候分离出去的部分。

　　现在，李林也可以操纵一部分的魔法，他甚至可以从妮亚手中，强行夺取零到三级魔法的控制权，这也再一次的让七戒灵使亲身感受到控法者的强大和厉害。而这一次，吸取操纵之力的行动，李林更是严令所有的七戒灵使不得加入。为的就是以防万一，如果他们吸取的人当中，恰巧有那么一个有强大操纵力量的人，而恰巧他又控制住了一个七戒灵使，那么这损失就未免太大了。

　　到目前为止的三个月时间内，李林已经走遍了联邦境内所有有人居住的地方，在“处女神之首饰”的监视下，无论那些人试图逃到哪里，都无法躲开天上眼睛的监视。在这三个月里，李林在安洁拉的协助下，抓住了联邦境内所有拥有操纵之力天赋的人，并且吸取了他们的力量。

　　幸运的是，小家伙不受操纵之力的影响，就连她使用的那些奇奇怪怪的魔法，也完全不象是会受到影响的样子。所以，李林才会这么轻松的完成本预订要花费一年完成的任务。

　　“三分之一吗……”

　　听到这里，小家伙的面色也是有些微沉，因为三分之一是一个很微妙的数字，如果李林吸取了二分之一的操纵之力，那么胜算就无遗要大上许多。而三分之一的话，对手就很有可能拥有剩余的三分之二的力量，而那样一来，李林在操纵之力的比拼上，无疑是会落下风的。

　　“接下来怎么办？”

　　一脚踩在身前那个拼命垂死挣扎的人身上，将其彻底送入了死亡之后，安洁拉开口问道。

　　“准备进攻。”

　　李林转过身，打开了通往戒灵城的传送门。

　　“接下来，我们的目标是库德尔，虽然兵力与之前相比有些不足，但是这也足够了。”

　　“MASTER，妾身倒是有个想法。”

　　听到这里，安洁拉奔奔跳跳的跟了上来，同时提出了自己的意见。

　　“无须动用不死大军，我们可以利用人类本性里的软弱，让他们主动投降。”

　　“我不是没有考虑过这个方式。”

　　李林停下脚步。事实上，他也早就考虑过安洁拉的方案，毕竟，眼下为了维持“魔法帝国不会杀光所有人”的假象，他要分出大批的不死大军分割包围联邦的城市，而且，为了避免拥有操纵之力者被误杀，他也不能够再象之前那样，随意屠杀来补充不死大军的数量，所以如果能够不战而控的话，那么是最好的局面。

　　但是，现在却不可能这么做。

　　因为在之前，魔法帝国的情况，已经被五国联盟解读为“被凯瑟琳战胜之后的恐慌和退缩”，如果这时候威胁上去，不但毫无意义，甚至会让人以为魔法帝国已经外强中干，不敢动兵，只敢空口白话的威胁别人。而这也有可能让五国联盟得出魔法帝国实质上已经开始退缩，有可能反抗的更加强烈。而到那个时候，李林就不得不被迫杀更多的人，虽然杀了也无所谓，但是如果，万一，或许其中有操纵之力的继承者，那么可就是得不偿失了。要知道，在察觉到操纵之力已经被分散继承之后，李林就已经开始后悔以前让安洁拉杀的可能有点太多了。

　　“库德尔是必须要打的，但是也必须恰到好处……”

　　即便回到了戒灵城里，坐回自己的座位上，李林也没有给出安洁拉明确的答案，这让小家伙非常郁闷。

　　不过，就在李林沉思的时候，忽然发现，自己的身体下方，传来了温暖潮湿的感觉。

　　“……安洁拉，你在做什么？”

　　“因为，已经很久没有这样做了不是吗？MASTER？”

　　将头从李林的法袍中探了出来，安洁拉得意的笑着，舔了下嘴唇。

　　“妾身最近可是很乖哦，又没有杀人，也没有闯获，难道MASTER您不应该给妾身一些奖励么？”

　　说着，安洁拉提起了自己的裙摆，露出了美丽纤细的双腿，以及那中间最隐秘的部分。

　　“妾身认为，温暖，甜美的牛奶，就是对妾身最好的奖赏，您认为如何？”

　　一边说着，安洁拉一面坐到了李林的腿上，摆弄着那粗大火热的存在。

　　“这段时间，一直都是让猫在偷吃呢，妾身也是会吃醋的哦？MASTER？”

　　“这段时间一直没有需要，我还以为你已经腻了。”

　　面对安洁拉的诱惑，李林伸出手去，轻而易举的钻入了她主动显露的地方，抚摸起来。

　　“为什么会现在想要？”

　　“或许是因为春天的缘故吧……”

　　在李林的抚摸下，安洁拉洁白的面颊上，显露出了淡淡的红晕，她低声喘息着，靠近了李林，缓缓脱下自己身上的洋装。

　　“春天是万物发情的季节，所有的生命，都在这个季节渴求着交配呢……就连妾身也不会例外哦？”

　　“我还是第一次听到这样的理论。”

　　李林随口回答着，伸入了两根手指，这让安洁拉的身体微一颤抖，倒在了他的怀中。

　　“那么……MASTER……”

　　环抱着李林，安洁拉在他的耳边轻吹着气息，充满了诱惑与淫糜的魅力。

　　“您是打算就这样享用妾身呢？还是希望吃到更加成熟的果实呢？现在的妾身，可是任凭您的处置哦？”

　　“既然这样的话……”

　　但是，李林还来不及说出对安洁拉的“处置”，他书房的大门，就被人“咚”的一脚踢开了。

　　“阁下！阁下！我有大消息！天大的消息要告诉您！！”

　　一阵风般冲进了书房的，正是卡琳，她激动的晃动着双手，显然相当的兴奋。

　　但是，在看清楚了眼前的情况之后，卡琳的面色倒是立刻变的古怪起来。

　　“小家伙，你骑在阁下的身上，是打算搞什么啊？”

　　“汝明明是知道，才故意来打搅的吧……长耳朵的妖精……”

　　安洁拉虽然立刻放下了长裙，使的卡琳根本就没有注意到她骑在李林的身上做什么，但是却并没有从李林的身上起来，而是转过头去，恶狠狠的注视着卡琳。而这时，她才发现卡琳居然还拉着另外一个纯种精灵。和卡琳这种显然神经大条的家伙不同，那个精灵此刻已经羞红着脸低下头去，不知道该说什么才好。

　　“哼，汝这个……”

　　但是，安洁拉的话并没有说完。她忽然惊讶的张大双眼，还没有来得及叫出声，就被李林飞快的捂住了嘴巴。

　　因为就在刚才安洁拉说话的同时，李林那巨大的“攻城锥”，就突破了安洁拉狭小的“防御线”，深入境内。

　　“不是什么大事，不用在意。”

　　李林的表情依旧温和，但是安洁拉此刻却已经只能够瘫痪在李林的怀中，幸运的是，她的脸是靠着李林的，所以卡琳和另外那个精灵并没有看见安洁拉面上羞涩的潮红。

　　“倒是你们，我记得卡琳你应该是带兵出去巡逻了吧，那么，为什么会突然跑回来。”

　　“啊，对了对了，就是这个问题！”

　　听到这里，卡琳才猛然一拍脑袋，仿佛这才想起是自己跑到这里来有事要说的。

　　“我或许找到了缪尔卡丝所在的地点！！”


第六十九章 缪尔卡丝所在

　　如果说，七戒灵使里，拥有最强破坏力的是伊艾尔，最高威望的是妮亚，那么最八卦的就莫过于卡琳了。这个把“吃喝玩乐”当作自己人生信条的武器精灵，对于本质工作以外的事情总是充满了用不完的精力。即便李林打发她出外进行巡逻，也无法阻止卡琳“想当年如何如何”的扯牛吹皮。不过幸运的是，作为牺牲者和听众的仅仅只有和卡琳一同出外巡逻的精灵，好歹也把受害者人数限定在了最小范围之内。

　　卡琳并不象妮亚那样上知天文下通地理，但是她对魔法帝国的各种八卦却是颇为上心，包括谁有可能是谁的私生子，又或者哪对情侣其实是亲兄妹之类的无聊传闻，卡琳倒是颇为上心。而之前也是一样，她依旧在巡逻途中闲扯瞎聊，其间或许是为了展现自己的优越感，把缪尔卡丝拿出来和自己做了比较，向精灵们阐述了关于“弓箭比长剑更加优秀”之类乱七八糟的无聊理论，反正神圣愤怒眼下还没有回来，随便她怎么说都不会有人站出来抗议。

　　而就在其中，有几个精灵却在卡琳发表完长篇大论之后，有些犹豫的表示，她们似乎曾经看见过那把名叫“神圣愤怒”的长剑。于是，卡琳在详细和她们进行了核对之后，就把其中的一员拉了回来，匆匆忙忙的冲入了李林的书房向其报告。

　　不过，在听到了精灵的讲述之后，李林却是有些疑惑。

　　“骑士配剑？”

　　他一面抱着正微微颤抖的安洁拉的身体，一面好奇的询问道。

　　“是，是的，奥术法师大人。”

　　精灵依旧通红着脸，不敢抬起头来看他，她们这些精灵并不是从精灵之森而来，而是当年卡琳在库德尔所购买的奴隶，在那之后，精灵女神就把这些精灵“送”给了李林当作礼物，而这些精灵在那之后就一直和卡琳一起待在碧绿之园内，负责种植作物和巡逻戒灵城的安全。

　　而精灵们所说的，那把疑似神圣愤怒的配剑，正是她们在身为奴隶时，曾经在某个骑士身上所看见的东西。那个时候，她们还只是某个农场主所饲养的奴隶，而有一次，山贼们进攻了农场，抢劫了那个农场主的大部分财物，甚至连不少精灵也被俘虏。但是就在那时，一队圣骑士却从天而降，消灭了那些匪盗，保护了农场主的安全。而就是在那其中，有个圣骑士腰间的武器引起了精灵的注意。

　　虽然乍一看，那通体洁白的剑鞘和华丽的装饰似乎并没有特别之处，但是精灵生来就对魔力异常敏感，她们大都感受到了那把武器内散发出来的，浓浓的魔法之力。这不由的让精灵们有些诧异，要知道，这些可是圣骑士，如果他们身上的武器有着神圣直力那很正常，但是，一个圣骑士，拿着拥有如此深厚魔力的武器，就未免让精灵们有些惊讶了。

　　当然，惊讶归惊讶，这也不过是精灵对于魔力的本能反应而已，而之后她们又重新回到了水深火热的生活里，自然也不会再有闲情去关心一把剑的问题。这一次，也是听到卡琳在那里吹牛扯皮，才使这些精灵重新回忆起了当时带给了她们怪异感觉的长剑。

　　“……阁下？有没有可能是缪尔卡丝那女人？”

　　“可能性虽然有，但是太小了点吧……你应该很清楚……”

　　七戒灵使只有李林可以使用，除此以外的人，只要碰触到她们，就绝对是会以丧命收场。

　　“……那个地方在哪里？”

　　“库德尔的西南方，一个叫亚马里克的小镇。”

　　“我知道了。”

　　说道这里，李林点点头，没有再说什么，因为他察觉到，怀里的小家伙几乎已经到极限状态了。

　　“你们可以下去了，接下来的事，我会考虑的。”

　　“好吧。”

　　卡琳有些古怪的望了一眼将头埋在李林怀中，半句话都不说的安洁拉，有些疑惑的做出了回应，随后她重新拉扯着那个精灵，离开了书房。而直到这时，李林才站起身来，接着将安洁拉放在了书桌上。

　　“接下来……看样子你已经不行了？”

　　此刻的安洁拉面带红潮，紧咬着嘴角，就在刚才李林和卡琳说话的同时，他其实也正在通过微弱的刺激来对付怀里的小家伙。而安洁拉在卡琳的面前，自然不愿意露出虚弱和羞涩的表情，因此面对李林的“刺激”她只能够咬牙硬忍着，而现在看起来，也差不多到极限了。

　　“MASTER……求求您，快一点……妾身，妾身已经……”

　　“我知道。”

　　李林说着，压倒在了安洁拉的身上，任凭她的两条腿死死的缠在自己的腰间，就好像渴求着玩具的小狗般慢慢摇晃。

　　“差不多也该是喂食的时候了。”

　　书桌开始剧烈的摇晃起来，刺耳的声响在书房内出现，原本微弱的，近不可闻的娇喘声开始渐渐变的响亮起来——随后，滑入了狂野的深渊。

　　当一切都结束之后，李林这才重新收拾好书房里的痕迹，随后召来了索希艾特。

　　“主人，您找我有什么事吗？”

　　虽然一如既往的公式化问候，但是索希艾特的眼睛，却是注视着眼前依旧隐隐约约有着水渍的书桌，双眼露出了比公式化还要更加明显公式化的微笑。或许她早就猜到，刚才这里发生了什么，不过显然，忠实的女仆并不会对自己主人的私生活提出什么意见和建议。

　　“我要求你再一次召唤缪尔卡丝，在这里。”

　　“在这里吗？”

　　听到李林的命令，索希艾特似乎有些惊讶，不过在看到李林点了点头之后，她还是闭上眼睛，随后伸开双手。

　　一个似有若无的魔法标志出现在索希艾特的双手之间，不过，它并没有持续太久，就破碎消失，重新融化在了虚无的空气中。

　　“主人，我依旧无法召唤缪尔卡丝小姐。”

　　索希艾特再次做出了回答。

　　“是在沉睡吗？还是被封印了？”

　　“我的能力无法对您的询问做出详细的回应。”

　　索希艾特摇了摇头。

　　“或许，主人您应该来亲自尝试着召唤一下。”

　　说着，索希艾特伸出了右手。而李林则没有丝毫犹豫，伸手过去，握住了那柔软的手掌，随后，他闭上了眼睛。

　　缪尔卡丝。

　　魔法的力量一丝丝展开，穿越了无限的空间，散播开来。李林的魔法力量汹涌的向四周扩散，但是，那把神圣的长剑，依旧仅仅只有一个虚幻的影子，甚至无法看清楚它的真身。虽然李林数次感觉到了它的存在，并且发出了呼唤，但是却没有得到任何回应。他无法确定这把武器的具体位置，也没有办法强行召唤它回到自己的身边。仿佛有一堵看不见的墙，挡在了他与那把武器精灵之间，使得李林的一切努力都是徒劳无功的。

　　万般无奈之下，李林转而去呼唤命运守护，但是同样没有得到任何结果，虽然他浪费了大量的力量，但是，命运守护也和神圣愤怒一样，没有回应他的呼唤，甚至没有办法展现出自己的形态。最终，李林只好放弃了召唤。

　　“这很反常。”

　　他松开索希艾特的手，开口说道。

　　“我从来没有遇到过这样的召唤失败。”

　　“这的确很反常。”

　　索希艾特点了点头。

　　“不过，我无法做出合理的猜测，来判断眼前的局势。”

　　理论上来说，七戒灵使都拥有李林的灵魂刻印，即便它们的力量不足以支持到它们回应召唤，但是只要李林愿意的话，依旧可以侦察到它们的所在地。当然，有时候也会有例外，象卡琳，伊艾尔和安娜这样，身在下层界，又或者被结界封印之后，李林对它们的探查就很有可能被遮断。而索希艾特就相对聪明，她把自己沉到了大海之底，并没有加上任何封印，所以才会那么容易重新被李林找到。

　　如果在以前的话，那么李林还会接受安娜和卡琳关于被封印的想法，但是现在，李林却有了新的忧虑。

　　它们很有可能被控法者操纵。

　　坦白来说，刚才精灵报告的时候，虽然李林正在“玩弄”着安洁拉，但是他却仔细而敏锐的发现了其中的一些问题。

　　首先，神圣愤怒本来就是一把圣剑，当初在派遣缪尔卡丝离开时，他就是将其暂时交给了光明之神保管。而那把圣剑本身就是充满了神圣的味道，虽然内里蕴涵的是魔力而不是神力，但是对于一般人来说，根本难以分别。

　　其次，光明之神也坦白的向李林承认，在他的神殿被正义之神攻击之后，神圣愤怒就不知所踪，而根据李林对于神圣愤怒的认识，即便是正义之神的骑士，也不太可能认为那把剑是邪恶的存在。因此，缪尔卡丝会存在于神殿内部的可能性倒也不是没有。

　　当然，这些都只是猜测，而李林，则还需要通过另外一些方式去确认自己的想法。

　　他首先联络了凯瑟琳，关于神殿的事务，眼下几乎没有任何人比凯瑟琳更加熟悉和清楚了。但是，在凯瑟琳进行过仔细回忆之后，却非常肯定的告诉李林，神殿内并不存在类似圣剑这样的武器。她身为圣女，有权查阅神殿内所有的机密资料，但是其中却基本没有关于神圣武器的描述。而库德尔的南方神殿更多的时候是用来募捐善款的，因此，即便圣剑真的存在，也不应该是放在那里。如果是放在凯瑟琳所在的圣骑士团所属的自治领地，或者是大主教的神殿倒是更合常理。

　　而在那之后，李林也去找了妮亚，但是即便是妮亚，也表示从来没有得知神殿内有什么神圣武器，因为按照她在神殿“卧底”时的观察，正义之神并不象以前的其他神明那样，随时把神器放在主物质位面，而是有用时才赐下来，没用时就会收走。而且，其中也没有神圣愤怒，否则的话，妮亚不可能看不出来的。至于库德尔方面，妮亚倒是和凯瑟琳的意见一致，那里是神殿的金融和财政中心，但是却并非军事中心，没有什么强大的军事力量，所以根本不可能将重要的东西放在那里保管。

　　虽然前任和现任圣女都给出了否定的答复，但是李林却并没有放弃。

　　“我要去一趟库德尔。”

　　在书房里辗转反复来来回回的走了好几圈之后，李林还是做出了决定。

　　“这次我一个人去，安洁拉，我要你配合我，率领一群不死军队，做出要攻打库德尔的假象，我必须亲自去看看，那究竟是不是缪尔卡丝。”

　　“MASTER，您确定要一个人去？”

　　安洁拉显然对这个决定很不满。

　　“如果那个人真如您所想的那样，是控法者怎么办？您现在只有三分之一的操纵之力吧，那么……”

　　“我刚才问过凯瑟琳，现在正义之神指定的救世主是个普通的孩子，他没有当过骑士，因此，他不可能是那个救世主，所以我想，他所持有的操纵之力应该不至于威胁到我。而且……”

　　说着，李林晃了下手腕。

　　“现在我的身体，全部都是由魔法组成，自动运转的身体，可以说……这正是我用来对付操纵之力的王牌，他不可能操纵我的魔法力量，更不可能操纵我。”

　　“那个救世主拥有操纵之力，到目前为止也不过是MASTER您的猜测。”

　　安洁拉显然不打算放过这个机会。

　　“凯瑟琳不是也说了，到目前为止，那个小鬼根本没有表现出‘任何’超越常人的能力。”

　　安洁拉在“任何”上加重了声音。

　　“您身为奥术法师，在天敌方面应该更加谨慎，妾身当年只不过是个弱小的吸血种时，也同样在肮脏的下水道里与老鼠一起躲避升起的太阳，这并不是什么值得羞愧的事情。MASTER，只有谨慎，才能够拥有更多的机会，妾身不会被操纵，妾身也不会被打倒，为什么不带妾身一起去？”

　　“因为你太引人注目了。”

　　李林立刻指出了其中的关键。

　　“别忘记了，我们可是曾经在库德尔做过客的，那个时候，你也曾经在国王和王子面前露过脸，现在你如果跟去了，那么估计不过半天时间，对方就能够知道我们的存在。”

　　“……”

　　“不过……”

　　看安洁拉不满的撅起了嘴，李林不由的笑了一笑。

　　“老规矩，如果你愿意的话，我倒是可以带你同行。”

　　听到这里，安洁拉的嘴却是翘的更高了。

　　不要说在这里，单单是在地球上，小家伙的缠人就曾经给李林带来了不少麻烦。小学的时候，他还可以装成是朋友和同学，但是当李林长大了，安洁拉却依旧是那样的样子，这就有点说不过去了。而且，越到后来，到高中，大学的时候，李林自然不希望让自己背上萝莉控的罪名，但是安洁拉自己一个人的话，天知道又会搞出什么事情来。所以最终，李林想到了一个相当好的办法。既可以让安洁拉和自己在一起，监视她的行动，又可以避免引起不必要的误会。

　　“你明白的。”

　　李林说着，伸出了右手的手指，在关节处轻轻敲了敲。

　　“如果你愿意的话，我就带你去，如果不愿意，那就没办法了。”

　　“……”

　　安洁拉表情复杂的注视着李林的手指，随后，她长长的叹了口气。

　　接着，淡薄的红雾瞬间从安洁拉的身上暴发出来，笼罩住了她娇小的身体，随后，红雾盘旋上升，缩小了自己的体积，来到了李林的手指处，慢慢的旋转，缩小，最终，红雾再次散去，而在李林的食指上，则已经多了一枚鲜红的戒指。

　　“听话才是好孩子，我会奖励你吃棒棒糖的。”

　　轻轻抚摸了一下手上的戒指，李林露出了微笑。

　　当然，他也很清楚，安洁拉并不喜欢这种方法。

　　这和法师们利用半位面空间储藏东西不同，安洁拉可不是东西，而是生命（虽然活没活着还是两说），而且，这样的压缩变化形态，会让安洁拉非常的难受。毕竟，虽然现在的她已经相当强大，但是改变形态对吸血种而言，依旧是件非常困难和麻烦的事情。除非有必要，否则安洁拉绝对不喜欢这么做。

　　在来到这个世界之后，安洁拉只在李林打开位面通道，回到这个世界时，以及与李林一起前往神殿进行试探时变幻过两次形态，由此可见，安洁拉究竟有多么讨厌这样的变身，不过现在，李林既然说了要听话，她也只能够选择这条道路了。

　　“放心吧，不会让你忍耐太久的。”

　　借助使魔契约，李林自然感觉到了安洁拉内心的不乐意，苦笑着耸耸肩膀，随后他转过身，打开了通往库德尔的传送门。


第七十章 寻剑的旅程

　　人类的忘性，有时候比他们自己想象的都要快。

　　当李林再次踏入库德尔的土地之后，他惊讶的发现，这里出了边境地区稍微紧张一些之外，其余的地方依旧是一片安宁，歌舞升平，人们依旧在享受着和谐安逸的生活，没有任何人再去担心联邦境内的不死大军，每个人面上都带着微笑和希望。这和李林来之前所想象的那种紧迫的绝望感是完全是两码事了。

　　而看到这一切，最气急败坏的莫过于安洁拉，本来她已经做好了打算，通过欣赏这些人类恐惧颤抖的姿态来打发自己的无聊时间。可是现在，小家伙连最后的期待都落了个空，也难得她会生气。而且小家伙已经暗暗做出了决定，等这次回去之后重新动兵之时，一定要把这群人类杀到绝望的不能够再绝望为止。

　　当然，对于小家伙的决心，李林并没有做出什么特别的表示，毕竟，这也算是贴很好的催化剂。而他则忙着在库德尔境内，寻找有关那把奇怪的骑士配剑的线索和下落。

　　“这里也不是。”

　　走出神殿，李林随手又划掉了名单上的一笔，这是凯瑟琳交给他的名单，上面详细的记录了每个神殿的兵力系统。但是让李林失望的是，在经过搜查之后，凯瑟琳不得不遗憾的告诉李林，库德尔的大部分圣骑士都在当初被派去了联邦进行那场惨不忍睹的战斗，因此，他们基本上就没有回来，现在留在库德尔的，仅仅是一些因为经验不够，所以没有资格参加战斗的候补和下级圣骑士。

　　虽然不太相信神圣愤怒会落在一个下级骑士手中，不过眼下李林也只能够走一步算一步，不过幸运的是，他并没有打算单单依靠自己的力量，来搜索所有的圣骑士。眼下的拜访，仅仅只是为了以防万一，即便真的找不到，那么他也有自己的方法。

　　“再等一等吧。”

　　李林说着，收起了名单。

　　“五天之后，我想我们应该就能够找到了。”

　　之所以是五天之后，是因为李林在自己寻找的同时，也不忘记加上“保险”，他早已经通知凯瑟琳，随便找个理由，来统合库德尔境内的圣骑士，以方便自己搜索。毕竟，李林自己前往的话，很多圣骑士有可能因为执行任务，不在神殿内待着。所以很有可能扑空，但是现在不同了，圣女的命令可是不会有人违抗的，所以只要凯瑟琳下达了命令，那么那些圣骑士不管身在何处，都一定会回来。

　　凯瑟琳不辱使命，很快就拿出了对策。为了“激励前方的神圣骑士以及赞美伟大的神明”，她动用自己的特权，命令库德尔的神殿联合起来，举办一场试炼，而其中最勇武的圣骑士，则会得到圣女殿下的祝福。而对于这个命令，库德尔的神殿上下都非常兴奋，要知道因为联邦被灭，他们和迪德亚斯之间根本无法取得什么联系。而且，因为拉利亚的偏执举动，使得库德尔也没有办法找他们寻求合作。所以，处在库德尔境内的圣骑士就成了孤兵，而且，这里一直都是神殿的金融基础地区，所以，这里的圣骑士整体素质其实并不算很高。

　　更何况，现在神殿的最高权力，早就暗中转移到了圣女凯瑟琳的手中，毕竟，她表现出了强大的神圣力量，善良的心和能够打败不死大军的聪明才智，这些都是神殿迫切需要的。而且，库德尔境内的神殿也是一样，圣女的强大宣传力，是他们最好的强心剂，只要凯瑟琳出现，那么不但圣骑士们的气势会高涨，就连之前那些原本已经渐渐减少的捐助，恐怕也会再一次多起来。

　　凯瑟琳提出要求时，自然也早就算好了这点。如果是之前的她，那么对于这些神官们象贵族似的思想，会感到厌恶和愤怒。但是现在的她，早已经不再拥有圣洁的心灵，她自然明白，南方神殿系统的内部一向都是有这样的问题，那些神官虽然也很虔诚，但是正义和金钱，从来都没有不兼容过的。

　　现在，利用自己的名誉，去完成主人的任务，这是凯瑟琳自己应该尽到的责任。

　　当然，李林也告诉过凯瑟琳，除非到最后关头，否则她还是不要露面，以免双方撞上，到那个时候，李林身为奥术法师，魔法帝国的统治者，是绝对不可能在圣女面前放水的，否则的话只会凭空涨了五国联盟的气势。而如果凯瑟琳失败的话，那么她辛苦建立起来的声望和力量都会因此消失，所以李林并不希望凯瑟琳过早的前往库德尔，以避免两人有可能产生的冲突。

　　凯瑟琳所指定的舞台，正是在亚马里克小镇附近的神殿举办，而对于这个要求，圣女殿下并没有给出任何解释，只是说这是神明的旨意……反正，也没有人愚蠢到敢来对此进行质疑。

　　而李林则利用圣骑士们向这里聚集的时间，抢先搜寻了四周的几座神殿，以探查神圣愤怒是不是被神殿封印了起来，不过最终，他还是没有任何收获。

　　那么接下来，就看凯瑟琳的计划，能否顺利实施了。

　　在这段时间内，李林再也没有出门，他在旅馆内租住了一个房间，注视着亚马里克小镇。而小镇在这些日子里，也产生了相当多的变化。圣骑士的数量越来越多，而周围的警戒，也是越来越严。毕竟，这一次盛会凯瑟琳圣女将会亲自参加，虽然她说了只有最后时刻才会到来，不过为了保证会场的绝对安全，神殿的圣职者们还是尽全力来进行警戒和搜索，毕竟有五国联盟会议遭遇袭击的事端在前，他们绝对不能够让圣女殿下在这里受到任何伤害。

　　和往常一样，李林坐在窗边，欣赏着外面的景色，同时悠然自得的喝着手边的美酒。而就在同时，他的魔法波动其实已经悄悄的扩散开来，扫描着每一个走过的圣骑士，并且试图从中得到反馈，当然，眼下已经过了三天，和在神殿中一样，李林没有任何收获。

　　不过就在这时，李林忽然看见了一个老人。

　　“哦？他居然没死？”

　　注视着那张标志性的，带着疤痕的脸，李林不由的开口说道。

　　“谁？MASTER？是那只怎么打都不死的公狗？”

　　安洁拉第一时间做出了反应，她也很快就看清楚了对方。

　　瓦拉斯特。

　　曾经在库德尔的王都里，和李林有过一面之缘的人物，也是给予李林相当深刻印象的人。如果说，安洁拉印象最深的就是海德森那条疯狗的话，那么李林记得最清楚的，就是莫过于这个很有原则的老圣骑士了。他也曾经想过，让这个老圣骑士活下来，并且继承正义之神的神职。不过这也只是转念想过，再加上之后联邦战争里，神殿招募了不少圣骑士参与战斗，因此李林下意识的认为这个老人或许也已经在那场战争中死去了，所以，看见他出现在这里，未免让李林有些惊讶。

　　“这老家伙居然还活着？”

　　对于瓦拉斯特，安洁拉显然并不如李林那么印象深刻，她思考了片刻之后，才从记忆的角落里挖出了老圣骑士的印象。

　　“很让人吃惊，不是么？”

　　“的确很让人吃惊。”

　　安洁拉虽然赞成李林的话，不过她很明显不是从李林的角度来看问题的。

　　“遵守规则的老古板一般都会死的很早，这只居然能够活到现在倒也算是奇迹，毕竟好人都不长命。”

　　“嗯？”

　　而就在这时，李林又一次发出了惊讶的诧异，这一次，他不是因为老圣骑士，而是跟在他身后的一个年轻骑士，因为，在他的身上，李林感受到了自己的魔法传来了反馈。

　　而几乎与此同时，那个年轻圣骑士腰间的长剑，也散发出了淡淡的白光。这让那个年轻的圣骑士有些惊讶，他好奇的注视着自己的配剑，显然不明白这究竟是怎么回事。

　　李林没有任何犹豫，立刻收回了自己的探查，而且迅速离开了窗边。

　　“如果早知道这么容易就能够找到的，我就不用费那么多力气了。”

　　“那么，MASTER，现在我们就去抢回那把剑吧！！”

　　听到这个消息，安洁拉立刻表现的活跃起来，她已经受够了这十多天的形态固定，仅仅只是作为一个戒指生活的日子，在安洁拉看来简直不堪回首。现在，她已经迫不及待的想要冲过去，然后拧下那个圣骑士的脑袋，接着和那把长剑一起送给自己的主人当作礼物。

　　不过李林显然并不打算这么做，他思考了片刻之后，摇了摇头，露出了一丝自信的微笑。

　　“我倒是有个更好的主意。”

　　他说着，望向了手中的戒指。

　　“安洁拉，你不是很希望让这些人体会到恐惧和死亡的感觉么？我想，现在是时候让你轻松轻松了。”

　　这次的试炼虽然说是为了激励圣骑士而恢复神殿的荣誉，但是，在凯瑟琳的特意操纵之下，却也允许部分普通的冒险者上台挑战。这样一来，可以展现出神殿的大度，以及神明的一视同仁。这也是为什么李林要求凯瑟琳最后出现的原因，在这段日子里，他一直都在魔法帝国里处理着各种各样的事务，魔法帝国的政治体系又和其他国家不同，使得李林的精神有点疲惫，这次他出来寻找缪尔卡丝，也有顺便给自己放放假，轻松一下的想法。所以才会让凯瑟琳去弄这么一出，哪怕最终找不到神圣愤怒，能够在场上出出气，吓吓那些圣骑士，也算是不错的消遣。

　　还有一点，就是在刚才，李林已经发出了要神圣愤怒回到自己身边的信号，但是神圣愤怒，却无法做出回应。

　　原因只有一个。

　　看来，一切都和自己的猜测完全一致。

　　虽然不清楚那个年轻的圣骑士是什么人，但是很明显，他应该是属于“下级圣骑士”的一员，因此没有能够参加联邦大战，最终保住了自己的性命。谁也不知道，这究竟是好还是不好，不过对眼下的李林来说，既然已经发现了自己武器的所在位置，那么接下来的事情，倒也不用太担心了。

　　所以，眼下李林的目标转为了———休假。

　　“老，老师。”

　　注视着眼前的报名处，年轻的圣骑士面上到处都是豆大的汗水，他紧张而笔直的站在这里，面色通红。

　　“我，我真的要去参加……”

　　“我相信你的实力，孩子。”

　　注视着眼前这个紧张而窘迫的圣骑士，瓦拉斯特笑了一笑，虽然这带动了他的伤疤，让这张本来应该看起来稳重慈祥的面孔变的狰狞吓人，但是那个年轻圣骑士看在眼里，那原本紧张的心情，却是放下了不少。

　　“这可不象你啊，别忘了，你在得到这把圣剑承认时，是什么样的。”

　　瓦拉斯特说着，拍了下年轻圣骑士的肩膀。

　　“你很勇敢，也很有天赋，你一定可以获得胜利的。”

　　“……嗯，我知道……”

　　得到了老圣骑士的鼓励之后，年轻圣骑士的面色，也变的坚定了起来。

　　“我会努力，我一定会成为第一的！！”

　　就在说完这句话，年轻圣骑士正打算前往报名台之时，忽然人群中暴发了一阵骚动。

　　“开什么玩笑，这是怎么搞的？”

　　“这里不是你该来的地方，快点走吧。”

　　“喂喂，小家伙，你看不懂字吗？这里可不是你这种小鬼该来的地方。”

　　骚动同样引起了这一老一少两个圣骑士的注意，他们好奇的对视了一眼，同样走到了人群中，接着，他们惊讶的发现，在平民报名处的门前，正站着一个拥有银色长发的小女孩，她看起来也不过就是十多岁大，但是，那双鲜红的眼眸中，却透露出了无法忽视的傲气。

　　而在围观众人的讨论声中，这两个圣骑士也明白了事情的来龙去脉，原来，这个小女孩，居然是要报名参加这次的比武试炼！？

　　“闭嘴，下等愚民。”

　　而面对众人的评论，安洁拉的态度一如既往的骄傲自大，虽然她遵从李林的命令，把“贱民”改称了“愚民”，好歹也算是提升了档次，不过这种说话的口气，还是一如既往的让人很不爽。

　　“汝等想要评价妾身，还差十万八千年，就凭汝等这些货色，妾身只用一只手，就可以将汝等彻底击败。”

　　不得不说，安洁拉的说话，立刻就惹起了众人的愤慨，在这一点上，小家伙有着超越常人的天赋。

　　“你这个小鬼，真以为自己是个人物了？”

　　就在这时，一个粗壮的大汉从人群中走了出来，站到了安洁拉的面前。

　　“快点给老子滚开，这里可不是小娃娃扮家家酒的地方。”

　　大汉说着，伸出手去，试图直接抓起眼前这个洋娃娃一般娇小的女孩，直接把她扔出。

　　“哼。”

　　注视到大汉的举动，安洁拉的眼中闪过一丝杀机，她的嘴角已经露出了些微的嘲讽笑容，而就在这时，忽然有人挡在了她的面前。

　　“住手！！”

　　年轻的圣骑士在大汉即将碰到安洁拉之前，阻挡住了他的行动，他站在安洁拉的身前，注视着大汉。

　　“你一个大人，欺负小孩子，未免太过分了吧。”

　　“圣骑士？”

　　注意到眼前的年轻人是个真正的圣骑士，大汉不由的皱起了眉头，毕竟这里是圣骑士的地盘，他并不想和圣骑士搞的太僵，但是……

　　“你要搞清楚，圣骑士先生，是那个小鬼先出言辱骂我们的，我只是想要教育教育她而已。”

　　“她还只是个孩子。”

　　年轻的圣骑士一面说着，一面按住了剑柄。

　　“你要和一个孩子计较吗？”

　　“可是……”

　　大汉张了张嘴，正准备再说些什么，就在这时，他身边的同伴拉了他一把，这让大汉不得不闭上嘴巴。

　　人在屋檐下，怎么样都得低头的。

　　最终，大汉没有说什么转身离开了。而当年轻的圣骑士转过身，正打算好好教育一下那个小女孩时，却发现她早就没有了踪影。

　　“别找了。”

　　就在这时，瓦拉斯特的大手在年轻圣骑士的肩膀上拍了一拍。

　　“她已经离开了。”

　　这时，年轻的圣骑士才发现，那个小女孩，早在不知道什么时候就已经闪人没影了。

　　“哎……”

　　面对此情此景，年轻的圣骑士也不知道该说什么，长长的叹了口气。但是这时，瓦拉斯特却是神色有些凝重。

　　“记住，小心那个女孩。”

　　“女孩？”

　　听到这里，年轻的圣骑士有些惊讶。

　　“您真的认为她会参加比赛？”

　　“她刚才拿了牌子。”

　　瓦拉斯特说着，指了指前面的报名处。

　　“而且……”

　　说道这里，瓦拉斯特的眼中闪过一丝疑惑。

　　“我感觉到她的气势，似乎很危险。”

　　就在这时，安洁拉也举着两个牌子，得意的回到了李林的身边。

　　“怎么样？MASTER？”

　　“看来对方没有认出你。”

　　李林说着，望向了那一老一少两人。

　　“那么，接下来就交给你了，没问题吧。”

　　“当然。”

　　安洁拉轻声笑着，“啪”的打开折扇。

　　“妾身也想要亲身体验一下，被称为七戒灵使第一剑的武器，究竟拥有着什么样的力量。”

　　她的眼中，透露出了兴奋和燃烧的战意。


第七十一章 一点点试探

　　这场盛会一开始的时候，就引起了众人的注意。

　　或许是因为这段时间以来的战争实在是让人感到压抑，又或者是希望借着热闹来暂时忘却战争的恐惧，不少人都前来观赏。更何况最后圣女殿下还会亲自前来，这个消息也让原本热闹的赛场变的更加让人期待。

　　对战的流程中，圣骑士们都是相对正规的一对一比武，而那些普通人，显然就没有这样的待遇了。再加上虽然这场盛会也允许普通人参加，但是不少人并不打算在这种时候和神殿交恶，虽然民间不是没有强者，但是他们也不是没脑子的白痴，如果他们最终打入了决赛的话，那么就很有可能让神殿的面子上过不去。毕竟，眼下对抗魔法帝国的战争中，神殿的态度相当重要，因此只要是稍微有点脑子的强者，都不会用这种方式来扬名。所以，在普通民众队伍里，大多都是些二流人物，以及一些真心想要磨练自己的人，还有一些心怀鬼胎的人。

　　比如说李林和安洁拉。

　　普通队的比赛并不象圣骑士那样是一对一的，在光天化日之下的比赛，毕竟场地有限，而人们更关注的则是圣骑士之间的较量，并非是那些普通冒险者。所以大会主办方在处理起来的时候也相当随意，他们将五十名选手安排成了十人一组进行混斗，最终出线者就有权挑战圣骑士。

　　李林和安洁拉再正常不过的出线了，这是根本就没有任何悬念的事情。他们之间的比赛过程甚至毫无新意，李林只是把对手全部扔出线外，而安洁拉也一反往日下重手的风格，只是把对手打昏就适可而止（为了避免太过招摇而引起神殿的注意，李林也是费了不少心思的）。

　　当然，这五个出线者并没有引起神殿太多的注意，一来毕竟民间卧虎藏龙者也是有的，二来他们对自己的圣骑士也有着相当的信心。毕竟圣骑士能够调动神力战斗，而那些普通人却只能够依靠自己的技巧和武器，先天上有着缺陷，不可能战胜圣骑士的。当然，那些神职者也早就想好了，哪怕这些普通人被打败了，也可以给他们发一个安慰奖之类的，表达一下神殿一视同仁的博爱精神，以博取普通民众的信赖。

　　直到刚才为止，事情还正如他们所预料的一样进行着。

　　“看来，也只是这样了。”

　　看着第三个挑战者毫无悬念的在圣骑士的剑下认输，李林挑了下眉头。早在之前他就探查过这些人，他们的身手虽然不弱，但是也没有强到可以和圣骑士相比的地步。更何况，这次试炼的最后赢家可是会得到圣女亲自祝福的，因此上场的圣骑士大都是有天赋才能之辈，更何况，如果败在普通人手下的话，他们的面子和神殿的面子都会全部丢光，也因此他们是绝对不会放水的。

　　所以普通的冒险者在他们的面前，根本没有机会。

　　普通的。

　　“安洁拉，你先上。”

　　在下一名圣骑士上台之后，李林做出了决定。

　　“记住，点到为止，别让那些官老爷们在你杀入决赛之前把你扔出去。”

　　“妾身明白。”

　　听着李林的命令，安洁拉点点头，露出了冷冷的笑意。

　　接着，她在众人诧异的眼神注视下，走入了比武场。

　　看到那个娇小的身影出现，所有人都惊讶的倒吸了口气，虽然早在之前的出线赛之后，就已经有了一个小女孩打败了其他九名对手的传闻，但是当时众人的心思都放在圣骑士之间的对战上，而这样的传闻又因为太过夸张而失去了可信性，所以基本没有人会相信，真的有小女孩可以做到这一点。

　　但是现在，的确有一个可爱的女孩从挑战者的大门那里走了进来，并且站在了圣骑士的面前。

　　而看着这个女孩，圣骑士的面色也有些难堪，他怎么也没有想到，自己的对手，居然会是这么娇小可爱的女孩子。神明在上，她没有穿盔甲，也没有拿武器，究竟要怎么打？要知道，刀剑可是无眼啊，万一伤了这个女孩，就算自己胜了，恐怕也不会有什么意思吧。

　　而赛场周围的众人，却也同样想到了这一层，他们互相交头接耳，都想要看看，这个圣骑士究竟要如何把这个小女孩打败。要知道，对方可是个十来岁的孩子，无论怎么打，这都……

　　那个圣骑士还没有想好该如何对应，而安洁拉，却已经代替下做出了决定。

　　“不打算过来？”

　　话音刚落，众人忽然感觉到眼前一花，随后安洁拉的身影便从诺大的比武场上消失了？！

　　她做了什么？

　　所有人都惊讶的睁大了眼睛，他们从来没有想过，局面居然会变成这样。而就在这时，更让人震惊的事情发生了。

　　“那么，妾身就要过去了。”

　　清脆，宛如风铃般好听的声音再次响起，而这一次，众人们好不容易才发现，那个小女孩，不知道什么时候居然来到了圣骑士的后面！

　　而这一次，圣骑士似乎也察觉到了问题的严重性以及这个小女孩并不象表面上的那么简单，就在安洁拉出声的同时，他已经迅速向前跳去，同时试图回身抵挡安洁拉有可能的攻击。不得不说，这个下意识的决定有些粗糙，但是在安洁拉鬼神莫测的速度面前，能够做出这样的反应已属不易。

　　不过安洁拉显然并不打算给他这个机会。

　　“到此为止了。”

　　安洁拉的身影忽然出现在了圣骑士的脑后，同时轻轻挥过扇子，打中了圣骑士的头。

　　而那个圣骑士，则连哼都没有哼半声，就这样倒在地上，昏倒过去。

　　“……”

　　比赛场上一阵沉默，没有人相信自己的眼睛，他们看到了什么？开什么玩笑，那可是个圣骑士，而对方仅仅只是个小女孩而已！

　　而且，没有任何人看清楚刚才发生了什么，从他们的角度来看，只不过是安洁拉忽然消失，然后那个圣骑士忽然跳开，接着身体一软昏倒在地，而那个小女孩又再次出现。

　　就这么简单。

　　这算是怎么回事？

　　很快，又有两个圣骑士跑上台上，他们迅速检查了一下昏倒的那个圣骑士，在确定他并没有受到任何致命伤之后，就抬着他离开了赛场。而安洁拉则乖乖的站在那里，晃动着手中的扇子，正在等待着裁判的宣布。而面对这诡异的场景，担任裁判的神职者也是呆愣了片刻，随后才宣布了安洁拉的胜利。

　　这可以说是此次比赛中最诡异的开始，没有人知道发生了什么事，就连那个被打倒的圣骑士，也完全不知道自己究竟是如何被击败的。不过这些过程都无所谓，他们只想知道，那个小女孩究竟是什么人。

　　当然，为了避免有人混入其中搅局，在开始之前，神殿自然是用神术检查过那些普通参赛者的，而他们那种程度的圣光，对于安洁拉来说还完全构不成任何伤害。因此，这些人自然没有察觉到自己究竟是放了一个多么恐怖的家伙参赛。

　　相比起安洁拉的高调登场，李林显然就是打算把低调进行到底了，他不但戴了个面具，而且和与自己对战的圣骑士足足打了几十个回合，最终才“堪堪”取得了胜利。也因为前面安洁拉带给众人的震撼太大，使得李林的胜利并没有引起太多的关注，多半人都认为，这个年轻剑客虽然实力优秀，但是也仅仅是这种程度，从他刚刚出场就打的这么艰苦来看，显然后面是没有什么机会了。

　　而在场外，也有人注视着他们的战斗。

　　“你认为如何？”

　　瓦拉斯特望着自己身边的年轻骑士，开口询问道。

　　“那位小姐……的确很强。”

　　年轻骑士在思考了片刻之后，才开口说道。

　　“老实说，我真怀疑她是不是人类，那不是人类可以做到的。”

　　“那只是普通人做不到的。”

　　瓦拉斯特摇了摇头。

　　“你要记住，有些人生来就很怪异，他们拥有普通人永远达不到的程度，象你，和那位小姐……说来真奇怪，我总觉得我似乎在哪里见过她，但是我却想不起来……”

　　说道这里，瓦拉斯特摇了摇头，每当他看见那头银发和那双鲜红的眼眸之后，总觉得自己的记忆里有什么东西呼之欲出，但是总是想不起来。毕竟，安洁拉给人印象最深的并不是她那精致可爱的容貌，而是那暴虐，傲慢的气质。在之前的比赛中，安洁拉将自己的气势完全收敛了起来，所以即便是瓦拉斯特，也没有能够察觉到这个小女孩的真正来历。

　　“算了，不想这些了。”

　　瓦拉斯特摇了摇头，把问题转到了另外一个方面。

　　“那么另外一个人呢？”

　　“另外一个……”

　　听到这个问题，年轻骑士皱起眉头，仔细的回忆了一下刚才李林的比赛。

　　“老实说，他赢的很辛苦，瓦拉斯特大人，我觉得他很有可能在后一轮就被淘汰。虽然这场他胜的非常侥幸，但是战场上，是不可能一直出现这种好运的。”

　　“说的没错。”

　　瓦拉斯特点点头，但是他的面上，却闪过了一丝犹豫。

　　“但是我的直觉告诉我，这个人可能没有那么容易失败。”

　　对于瓦拉斯特的话，年轻骑士并没有多说什么，他望着正在转身向回走的李林的背影，眼神变的凝重了不少。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　李林和安洁拉自然没有放过年轻骑士的比赛，毕竟，他居然有能力搞到七戒灵使之一，那么就应该是有两把刷子的。但是，在看到年轻骑士的比赛，两人的脸色却都不太好看。

　　“步伐太乱。”

　　“速度太慢。”

　　“精确性太差。”

　　“力量掌握的不够合理。”

　　“对于对手的判断也有错误。”

　　“MASTER，这就是个白痴。”

　　最终，安洁拉做出了这个判断，完全没有想到把自己和李林加起来数百上千年的战斗经验和一个才二十出头的毛头小子相比是多么的悬殊。反正在小家伙看来，没有能力的废物根本就没有要求公平的资格，当然，如果活了数百上千年依旧是这么废物，那么还是自己找个地方去死好了。

　　这样的比赛根本没有任何看头，李林和安洁拉最终失望而归，当然，李林还是抱着一丝希望对安洁拉开了玩笑。

　　“说不定他是个遇强越强，遇弱越弱的人吧。”

　　“MASTER，您单纯只是不想接受自己的武器被一个废物拥有的事实而已。”

　　安洁拉毫不客气的就指出了中心问题。

　　“或许如此吧。”

　　虽然被安洁拉拆穿了，但是李林却没有丝毫神色上的变化。

　　“不管怎么样，既然来了，游戏就得继续玩下去……而且，以后有的是你出风头的时候。”

　　按照李林的计划，安洁拉的出场是要低调的，但是小家伙很明显不适合夹起尾巴做人的战术，所以在最终，李林不得不调整了一下战术，他不介意安洁拉享受众人崇拜的目光，但是也不希望搞的太过。幸运的是，小家伙毕竟还是懂得注意分寸的。否则的话，以小家伙的杀手，那一击足以把可怜圣骑士的脑袋直接抽飞出去，在竞技场上搞出一幅血与肉的画卷。

　　当然，小家伙这么安分，也并非仅仅是因为李林的命令。她自己也明白，只有暂时的收敛，才能够在日后得到更多的注目，只有走到了顶点之后所散发的恐怖，才能够让最多的人类颤抖的拜倒在自己的脚下。小家伙活了这千年多的时间，如果连这个道理都不懂的话，那么才是件怪事。

　　当然，她所谓的“低调”还是和普通意义上的有所不同就是了。

　　接下来几天的比赛，并没有什么值得详细说明的部分，在安洁拉压倒性的强大面前，没有任何圣骑士是她的一招之将。而李林也依旧是选择了刚刚好的获胜，刚刚好的战斗，把一切都压制的让人感觉似乎他的力量仅仅比对方高出那么一线而已的水平。

　　但是，这对神殿来说，显然不是什么好消息。李林暂先不论，安洁拉的强悍实在是超乎了他们的预料之外，甚至有圣骑士当面指出她根本不是人类，要求安洁拉接受圣光的洗礼和检查。

　　接着小家伙再正常不过的通过了，特别是在她吸了血之后。

　　而李林的表现则刚好相反，伴随着他们的比赛进行，所遇到的对手也越来越强。毕竟，越到后面，李林所遇到的对手就越是强者，更何况，对方宁可败在自己人的手中，也不愿意让李林这个外人接受圣女的祝福，所以打起来也是异常拼命。这也导致李林战斗的时间又继续延长——虽然他最终还是会获得胜利。

　　而那个持有七戒灵使的年轻圣骑士，也是一路挺进了决赛，虽然在李林和安洁拉看来，他还有各种各样的毛病。但是作为一个年轻的，新生力军，这个圣骑士已经展现出了不俗的实力。至少，在年轻人中，他已经算是相当不错的人物。

　　不过，面对这样的情况，神殿并非没有准备，他们也同样不愿意看着安洁拉和李林在比赛中一路高歌猛进，于是，在经过了十六强的比赛之后，安洁拉和李林，终于也面对一个他们早就准备好，而两人对此也早有预料的局。

　　他们被“凑巧”的分在了同一组，并且“凑巧”的将要进行下一轮对决。

　　无论如何，这两个普通人中，至少可以去掉一个。

　　这就是神殿的算盘。

　　但是神殿并没有想到，对于他们的这一招，安洁拉和李林早有了准备。

　　终于，比赛时间到了。

　　朝阳当空，几乎整个神殿的人都赶了过来，观看这场比赛。毕竟，安洁拉这些日子以来的战斗，让神殿中人都有些不太顺气。而现在，她如果能够败在另外一个普通冒险者的手里，那么自然是大快人心的。反过来，就算那个古怪的小女孩继续胜利，那么至少另外一个会被淘汰，这样一来，圣骑士的名额就可以再多出一个，这也算是件好事。

　　抱着这样的心理，无论是主教，牧师，还是那些圣骑士都来到了比赛现场，想要看一看，这次比赛的最后获胜者究竟是谁。

　　而李林则早在日升当头时，就已经进入了比赛场地，和以前一样，他戴着能够将自己的面孔遮挡的皮面具，手拿着一把普通的制式长剑。和往日一样，纹丝不动的等待着他的对手。虽然在那些圣骑士看来，这个男人根本就没有机会，不过，至少抱着一丝期望总是好的。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　一个小时过去了。

　　一个半小时过去了。

　　李林的对面，半个人影都没有出现。众人面面相觑，他们预料中的一幕并没有出现。

　　安洁拉，没来。

　　“这怎么可能？”

　　面对眼前的场景，年轻骑士惊讶的张大眼睛，事实上，他并不象其他人那样，认为李林的实力很差。因为他每次都能够刚刚好的战胜对手，这可是非常难以做到的技巧。而他则在这段时间内，观看了李林和安洁拉的所有比赛，并且早就把两人当成了自己早晚要面对的对手。但是没想到，现在居然会是这样的一个局面？那个小女孩哪里去了？她为什么不来参加比赛？难道她忘记了比赛时间？

　　虽然没有人知道为什么那个小女孩没有来参加比赛，但是有一件事，却是非常确定的。

　　那就是，安洁拉弃权了。


第七十二章 年老的骑士

　　天才刚刚亮，凯特就已经睁开了眼睛。

　　作为一个圣骑士，他还非常年轻，但是，凯特却已经拥有了相当的实战经验，他对于战斗技巧方面的锻炼也从未间断过。凯特一直都认真的奉行着圣骑士谦虚，勇敢，理智的信条来行动。虽然也并非从来没有失败过，但是年轻人特有的毅力却能够让他从一次次的失败中站起来，获得更高的成就。

　　虽然在得知了不死大军侵略联邦的消息后，凯特也和其他的圣骑士一样义愤填膺，想要前去那里拯救面临死亡威胁的无辜民众。但是因为他的级别太低，而且，他的老师——瓦拉斯特圣骑士并不希望他前往战斗。因为瓦拉斯特认为，这一次神殿的战略太过大胆而无谋，很有可能失败，因此阻止了瓦拉斯特的行动。当然，瓦拉斯特的这个决定在神殿内部并不是没有引起过争论，有人认为他贪生怕死，也有人认为他不敬神明，但是，在联邦一战神殿失败之后，就再也没有人敢说什么了。原先那些认为瓦拉斯特怕死的神职者，眼下反而要依靠他的帮助，才能够挺过目前的难关。当然，凯特对于这件事虽然是看在眼中，放在心里，但是并没有说出什么来。他早已经下定了决心，要用实际行动，为瓦拉斯特大人争取到他应有的对待。

　　而这一次神殿的试炼，则是一个最好的机会。和所有的年轻圣骑士一样，凯特做梦都希望能够见到圣女凯瑟琳殿下。所以，他也是尽了自己最大的努力，来打倒阻挡在自己面前的对手。

　　想到这里，凯特不由的望向了挂在墙边的长剑，那并非是骑士团的配剑，而是凯特从一座神殿废墟中所得到的圣剑。而这把圣剑的来历，即便是博学多闻的瓦拉斯特都不甚清楚。但是，它散发着强大的神圣力量，却是可以轻易察觉到的。

　　得到这把剑，对于凯特来说同样是一个考验，在他之前，有不少骑士试图拿起这把剑，但是他们无一例外都被忽然燃烧起来的银色火焰化为灰烬。很明显，这把圣剑对于自己的主人要求异常严格，不是每个人都能够有办法拥有的。但是，那个时候的凯特却握住了它，并且获得了它的所有权。

　　当然，凯特自己对于这件事，也并非毫无怀疑。毕竟，在他之前的那些圣骑士，有人的剑术比他好，也有资历比他长的，而且，他们信仰的虔诚程度也不亚于他。但是，圣剑却选择了自己，而不是他们。这让凯特非常疑惑，不但如此，这把圣剑虽然允许他使用，但是如果别人冒然拿起的话，依旧会遭遇灭顶之灾，这也驱使着凯特越发小心，以避免引发灾难。

　　有时候，凯特自己也会疑惑，这把剑，是不是真的是神圣的存在，为什么它的危害这么强，看起来似乎完全不受控制的样子？这与神明教导的善良，公正是完全不同的。他也曾经抱着这个问题，询问了自己的老师，不过，瓦拉斯特却给他讲了一个故事。

　　“在很久以前，曾经有个勇敢的剑士，独自一人抵住了侵略他家乡的狼群，并且从那些狼的爪牙下救出了他的朋友和亲人。他奋力杀敌，浴血奋战了三天三夜，杀光了原本居住在森林深处的狼群，而你知道，他最后的下场是什么么？”

　　“是什么？老师？”

　　“他被送上了绞刑架，并且当众绞死。”

　　瓦拉斯特讲述的时候，面色坚毅。

　　“因为就是他认为，森林中的狼群对于自己的村庄来说是一个威胁，所以他杀死了狼王的孩子，才会招致狼群的报复，而村规中早已明确规定，不要去与狼群为敌。而在那之前，狼群们，也从来没有入侵过村落。正是因为那个剑士对自己的力量太过有自信，才会给自己的村庄带来毁灭性的灾难。他破坏了规则，也破坏了平衡，因为一己之私，让众多无辜的家庭蒙受了巨大的损失和痛苦，不少人再也看不见他们的亲人，仅仅只是因为一个人的行动。虽然最终人类胜利了，但是，这本来就是一场对于任何人来说都不需要的胜利。”

　　“可是，正如您所说，他也已经拼死战斗，带罪立功了啊？”

　　凯特有些不那么情愿的提出了抗议。

　　“难道他的功劳，抵不上他所犯的罪么？这不公平！”

　　“这并不算功劳，孩子。”

　　瓦拉斯特伸手按在他的肩膀上。

　　“这只是补偿，那个人，只不过是在为自己的所犯下的罪行做出补偿而已，但是，无论他多么努力，他也无法让那些已经死去的人，重新睁开眼睛。因为他的愚蠢行为，才让一些人永远的合上了眼睛，再也看不见这个美丽的世界。虽然他的力量的确强大到可以杀掉所有的狼群，但是却依旧没有办法弥补他的错误所招来的破坏。”

　　“……”

　　“力量并不是每个人都能够掌握的，而拥有力量的人，不一定会去掌握力量，是否能够控制住自己的冲动，不要被力量的表向所欺骗，做出正确的选择，我认为，那才是最重要的。毕竟，力量的危害性不在于力量本身，而是操纵力量的人。正如同对于狼群们来说，人类是杀死它们孩子的凶手，仅此而已。”

　　瓦拉斯特的说话，也仅止于此。

　　虽然他并没有给出凯特答案，但是，凯特似乎也明白了一些事。

　　将剑从剑鞘中抽出，凯特仔细注视着那银色的美丽剑身，不由的叹了口气。自从来到这里以后，凯特就发现，自己所拥有的这把圣剑，似乎出了些问题。它不时的散发出柔和的白色光芒，似乎正在与什么起着共鸣，但是凯特却什么都没有察觉到，也没有发现。他并没有将这件事告诉自己的老实，毕竟，瓦拉斯特大人这些天来一直都在努力的操劳，以防止联邦境内的不死大军突袭，这种小事还是不要拿去烦他的好。更何况，那是自己的配剑，自然要自己来搞清楚，究竟出了什么问题。

　　昨天那出乎意料的一战让包括凯特在内的所有人都大跌眼镜，毕竟凯特早在之前就已经战胜了自己的对手，这也意味着下一战他将面对那两个外来的对手其中之一。本来凯特自己也认为，那个古怪的小女孩很有可能成为自己的对手，毕竟，她那超乎寻常的速度已经完全突破了人类的极限，平心而论，凯特并不希望与她战斗。但是身为一名骑士，绝对不能够因为恐惧而后退，也是他的信条，因此，早在观战之前，凯特就已经做好了心理准备。

　　但是，这个结果却未免实在是让凯特的心理落差有些巨大。就好像一头已经下定决心去屠龙的战士，在做好心理准备，冲入龙穴之后才发现那头龙已经不见了一样，那种空荡荡的感觉的确难受。虽然凯特也没有看不起李林的意思，但是在他主观上还是下意识的认为，那个小女孩，是比蒙面战士要难对付几倍的对手。

　　不过事已至此，那么再去多想也没有用，凯特晃晃脑袋，将那些繁杂的思绪扔出了脑外，接着便在屋内开始练起剑来。无论如何，那个蒙面战士能够打到这里，也应该是有着很强的实力，虽然凯特自己也是非常出众的骑士，但是他并不会因此小瞧自己的对手。因此，必须在上场之前，做好十二万分的准备才行。

　　而此刻，在酒馆中，安洁拉则正得意的晃动双腿，在椅子上不安分的来回摇晃。

　　“MASTER，妾身真想知道，昨天那群猪没有看到妾身时是什么样的表情。”

　　“那可是惊讶坏了。”

　　李林拿起面包，随口回答道。

　　“而且也高兴坏了，特别是那些神职者，我保证他们回去之后肯定大大的庆祝了一番。”

　　“白痴就是白痴。”

　　安洁拉嘴角露出了冰冷的微笑。

　　“妾身今天会去亲眼目睹那群白痴愚蠢的样子。”

　　“这些天也难为你能够忍那么久。”

　　李林说着，伸出手去摸了摸安洁拉的头发，而安洁拉则象只小猫般眯起了眼睛，享受着李林的抚摸。

　　“等比赛之后，就是你的发挥时间了，不要让我失望。”

　　“当然。”

　　安洁拉骄傲而得意的挺起了胸膛。

　　“一切包在我身上，MASTER，这群饭桶根本就不是妾身的对手。”

　　而就在这时，门口却响起了轻轻的敲门声。

　　虽然这还是早晨，不过对于敲门声的出现，李林似乎并不感到惊讶，他只是随手拿起面具重新戴在自己的脸上，随后开口说道。

　　“请进。”

　　接着，木门缓缓的推开，一个高大而略显苍老的身影，出现在了两人的面前。

　　“好久不见了，李林先生。”

　　瓦拉斯特走进房间，对戴着面具的李林开口说道。

　　“我想，你或许认错人了，圣骑士先生。”

　　李林微笑着，手指轻轻点了点桌面。

　　“我并不认识你，而且我也不叫李林。”

　　“我对我的记忆力还是很有自信的，虽然我已经有点老了，但是还没有到老糊涂的时候。”

　　瓦拉斯特露出了一丝微笑。

　　“而且，你并没有特别改变口音。”

　　“我的确不叫李林。”

　　对于瓦拉斯特的到来，李林并没有任何反应，而是做了个手势，请老圣骑士坐下。而安洁拉也同样懒散的躺在床上带着戏肆的目光，注视着眼前的老圣骑士。

　　“当然，你可以继续叫我李林，也可以叫我……奥术法师，随你喜欢。”

　　听到这里，瓦拉斯特的眼睛微微眯起，他的手猛然一索，但是很快又恢复了常态，坐在了李林的面前。

　　“看来你早就知道了？”

　　将老圣骑士的举动收在眼底，李林并没有感到任何意外。

　　“您当初可是用您的名义给五国联盟下过战书的，奥术法师阁下。”

　　瓦拉斯特依旧微笑着，似乎并不因为李林的身份而有什么变化。

　　“我们神殿自然也得到了这些情报，老实说，我从来没有想过，我曾经在库德尔碰到的年轻人，居然会是魔法帝国的继承者。”

　　“我想你搞错了一件事，瓦拉斯特先生。”

　　李林不慌不忙的换了个姿势。

　　“我不是继承者，你眼前所见的，也并非我的真实姿态，我是货真价实，如假包换的奥术法师……曾经的魔法帝国，以及现在的魔法帝国的统治者。如果你来到这里，是打算对我说一些废话的话，那么就可以免了。”

　　“……”

　　听到这里，瓦拉斯特的表情凝结了下，随后，他重重的点了点头。

　　“我明白，那么，我就不多废话了。奥术法师阁下，我想单刀直入的请问您，来到库德尔究竟想要做什么？”

　　“战争，屠杀。”

　　李林放下手边的杯子。

　　“至少不是今天，不是现在，你可以放心了吗？”

　　“那么您……”

　　瓦拉斯特皱起眉头，他不知道该说什么好。事实上，瓦拉斯特之所以能够猜到李林的身份，还是因为安洁拉的缘故。正因为昨天的比赛安洁拉没有出现，这才让老圣骑士起了疑心，随后，他从记忆中立刻就翻出了当初在库德尔王都内所遇到的人。虽然安洁拉的气质与当时不符合，而且年龄也相差很大，但是那标志性的红眼白发却是相同的，更何况，李林虽然戴了个面具，但是身高体形和声音都没有特意改变，因此很快老圣骑士就从记忆中得出了答案。也正因为如此，他才会这么早来到两人所居住的旅馆，打探情况。

　　虽然当初在库德尔的会面时，李林并没有报上自己的姓名，但是瓦拉斯特又不是白痴，他早从那个胖商人的眼神中看出了这个年轻人才是那些黑暗精灵背后的真正指挥者，正因为如此，他特意去派人调查了李林，得到了他的姓名。只不过没有想到，他居然会是一名奥术法师，以及魔法帝国的统治者就是了。也正因为如此，瓦拉斯特才主动来到了这里，不但是为了这个国家，也是为了他的学生——毕竟他今天的对手，就是这位可怕的奥术法师。

　　“您为什么要参加神殿的这场比赛？”

　　“闲的无聊，给自己放松放松。”

　　说着，李林耸了耸肩膀。

　　“所以我并没有打算现在对库德尔发起进攻，你满意了吗？瓦拉斯特先生？”

　　“……”

　　“你是个聪明人，应该不用我明说吧。”

　　注视着沉默不语的瓦拉斯特，李林面带微笑。

　　“如果你胆敢出手，我和安洁拉不介意提前进攻，你该不会认为，就凭这区区几百个圣骑士，能够阻拦住我们？我们来到这里，自然有我们的目的，但是，至少不是现在要你们的命，我可以做出保证。所以，也希望你能够做出明智的选择，不要搞出太麻烦的举动。”

　　“我当然明白这一点。”

　　瓦拉斯特无奈的摇了摇头。

　　“我不会因为自己的一时判断，而让这些无辜的平民卷入我们之间的纠纷中，奥术法师阁下，我只是希望知道您的真正来意。如果您有什么需要我帮助的地方，我想，在不损害原则的情况下，我可以为您效劳。”

　　“这是为了保命？”

　　安洁拉忽然开口询问道。

　　“为了保护自己的命，汝甘愿做任何事么？”

　　“我只是希望两位能够早点离开。”

　　瓦拉斯特并没有掩饰自己的真意。

　　“我是一名圣骑士，从不会向敌人乞求饶恕，我宁可站着死去，也不会苟切偷生，但是，现在我不是一个人，我们的身边，脚下，都是无辜的民众，我不希望拿他们的生命当筹码，来换取我的自我满足。”

　　“比起海德森那条疯狗，汝看来还顺眼的多。虽然妾身觉得，汝这种无聊的自我满足毫无意义。他们迟早都是死，不是么？这些人能够多活一刻，又有什么意义？”

　　安洁拉做出评价之后，又重新躺回了床上。

　　“我并不这么认为。”

　　但是，瓦拉斯特却开口反驳道。

　　“至少，他们能够多一刻注视着个世界，欣赏这个世界的美丽与光彩。这对于人类说，已经足够了。”

　　“老实说，你让我很好奇，瓦拉斯特先生。”

　　李林注视着年老的圣骑士，忽然开口询问了一个风马牛不相及的问题。

　　“我很想知道，你是怎么看待我们魔法帝国的？身为一个守护着公正，和平与正义的圣骑士？你是觉得我们邪恶，恐怖，无药可救么？还是另有其他的想法？”

　　听到这个问题，瓦拉斯特的表情变的严肃起来。但是，他还没有开口回答，李林就接着继续说了下去。

　　“你刚才说，我们脚下站着的，是无辜的平民。但是，我不这样认为。千年之前，这里曾经是魔法帝国的领土，五国联盟侵略了我们的国家，杀死了我们的子民，掠夺了我们的土地和资源。在我们的脚下，在那些你所谓的‘无辜’的平民的脚下，到处都埋葬着我们魔法帝国子民的尸体和白骨。五国联盟侵略了我们的国家，毁灭了我们的国民。而他们，却在我们染满鲜血的土地上建设起了他们自己的乐园，你又是怎么看待这件事的？”

　　李林的声音越来越高，而瓦拉斯特的表情也越来越严肃。

　　“的确，我现在没有证据，你可以当作我在胡说八道，毕竟，五国联盟成为了胜利者，我们失败了。我们被历史消除了，没有人知道我们的国民遭遇到了什么样的残酷对待。的确，不死大军是很可怕，我们屠杀了联邦境内的居民，但是，这又如何？你可知道五国联盟时期他们是怎么对待我们的国民的吗？他们把女人一次次的强奸，直到她们死去都不放过那些女孩子的尸体。他们在儿童的脚下点燃火焰，任凭他们哭喊着火海上尖叫，奔跳着死去，他们剥下了法师的皮肤，仅仅只是为了制作他们的旗帜！那么，请问圣骑士先生，究竟是谁更加残忍？是我们的不死大军？还是五国联盟？至少，我还给了他们一个快速的死亡。而不是充满了痛苦的折磨，不是吗？你所谓的这些‘无辜’的平民，在我看来，全部都是帮凶，他们是那些刽子手的后代，他们身上流着同样肮脏的血脉，因此，我不认为他们是无辜的。”

　　说道这里，李林停了下来。

　　“现在，我希望能够听到你的看法，瓦拉斯特先生，作为一个公正，和平与正义的圣骑士的看法。”

　　面对着李林的问题，瓦拉斯特沉默许久，才缓缓的开口询问道。

　　“为什么……是我？奥术法师阁下？”

　　“因为你是个坚持原则的人。”

　　李林回答道。

　　“虽然我和你没有见过几次，但是我知道，你是个坚持原则，但是并不固执的男人。我知道，你有这个资格回答我的问题，而不是象神殿的那群白痴一样，冒然做出结论。”

　　听完李林的回答，瓦拉斯特抬起头来，眼神深沉而悲伤。

　　“我没有资格对那场战争做出评价，奥术法师阁下。”

　　他诚恳的回答道。

　　“那场战争结束的实在太久了，或许对于您来说，那还是昨天的事情，但是，我并没有亲身经历过那场战争，我也无法给出我的回答。但是，我认为，您的复仇，是毫无意义的。就算您胜利了，消灭了五国联盟，那又如何？除非您杀光整个大陆上所有的人，否则总有一天，也会有人找您复仇的，不是吗？就象您现在率领军队，向五国联盟进攻一样。”

　　“世界上并没有永恒的和平。”

　　面对老圣骑士的说话，李林坚定不移的回望着他的双眼，开口回答道。

　　“既然我做出了选择，那么自然会面对随之而来的后果。五国联盟又如何呢？他们既然侵略，消灭了我们魔法帝国，难道他们从来就没有觉悟到我们有可能的报复吗？那是他们的问题，而不是我的问题。圣骑士先生，既然做出了选择，就要付出代价。的确，日后我的国家很有可能再次遭遇到名为复仇的攻击，但是，那又如何？”

　　李林说着，长身而起。

　　“我会一直等下去，不管是几百年，几千年，还是几万年，五国联盟的复仇者只要能来，我就会通通把他们全部消灭！奥术法师一天不死，魔法帝国一天不灭。就算魔法帝国最终再次灭亡！只要我活着，就会重新建立，再一次进行复仇！这就是多元宇宙永恒的循环，没有任何人可以逃避。战争是一个永劫轮回的过程，没有任何人，可以阻挡这一切。所谓的和平，永远都是短暂的。如果连这点都不懂，那么就不要奢望和平。”

　　“我明白您的意思，奥术法师阁下。”

　　瓦拉斯特也站起身，坚定的注视着李林。

　　“但是，我也会为我的信仰，我的选择而战，如您一样。”

　　说着，他转身离开了房间。


第七十三章 凯特的登场

　　这一场比赛的观看者，明显比之前要少了许多。

　　没有了安洁拉的出场，众人对于接下来的比赛胜负根本就不感到有任何的悬念。虽然那个年轻的蒙面冒险者也非常强，但是，凭他在前几场战斗中的表现，显然还并不足以成为众人关注的焦点。观战者们显然对于另外一侧进行的圣骑士之间的胜负更有兴趣，不过，还是有不少人出现在了比赛现场，他们抱着各自不同的心情，注视着交战的双方。这其中，也有不少身为平民的冒险者，毕竟，原本李林和安洁拉就代表着这些人的梦想，他们并没有什么神圣的力量，也没有什么背景，但是，却能够战胜强大的圣骑士，这就等同于做梦。而且，他们也很想看看，究竟能否有人战胜神圣的骑士，进入决赛。本来，他们很看好安洁拉的，但是昨天的比赛安洁拉没有出现而弃权，无奈之下只好把注意力转回到了李林的身上。和神殿中人一样，普通人里的大多数也认为，这或许是最后一战了。

　　站在比武场上，凯特的心情非常复杂，因为在战斗开始之前，他的老师，瓦拉斯特圣骑士忽然前来看望自己，而更让凯特有些疑惑的是，平日里总是稳重深沉的瓦拉斯特，看起来却是有些疲惫和无奈，而且心情似乎也很差。而且，瓦拉斯特在鼓励自己时的语气也有些不对，似乎并不认为自己会胜利似的。老实说，这让凯特感觉到有些不安，他不知道自己的老师发生了什么事，但是很明显，现在凯特并没有时间去思考这些问题。他沉默的注视着挑战者的方向，等待着自己的对手出现。

　　当李林的身影出现时，凯特感觉到自己腰间的长剑，似乎不受控制的微微跳了一下，而当他集中精神去观察时，却又没有发现任何的问题。

　　今天似乎一切都很反常，即便是天上的阳光，看起来似乎也比往日要暗淡的多。

　　凯特将这些无聊繁杂的思绪抛在了脑后，重新注视着眼前的蒙面对手，他握住剑柄，缓缓拔出长剑，警惕的注视着眼前的男人，同时等待着裁判宣布比赛开始的信号。

　　“开始！”

　　比赛，正式开始了。

　　就在担任裁判的神官开口宣布的同时，两人几乎不约而同的向后退了一步，手握长剑，以最标准正规的姿势注视着对方。这和其他比试开始时双方立刻冲过去互战是完全相反的场景，这让在场观战的众人都不由的“哎”了一声，他们原本以为会看到一场激烈的比试，但是没有想到，两边似乎都并不打算主动进攻。

　　凯特之所以做出这种选择，并非毫无理由。他曾经仔细观察过这两个人的比赛，从而发现了李林的战斗手段。或许他的力量的确不如圣骑士，但是这个男人在防守上明显很有一套，在之前的战斗中，那些圣骑士大多一心求胜，因此很快主动发起攻击，但是却被李林堪堪挡下。从而消耗了太多的体力和精力，最终才会被李林翻盘。

　　当然，站在常规战略的角度，这样做无可厚非，毕竟普通人先天比不过圣骑士，因此即便对方一味的采取守势也是非常自然的事情。而反过来，圣骑士如果不首先进攻的话，反而会先降了自己的气势，这对于战斗来说也不是件好事。当然，这也同样会被人嘲笑为胆小怕事，毕竟，对方可不是什么怪物，而是普通的人类，如果圣骑士连面对普通人的时候也这么胆怯的话，评价自然也会降低。

　　但是，凯特却选择了这种战术。

　　和普通人不同，圣骑士拥有着神圣的力量，这种力量可以让他们在很长的时间内补充消耗，能够将战斗时间延续很长。即便疲劳了，也会被普通人更早恢复，而且，在消耗时，只要不激烈运动的话，也会坚持更长的时间。

　　在看过前几轮的战斗之后，凯特已经并不打算主动进攻，毕竟，圣骑士之间的战斗技巧都差不多，那么多人都无法击破李林的防御，那么自己自然也不太可能成功。因此，只有剑走偏锋，逼迫对方主动出击，说不定还有一丝胜算。

　　于是，双方就这样在比武场上僵持了起来。

　　“笨小子。”

　　注视到凯特的举动，瓦拉斯特不由的皱了下眉头，他何尝不明白自己的学生打的什么主意，的确，如果是其他人的话，凯特的这个战术选择并不能算错误，毕竟主动进攻总是会比防守露出更多的破绽。但是，眼前他的对手并不是普通人，而是奥术法师。虽然瓦拉斯特不清楚奥术法师和普通的法师之间的差距和不同在哪里，但是，面对这样的对手，想要用心理战术来打败对方，显然并不是明智的选择。

　　而情况，也正如瓦拉斯特所预料的一样。

　　十分钟过去了。

　　十五分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　三十分钟过去了。

　　三十五分钟过去了。

　　观众们已经开始忍不住窃窃私语起来，虽然说当中不少人也看明白了是怎么回事，但是所谓内行看门道，外行看热闹，大多数人来这里，还是为了看个热闹的，而不是为了看什么无聊的僵持比赛。

　　李林没有受到众人的影响，事实上，就算他在这里站一天都无所谓。法师是需要保持冷静和平常心的，更何况在法术训练中，呆站一天是非常正常的事情。为了联系集中力，法师必须保持在任何时候都可以心平气和的咏唱，更不用说象现在这样了。

　　而相比之下，虽然凯特也同样没有受到观众们的影响，但是他的内心却已经起了些波动，虽然他也认为只要自己能够坚持的足够久，那么就可以打破对方的防御状态。而且，在这个半个小时中，他也是警惕的注视着李林，试图从他的姿势上寻找出可以利用的破绽。但是李林却显然并没有给凯特这个机会，他的姿势从开始到现在，没有丝毫的变化，甚至连握剑的手都没有晃动半下，再这样消耗下去，或许无法达到凯特所希望的效果。

　　“搞什么啊，怎么还不打？”

　　“快点吧，一个圣骑士，面对一个普通的冒险者还这么缩手缩脚，真是丢人。”

　　“喂，你们两个快点动手啊，难道想要在这里站上一天吗？”

　　众人的牢骚也多了起来，而神殿的圣骑士们同样对此充满了非难，在他们看来，凯特选择的战术显然对于圣骑士来说太过胆小，简直就是一种耻辱。但是，凯特却依旧不为所动，但是现在他的心情，却远没有开始那么平和了。因为这一次，他从场下瓦拉斯特的眼中，也看到了一丝焦急。

　　瓦拉斯特不可能不感到焦急，毕竟他早就认为凯特不可能获得胜利，而且，他也很担心，一旦闹出什么意外，李林和安洁拉就会在这里大开杀戒。所以，现在站在瓦拉斯特的立场上，他自然希望这场比试早点结束，哪怕是输也好，只要早点结束就行。

　　虽然瓦拉斯特并没有明显的表现出来，但是作为他的学生，凯特却敏锐的察觉到了这一点，这也让凯特对于自己的战略有些犹豫起来。一直以来，谁的话他都可以无视，但是瓦拉斯特的意见却是不能不听的，因此，凯特最终做出了决定。

　　他向后退了一步，随后握紧长剑，接着向下劈去。

　　最终，凯特选择了进攻。

　　而面对这雷霆万钧的一击，李林却毫无所动，直到凯特的剑锋到达了自己的面前，这才猛然横转过剑，不偏不倚的击中了对方的剑身。

　　“叮！”

　　不得不说，李林的这一剑力道恰到好处，虽然竖劈的力道比较大，但是到李林的面前时，却已经是末尾之功。而李林所要求的仅仅只是挡开对方的攻势，因此也不会用上特别大的力气，最终，凯特的第一击徒劳无功的结束。

　　果然如此。

　　在看到自己一击落空之后，凯特的心情已然沉下，他发现自己之前的战略的确是正确的，虽然李林的力气并不如自己，但是他也没有象那些普通的冒险者一样硬接自己的攻击，而是顺势划开——这甚至有些象是瓦拉斯特在指导自己剑术时常用的方法。

　　不过，覆水难收，现在的凯特，已经没有办法再重新找回刚才防守时的心态了。

　　察觉到这一点，凯特只能够硬咬着牙关，继续进行攻击。他的攻势可以称的上严密，仿佛浪涛一般，一波接着一波，让对方没有丝毫的反击之力。而且，也完全没有办法趁着凯特进攻的缝隙进行反攻，一时间，局面再次产生了一边倒的变化。众人只看到李林依旧是堪堪抵挡着凯特的攻击，他手中的长剑边缘甚至也已经被砍出了一个个缺口，而在这种情况下，李林的躲闪也显的有些狼狈，他似乎无法从凯特的攻势里抽身而出，也没有办法对其进行反攻。看样子，似乎很快就会败倒在凯特的剑下一般。

　　但是，身在其中的凯特，却有着完全不同的感受。他终于明白，为什么那些圣骑士在面对这个男人时都是在一味的抢攻了。

　　因为他们根本无法回手。

　　李林的防御异常紧密，但是却又看起来漏洞百出，当他抵挡下凯特刺向肩膀的一剑时，他的右侧则是空门大开，只要抓好机会，就可以给其致命的一击。但是就在凯特这么想着同时采取了行动时，却又发现那原本露出来的空隙，早已经重新被堵死，仿佛从来没有出现过一样。而就在这时，他的剑却已经向着那个方向砍去，根本无法转移。

　　而就是在这种状态下，凯特却又无法重新防御，要知道这时候的战斗，最讲究一鼓作气。如果在这个时候泄了气势，那么就是必败的结局。而李林却显然打定了完全防御的意思，无论凯特故意露出的空隙有多大，他都绝不上当，一把剑堪堪护在自己的身前，仿佛铜墙铁壁般，绝不越雷池半步。

　　无法转回守势，也无法被逼迫着转回守势，现在的凯特就好像奔流而下的瀑布，根本没有办法刹住前进的步伐，而他的力量，也在渐渐的衰弱。长时间高强度的消耗战，正在一丝一丝的侵蚀着他的精神和肉体，使他的攻势开始变的疲乏起来。

　　很快，连凯特自己都觉得自己有些力不从心了，他几乎是依靠着本能来挥剑，象平日里训练一般的攻击对方，而即便他眼下露出了这么大的破绽，李林也完全没有反攻的意思。他依旧是舞动手中的长剑，挑开或者拨开凯特的攻击，即便对方有停滞的举动，他也绝不攻击。

　　这下真的麻烦了。

　　想到这里，凯特终于不再象刚才那么冷静，当他的长剑再一次被李林挡开时，他终于做出了决定。

　　于是，就在下一击中，李林的眼前忽然闪现过一丝纯净的白光，随后，凯特手中的长剑暴发出了明亮的光彩，以先前无法想象的飞速砍下。

　　“叮！！铛！！”

　　在这远比之前更加飞速的剑击面前，李林手中的长剑终于再也承受不住，在与对方交接的瞬间，破碎开来，在白光过后，李林的手中，仅仅只剩下了半截长剑。而另外一半，则已经落在地上，变成了破损的碎片。而面对这个场景，周围的人先是一愣，随后，铺天盖地的责难声便出现了。

　　“是神圣战技！”

　　“卑鄙的圣骑士，面对一个普通人，你居然连这种技巧都敢用吗？”

　　“无耻，不要脸！这也是圣骑士所为吗？”

　　如果对手是安洁拉的话，那么这些人或许并不会这样气愤，毕竟安洁拉的神速在这些日子中大家都是看在眼里，记在心上。对付那种几乎已经超越人类的家伙，用上神圣之力也不算作弊。但是眼下不同，先不管凯特的想法，在众人眼里，眼前的蒙面战士一直都是在吃力的抵挡着对方的攻击，而凯特则占据了明显的上风，在这种情况下，这个圣骑士居然会不惜借助神圣力量，这简直就是太过分了！！

　　而就在这时，李林面部的皮甲也从中间分裂，落在了地上。

　　直到这时，他的面孔才是第一次被众人所见。

　　出乎意料的是，这张脸并没有受伤，也没有什么特别之处，如果说有什么奇怪的地方，就是这张脸看起来根本就不象个战士，倒是更象个学者之类的人物。

　　“做的不错。”

　　望着掉落在地的皮甲面具，李林耸耸肩膀，微笑着望向了凯特。

　　“认输吧。”

　　凯特举起长剑，此刻的姿态，倒更象是在示威。他面色深沉而严肃的注视着李林，事实上，凯特自己对于自己的这次胜利，内心也是有些愧疚的。但是，他不会去后悔自己做出的决定。现在，对方已经没有了武器，他总不可能空手抵挡住自己的神圣攻击吧。

　　“你已经没有了武器，不可能打赢我的。认输吧，剑士，我承认你的实力很强，但是，你已经没有机会了。”

　　“武器？”

　　对于凯特的说法，李林却是笑了一笑，那么的淡漠，那么的轻松。

　　“这把剑可不是我的武器，而是我的玩具。接下来，才是真正的战斗。希望你能够挡住，否则的话，就没趣了。”

　　说着，李林举起右手，轻轻打了个响指。

　　“安洁拉。”

　　伴随着李林的召唤，一个白色的身影骤然从天空落下，轰在了比武场上，暴发声起，破碎的石片和灰尘四处蔓延开来，而随后，众人这才看清楚了站在其中的娇小身影。

　　“妾身来了，MASTER。”

　　安洁拉鲜红的双眼中充满了杀意和兴奋，她轻轻舔食着自己的手指，带着冰冷，邪恶的微笑注视着眼前年轻的骑士。

　　而到现在，众人终于明白了。

　　为什么昨天这个小女孩没有来出场比赛，原来她和这个蒙面男人根本就是一伙的！！

　　“犯规！！”

　　担任裁判的神职者走上前来，丝毫不知道自己正在与死神为邻。

　　“比赛只允许单打独斗，不允许两人一组出场比赛！你们已经被剥夺了资格，现在，我判定你们已经输了，立刻退场！”

　　作为一个神职者，他早已经厌倦了自己人无法获胜的比赛，现在能够抓住机会，自然是不会错过。但是，他的话才刚刚说完，却就看见安洁拉面色一寒，那双血红色的冰冷的眼睛，仿佛毒蛇般的盯住了眼前的裁判。

　　“给妾身闭嘴，废物，这里还轮不到汝来发号施令。”

　　接着，安洁拉挥了挥手。

　　一股暴风平地而起，将那个倒霉的裁判硬生生的轰下场去。而这个可怜的家伙甚至还没有反应过来发生了什么事，就被暴风卷起，撞在了比武场边的石墙上，当即一口鲜血猛然喷出，眼看是不可能再活下去了。

　　“这是什么力量？”

　　“天啊，这是魔法！！那个小女孩是法师！！卫兵，卫兵在哪里！！”

　　现场立刻骚乱起来，而众多的圣骑士也立刻武器出鞘，试图冲上比武场去。但是，一道半透明的屏障忽然出现，阻挡住了他们的行动。

　　“比赛还在继续。”

　　施放出了防护罩的李林面色依旧，没有丝毫变化，但是这一次，所有人都看见了，他的双手之间，散发着魔法的微光。

　　“你是……一个法师？”

　　而此刻，凯特的表情，也产生了变化。

　　“比赛已经结束了，法师，无论你想干什么，我建议你立刻放下武器投降。这样一来，我们还可以给你一个公正的审判。”

　　“不。”

　　李林伸出手指，轻轻摇了摇。

　　“比赛还在继续，而且必须继续，我不要求你们公正的审判。因为，如果你不继续比赛的话，那么，我就杀光这里所有的人。”

　　“就凭你吗？法师？”

　　凯特握紧了手中的长剑，他没有注意到，自己手中的长剑光芒，越发的闪耀起来。

　　“你真的以为，你可以独自一人，抵挡这里所有的圣骑士？”

　　“不是以为。”

　　李林摇了摇头。

　　“我可以做到，毕竟，我在联邦，杀了比这还要多的圣骑士，而现在这些，对于我来说，还不算什么？”

　　说着，李林伸出右手，猛然握紧。

　　“出来吧，天灾军团。”

　　一个巨大的，鲜红色的五芒星以比武场为中心，骤然出现，随后，泥土翻滚，一个个不死的生物从中爬出，它们的眼睛里闪耀着微弱的红光，死亡，以及愤怒和恐惧，伴随着绝望的气息，开始缓缓的向四周蔓延开来。

　　“天啊！！是不死生物！！”

　　看见这些不死生物，人群立刻爆炸，随后尖叫起来。他们疯狂的试图逃离，但是，宛如海洋般的不死生物，阻挡住了所有的退路，它们只是冰冷的注视着眼前的人群，等待着自己主人的命令。

　　“比赛依然在继续。”

　　李林望了一眼场下面色铁青的瓦拉斯特。

　　“如果你肯完成比赛，那么，我就放这些人一马。如果你现在选择了放弃，那么……这些人，就会立刻死去。”

　　“……你是一个法师，你要我如何相信你的说话？”

　　凯特一面说着，一面向后退了几步，借此来重新恢复自己刚才消耗的力量。

　　“谁知道你会不会出尔反尔，背弃诺言？！”

　　“这不是你需要担心的问题。”

　　对于凯特的回答，李林并没有动怒。

　　“你大可以赌一赌，我并不在乎。反正死的肯定不是我就是了。现在，做出选择吧。”

　　说着，李林举起右手，而食尸鬼们，也伴随着这个手势，做好了冲锋的准备。

　　“是继续比赛？还是放弃？”

　　“……”

　　注视着眼前的男人，凯特并没有回答，他在等待，他在思考，他在寻找着获得胜利的可能性。接着，凯特伸出手去，摸了一下自己腰后所隐藏的某样东西，接着，他望向了李林和安洁拉。

　　他还没有完全失败，他还有隐藏的王牌。而且，如果使用得当的话，他有把握彻底击败这两个人！

　　现在还有机会，不能够放弃，我能赢！我一定要赢！

　　“我同意接受你的要求，继续战斗。”

　　接着，凯特做出了回答。


第七十四章 隐藏的王牌

　　“很好。”

　　听到凯特的回答，安洁拉眯起眼睛。

　　“妾身等的就是汝这句话。”

　　话音刚落，安洁拉的身影便随即消失。

　　如果不是积年累月以来的战斗所训练出的反射神经，恐怕仅仅只是这一击就足以要了凯特的性命。就在安洁拉身影消失的瞬间，凯特直觉的发现大事不妙，他依靠本能的竖起剑挡在自己的胸口，这才堪堪抵挡住了安洁拉近乎必杀的一击。但是即便如此，当剑锋与安洁拉的手掌交击的瞬间，凯特只感觉一股巨大而沉重的力量通过武器野蛮的传来，随后，伴随着刺耳的交击声，凯特的身影向后足足滑了五米，才停住了脚步。而他的身下，两道明显的裂痕出现在坚硬的石板上，触目惊心。

　　好快的速度，好强的力量！

　　神圣的长剑微微颤抖，而凯特更是咬紧了牙关，刚才那一击他虽然勉强接住，但是虎口却已经因此撕裂开来，骑士专门用来保护手掌的炼甲手套居然也因此破碎开来，露出了一个巨大的缺口。这根本已经超越了人类的范围，这个女孩究竟是什么人？！

　　“也不过是这种程度而已。”

　　一击未果的安洁拉并没有立刻再次出击，而是悠然的站在凯特的面前，露出了嘲讽的笑容。

　　“妾身还以为会是个什么样的东西，不过如此而已……”

　　伴随着安洁拉的说话，一对漆黑的，宛如蝙蝠般的翅膀从她的身后出现，而淡薄，苍白的杀气则实质化的从安洁拉的脚下出现，缓缓的向四周扩散开来。虽然有防护屏障的阻挡，但是众人依旧感觉到了那冰冷入骨的寒意和杀气。即便是那些圣骑士，此刻也不由的心头一紧。

　　他们还是第一次面对如此可怕的死亡气息，甚至强大到透过了圣骑士们的神圣力量，直入他们的体内。这些圣骑士本来就不是什么强者，能够够的上号的都已经在联邦之战中死光了，眼下这些圣骑士要威信没威信，要力量没力量，否则的话，神殿也不会专门依靠瓦拉斯特来重整旗鼓了。

　　凯特同样也呆住了，就在刚才他答应李林提案时，就已经做好了各种心理准备，但是，眼下安洁拉所散发的死亡气息，则完全出乎他的意料之外。这简直就好像是死神降临般，完全不给人任何的机会。仅仅只是被这气息笼罩，都会让人产生绝望的心情，仿佛无论他们如何努力，都不可能逃过死亡的追击。

　　安洁拉的身影再一次消失。

　　众人再也看不清楚内里所发生的事情，他们只能够看见因为高速运动而撕扯的云雾，以及不时传来的声响和安洁拉高傲的娇笑声，很明显，凯特根本就无法占据上风。而李林则站在场边，悠闲的欣赏着这场战斗，看起来似乎并不打算加入其中。

　　“快！骑士们，趁现在围攻那个邪恶的法师！！”

　　就在这时，一个牧师开口说道，他匆忙的给自己和众人加上了防护死灵的法术，随后下达了命令。但是，他的话音还没有落，瓦拉斯特的怒吼声就响了起来。

　　“任何人都不许动！不准攻击！！放下你们手中的武器！！”

　　而听到这个命令，圣骑士们，却不由的都是一愣。他们迷茫的注视着瓦拉斯特，不明白他的意思。

　　要知道，在南方教派之中，瓦拉斯特一直是深受骑士们爱戴和敬仰的人物，他是骑士们的榜样，也是他们的目标。但是现在，瓦拉斯特却下达了一个让所有圣骑士都无法相信的命令，他不但没有第一个挺身而出，对抗邪恶，甚至还阻止了其他圣骑士的进攻？！

　　“瓦拉斯特大人，您这是什么意思？”

　　刚才那个牧师的面色立刻就沉了下来。

　　“你难道没有看见这些不死生物吗？”

　　瓦拉斯特望向周围的不死生物。

　　“一旦你们进攻奥术法师，那么这些不死生物就会立刻展开进攻，我们倒是可以抗住。但是那些无辜的平民呢？他们也有办法抵挡住这些不死生物的攻势吗？”

　　“这是为了正义！瓦拉斯特大人！！”

　　牧师显然并没有选择退却。

　　“现在，奥术法师就在这里，只要我们杀掉他，那么就可以毁灭邪恶的魔法帝国，为了这个高尚的目标，难道不应该为此做出牺牲吗？！”

　　“不应该。”

　　瓦拉斯特紧紧的盯着牧师。

　　“任何人，不准动手，我已经下达了命令！！”

　　“不要听他的，勇敢的骑士们！现在正是我们建功立业的机会！奥术法师就在那里！！那个屠杀人民的凶手就在那里！！只要我们鼓起勇气，就可以杀死这个血债累累的魔王！！神圣的骑士们，鼓起你们的勇气，冲上去吧！！”

　　“住口！！”

　　瓦拉斯特的面色越来越铁青。

　　“难道你还不明白，那不是我们可以对抗的对手！！你要整个小镇的人陪葬吗？！”

　　“如果能够杀死奥术法师，那么一切都是值得的！！”

　　或许是牧师的说话太过有诱惑力，一些本来已经收起武器的圣骑士，又再次慢慢拔出了自己的长剑，他们谨慎的注视着李林的背影，开始默默的凝集自己的神圣之力。

　　“不准动手！”

　　瓦拉斯特被逼无奈，大步走到了骑士们的面前，挡住了他们的道路。

　　“谁要动手，就先踏过我的尸体再说吧！”

　　“瓦拉斯特大人……”

　　面对这完全出乎意料的一幕，圣骑士们面面相觑，他们没有想到，瓦拉斯特不但不允许他们进攻，甚至还亲自保护那个邪恶的奥术法师？他是怎么了？他怎么会做出这样的决定？当然，在瓦拉斯特的一再阻挡下，一些本来热血上头的圣骑士也渐渐冷静了下来，他们望着场边那些被不死生物们包围的观众，以及那可怕的死亡气息，犹豫起来。没错，正如那个牧师所说的，如果能够杀死奥术法师，那么做出牺牲绝对是一件划算的事情。

　　但是现在，没有一个圣骑士有足够的把握，杀死那个奥术法师。

　　安洁拉的死亡气息宛如潜伏的毒蛇般可怕，这些年轻的低阶圣骑士根本就没有面对过如此恐怖的场景，他们真的可以打败奥术法师吗？他们真的可以战胜这两个人吗？没有一个圣骑士可以做出自信的回答，他们在这死亡的气息面前因为恐惧而瑟瑟发抖，因为不安而心情沉重，他们根本就没有任何办法说服自己，能够消灭那个奥术法师。

　　最终，一个圣骑士收起了长剑，向后退了两步。

　　而他的行动，也变成了一个信号。

　　一个又一个的圣骑士选择了放弃，他们没有再向前进，而是组成了防御阵型，注视着周围的不死大军。的确，没有人有把握战胜这些不死生物和奥术法师，但是，至少自保是他们可以做到的一件事。当然，如果按照常理来看，这样做是一种胆小，怯懦的表现。不过现在嘛……要知道，遵守命令同样是圣骑士的美德，当然，无论多么离谱的命令也是一样。

　　注意到圣骑士们的举动，瓦拉斯特这才暗暗的叹了口气，他将目光望向刚才那个说话的牧师，只见他面色铁青，凶狠的注视着自己，不由无奈的摇了摇头。瓦拉斯特自己也明白，如果自己这么做的话，那么日后会得到什么样的对待，几乎是板上钉钉的事情。

　　但是，如果不阻拦的话，瓦拉斯特自然明白，接下来会发生什么。他很清楚，这些圣骑士并不是李林的对手，也不是安洁拉的对手，一旦动手，那么接下来的事情，同样是可以想象的。瓦拉斯特并不是一个胆小的圣骑士，正如他对李林所说的，他从不介意牺牲自己的性命，但是，那不是在以无辜平民为代价的情况下。无论正义与邪恶之间是多么的冲突，那些平民，却没有理由因此丢掉自己宝贵的性命。

　　现在，只剩下……凯特了。

　　瓦拉斯特将目光重新移回比武场上，面色严峻。

　　而此刻的凯特，则正在受着前所未有的煎熬。

　　虽然安洁拉有一万种方法要他的命，但是现在，安洁拉显然是在玩弄他！

　　每一次突袭，安洁拉都会在凯特身上开一道口子，但是却又不至于丧命。她甚至有时候故意让凯特察觉到自己的攻击方向，然后硬碰硬的将其打飞开去。就好像一只猫咪在玩毛线球一般，使出了各种各样的手段，折磨着眼前这个可怜而倒霉的骑士。

　　但是在另外一方面，凯特却依旧苦苦坚持着，他也很清楚，安洁拉就是在玩弄他。但是，年轻的骑士并没有因此而崩溃，他死死的握住了手中的长剑，等待着机会。现在还不到时候，他在等待着，足以一击必杀的机会。而且，年轻的骑士，也已经发觉到了问题的所在。

　　“砰！！”

　　终于，和安洁拉再一次硬碰硬的对决之后，凯特的身体再次飞了出去，重重的跌倒在地上。但是这一次，他并没有象之前那样很快爬起来，而是缓缓的站起身，似乎已经力气不足，根本无法支持住自己身体的样子。

　　“愚蠢的废物！”

　　安洁拉再次冲向凯特，而就在这时，凯特忽然动了！安洁拉将他打飞的地方，正在李林的面前，而对于凯特来说，他等待的正是这次机会！！

　　就是现在！！

　　凯特并没有去管眼前的安洁拉，他忽然宛如一只猎豹般跳起来，紧握神圣的长剑，连人带剑化为一道寒芒，刺向了李林的心脏！

　　擒贼先擒王！凯特所利用的，正是对方自大，傲慢的心理，做出了攻击。

　　但是，这在安洁拉看来，却是愚蠢无知的举动。她的速度之快，足以在凯特刺到李林之前，就挖穿他的心脏。因此，凯特这种舍命进攻的方式，简直就是白痴并且愚蠢的做法。

　　但就在这时，意外发生了。

　　就在安洁拉的手即将刺入年轻圣骑士后心的那瞬间，忽然一道白光亮起，随后，安洁拉只感觉自己的手仿佛碰到了什么坚硬无比的东西般，不由的缓了一下。而就在这时，她才看清楚，有一面半人高的盾牌，不知道什么时候出现在了凯特的身后，漂浮在空中，稳稳的抵挡住了安洁拉的进攻。

　　“哼！！”

　　安洁拉的反应何等之快，就在察觉不对的瞬间，她已经借助盾牌反冲的作用力，再一次向凯特发起了进攻。而这一次，那原本漂浮在空中的盾牌，却滑过了一道诡异的轨迹，依旧抵挡住了安洁拉的攻击！而就在这不到三秒的时间内，因为安洁拉的耽搁，凯特已经大吼着刺出了手中的长剑，那神圣的剑锋爆发出了明亮，耀眼的光彩，轻而易举的破去了李林身上的魔法防护，刺向了他的心脏。

　　随后，停了下来。

　　“哎？”

　　凯特这时才惊讶的瞪大了眼睛，望着自己手中的长剑。

　　因为他发现，自己手中的长剑，居然无论如何，也没有办法移动分毫了！

　　这并不是遇到了什么阻碍，也不是被什么所束缚，而是这把剑本身，显然不打算再继续前进了！

　　直到这时，李林的嘴角，才露出了一丝得意的微笑。

　　他一直在等待这一刻。

　　事实上，在和凯特对战之前，李林就已经察觉到了他拥有着操纵之力，不然的话，这个年轻的圣骑士不可能握着神圣愤怒一点事都没有。而且，能够操纵七戒灵使，就说明他所拥有的操纵之力非常深厚，并不是一般人可以对抗的水准。于是，李林也制订出了自己的战略。

　　那就是消耗对方的力量。

　　操纵之力，其实也可以算做是精神力的变种，法师在严重疲劳和精神不足时无法准确的控制自己施放的魔法，操纵之力也是一样。之前李林之所以一直采取只守不攻的原则，就是为了打乱对方的阵脚，同时消耗对方的精神力，一旦精神力不足，那么操纵之力就会变弱。而且凯特是个圣骑士，他没有学习过魔法，更没有感应到操纵之力的存在，只是在凭借本能使用，无法控制消耗，也无法储存。

　　这就是他的弱点。

　　之前的战斗，以及安洁拉之后的游戏，都是为了确保这一点，从肉体和精神两方面消耗他的力量，这样一来，凯特对于神圣守护的控制就会变弱。而李林则就很有可能夺过控制权。而李林刚才之所以站在场边一动不动，就是在暗中重新夺回神圣愤怒的控制权。因为李林很有信心，也很有把握肯定，这个男人不可能只拥有这一件武器精灵。

　　凯特刚才战斗时眼中的坚定决心并没有逃过李林的眼睛，事实上，面对着安洁拉如此快的速度，他依旧没有绝望，那么只能够说明，这个年轻的圣骑士，肯定还有什么绝招。而在李林已知的方法中，只有一个可以完全阻挡住小家伙的攻击，并且进行反击。

　　那就是可以阻挡一切攻击，将一切力量化为虚无的，不动的城墙。

　　七戒灵使第七位——命运守护。

　　再联系上之前命运守护出现了与神圣愤怒同样的无法收回的变化，那么可能性就有两个。

　　一是这个圣骑士同时拥有神圣愤怒和命运守护。

　　第二就是还有另外一个控法者拥有命运守护。

　　机率是一半一半，而李林显然是赌对了。

　　如果凯特需要同样使用两件武器精灵的话，那么他的操纵之力必然会削弱，而李林则正是抓住了这最虚弱的一瞬，彻底夺取了控制权。

　　“这是……怎么回事……？”

　　惊讶的望着自己手中的长剑，凯特不知道该说些什么才好。而就在这时，李林却伸出了一根手指，轻轻弹在了神圣愤怒的剑尖上。

　　顿时，一股银色的火焰暴发而出，席卷着喷向了凯特。而凯特也匆忙收回了自己的手，这才躲过了被自己武器反噬的瞬间。当他再次抬起头来时，不由的呆愣在了那里。此刻，在李林的身侧，长剑与盾交错着漂浮在他的身边，仿佛李林的守护者一般。

　　“怎么可能，这……”

　　凯特的话并没有说完，伴随着一股巨大的力量，他被死死的压在地上，而安洁拉则踩在年轻圣骑士的背部，带着冰冷的微笑，注视着自己脚下的男人。

　　“废物就是废物，MASTER随便搞点诡计都能够上当，真是愚蠢的和猪一样。”

　　“终于……”

　　注视着眼前漂浮的武器，李林伸出手去，轻轻的抚摸着它们。

　　“终于聚齐了，我的武器，我的部下，我的仆从……”

　　伴随着李林的触摸，长剑上再次闪现出了洁白的光彩，而那面半人高的盾牌上，也散发出了淡淡的，天蓝色的光芒。

　　“在此回应我的召唤吧，神圣愤怒！命运守护！我以奥术法师之名，命令你们恢复原本的姿态，出现在我的面前！”

　　光芒暴射。

　　耀眼的光辉使所有人都闭上了眼睛，当他们再次睁开时，却惊讶的发现，在李林的面前，出现了两个刚才还不存在的人。


第七十五章 戒灵使集结

　　那是两个从未见过的少女，此刻，她们正半跪在李林的身前，恭敬的低下了自己的头。

　　“七戒灵使第五位——缪尔卡丝前来报道，许久不见，陛下。”

　　身穿洁白盔甲的少女手握着一把几乎和她一样大小的长剑，半跪在地面上。鲜红的披风随风飘荡，与少女那宛如火焰般的长发交相辉映，英气，精秀的面孔看起来异常严肃，散发出一种英武的气质，她的姿势是那么的完美，仿佛刻成石象的雕塑般。虽然是半跪在地，但是却完全没有给人以屈居人下的感觉，任何人都可以从少女的姿态中感觉到她所拥有的骄傲和信念。深棕色的眼睛一眨也不眨的望着地面，没有半丝动摇和疑惑。

　　“七戒灵使第七位——命运守护，贝卡前来报道，主人，看来我是最晚回应您召唤的。”

　　穿着和索希艾特及伊艾尔同样女仆装的另外一名少女一面伸手推了下自己的眼镜，一面以淡然的语气开口数道。齐肩的天蓝色顺发伴随着她的动作而微微晃动。但是即便如此，少女那文静典雅的面上却没有丝毫表情，冷的仿佛象是一块永远不会融化的坚冰。即便她等待了千年的主人在她的面前出现，女仆似乎也没有任何反应，看起来仿佛根本不在意一样。

　　“很久不见了。”

　　对于两人不同的态度，李林也同样不以为意。作为七戒灵使的创造者和拥有者，他自然对自己的武器拥有什么样的性格是一清二楚，因此也不期待两人和自己之间会来个什么感动的重逢之类，更何况，现在也没有这个美国时间。

　　李林摆了下手，两个少女就立刻站起身来走到了旁边，接着，李林缓步走到了凯特的面前，注视着他那张因为惊讶而瞪大的眼睛。

　　“很惊讶对吗？我就猜到会是这样。”

　　李林并没有多说废话，他望了安洁拉一眼，而后者则心领神会的松开脚，随后用力踢在了凯特的肋骨上。伴随着闷哼，清脆的骨折声，凯特被安洁拉一脚踢向了空中，接着便在魔法的力量作用下固定起来。瓦拉斯特转过头去，不忍看到眼前这残酷的一幕。而其他人则不由的颤抖了下，仿佛刚才那脚是踢到了他们身上一样。

　　“你拥有某些你不该拥有的东西。”

　　说着，李林将手放在了凯特的胸前。

　　“现在我要收回了，祝你做个好梦。”

　　伴随着李林的说话，凯特感觉到一股强大的吸引力从对方的手掌中心传来，那古怪的力量仿佛吸住了他的灵魂，并且将其强行拉扯出他的身体。这种痛苦是无法言语的，因为这与人体的强悍程度毫无关系，灵魂本身就是脆弱的产物，而在这可怕的魔法力量影响下，凯特的灵魂已经象是被太阳所照耀的冰柱般，开始渐渐融化，向着无法避免的末路前行。

　　但是，即便如此，凯特依旧紧咬牙关，虽然他眼下的抵抗近乎无力，但是凯特并没有放弃，他不愿意发出任何声音，来表现出自己的痛苦和脆弱。肋骨折断，连灵魂都被人摧毁，在这样的痛苦面前，凯特唯一能够做的，就是让自己继续坚持，不要连灵魂都败倒在眼前这个邪恶法师的脚下。

　　不过李林对此毫无兴趣，他并不想征服这个圣骑士的灵魂，也不象让他拜倒在自己的脚下，这些都毫无意义，在目前来说，最重要的还是立刻吸取操纵之力，并且将其占为己有。

　　年轻圣骑士的面色越来越苍白，呼吸也越来越微弱，他眼中的光彩开始渐渐变的暗淡起来，与此同时，李林手掌上的白色光芒也越来越强烈，它慢慢的融入了法师的身体之内，回到了自己原本应该所在的位置。本源的魔法纹身依此亮起，将操纵之力储存在其中，等待着使用者的命令。

　　终于，最后一丝光芒进入了李林的身体内部，而在这之后，李林身上的微光才慢慢消失。

　　“搞定了。”

　　随手将已经完全失去作用，因为夺取力量而虚弱不堪的年轻圣骑士扔在地上，李林转过身，打开了传送门。

　　“我们回家。”

　　说着，他走进了门中。

　　见李林离开，两位武器精灵没有丝毫犹豫的跟了进去，只有安洁拉依旧站在场上，带着冰冷，邪恶的微笑，注视着眼前的人群。接着，她开口说道。

　　“听好了，低贱的废物们。汝等在今天逃过一难，是因为MASTER的宽恕，而并非幸运。怀着感恩的心情，赞扬MASTER的善意吧。”

　　说着，安洁拉伸出一只脚，踩在了凯特的头上。

　　“要看清楚，本来，汝等这些废物，会得到和他同样的命运。”

　　接着，安洁拉用力踩了下去。

　　“啪！”

　　年轻圣骑士的头颅就这样在巨大的压力下暴裂，破碎开来，随后安洁拉才转过身，用傲慢而得意的目光扫视着全场，随后高声大笑着走进了传送门。而那些不死生物，也一个个重新消失在鲜红色五芒星的光芒中，不再出现。

　　一切都结束了。

　　瓦拉斯特叹了口气，呆呆的注视着眼前那血肉横飞的比武场，在场上，那具没有了头颅，伤痕累累的尸体是那么的凄惨，悲凉。那个本来有着天赋，能够成为一名坚强勇敢的圣骑士的年轻人，就这样被轻而易举的夺去了生命，甚至没有一丝生还的希望和可能。

　　希望，我的选择是正确的。

　　注视着飞到了自己面前的那颗眼珠，瓦拉斯特仿佛看到了年轻圣骑士临死前的不甘和疑问。

　　但是，他并没有时间来缅怀自己的学生，因为就在此刻，一个声音再次响起。

　　“瓦拉斯特圣骑士！”

　　瓦拉斯特转过头去，看见的正是刚才那个牧师铁青的面孔。

　　“因为你愚蠢的选择和决定，使我们丧失了消灭魔法帝国统治者的最佳时机，现在，我看你要怎么向神殿解释！来人，把瓦拉斯特圣骑士抓起来，听候神殿处理！”

　　李林并没有去关注在那之后瓦拉斯特受到了什么样的对待，对于他来说，没有什么比七戒灵使终于全部聚齐更加让人激动的。而且，这一次出门，李林不但得到了自己失落的最后两件武器，同时也终于掌握了操纵之力的使用方法，明白了控法者究竟是如何操纵武器精灵的。毕竟一直以来，李林都是七戒灵使正统的主人，妮亚等武器都拥有着他的灵魂刻印，所以即便李林拥有了操纵之力，也无法感受控法者究竟是通过什么模式来强迫武器精灵为自己服务的。而在与年轻圣骑士的战斗中，李林终于彻底掌握了其核心与根本的技术，并且明白了操纵之力的运转模式和方向。而且，凯特拥有的操纵之力也是相当可观，在吸取了他所拥有的力量之后，李林略微估计之后，得出的结论是自己已经拥有了一半，或者大多数的操纵之力。因此，即便那个救世主拥有剩下的操纵之力，也绝对不是李林的对手。

　　当然，理论上来说是这样，但是现实上却并非如此。正如同凯特，虽然他不曾锻炼过，也没有察觉到自己体内的操纵之力，但是他所拥有的力量，的确比李林所拥有的还要多。而就是在这种情况下，李林依旧可以借助消耗对方精神力，强迫对方减弱对于操纵之力的控制来达到自己的目的，因此，自然也要当心日后会有人对自己故伎重演。

　　不过，这些对于李林来说都只是小事，最重要的是，伴随着缪尔卡丝和贝卡的回归，戒灵城终于恢复了它的全部功能。

　　本来，这座城市就是李林与七戒灵使们所居住的城中之城，可以说是魔法帝国之都内的自治城市。十三位奥术法师的城塞都是如此，而魔法帝国之都的系统，则是独立于这十三座城市之外的。因此，对于奥术法师们而言，自己的城市，自然要拥有自己的特色。

　　就象戒灵城也是一样。

　　中间的主塔区，是李林和妮亚所共有的中心区域，储藏着大量的魔法知识，书籍和历史记录。同时也是法师们进行学习，交流的场所。而索希艾特所管理的第一区，则是戒灵城内仆人和平民所居住的日常区域。伊艾尔所管理的第二区，是用于武器开发和研究，以及用于反击外敌入侵的移动炮台。卡琳所管理的第三区，是用于农作物的种植和生长的空中原野。安娜所管理的第五区，兼任了秘密特殊部队和墓园的双重功能。

　　而缪尔卡丝和贝卡所管理的第四区和第六区，则是属于戒灵城的重中之重——缪尔卡丝所管理的第四区“练武场”，是专门用来训练军队的场所。而贝卡所管理的第六区“王者之盾”，则是用来对外防御的最强障壁。

　　也就是说，伴随着最后两件武器的回归，戒灵城终于变成攻防为一体的，永不陷落的空中要塞。

　　而在这之后，李林也从缪尔卡丝和贝卡那里，分别得知了在她们身上所发生的事情。

　　正如光明之神所说的一样，神圣愤怒本来是放于他的神殿之内，但是在后来，正义之神的信徒攻击了神殿，而神圣愤怒因为没有人可以带走使用，从而被当时光明神殿的主教存放在了秘密的区域内，以等待日后收回。结果他们这一走，就再也没有回来。而缪尔卡丝自己也无法离开那个神圣的密室，只能够安静的等待自己主人的回归。但是在几百年之后，一个正义之神的牧师发现了这座濒临毁灭的神殿，并且看到了放置其中的武器精灵。但是，因为光明神殿本身所带有的气质，使得这位牧师误认为这里是一座正义之神的神殿，于是他留了下来，看守着这件神圣的武器。

　　而贝卡的出现则更是个巧合。事实上，矮人神系并不象其他种族一样，只有一个种族神明，依照矮人的神系规则，只要是种族中做出了伟大贡献的矮人，在死后他们的灵魂都会变为神明。虽然矮人的生命非常漫长，一共也只有十几个矮人成为了矮人族的神明，但是他们内部也因此变的混乱起来。在正义之神攻来时，矮人神们也曾经想过抵抗，但是也有些神明认为，正义之神之所以攻击他们，是因为李林寄放在他们那里的武器精灵的缘故。虽然不可能做出背叛这种事，但是让有可能是祸端的东西远离自己的场所也是人之常情，于是，在矮人遭遇战争的混乱其间，有几个矮人神背着其他的矮人神，偷偷的将命运守护带离了矮人的地下城，接着那些神明因为感受到了神圣愤怒的气息，因此将其扔到了光明神殿内。而那个神殿，则刚好就是之前正义之神的牧师所守护的地点。从那之后，命运守护就与神圣愤怒一起，在那个光明神殿内沉睡了好几百年。因为那个神殿本就位置偏僻，所以在那个牧师死后，他所守护的神殿也渐渐被人遗忘。虽然也不是没有盗墓者一类的人来到那座破败的神殿内试图盗窃这两件武器，但是七戒灵使的对外自动防御功能也使得这些冒险一试的人献出了自己宝贵的生命，直到拥有着操纵之力的凯特等人到来，才使得这两件武器重见天日。而很明显，凯特是将命运守护与神圣愤怒当成了正义之神所封印的神器来看，不过，其结果显然并非如此。

　　当然，李林也很快告诉了她们关于操纵之力的事情，而对于李林的讲述，缪尔卡丝和贝卡显然比其他人来的更加淡定，毕竟她们也算是这种力量的受害者，一定程度上算是亲身体会到了这力量的强大。

　　而直到这时，李林所制造的七件武器精灵，终于全部回到了他的身边。

　　坐在王座上，注视着自己身边的少女们，李林不由的百感交际。

　　制作魔法武器精灵，本来就是一件冒险的事情。而且，七戒灵使的制作更加危险，为了让它们拥有独立的人格与灵魂，李林甚至在制作过程中，不惜分割出自己的力量融入七件武器内，给予她们最近似真实的灵魂和生命。而七戒灵使所拥有的力量，原本都是李林所拥有的产物。正因为制造了七戒灵使，李林的力量才会从十三位奥术法师之首，跌为十三奥术法师的最末尾。但是，即便如此，依旧没有人敢于轻视他的力量。

　　因为，七戒灵使的存在本身，就已经让人无法忽视。

　　无限知识的管理者。

　　七戒灵使第一位，悠久书库，妮亚。

　　梦幻虚境的操纵者。

　　七戒灵使第二位，无限回廊，索希艾特。

　　毁灭之力的拥有者。

　　七戒灵使第三位，毁灭的赞歌，伊艾尔。

　　自然存在的具现者。

　　七戒灵使第四位，流星之泪，卡琳。

　　战斗荣耀的持有者。

　　七戒灵使第五位，神圣愤怒，缪尔卡丝。

　　永恒死亡的代言者。

　　七戒灵使第六位，幽暗诅咒，安塔娜希丝。

　　永不毁灭的守护者。

　　七戒灵使第七位，命运守护，贝卡。

　　集合了奥术法师最强大的力量所制造的，拥有着无与伦比的力量的武器，此刻终于全部回归。

　　即便是站在王座之前，缪尔卡丝依旧是一脸的严肃认真，和其他几位戒灵使不同，这位以骑士身份出现的武器精灵，似乎也同样继承了骑士严肃，不苟言笑的风格。

　　“原来如此，难怪我当初无论如何都无法挣脱束缚。”

　　“我曾经误以为那位少年是陛下您的转生体，但是却又不象。那股力量的确很奇怪和强大，是非常值得注意的存在。”

　　“那么，既然我们已经回来了，请主人您下达命令吧。”

　　站在伊艾尔身边的贝卡表情依旧没有丝毫变化，如果说女仆三人组里的索希艾特永远都是挂着营业用笑容的话，那么贝卡则是永远不会表现出任何表情。无论是严肃，悲伤，愤怒，痛苦还是高兴，这些表情对于这位拥有着“最强之盾”名誉的女仆来说，仿佛是完全绝缘的存在。

　　“其他的戒灵使都已经投入了工作，我们可不想无所事事。”

　　“当然。”

　　对于贝卡的要求，李林并没有感到意外，毕竟他找回自己的武器也不是为了喝茶叙旧的。

　　“你的工作一如既往由索希艾特去分配，没有问题吧。”

　　“我明白了。”

　　听到李林的回答，贝卡又伸出手指，轻轻推了一下自己的眼镜，在回答之后便闭上嘴巴，不再说半句话。

　　“至于缪尔卡丝……”

　　李林将目光移向了少女骑士，微皱眉头。

　　“你有更加重要的任务，跟我来。”

　　缪尔卡丝所管理的“练武场”，名副其实是座专门用来练兵的场所，足足有一个小城市那么大的要塞化都市，此刻内里却装满了黑压压的人群——那或许根本算不上是人也说不定。

　　“啊，MASTER，搞定了。”

　　站在塔楼上，望着走来的李林，安洁拉带着得意的笑容，冲两人挥了挥手。

　　“您要的东西就是这些，没错吧。”

　　放眼望去，在诺大的练武场上，足有万人的不死亡灵正站在那里，它们一动不动的注视着眼前的地面，而在每一个亡灵的身边，都有一匹军马。当然，从那发黑的马身和微红的双眼来看，这些军马都早已经成为了死亡的亡灵生物。

　　联邦一战，神殿损失惨重，而对于安洁拉来说，却是增员不少。虽然有不少圣骑士是死在人类手中，但是同样也有很多是被食尸鬼所袭击之后死去，变为了不死大军的一部分。而李林回来之后，就要求安洁拉将这些曾经身为骑士的亡灵聚集起来，甚至还要安洁拉去找一批同样的军马，当然，这对于安洁拉来说，仅仅只是小事一桩。

　　“不过话说回来，MASTER。”

　　望了一眼站在李林身后，面色严肃，站的笔直的少女骑士，安洁拉撇了撇嘴。

　　“您要这些东西做什么？是有什么用吗？”

　　“当然。”

　　李林说着，点了点头。

　　“一个军团里，总不能够只有步兵，不是吗？现在，我想是建立一只骑兵部队的时候了。”

　　“骑兵部队？”

　　听到这里，安洁拉眯起了眼睛，望了一眼缪尔卡丝。

　　“您是说要让这个女人来率领这些不死生物？先不说别的，就算妾身将指挥权交给她，这些不死生物可是没有丝毫智力的哦？不要说是命令了，恐怕连话都听不懂。”

　　“如果是普通的不死生物，我自然不会想要做这种尝试，不过他们可是骑士……”

　　说道这里，李林停了一下，接着望向了从刚才开始一直沉默不语的缪尔卡丝。

　　“你能够做到吗？”

　　“陛下的命令，我自当遵从。虽然不敢说绝对成功，但是我可以一试！”

　　面对李林的说话，缪尔右手握拳，重重的敲在了自己的胸前。接着，她走到了阳台上，注视着眼前黑压压的不死大军，闭上眼睛，深深的吸了口气。随后，缪尔卡丝再次睁开了眼睛。

　　“嗯？”

　　而就在这时，注视着少女背影的安洁拉眉头微挑，就在刚才，她敏锐的感觉到，缪尔卡丝的气息忽然为之一变。如果说之前的少女骑士，还给人一种稳重老成的感觉，那么现在的她则仿佛一把已经出鞘的长剑，意气风发，锐气尽现！

　　“立正！”

　　伴随着缪尔卡丝的大声命令，只见就在这时，那些原本仅仅只是依靠着本能才站在大地上的不死生物们，忽然仿佛有了自己的思维般，猛然挺直了身体，笔直的站在了大地上。它们高昂起那腐烂的头颅，挺起胸膛，仅仅只剩下烂肉和骨头的双腿紧紧靠拢，在那瞬间，整个队伍的气势，也是为之改变。

　　“上马！”

　　伴随着缪尔卡丝的第二个命令，黑压压的不死大军们立刻行动起来，他们以人类都无法做到的精确和飞速跳到了马背上，稳稳的握住了手中的疆绳。

　　“这还真是奇怪……”

　　在这其中，最惊讶的莫过于安洁拉了。她制造的不死生物，她的心理最清楚，虽然这些家伙活着的时候是骑士，但是在死去之后，他们仅仅不过是一群怨灵，没有智力，也没有判断，仅仅依靠本能和安洁拉的命令做出行动的棋子。但是眼下，虽然安洁拉依然能够感觉到这些不死生物的操纵权在自己的手中，而且也很肯定这些不死生物依旧没有什么智商，但是他们却做出了只有智慧生物才会做的动作，这不得不说，让安洁拉有些吃惊和好奇。

　　“这没什么可奇怪的。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“虽然他们已经死了，但是他们的身体，却依旧记着骑士的训练，他们的身体，依旧记忆着战斗时的感觉。这些东西，可不是那么轻易就可以消去的。而对于缪尔卡丝来说，如果她面对的是那些普通的不死生物，那么说不定还没有什么效果，但是现在……”

　　说道这里，李林嘴角微翘，露出了得意的笑容。

　　的确，即便是七戒灵使，也无法直接从安洁拉的手中夺去不死生物的控制权，但是缪尔卡丝却可以控制其中的“骑士”，作为骑士之剑，在制造出她的时候，李林就已经给予了缪尔卡丝这样的功能，而在日后的战斗中，缪尔卡丝自己，也领悟出了骑士之心的精华。作为七戒灵使中的最强骑士，缪尔卡丝可以强制控制一队骑士为自己所用。当然，如果对方是人类的话，那么威力就会大大减弱。但是现在，缪尔卡丝面对的，是一群失去了灵魂，不会有任何抵抗的不死生物，也正因为如此，她的能力才展现出了如此的效果。

　　“陛下。”

　　缪尔卡丝也在这时转过身来，低下头去。

　　“很抱歉，我目前只能够做到这种程度，如果想要熟练运用的话，还需要更多的时间……”

　　“大致需要多久？”

　　李林开口询问道，而对于这个问题，缪尔卡丝则没有丝毫犹豫的做出了回答。

　　“最少需要半个月的时间。”

　　“很好，我就给你半个月。”

　　听到这里，李林点了点头，下达了命令。

　　“半个月后，我需要看到一队能够上战场冲锋陷阵的死亡骑士！明白了吗？”

　　“遵命！陛下！”

　　而就在缪尔卡丝回答完李林命令的同时，她忽然感觉到有人拍了拍她的肩膀，回过头去时，只见安洁拉带着诡异微笑的小脸，正望着眼前的少女骑士。

　　“那么，妾身期待着汝将这群小狗调教成合格的死亡骑士哦？可不要背叛MASTER的好意啊，萨萨里安？”

　　萨萨里安是谁？

　　缪尔卡丝还没有转过这个问题来，李林已经伸手敲了下小家伙的脑袋。

　　“安洁拉，这些天辛苦你了，能够忍耐那么久，你也很不容易，那么，接下来就是给你的奖励。”

　　“哦？”

　　听到这里，安洁拉双眼一亮。

　　“MASTER，奖励是……”

　　“在已经收回了三分之二操纵之力的现在，已经不需要俘虏了，那些人的存在已经毫无意义，给你半个月时间，杀光联邦境内的所有人，有问题吗？”

　　“请放心吧，MASTER。”

　　听到李林的命令，安洁拉眼中的红光大盛，她轻轻舔了一下自己的手指，露出了残酷而得意的微笑。

　　“妾身向您保证，在半个月之后，这片大地上，将不会再有一个活人存在。”


第七十六章 再起的硝烟

　　春初三月。

　　在万物苏醒的时节，没有任何人察觉到，在联邦境内的屠杀再次开始。

　　撑过了严酷寒冬的联邦人才刚刚从死亡的威胁中回过气来，就再一次遭遇到了不死大军的凶猛进攻，这一次，联邦人几乎没有来得及进行抵抗就全军覆没，在安洁拉的指挥下，短短十几天里，一共有二十座城市彻底化为废墟，当中的居民无一幸免，全部遇难。而在这其中，不死大军的规模增加了近乎三倍，宛如瘟疫般的增殖数量及速度，让人触目惊心。

　　而这丰盛的战果，则更多要归功于李林之前所下达的命令。

　　虽然李林是为了夺回操纵之力，才没有继续进行杀戮，而是命令不死军团将各个城市围起来封锁了对外界的联络，但是他的这一行为被外界解读为了另外的样子，在外界看来，魔法帝国是需要这些人当奴隶和臣民。因此，一些原本逃到了深山中的人也重新回到了城市里，他们认为最糟糕的日子已经过去，接下来的日子或许并不象以前那么好过，但是至少还能够保住性命。

　　但是他们没有想到，真正的黑暗，现在才刚刚开始。

　　不死大军不需要休息，即便有了些损失，也会以数十倍的速度补充回来，它们日夜不停的在联邦的土地上进行着战斗，杀掉一切所能够看见的人类，但是这一切，却没有任何人知道和察觉。联邦的边境地区早已经被不死大军层层封闭了起来，没有任何人可以逃离这个已经被死亡和毁灭所笼罩的国家。

　　但是，这一切都仅仅只是前奏。

　　“我们的下一个目标是库德尔。”

　　坐在大厅中，李林向着所有的七戒灵使说出了自己的计划。

　　“环海之国会协助我们进行攻击，我们要将库德尔从这个地图上彻底抹去，拉利亚也是一样。五国联盟必须彻底毁灭，从这两个国家下手来说是最好的选择。”

　　“陛下，为什么不先攻击迪德亚斯？”

　　缪尔卡丝上前一步，先向李林郑重的行了一礼之后，这才开口询问道。

　　“夏洛王国已经是强孥之末，不需要惧怕，但是眼下我们最大的敌人，还是正义之神的神殿，为什么您不首先消灭迪德亚斯，将他们的希望彻底断绝？”

　　“就目前的情况来看，这毫无意义。”

　　李林摇了摇头。

　　“凯瑟琳已经是我忠实的部下，所以，现在攻击迪德亚斯是非常不明智的举动。即便我们最终获得了胜利也毫无意义，只会让他们的反抗力量分散开来，更加难以歼灭。首先消灭相对较弱的库德尔和拉利亚的话，那么反抗我们的力量就会向迪德亚斯的方面聚集，到那个时候，我们就有着足够的把握将他们一网打尽。”

　　“或者被他们一网打尽。”

　　贝卡推了下眼镜，冷冷的补充了另外一个可能性。

　　“主人，您的计划很冒险，而且，请您不要忘记，现在魔法帝国的奥术法师只有您一人。”

　　“妮丝小姐也在。”

　　妮亚在一旁不失时机的补充道，而事实上，妮丝在成为了正式的奥术法师之后，就接到了精灵女王陛下的召令，回到精灵之国去协助军队进行收复失地的工作，考虑到实战对于妮丝的成长有着相当的好处，所以李林并没有阻止。

　　“那么就算一个半吧。”

　　贝卡显然并没有因此改变自己的看法。

　　“能够逃过我们追杀的，都是精锐中的精锐力量，主人，您有什么把握，消灭这些精英？依靠那些不死大军？还是依靠那个圣女？正义之神还会再次来到主物质位面，他还拥有什么手段，我们并不清楚，您要如何做好面对一系列未知威胁的准备？”

　　“我说你还是一如既往的无聊啊。”

　　卡琳打了个哈欠，无奈的伸了个懒腰。

　　“管他有什么招，阁下还会输了不成？”

　　“之前不是已经输过一次吗？”

　　“呃……”

　　面对女仆冷淡的，毫无表情的反问，卡琳不由的呆了片刻，随后耸耸肩膀。

　　“那个时候是因为我们七戒灵使不在嘛，你看，现在我们不是聚齐了吗？管他有多少人，难道还能够同时搞定我们七个不成？你说呢？安娜？”

　　“嗯！！”

　　听到卡琳的询问，安娜轻轻的咳嗽了声，用力的点了点头。

　　“……敌人……必须……消灭……”

　　“无聊的唯意志论不是我们讨论的重点。”

　　贝卡微皱眉头，眼镜闪过一道寒光。

　　“主人已经失败过一次，那么这一次他又要用什么做保证来成功？我只想知道这一点。操纵之力是很强大，但是当年魔法帝国的毁灭也并非全部都是由操纵之力所为。奥术法师们耗尽了自己的力量而死去的事情也有发生，当初还有十三位奥术法师可以牺牲，但是现在只剩下一位，这要如何处理？我仅仅只是想得到一个答案。”

　　“哦？”

　　而听到这里，卡琳的眼睛也眯了起来，一股无形的险恶气氛开始出现在大殿之上。

　　“听你的口气，是巴不得阁下输了？冷面女？”

　　“啊啊啊，大家不要吵架啊……”

　　伊艾尔摇晃着自己的手，试图缓和这让人不自在的气氛。

　　“贝卡也只不过是担心主人而已，不用那么在意吧，而且……而且……”

　　说着，伊艾尔将求救的目光转向了微笑不语的索希艾特，但是索希艾特则却微微一笑。

　　“擅自评论主人的是非和决定，不是女仆所为。不过……”

　　说道这里，索希艾特却难得的停住了，她颇有深意的望了一眼毫无表情的贝卡以及有些厌恶的皱起眉头来的卡琳，随后转向了李林。

　　“作为武器，我还是希望能够得到主人您的完全信赖，因此，我也希望得到主人的明确回应。您如此有自信，应该不仅仅是因为七戒灵使的聚齐这么简单才对。”

　　“李林。”

　　作为其中唯一一个没有发表自己意见的武器精灵，妮亚站在李林的身边，轻轻的呼唤着他的名字，话说到这个份上，李林就必须做出决定。而直到这时，李林却依旧带着温和的微笑，似乎并不愿意就此多说什么。直到妮亚微叹了口气，摇了摇头。

　　“根据我的猜测，你之所以对于战况如此乐观，是因为安洁拉小姐的存在吗？”

　　“那个危险的使魔？”

　　听到这里，贝卡的眉头第一次微微皱了起来，几乎不可见。

　　“请恕我无礼，主人，我不认为那个危险，残暴的使魔能够给帝国带来任何良好的影响，即便最后您不会在五国联盟面前失败，也会倒在她的手下。我不认为，把胜利的希望放在一个看不出底细的，随性而残暴的使魔身上，会是一个明智和理智的选择。没错，她制造不死军队的能力对于眼前的帝国来说是必要的，但是……”

　　“一旦如果神明真的出手，无论有多少不死生物都会在圣光面前化为灰烬。”

　　李林终于开口，接过了贝卡的发言。

　　“谢谢你的好意提醒，贝卡，我和你一样了解神明有着什么样的威力，他们之所以被称为神明，正是因为拥有着超越人类可以想象的力量。你是在担心，一旦我们就这样进攻迪德亚斯，反而被正义之神反将一军的话，那么就彻底失败了，对吧。天灾军团看起来人数众多，但是，一但被彻底消灭，那么我们魔法帝国的兵力就等同于零，这是你的想法，没错吧。”

　　“……”

　　对于李林的说话，贝卡再也没有多说什么，而是微一点头，表情依旧冰冷淡漠，似乎无论李林说的是否对错，都和自己没有半点关系。而李林则没有在意贝卡的态度，望向了站在旁边的女仆之二。

　　“伊艾尔。”

　　“啊，在，主人！有什么事？”

　　“武器的研究开发状况如何？”

　　“呜……开发的状况很麻烦，而且如果要将这些武器量产的话，同样需要时间，老实说，现在戒灵城本来就人力不足，找不出那么多可以使用魔法武器做战的人啊。”

　　“目前戒灵城的居民不足十万，而能够直接参与战斗的人更不足三万。”

　　索希艾特做出了补充。

　　“我们的军队到目前为止一共有五十四万，但是，其中五十二万三千人，都是直接由安洁拉小姐所操纵的不死生物。”

　　“虽然附体的实验进展快速，但是由于素材很难寻找，目前真正转化为活人的帝国法师只有五百，远远不足以构建战力。”

　　妮亚也给出了颇为不乐观的数字。

　　“但是话说回来，要是接受那些活人做俘虏和士兵的话，我还宁可和死人为伍呢。”

　　卡琳则给出了自己的看法。

　　“至少它们在最终决战之前都能够起到很大的作用，换了俘虏的话，估计没过三天就要造反啦。那种麻烦的要命的事情，我可不希望看见啊。”

　　虽然卡琳的说话一如既往的散漫，但是也直指中心。

　　俘虏是绝对不可能的，特别是在眼下，无论李林他们用什么样的方法，也没有办法让这些人和他们的同类互相残杀，毕竟，在五国联盟这么多年的宣传之下，五国联盟的居民早已经把法师当做了与他们完全不同的生物来看待，就好像精灵和矮人一样。对于他们来说，法师就是异族，而非人类。所以，无论如何，他们都不可能帮助魔法帝国，去攻击自己的种族。也正因为如此，李林一开始就没有想要留五国联盟的活口，反正留下也是后患，杀光了反而更加清静。

　　但是眼下，魔法帝国的情况并不乐观。

　　单纯的士兵的话，无论如何训练总会制造出来的。但是法师不同，就算是再有天赋，对于魔法的理解，以及基础知识的巩固时间都不可能跃过。这就需要浪费大部分时间，粗略估计下来，即便魔法帝国要建立属于自己的一只真正的魔法军团，那么最少五年时间是必须的，否则的话，仓促上阵的魔法师们在杀敌之前，说不定就会把自己先给杀掉了也说不定。

　　的确，不死军团的建造非常容易，增员也同样容易，近乎于无敌的军队。但是，它们也并非没有弱点，它们同样会被圣光净化，也会被消灭。它们不是生者，也正因为如此，一旦掌握了它们的弱点，消灭起来也是非常容易的。就象之前的战斗中，凯瑟琳借助李林给予的魔法道具，甚至可以一击消灭万名不死生物，而神明如果真的出手，其威力自然会在其之上，虽然说一下子消灭五十多万不死生物听起来属于天方夜谈，但是如果对方换做神明的话，那么就一切皆有可能了。

　　当然，神明的确可以做到这一点，但是也并非轻而易举。否则的话，在这么长的时间里，正义之神连续两次出现在主物质位面，早就把安洁拉手下的那点不死大军彻底消灭光了。特别是在联邦一战中，如果不死大军被完全消灭的话，那么对战况可以说会产生决定的影响。但是，即便在那样的情况下，正义之神还是被李林揍了个半死，然后再一次扔回了上层界。

　　但是，正如贝卡所想，一旦所有的精锐聚集到迪德亚斯，那就是名副其实的最终之战，到那个时候，被逼无奈之下的正义之神很有可能拿出压箱底的东西来，毕竟，所谓最强之处，也是其最弱之处。魔法帝国的不死大军现在已经是众所周知，正义之神也不会愚蠢到连这点都看不透才对。当然，这样的力量同样会给主物质位面带来难以挽回的破坏和损失，但是如果能够一举消灭数十万乃至百万的不死大军的话，那么就太划算了。

　　更何况，现在上层位面还是正义之神一个人统治，其余的神明只能够在暗中牵制，根本不具备压制和制裁他的力量，因此也更加大了这种可能性存在的风险。

　　“你们应该知道，我在上一次死亡之后，灵魂去到了另外一个世界的事情吧。”

　　听到李林的话，七戒灵使都不由的有些茫然，不明白他想说什么，不过还是点点头。

　　“那个世界和我们的世界完全不一样。”

　　李林笑着开口说道。

　　“他们利用的不是魔法的力量，而是一种名叫科技的力量，虽然在我看来，那和魔法也差不多，但是毕竟还是有差异的。而且，那个世界并没有神明，虽然也有各种各样的教派，但是那里的圣职者并不会什么神术，也无法治疗别人。”

　　“这还真是奇怪啊。”

　　卡琳伸手挠了挠头。

　　“没有神明的话，那些人类是被谁造出来的？难道他们是从石头缝里跳出来的？”

　　“他们认为，自己是猴子进化来的。”

　　“噗……”

　　听到这里，众人都是面色微变，一副想笑又不敢笑出来的样子。

　　“猴子？那要什么样的想象力才能够想出来啊，就因为那些动物和人类一样都是两只手两只脚？那样的话我们精灵不也成猴子……啊，我终于明白那个小鬼为什么管我叫绿皮猴子了！”

　　“那样的话，还不如说是巴洛魔进化出来的还比较有可信度呢，毕竟人类狡猾的就象魔鬼一样嘛。”

　　“不管怎么说，那个世界对于魔法的力量压制的非常厉害，即便我穿越到了那个世界，并且拥有了肉体，在那个世界里，我也只能够使用低等级的法术。如果想要使用高等法术，我就必须动用法阵和魔法纹身才可以做到。而我就是在那里碰到了安洁拉，并且将她带到了我们的世界。”

　　虽然李林的话与眼前的事态风马牛不相及，但是七戒灵使并没有任何人打断他的说话。

　　“我想你们也看见了，安洁拉拥有强大的力量。”

　　“的确如此。”

　　妮亚点了点头。

　　“单纯以能力来论的话，她并不比一些弱等神差，根据我的观察，以安洁拉小姐的能力，想要对付弱等神和中等神明的话，应该是没有问题的。”

　　“但是，她是不死生物。”

　　贝卡又推了推眼镜，这似乎是她开口说话时的必有动作。

　　“她不是活人，无论她是什么东西，都不可能是已经成为了高等神的正义之神的对手，除非她也是高等神，但是，安洁拉小姐很明显并不是神明。”

　　“我同意你的意见。”

　　李林交叉双手，面色不变。

　　“不过，我想这并不是问题所在，正如同我们的世界拥有神明一样，那个世界，也拥有类似的东西，而小家伙，就是那类似的东西中的一员。”

　　“安洁拉……是什么……？”

　　安娜好奇的歪过头去，开口询问道，那双漆黑的大眼睛一眨不眨的注视着李林，露出了单纯好奇的神情。

　　“关于这一点，我只有保密。”

　　说道这里，李林苦笑着摊开双手。

　　“因为我和小家伙有过约定，这是她的秘密，除非她肯自己说出来，否则的话，我是不会多言的。不过，我可以向你们保证，对于你们所担心的一切，我也已经早就想过。但是，我确信这些问题，最终都会解决。我们最终会夺取胜利，重新取回我们在这个世界上的地位和位置。至于安洁拉那里，我可以明确的告诉你们，现在她所发挥出来的力量，仅仅只是她所有实力的十分之一而已。”

　　说着，李林站起身来，而察觉到他的动作，七戒灵使们也立刻立正站好。

　　“伊艾尔。”

　　“在，主人。”

　　“那五百名已经恢复了实体的法师交给你，在这段时间内，我要你制造出足够他们使用的魔法战车，其余的工作，可以暂时顺延。”

　　“没问题。”

　　“缪尔卡丝，黑锋骑士团的训练如何了？”

　　“比预想中的要顺利一些。”

　　少女骑士右手握拳，放在胸口，弯下腰去。

　　“但是，缺点就在于必须由我亲自操纵才行，否则的话，这些不死生物还是无法做到最完美的冲锋。”

　　“安洁拉那里已经快要结束了，你只有十天的时间进行准备。”

　　“是，陛下。”

　　直到这时，李林才深深的呼吸了口气，他闭上眼睛，随后缓缓睁开，注视着自己的武器们。

　　“在十天之后，我们将对库德尔发动进攻。而作为一场预演，我要求你们七戒灵使全部出动，让我看看，一千年没有进行联合战斗的你们，究竟还记得多少那个时候的战术吧！”


第七十七章 战前的预演

　　“这是一场预演战。”

　　站在残破的废墟中，李林注视着眼前的安洁拉，凝重的对她说道。

　　“安洁拉，我想你应该明白，正义之神的力量并非象他现在所表现出来的这些而已，而且，我想你也明白，为什么我会要选择你来做她们的对手。”

　　对于李林的说话，安洁拉并没有做出反驳。就在她整顿完天灾军团，重新回到戒灵城时，李林却对她提出了一个非常古怪的要求。

　　“也就是说，妾身必须要赢？”

　　安洁拉有意无意的扫了一眼身后荒芜的大地，以及站在那里的七个黑影。

　　“会怎么样呢？”

　　而面对安洁拉的问题，李林却是颇有深意的露出了微笑。

　　“我承认你的力量强大前所未见，但是，小看我的武器，同样不会有什么好下场哦？这次，可不会有任何人留手的，所以，你也要好好发挥出自己的力量才行。当然，不会是认真的，只是小小的试探一下。”

　　这就是李林的计划。

　　正如贝卡所说，现在的魔法帝国无论看起来多么威风八面，但是其战略战术却是只寄托在安洁拉一人身上，可以说，一旦安洁拉的力量不足以坚持到最后，那么魔法帝国最终的命运说不定还会象之前般再次重演。想要说服她们是件非常困难的事，当然，李林也可以选择揭过这件事，什么都不说，什么都不做。即便七戒灵使对他会有疑问和怨言，但是却依旧会乖乖按照他的说法去做。

　　但是，这种做法毕竟实在是太过影响安定团结了。

　　“您没有告诉她们关于妾身的事么？”

　　“虽然我也想说明，不过我们之间早已经有过约定，不是吗？而且，即便是我，也不能够很好的理解你所说的那些。”

　　说着，李林耸耸肩膀，冲安洁拉的身后望了一眼。

　　“尽力而为吧，我会在合适的时候喊停的，放心，不用担心会破坏她们，我对我的武器，还是非常有信心的。”

　　“明白了，MASTER。”

　　听到这里，安洁拉“啪”的合起了手中的折扇。

　　“既然您给予了妾身如此的信赖和寄托，那么妾身就让您亲眼看看，妾身所拥有的力量究竟代表着什么吧。”

　　说着，安洁拉转身，走向了荒芜的原野。

　　在那里，七戒灵使早已经准备就绪。

　　“安洁拉小姐，你准备好了吗？”

　　望着缓步走来的安洁拉，妮亚轻叹了口气，开口询问道。她手中所握着的法杖上，三颗棱形的水晶正在缓慢的旋转，内里的魔法符文中也早已经充满了足够的能量。

　　“妾身早已经准备就绪了，妮亚姐姐。”

　　安洁拉握住手中的折扇，表情第一次变的认真起来。

　　“希望妮亚姐姐你也要认真起来，不要让妾身失望，身为MASTER的武器，妾身真的很期待汝等拥有什么样的力量。”

　　“啊啦，现在这样说大话好吗？”

　　伊艾尔把玩着自己的金色马尾，微笑着开口。

　　“一会被打哭的话，我可是不会来安慰你的哦？小鬼。”

　　虽然伊艾尔的表情和往常一样没有任何变化，但是出现在她身上的，稳定的白色光晕，却已经显示这七戒灵使中最强大的火力炮台，已经填装完毕，随时准备发射。

　　“拿出你的真实实力吧，小家伙。”

　　抚摸着自己的长弓，卡琳甩了下头发，拉满了弓弦。

　　“我可一直都想认真的和你打一场呢。”

　　“安洁拉……战斗……加油……”

　　被漆黑的斗蓬将全身上下包裹在内的安娜伴随着咳嗽，再次摇晃了下身体，低下头去，望向地面，谁也不知道那双漆黑的眼眸中，隐藏着什么。

　　“安洁拉小姐，请您展现出真实的实力。”

　　贝卡则习惯性的推了推自己的眼镜，面上的表情风轻云淡，看不出半点情绪的波动。

　　“另外，为了避免不公，我会事先向您说明，七戒灵使虽然单个也能够发挥出超常的能力，但是，那与我们聚齐时所能够发挥的力量依旧是完全不同的两回事，希望您不要因为轻敌大意而失败就好了。”

　　“……”

　　只有索希艾特依旧是站在众人的后方，面带微笑，半句话都没有说。

　　“本来，以多对少并非骑士精神。”

　　缪尔卡丝上前半步，缓缓的拔出了手中的长剑，在那锋利洁白的剑身上，银色的神圣火焰，正在熊熊燃烧。

　　“但是，如果您真的拥有足以引导帝国走向胜利的力量，那么，请展示给我们看看吧。安洁拉小姐。”

　　“很好。”

　　安洁拉握住手中的扇子，双眼中的微弱红光渐渐变的明亮起来。

　　“那么，请各位要注意了，妾身的力量，可并非汝等所想象的那么简单哦？”

　　伴随着安洁拉的声音，漆黑的蝙蝠翅膀再次从她的身后舒展开来，而就在这与此同时，七戒灵使则惊讶的发现，安洁拉那把从不离身的折扇，也开始渐渐产生了变化。无数的微光笼罩在扇身上，随后与其融为一体，接着骤然伸长，当光芒散去时，安洁拉手中的折扇已经消失不见，取而代之的，则是一把比她还要高大的巨镰。在那漆黑的镰刀上，不死亡灵痛苦的表情和声音缠绕其中，散发着冰冷的杀意与怨恨。

　　“那么，开始吧！”

　　“停滞术！！”

　　就在安洁拉有所动作的瞬间，妮亚已经施放出了一个大范围的延迟法术，作为与安洁拉接触时间最长的戒灵使，她对于小家伙的能力也是相当了解。想要对付安洁拉的话，那么首先就要想办法封印住她那神出鬼没的可怕速度才是制胜的关键。

　　散发着微光的法术不偏不倚的落在了以安洁拉为中心的大地上，而安洁拉的身影，也在这时微微一颤，随后，小家伙便露出了凶暴的微笑。

　　“没用的！”

　　伴随着安洁拉的高声呼唤，巨大的镰刀在她手中一扫而过，而就在这时，妮亚忽然发现，那发停滞术居然被硬生生的从中间切成了两半，随后便立刻丧失了作用。

　　虽然安洁拉的反击超乎了妮亚的预想范围，但是借助这瞬间的停顿，少女骑士的身影，也已经出现在了安洁拉的面前。附带着神圣火焰的长剑顺着巨大镰刀的间隙刺了进去，目标自然是安洁拉的心脏。虽然巨大的武器可以给人以威慑的感觉，但是反过来，越是巨大的武器，挥舞起来的速度就越慢，缪尔卡丝早在看到安洁拉召唤出这把奇怪镰刀的同时，就已经做好了相对的准备。

　　虽然比起长度来，单手剑绝对不是长柄镰刀的对手，但是在速度和灵活性上，绝对是更快一筹，而事实上也正是如此。就在缪尔卡丝的长剑擦着巨镰的长秉划过时，安洁拉手中的武器，也才仅仅只是挥动了一半而已。

　　但是，安洁拉却并没有伴随着少女骑士的进攻而有所慌乱，她的嘴角露出了一丝狡猾的笑意，巨大的镰刀居然就在这一刻骤然加速，以让人眼花的飞速向下砍去。

　　“不好！”

　　巨大武器的特性在这一刻展现的淋漓尽致，虽然论速度，绝对是缪尔卡丝较快，但是论打击面积，却绝对是安洁拉的巨镰较广，在觉察到自己得手之前就会被巨镰的长柄打中之后，缪尔卡丝不得不放弃了继续攻击，她急忙转换身形，就地一滚躲过了安洁拉的攻势。

　　巨大的镰刀轻而易举的砍入了坚硬的地面，而随之暴发的死亡气息就连缪尔卡丝这样的神圣武器，也是为之一寒。那种绝望的哀号和尖叫仿佛连她们都无法幸免，深深的陷入了其中。而就在与此同时，两声清脆的武器交击声起，随后，安娜的身影飞速后退，而在远处放开弓弦的卡琳，也不满的啐了一声。

　　这是很明显的三者连攻，就在缪尔卡丝正面吸引安洁拉注意力的同时，卡琳和安娜则从侧面和背后进行进攻和偷袭，作为武器精灵中运用武器最灵活的三人，她们有自信将安洁拉完全挡住。更何况，安洁拉的武器最有威力的部分应该是上面的镰刀部分，而即便安洁拉的速度再如何快，也没有办法同时挡住三人的进攻。

　　而就在她们认为会得手的同时，安洁拉所持有的巨镰的下半部分，忽然如同一条毒蛇般变的柔软和伸长，借助着反作用力，那如同鞭子般的部分骤然甩起，精确的抵挡住了安娜从背后刺来的两把匕首，而卡琳的射击更是没有造成任何威胁，安洁拉仅仅只是收拢她那对漆黑的翅膀，就轻而易举的将流星之泪的魔力之箭反弹开去，根本没有造成任何的伤害。

　　“仅仅只是这样？”

　　安洁拉轻而易举的从地面拔起巨镰，露出了得意的微笑。

　　“那么，妾身就要反攻了！”

　　话音还没落，众人就发现在她们的眼前，安洁拉的身影已然消失。

　　她最得意的神速再次出现。

　　当然，安洁拉并没有带着那把巨镰一起消失，毕竟无论她的速度如何快，都不可能带着如此巨大沉重的东西而不影响自己的行动。但是，安洁拉显然有着跟常人不同的思维方式，因为就在她消失的同时，那把巨镰便已经向出膛的炮弹般，夹杂着呼啸的风身刺向了站在后方的妮亚！

　　“不会让你得逞的！”

　　巨大镰刀的威压让妮亚的眼睛也微微眯起，没有念任何咒文，妮亚便已经从地面上漂起，借助飞行术的速度迅速后撤，与此同时，妮亚举起了手中的法杖，瞄准了眼前向自己飞来的巨大武器。

　　“停！”

　　无形的空气在巨大魔力的作用开始压缩，凝结，死死的压制住了飞来的巨镰。而即便遭遇到了魔法的压制，那把巨镰的速度依旧没有下降，和刚才一样，妮亚所施放的法术似乎在起到效果之前，就被完全破开，丧失了原本的功用。伴随着一声微不可闻的轻向，魔法的力量被暴破开来，而妮亚则伴随着一道闪光，堪堪转移了自己的位置，在被巨镰击中之前转移了位置。

　　原来如此，没有想到小家伙居然还拥有着这样的武器。

　　注视着眼前的一幕，李林皱起眉头，他很清楚妮亚的实力，就在刚才那一击中，妮亚明显是使用了高等的束缚法术，试图通过空气的重压来压制巨镰的行动。经过刚才的第一次试探，恐怕妮亚也发现普通的魔法无法正面对抗，因此选择了谨慎的迂回战斗方式，但是，这把巨镰显然并不在意危险是来自四周还是前方，无论是以什么形态出现，它都会将其撕的粉碎。

　　真是小家伙的风格，不过，她的目标，应该不会是妮亚才对。

　　李林猜的一点都没有错。

　　因为此刻，安洁拉的身影，已经出现在了伊艾尔的身后。

　　比起妮亚多变的法术能力，安娜灵活的暗杀能力，安洁拉最小心的，就是伊艾尔那可怕的魔法炮，而她之前所要攻击的目标，这时也终于明了。

　　“哎哎？！！”

　　虽然察觉到不对而转过身来，但是伊艾尔对于近身战斗是完全不擅长的类型，所以，即便此刻她察觉到了安洁拉的进攻，却也无法做出有效的回应。面对着安洁拉当胸伸来的利爪，伊艾尔所能够做的唯有闭上眼睛，惊声尖叫。

　　“呀————！！”

　　但是，安洁拉的攻击并没有奏效。

　　一只洁白，娇嫩的手从旁伸出，用手腕挡住了安洁拉必杀的雷霆一击。

　　“忽视我的话可是会很困扰的，安洁拉小姐。”

　　贝卡一面说着，一面用剩下的手推了推自己的眼睛。

　　“作为七戒灵使的‘盾’，我是不会让你伤害到任何一人的！”

　　“有趣。”

　　自己的攻击虽然被阻止了，但是安洁拉却并没有象往常一样的勃然大怒。

　　“这种程度才有资格作为MASTER的武器，不是吗？”

　　虽然说话的声音很悠闲，但是事实上状态远远比目前的情况还要激烈。就在安洁拉被挡住的同时，安娜已经再一次神不知鬼不觉的从安洁拉右下方的黑影中出现，两把匕首分别以最精确最刁钻的角度刺向了安洁拉的心脏和脖颈，而卡琳也在同时再一次进行了射击，五只翠绿色的箭矢宛如流星追月般的射出，试图给予对方最精确的打击。

　　但是，谁也没有伊艾尔的魔法炮来的更快。

　　“轰！！”

　　足以和雷声相俊美的巨大轰响震天动地，纯净的魔法洪流突破天际，甚至连密布天空的黑云都被划出了一个巨大的缺口。

　　“还不够快！！”

　　不过即便如此，依旧没有能够阻挡住安洁拉的步伐。

　　以近乎不可能的角度闪过了伊艾尔炮击的安洁拉这一次将目标转向了旧力刚尽，新力未来的安娜，她的两把匕首已经完全扑空，此刻更是连转换身形都不可能。而以旋转躲避过魔法炮的安洁拉，此刻却刚好在安娜的上空出现，这一次，安洁拉的出手没有任何失误，她的手掌轻而易举的刺穿了女孩的后心，将其死死的压倒在地。

　　本来应该是如此的。

　　安洁拉只感觉到入手处一阵虚无，明明击中了安娜，并且穿透了她的身体，但是安洁拉却没有感觉到丝毫的阻力，甚至没有感受到内脏和骨胳的存在。而当她抬起头来时，却是面色微变。

　　原本荒芜，贫瘠的废墟原野已经消失不见，展现在安洁拉面前的，是一座无比巨大的迷宫，满天的繁星代替了乌云密布的天空，坚硬，高大的墙壁阻挡住了周围的风景，无穷无尽。

　　“真是小看索希艾特姐姐了。”

　　轻轻敲了下身边的墙壁，安洁拉耸耸肩膀，随后，得意的微笑又重新回到了她的脸上。

　　“但是，这种小把戏想要打赢妾身是绝对不可能的！”

　　随后，安洁拉身后的双翅猛然展开，鲜红的力量从中暴发而出，瞬间席卷了整个世界。

　　“呯！！”

　　宛如被巨石砸碎的镜子般，虚幻的世界在瞬间破碎，变化为片片碎片，消失在空气之中。而此刻在安洁拉的面前，则站依旧微笑，但是却有些僵硬的索希艾特。

　　“小家伙果然厉害。”

　　注视着眼前的场景，卡琳低声自语。

　　“居然连无限回廊都困她不住？”

　　“既然汝等的招呼算是打过了，那么接下来，也该妾身动动手了。”

　　漂浮在空中的安洁拉伸出手去，很快，原本被她抛弃的巨镰再次幻化为幽魂的模样，重新出现在安洁拉的手中。

　　“休想得逞！”

　　虽然不知道安洁拉究竟想要做什么，但是七戒灵使，是绝对不可能让她动手的。这并非公平较量，因此，如何能够最大限度的压制住对手，才是她们最中心的战术所在。更何况，这才仅仅只是开始，七戒灵使们的杀招，还在后面。妮亚举起了手中的法杖，上面的三颗水晶开始不规则的旋转起来。缪尔卡丝双手握紧了手中的长剑，银色的火焰包裹了她的全身，卡琳再次拉满弓弦，极端凝结的自然力量，已经准备就绪。安娜伸出手去，反握住了自己的两把匕首，她的身体在强光的照耀下，残留下了无数的阴影。

　　巨大的力量开始凝结，等待着碰撞和结果。

　　但是就在这时，李林的声音忽然响起。

　　“到此为止。”


第七十八章 入侵库德尔

　　李林的忽然开口，让在场的众人立刻收住了自己的动作，带着好奇和疑惑的目光望向旁边的观战者。

　　“陛下？”

　　“李林？”

　　“MASTER？”

　　“搞什么啊，阁下，要打就打个尽兴多好……”

　　“我说了，这次只是预演。”

　　对于众人的不解和抱怨，李林却只是耸耸肩膀，一脸的风轻云淡。

　　“搞的太认真的话，可是对身体不好的。”

　　说着，李林抬起头，望着正在收起翅膀，向下落去的安洁拉。

　　“而且，不管如何，你们都是我最重要的部下和武器，我想你们也发现了，一旦你们真的认真起来，那么其结果可不是我能够接受的。毕竟，这仅仅只是一场比试，而不是生死之战。”

　　说道这里，李林忽然面色微沉。

　　“别以为我不知道你们刚才在干什么，卡琳，把你的手从弓弦上松开，我不允许你释放流星暴雨。安娜，收回武器，你的七重绝影是干不掉安洁拉的。还有缪尔卡丝，虽然牺牲和奉献是骑士的精神所在，但是你真的要用审判荣光去攻击我的使魔？至于妮亚……你倒是放弃的很快啊。”

　　“这仅仅只是一场比试而已。”

　　不知道什么时候，妮亚已经收回了手中的法杖，悠然的站在地面上。

　　“我想各位不要忘记了，虽然试图分出上下是件好事，但是，这可不是眼前。安洁拉小姐是李林的使魔，我们是李林的武器，无论哪一方受损，最终都需要消耗李林的力量来进行修复和治疗。而最坏的结果，莫过于两败俱伤，到那个时候，我们还拿什么去帮助李林重新统治魔法帝国？”

　　“你说的话我倒不是不明白啦……”

　　卡琳望了望站在地上得意微笑的安洁拉，又看看李林，最终将手指从弓弦上松了开来。

　　“我只是有点不爽啊，好不容易可以找个打的够痛快的家伙，又不能够痛快的干上一场……欺负那些人类实在是毫无成就感的工作呢。”

　　“嗯……”

　　安娜微微点头，表示同意卡琳的发言，随后她双手翻过，将手中的两把匕首重新收回到斗蓬之内。

　　“这就结束了？太好了……”

　　与之相反，伊艾尔却是长长的出了口气，身为一个完全的远程攻击存在者，她最怕的就是被人近身战斗，而安洁拉显然最擅长的就是这一点，事实上，刚才安洁拉的忽然偷袭都已经让伊艾尔吓坏了，虽然贝卡抵挡住了那一击，而且伊艾尔也及时做出了反击，不过毕竟害怕的东西就是害怕，怎么也改不掉的。

　　“看来，安洁拉小姐的力量之强不在我们之下。”

　　索希艾特不知道什么时候又重新恢复了她那标志性的商业微笑，转向了站在旁边，漠然不语的贝卡。

　　“那么，贝卡，你还有什么意见吗？”

　　“我承认安洁拉小姐拥有我们无法战胜的力量。”

　　贝卡推了推眼镜，转过头去。

　　“但是，我们也并没有失败。”

　　“死鸭子嘴硬。”

　　安洁拉冷冷的哼了一声，但是却露出了相当得意的笑容。

　　“汝真的认为能够抵挡住妾身的攻击？不要搞错了，妾身才是，万一搞坏了MASTER的武器，那么倒头来挨骂倒霉的依旧是妾身。”

　　“哼！”

　　而面对安洁拉得意的挑衅，贝卡却只是冷冷的哼了声作为回应。

　　“好了，无聊的争气好事放到一边，日后你们还有机会，当魔法帝国再次君临大陆之后，你们有的是时间慢慢比试，到那个时候，不管打成什么样我都全力支持。眼下，我希望你们还是能够专注目前的战争……妮亚，你感觉如何？”

　　“是呢……”

　　在听到李林的询问之后，妮亚伸出一根手指抵住下巴，思考了片刻之后开口回答道。

　　“和以前比起来的话，阵形方面似乎有些混乱，而且，时间差抓的也不够巧妙。大概是因为很久没有练习的缘故吧。缪尔卡丝和我们的距离稍微有些拉开，而贝卡的反应也比以前要慢了一些，当然，考虑到安洁拉小姐的神速，这也是可以理解的。只不过……没有组织好阵势，果然还是有些不习惯。”

　　“……”

　　听到妮亚的说话，其余的戒灵使面色都有些复杂，虽然已经千年没有进行过训练，再加上安洁拉超强的实力，之前的些微散乱并不算是什么大问题，但是武器精灵所拥有的自尊，却不允许她们就这样认输。而妮亚显然没有这样的顾虑，和李林一样，她是属于实用主义者，而面子对于妮亚来说，永远不如实在的功用来的有效。

　　“接下来，你们有的是时间进行训练和练习，不过，我还是希望你们能够上战场去做到这一点。”

　　李林拍了拍手，示意七戒灵使收回注意力。

　　“我们已经做好了进攻的准备，接下来的目标也已经确定，那么，做为第一战，我希望你们能够打的漂漂亮亮。”

　　“放心吧，李林。”

　　妮亚上前半步，走入了七戒灵使的中心。

　　“这一战，不需要安洁拉小姐的协助，也不需要天灾军团的力量，就由我们七个人，来彻底解决吧。”

　　带着温和的微笑，妮亚的语气中充满了坚定与信赖。

　　“这一战，库德尔将会遭遇到他们从来没有遇过的惨败。”

　　春意，已经渗透入整片大地。

　　在朦胧细雨下，大地上已经生长出了新绿的嫩芽，清新的气息渗入心肺，给人心旷神怡的舒适感。

　　但是，即便如此，负责在边境巡逻的士兵们，依旧没有放松警惕，他们瞪大眼睛，握紧武器警惕的注视着四周，任凭细雨落在自己的盔甲上，他们也没有丝毫动作。之前在库德尔境内发生的一切，让原本已经有些松懈的守备，再次变的紧张起来，大批的军队不分昼夜的在库德尔的边境进行巡逻，这一切都是因为之前的那场比赛。

　　不得不说，李林和安洁拉所造成的轰动，还是非常大的。在那之后，奥术法师亲自出现在库德尔的消息立刻就传了开来，虽然神殿也不是没有想过办法，但是却依旧没能够堵住众人之口。而得知此消息的库德尔王室也是大发雷霆，原本他们就不喜欢神殿搞这种活动，之前之所以默许，也是因为这样一来可以凝结国民的爱国热情和抵抗力量。现在到好，反而成为了引狼入室的行为。而神殿那边，自然也对这件事表达出了强烈的不满，毕竟，奥术法师居然坦然自若的出现在神殿的试炼中，最后还全身而退，更是顺手杀掉了神殿的圣骑士，这对于刚刚见到起色的神殿声誉，又是一次不小的打击。而为了将功赎罪，神殿这些日子也是咬紧了牙关，做出了一系列的决定。

　　瓦拉斯特自然再明确不过的被驱逐出了神殿，毕竟他是在场上喝止的圣骑士行动的罪魁祸首，虽然也有不少人感谢这位老圣骑士保护了他们的性命，但是更多无关紧要的人却在听完之后认为，如果能够以很小的牺牲，换取奥术法师的死亡，那么实在是件非常划算的事情。在神殿有心无心的引导下，不少人开始大骂这个老圣骑士是个贪生怕死的废物，奥术法师的走狗和帮凶，这样一来，神殿至少可以稍微丢弃一些责任，而不至于落到被人蔑视的地步。

　　而在那之后，神殿甚至派遣出了所有的圣骑士，和边防巡逻队一起日夜监视着边境，以防止不死大军的出现，甚至连他们的神殿守卫都已经全部撤出，拿去做了巡逻队，由此可见，神殿也没有什么好的办法，来面对这轮风暴。

　　“这该死的雨。”

　　卫兵晃了晃脑袋，注视着远处，在朦胧细雨之下，什么都看不见，也看不清楚，如果在这时，有不死大军入侵的话，那么是很难发现的。

　　“真不知道什么时候才会停。”

　　“得了吧，至少我们马上就要巡逻完了。”

　　另外一个卫兵对于自己同伴的抱怨显然并不如何赞同。

　　“要知道，现在我们站在这里，可是为了保护我们的家园和人民，那该死的奥术法师居然能够穿越封锁线进入城里，那些官老爷没有把我们这些倒霉虫拖出去砍了当替罪羊就不错了。幸运的是，那个可恶的法师没有干什么，否则的话，我们恐怕只能够在这里自杀谢罪咯。”

　　“哎……”

　　叹了口气，将心思从眼前的谈话中收回，前一个卫兵显然并不打算多说什么，虽然在库德尔的军队中，不少人都在内心有着疑惑和疑问，他们是否真的能够战胜不死大军，保卫自己的家园。但是事实上，很多人内心都没有底。论实力，联邦比他们强上百倍，结果在不死大军面前依旧是彻底崩溃败退。虽然迪德亚斯和夏洛在那之后给了不死大军完美而漂亮的一次伏击，但是略懂军事的人都很明白，先不说胜利本身是一次计略的运用，单单要知道这次胜利可是两国军队联手才获得的，更加上了圣女殿下亲自出手。而库德尔这边，显然并没有这样的好运。那些胜利的传闻，去哄哄平民还有点效果，但是要哄这些士兵，却还是困难了一点。

　　而就在这时，卫兵忽然看到，在他面前的朦胧细雨下，似乎有几个身影，正在缓缓的向自己走来。

　　“嗯？”

　　看到这里，卫兵只感觉自己内心猛然一惊，要知道，对面可是联邦的地盘，那里是不可能有活人存在的！也就是说……

　　随后，卫兵只感觉到自己的脖颈一凉，仿佛被夹杂着细雨的春风吹过，接着他便看见了厚重的大地，向自己迎面撞来。

　　“啊……你干的太快啦。”

　　走到卫兵的头颅前，卡琳掀开斗蓬，无奈的望着已经完成任务，默默的站在自己身前的娇小女孩。在她的脚下，十三个卫兵已经全部倒下，他们的致命死因完全一样，没有任何差别。十三个卫兵以一种诡异而整齐的姿势倒在地上，而他们的头也是按照同样的方向和距离落在地面，相互的距离之间几乎精确到毫米。

　　“都干掉的话，那么我们要怎么样把军队引出来啊。”

　　伊艾尔躲在后面，不满的发出了抱怨和疑问。

　　“这也说明安娜的干劲很足嘛，毕竟，阁下和小家伙都在后面看着呢，如果不让那个小鬼头好好看一看我们七戒灵使的表现，我们可是会被小瞧的哦？至于这些卫兵嘛……谁叫不都一样？”

　　说着，卡琳弯下腰，从一具尸体上拿过号角，吹了起来。

　　沉闷的号角声远远的传开，没过多久，沉闷的马踢声，已经宛如波涛汹涌的洪水般响起。

　　五千名训练有素的骑士和战士以最快的速度出现，他们握紧武器，紧张而有序的一字散开，但是，众人们并没有看见他们想象中的不死大军，相反，只有七个娇小的人影，站在他们的面前。虽然比起五千人的军队来说，七个纤细的人影根本谈不上什么威慑力，但是不知道为什么，此刻这些人影，却给众人一种难以言表的荒诞和不安。

　　“有多少？”

　　一面承受着那些士兵打量自己的，带着敌意和迷惑的目光，卡琳一面旋转着手中的号角，漫不经心的开口询问道。

　　“不到一万。”

　　索希艾特淡淡的回答了她的问题，也不知道无限回廊是怎么计算出这个数字的。

　　“最多五千。”

　　身为骑士，缪尔卡丝在观察布阵排形上，还是有一定的经验。

　　“三千步兵，两千骑兵。”

　　“这么少？”

　　伊艾尔不由的皱起了眉头，坦白来说，这点人数，还不够她一炮轰死的。

　　“又要当作热身赛？”

　　贝卡面色不变，但是她的声音却已经低到了零下八度。

　　不过，对面可没有这些想法，他们看见了那十三名被排出去巡逻的士兵，同时也看见了这七个人影，很明显，来者不善。

　　“你们是什么人！为什么要擅闯我国国境，杀害我国士兵！”

　　为首的骑士举起手中的长枪，厉声暴喝，而其他的人，也早已经做好了战斗的准备。

　　面对这样的状况，卡琳向后退了几步，而缪尔卡丝则昂首挺胸，走到了七人的最前方，拖下了自己的斗蓬，随后，缓缓的拔出了腰间的长剑。

　　“我们是魔法帝国，奥术法师下属七戒灵使，奉陛下之命，前来夺回我们的领土！”

　　银色的火焰骤然暴发，席卷了少女的全身，而就在同时，对面的骑士也猛然的向下挥舞长枪。

　　“放箭！！”

　　比细雨还要密密麻麻的箭矢从后方射出，铺天盖地的向着七戒灵使们笼罩而下，而面对这可怕的箭雨，妮亚却只是微微举起手中的法杖，随后用力往地上一顿。

　　没有一只箭矢击中目标。

　　就在妮亚的法杖击向地面的同时，透明的保护罩便在七人的身上出现，而射向众人的箭矢在遇到防护之后，就自动转移了位置，偏离了原本的目标，插入了她们身边的地面。以一轮轮的射击过去，七戒灵使的周围，箭矢已经插满地面，但是在她们的身边，却是一片空白，没有半只箭矢的踪影。

　　“呜……呜……呜……”

　　充满节奏号角声再次响起，而这一次，骑士们终于策马扬鞭，冲向了眼前的少女们。

　　虽然用两千骑兵对付七个少女实在是有些小题大作，但是眼下，他们的行为却是没有丝毫犹豫，因为，他们所面对的，不是普通的少女，而是魔法帝国的可怕敌人！！

　　面对着眼前骑士们的冲锋，妮亚，贝卡，伊艾尔和索希艾特选择了后退，而缪尔卡丝，安娜和卡琳则选择了走到前方，担任先锋的位置。

　　随后，让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　笼罩在缪尔卡丝全身的银色火焰，仿佛拥有生命般迅速聚集在了她的长剑之上，随后缪尔卡丝双手握剑，长长的拖在地上，面对着眼前冲来的骑士大军，用力挥起。

　　伴随着这猛烈的一挥，银色的火焰立刻宛如浪涛般的竖起，向前冲去，而在这些银色火焰的屏障下，那些骑士根本来不得躲避，他们只能够选择咬紧牙关，试图冲过这古怪的火焰浪涛，继续向敌人进发。但是，很快他们就发现，自己的选择是完全错误的。

　　银色的火焰在瞬间便毫不留情的吞噬了他们的盔甲，马匹，乃至他们的血肉，在被这可怕的银火覆盖之后，骑士们的身影已经完全消失不见，甚至连一块骨头，一块残片都没有留下。这正是神圣愤怒最强大的力量，审判之火，燃烧一切，足以将万物毁灭的火焰。

　　而面对安娜的骑士，则同样遇到了悲惨的下场。

　　冰冷的寒光形成了无数交错的线条，将骑士和马匹一起切成了碎片，女孩娇小的身躯以肉眼根本看不见的速度与手中的匕首融为一体，形成了杀戮的防线，每一个向前进发的骑士，都会在发觉之前被彻底切碎，仅仅只剩下宛如破损拼图般的肢体散落地面，在幽暗诅咒的匕首面前，骑士坚固的防御也完全成了空谈，锋利而可怕的死神寒光精确无比的顺着关节切下了人体最脆弱最难以保护的部分，并且以绝对的杀意向众人展现了死神的存在。

　　相比起安娜和缪尔卡丝，卡琳显然温和了许多，一道道箭光以精准的位置射入了骑士们唯一无法保护的眼睛，但是却没有一箭射向骑士身下的马匹。而这些马匹在面对精灵时，仿佛也感应到了什么一般，自动的转移了奔跑的方向，不过多时，它们就甩下了已经死去的骑士们，消失在了原野的深处。

　　两千人的骑士队，在几分钟内就彻底崩溃，没有一个活口留下，而这才仅仅只是开始。

　　在骑士们冲锋之后，尾随在后的步兵也同样加快了步伐，即便前方的骑士队被击溃，后面的步兵也没有因此而慌乱，他们呐喊着举起手中的长剑，齐齐向着目标砍去。无论如何，对方只有七人，只要用力去砍，总会得手的！

　　“无知，愚蠢。”

　　面对士兵们的举动，贝卡冷哼一声，随后，她伸出双手，用力握紧，接着猛然交叉着分开。

　　伴随着这个动作，士兵们向下砍去的武器全部都硬生生的被弹飞，数道多边形的盾盘旋在众人的身前，与妮亚所施放的魔法守护不同，守护之盾所使用的，则是属于她的真正能力，作为戒灵城的守护之盾，没有任何形式攻击，能够在贝卡的面前得逞。

　　“到此为止。”

　　跟随着贝卡的防护，妮亚举起了手中的法杖，伴随着咏唱的咒文声，一道道昏暗的黄色光圈如同波纹般，从她的脚下向四周扩散开来，魔法的力量悄然而起，而士兵们则感觉宛如千斤重担般的可怕巨压从天而降，硬生生的压抑住了他们的行动，身上的那身盔甲仿佛忽然间变成了大山般的沉重，根本无法移动半步。

　　而当他们惊讶，疑惑而绝望的抬起头时，所看见的，则是在天空上的一点闪光。

　　清晰，而可怕。

　　随后，恐怖的能量化为了巨大的炮击，轰向地面。

　　当堪比雷鸣的巨响与比太阳更加耀眼的闪光消失之后，眼前的大地早已经变成了一个漆黑可怕，深不见底的洞穴。

　　“真弱。”

　　重新落回地面的伊艾尔撇了撇嘴巴，显然对于这种程度的敌人，她根本就不在意。

　　“为什么他们不呼叫援军？”

　　注视着眼前深不见底的洞穴，卡琳伸了个懒腰，随意的开口询问道。

　　“他们不是来消灭我们的。”

　　缪尔卡丝重新收回了自己的长剑，面色凝重，严肃。

　　“他们只是来阻挡我们的脚步，并且确保城市已经做好了防御准备。”

　　“也就是说，真正的战斗还在后面？”

　　“五国联盟……全都要死……”

　　注视着自己流淌着鲜血的匕首，安娜咳嗽着，轻声说道。

　　“那么，各位，继续前进吧。”

　　妮亚放下了手中的法杖，面带微笑。

　　“让五国联盟的侵略者们知道，七戒灵使的强大与恐怖吧。让他们为自己所做的一切而忏悔吧。让他们明白，没有任何东西，可以阻挡住我们的前进。”

　　“为了我们伟大的帝国。”


第七十九章 无用的抵抗

　　“真是无聊透顶。”

　　望着面前已经准备就绪的城墙防卫者们，卡琳不由的撇了撇嘴。

　　“和这些人打根本一点意思都没有嘛，简直是无聊到家了，早点打完早点收工吧还是。”

　　“那么，就交给你们了。”

　　虽然卡琳的抱怨有些失礼，但是妮亚却是面不改色，她望了一眼伊艾尔，随后又将目光转移回了卡琳的身上。

　　“我们会保护你们的，加油吧。”

　　“是！妮亚姐姐！”

　　听到这里，伊艾尔的眼睛立刻亮了起来，她退后两步，闭上眼睛双手紧紧的握在一起，随后，白色的光芒从她的身上浮现，接着，少女的姿态迅速消失，漂浮在空中的，仅仅只剩下那代表着伊艾尔本体的三块棱形魔法构装。

　　“那么，就由妮亚姐姐您来负责操控吧。”

　　听到了伊艾尔的声音，妮亚并没有拒绝，她点了点头，随后慢步走到构造物的后方，伸出右手，放在了三块构装板中心的空隙处。

　　“那头母牛在搞什么？”

　　透过幻象注视着所发生的一切，安洁拉不解的皱起了眉头，开口询问道。

　　“这是攻城模式。”

　　李林微微一笑，对安洁拉作出了解释。

　　“虽然伊艾尔的平日战斗状态可以自主操纵，但是在攻城模式下，因为需要容纳相当巨大的力量，所以，伊艾尔的精力只能够集中于吸收，储存上，很难再有精力来调控能量的压缩。因此，必须需要一个拥有着精准魔法操纵能力的人，在一旁协助她完成这项工作。平日里都是我来做的，不过我不在的时候，交给妮亚去做同样没有问题。”

　　“虽然对面仅仅只是座规模不大的边境要塞城市，但是这样的攻城炮能够有多大的威力啊？”

　　“安静的看着，你就明白了。”

　　对于安洁拉不解的疑问，李林也仅仅只是这样开口回答道，随后就再也没有说什么。

　　就在这时，其余的五位戒灵使也早就已经站到了妮亚的身后，贝卡更是站在她们的前方，伸出双手，召唤出了一道七彩的屏障，将众人保护在内。而与此同时，那三片魔法构装板却是越分越开，它们以三角形的运动轨迹，以妮亚的右手为中心缓缓分离开来，转眼工夫，这三块构装板之间的距离就已经拉开了几十米，而与此同时，道道的白色光芒仿佛被什么东西吸取般，从构装板的内侧向中心流动，在中心的空隙部分，形成了一个巨大的白色圆球，而伴随着能量的聚集，妮亚的面色也是越来越凝重。

　　毁灭的赞歌，是名副其实的毁灭性武器，以毁灭为第一要素，也是最终要素的绝对性大范围广域杀伤型兵器。李林在制造她的时候，考虑到了能量本身的不稳定性，因此做出了一定程度的取舍。而事实上，毁灭的赞歌的运转模式，就很象是一座水坝，首先大量的储存水源，在即将突破临界点的同时，打开封闭的闸门，让能量之潮汹涌而出，其威力足以毁灭万物。

　　但是，这也并非没有缺点，每个武器都拥有安全界限，类似于保险栓一类的东西。如果光是由伊艾尔本身的意志去操纵和吸收，那么她会下意识的自动判定自己能够操纵使用的界线，因此无法达到最高的效果。但是，如果她无法自动的操控，就必须由他人来完成“打开闸门”的动作，否则的话，连续不断的吸取能量，会让伊艾尔不堪重负，甚至有可能自暴。

　　虽然妮亚也是一名出众的法师，而且要论实力，除去奥术法师之外，没有人比她更强。但是，妮亚毕竟不是奥术法师，而且她擅长的是法术之间的调和搭配，而不是这样野蛮的暴发。这就好像一个习惯了精密操作的人，忽然要去控制一个不那么精巧的东西一样，实在是件很难以适应的事情。

　　能量的聚集，已经到达了临界点。

　　就连大地，都因为这可怕的，无法估算的巨大力量而颤抖起来，注视着远处的城墙，妮亚则是深深的吸了口气，举起右手。而伴随着她的动作，一道道雷光从三块魔法构装板上跳动开来，它们四散着弹开，随后又象是被什么吸引般，聚集在了白色圆球的周围，循着边缘，飞快的将其包裹住。

　　“能量填充完毕，攻城模式第三阶段限制开放。”

　　伊艾尔的声音再次响起，不同的是，这时的她已经没有了往日开朗活泼的语气，而是难得的严肃与认真。

　　“第四到第五能量传输系统启动，目标，前方城市，准备完毕，妮亚姐姐，交给你了。”

　　“嗯。”

　　听到伊艾尔的报告，妮亚再也没有犹豫，她高举右手，紧紧并起，随后，一掌打在了光球的中心。

　　没有人知道究竟发生了什么事。

　　那一天，在附近城市居住的居民，所看到的仅仅只是白的耀眼的，甚至连太阳的光芒都为之失色的巨大亮光，以及震耳欲聋的轰响，大地剧烈的震动甚至让不少房屋彻底倒塌。许多人都为止惊讶，恐惧。甚至有人误以为世界即将灭亡，而慌张的逃离了他们的房屋和家园。就连山上所居住的野兽们，也同样四散奔跑，离开了它们的栖息地，头也不回的向着库德尔境内的更深处跑去。

　　这样的异常，自然也引起了库德尔王室和神殿的不安，他们深怕这又是魔法帝国搞的把戏，因此一道道加急命令立刻传达了下来，随后，附近的总计一万三千名士兵被聚集，前往那异常所发生的地方，以查清楚究竟发生了什么事。而接到这个命令，边防军更是没有怠慢。早在王室的命令下达之前，他们就已经做好了准备，以对抗有可能出现的敌情。按照众人的估计，最坏的情况下，莫过于不死大军已经突破防线，象他们在联邦境内所做的一样长驱直入，一路杀尽王城。不过幸运的是，根据后方城镇的报告，并没有看见不死生物的影子，于是边防军也是放下了心，立刻开始向事发地前进。

　　但是即便松了口气，其他几个边防军的将领，也依旧是内心疑惑。

　　要知道事发的边境要塞是个军事城镇，人数约在万人左右。而且为了应对魔法帝国的威胁，各个边防要塞据点之间都已经有了相对的联络计划，一旦哪一方被不死大军攻击，那么就第一时间燃起狼烟，更有人专门负责逃命，在战斗开始时就立刻离开城市，将状况报告给其他的要塞和边防军队。但让其他几个边防军奇怪的是，这一次，他们不但没有燃起狼烟，甚至连逃亡者都看不到半个，无论是军方的，还是民间的，就连后方传来的消息也称，没有发现半个难民的样子。这实在很奇怪，要知道在发现不死大军的同时，各个要塞就已经第一时间将民众转移，并且做好相应的准备，眼下，不但看不到转移的民众，甚至连一点消息都得不到，如果不是那根本让人无法忽视的闪光，轰鸣和地震，或许众人根本就没有察觉到居然已经有军队受到了袭击吧。

　　疑问归疑问，命令还是要执行的。

　　越是靠近目的地，众人的内心就越发疑惑，伴随着他们的前进，大地上的裂痕也是越来越多，甚至有的地面已经裂出了十几米长的大口子，从上往下往去，黑洞洞的根本就是深不见底。而且，原本应该是生机盎然的大地，也到处都是枯萎的草丛和树木，但是，除此以外，却是什么都看不见，没有尸体，也没有活人，甚至连飞鸟和走兽都看不见半只，寂静的如同来到了另外一个世界。

　　这些反常都让士兵们越发的不安，他们不约而同的加快了脚步，想要看看那座要塞小镇，究竟发生了什么事情。

　　但是，当士兵们翻过山头，转过山道来到他们本应到达的目的地时，却一个个都惊讶的呆站在了原地，动也不动。

　　道路一路向下延伸，并没有任何变化，但是在道路的尽头，哪里还有城镇的影子？展现在士兵面前的，是一片平整的凹陷地面，仿佛巨大的沟壑般，向着天边延伸开来。那沟壑内的地面平整光滑，不要说房子了，就连石头都看不到半块。而且，空气中夹杂的炙热，也是让人难以忍耐，虽然已经是初春，但是这热气，却仿佛让人感觉到了盛夏一样！不少的士兵都已经汗流浃背，不知道是因为这可怕的酷热，还是另有原因。

　　“这是怎么回事？”

　　前方负责带路的士兵惊讶的瞪大眼睛，他用力揉了揉，再看看眼前那空无一物的巨大沟壑，如果不是在他的旁边，有一块表示着要塞名称的路牌倒在那里的话，就连这个经常来往于各个要塞之间的士兵，恐怕都会以为自己走错了路，来到了一个陌生的地方也说不定！！

　　“这怎么可能！我记得很清楚啊！！”

　　士兵一面向着自己身后的长官指天划地，一面大声的喊道，也不知道是因为激动，还是恐惧。

　　“我记得很清楚啊，白羽要塞就在这山脚下才对，您看，对面那座山不也是……”

　　士兵的话并没有说完，他指着对面那和记忆中一模一样的山峰，瘫倒在地。

　　一个可怕，不敢想象而又现实的想法，在士兵们的心头出现，但是，没有一个人敢说出口。

　　“下去看看情况！动作快！！”

　　感觉到了自己士兵的胆怯和软弱，为首的将军不得不怒喝起来，下达了命令。他根本没有发现，自己的手心中，也已经到处都是汗水。

　　军命难违。

　　几个侦察兵迫于无奈，只有硬着头皮走了下去，但是他们还没有走几步，却又跑了回来。因为那沟壑上的地面已经热的无法站人了，仅仅只是靠近，都会感觉象是站在一块烧红的铁板上一般。

　　事实上，也已经没有调查的必要。

　　所有人都很清楚，那座要塞，已经永远的从这片土地上消失了。

　　“这就是我，毁灭的赞歌的力量。”

　　回到戒灵城，站在大厅的中央，伊艾尔得意的挺起了自己的胸膛，望着坐在李林身边的安洁拉。

　　“如何，小鬼，这次你害怕了吧。”

　　“哼，反正汝也只是射出去的命。”

　　这一次，安洁拉出奇的没有反驳，只是冷冷的哼了声，再也没有多说什么。而她的态度，则让李林会心一笑，他当然没有告诉伊艾尔，在看到那一幕之后安洁拉面上是什么样的表情和神色。毕竟万一说了出去，伊艾尔恐怕也会更加得意，到那个时候安洁拉可是气不过的，当然，李林也很清楚，他非常成功的挑起了小家伙的竞争心，这在未来的战争状态下，也算是件好事。

　　“不过话说回来，MASTER。”

　　望着得意的伊艾尔，安洁拉转了转她那鲜红的眼眸，最终还是不肯放过报复对方的机会。

　　“既然这头奶牛如此能射，为什么您干脆不派她直接一炮轰掉整个库德尔算了？妾身记得您好像说过，这头奶牛有这种力量对吧。”

　　“虽然的确可以，但是我并不想这么做。”

　　望了一眼正皱起眉头，不知道安洁拉是在夸自己还是在损自己的金发双马尾女仆，李林果断决定把这种低智商的争吵扼杀在萌芽状态。

　　“就象核弹一样，虽然威力巨大，但是其最大的作用是用来威慑而非发射，躺在发射架里的核弹，比已经发射的更有威慑力。当然，如果不让敌人亲身体会到这可怕的威力，一味的只是隐藏起来，也是不够的。所以，偶尔射一射，也很有必要。”

　　“原来如此，就象妾身所听说的一样，偶尔射几次对身体健康总是有好处……好痛！”

　　“无聊的笑话可以免了。”

　　李林收回给了安洁拉头上重重一拳的拳头。

　　“这样一来，其他的国家应该也察觉到了吧，他们那点力量根本不足以和我们对抗，只要达到这个效果，对于我们来说就足够了。接下来，你们可以回归日常的工作……缪尔卡丝，不要松懈对黑锋骑士团的训练，你们的存在是一只奇兵，我暂时还不想让你们暴露。安洁拉，和以前一样，入侵库德尔的任务交给你了。”

　　“当然。”

　　安洁拉点了点头，不过随后，她却挑衅似的望了伊艾尔一眼。

　　“MASTER，不过这一次，妾身希望您能够让妾身单独行动？”

　　“哦？”

　　“妾身会让您和某只自以为胸部大能射会跑就自命不凡的母牛看看，哪怕仅仅只有一个人，妾身也同样可以毁灭一座城市，彻底的……毁灭。”

　　看起来，对抗是免不了的。

　　而就在李林苦笑着摇了摇头，打算说些什么时，忽然，一只小手轻轻的拉了下他的衣袖。

　　“父亲大人……咳咳……安娜……也可以……”

　　娇小的女孩轻轻拉住了李林的衣袖，但是那双漆黑深沉的眼眸，却是动也不动的望向了安洁拉。

　　“安娜……也可以的……”

　　“虽然我也可以……”

　　卡琳晃了晃脑袋，最后耸耸肩膀，重新退了回去。

　　“但是太麻烦了，我才不干，你们要比就自己去比好了。”

　　“我说啊……”

　　李林无奈的伸手抵住额头，叹了口气。

　　“你们究竟把这当作了什么？比赛吗？”

　　“反正都是死，为什么不让妾身好好的娱乐一下呢？MASTER？”

　　安洁拉轻轻舔了下嘴唇，眼睛里闪现出了残忍兴奋的神色。

　　“而且，这对您的计划也很有帮助，不是吗？”

　　“虽然我很想这么说，但是我不得不声明，其实我不愿意你们这么做，要知道，眼前的这些，根本就不算是我们的敌人，不管是库德尔，还是拉利亚，他们仅仅只能够算是我们前进道路上阻碍的石子而已，难道你们要对这些石头认真吗？我们所要面对的敌人在后面，正义之神……才是我们最终要消灭的目标，在那之前，我希望你们能够保留实力，保存自己的秘密，尽量不要被人发现。所以……我的计划不变，安洁拉，你也别老想着什么比赛。”

　　“好吧。”

　　面对李林的命令，安洁拉只能够无奈的鼓起小脸，随后点点头。

　　“虽然有些无趣，不过妾身还可以换些新的玩法去折磨那些人类打发时间好了。”

　　某种程度上来说，小家伙也算是很乐观和积极向前的人物。

　　“虽然我对奥术法师阁下的话很感兴趣，但是我对秘密更有兴趣。”

　　而就在这时，一个清丽的声音，忽然出现在大殿之上。随后，从石柱的阴影里，隐秘女神慢慢的走了出来。

　　“好久不见了。”

　　对于隐秘女神的出现，李林并不惊讶，毕竟他早就察觉到了那无处不在的神力波动，这里可是戒灵城，是他的主场。即便强如隐秘女神，也无法隐藏她的力量。

　　“这些日子你们应该都在忙于削弱正义之神的力量吧，怎么会有闲情来找我？”

　　“那是他们的任务，与我无关。”

　　隐秘女神显然对此漠不关心。

　　“而我来到这里，则是为了提醒您一件事，奥术法师阁下。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林的表情变的凝重起来，虽然隐秘女神的每次说话都是不清不楚，但是每次她所提供的情报，都是非常有用的。

　　“什么样的情报？”

　　“正义之神并没有放弃。”

　　隐秘女神不出所料的说了一句废话，但是这句话却并没有让李林改变自己的表情，因为他很清楚，重头戏还在后面。

　　“而且，他正在进行反击。”

　　说着，隐秘女神望向了七戒灵使，接着，把目光重新移回李林的身上。

　　“奥术法师阁下，要注意，他不是一个人在战斗。”


第八十章 时刻准备

　　“MASTER，您知道现在妾身在想什么么？”

　　“我知道，不过站在我的立场上来说，必要的礼节还是必须的。”

　　“妾身真想把那个喜欢装神弄鬼的死女神绑起来，然后从她嘴中把实话一句句掏出来，妾身就不相信，等用上了木马皮鞭和蜡烛之后，她还敢这么耍人。”

　　很明显，安洁拉并没有听从李林的警告。

　　这也难怪，隐秘女神好不容易来了一次，说是有重要情报要报告，结果却说了一句众人皆知的废话，然后拍拍屁股转身离开。安洁拉没有当场发飙已经是看在李林的面子上，又怎么可能没有抱怨？

　　“就算你把她肢解分尸都是没有用的。”

　　李林伸手端过索希艾特放在桌边的奶茶，露出了一丝苦笑。

　　“保守秘密是她的神职，只要她坚持不说，那么不管你怎么对她，她都不会死亡。但是一旦她打破了隐秘的规则，那么就无疑于自杀。所以，以隐秘女神的程度，能够做到这种地步已经算是仁至义尽了。”

　　“但是妾身依旧不了解，什么叫他不是一个人在战斗，这又不是足球。”

　　安洁拉冷哼一声。

　　“难不成，她是想说那些不长眼的神明也会支持正义之神，给MASTER您背后下刀子？”

　　“可能性很小，而且，如果是这样的事情，那么其他的神明也应该有所察觉才对，再加上现在上层界的大多数神明都已经丧失了力量，他们即便想要帮助正义之神，也没有足够的力量凝结成为化身下凡，就象你所见的，其余几位神明都是借助神选者的身体来神临的，他们并没有多余的可以用来凝结自己化身的力量。”

　　李林也不明白隐秘女神所指的究竟是什么，无论是从长远还是现状来看，上层界的神明都没有这个可能性。毕竟，能够在正义之神手下坚持到现在而没有被吸收的，都只剩下高等神了。所以即便正义之神想要给予他们从神的地位，以换取他们的忠诚也是不可能的。根据上层位面的规则，高等神是不能够给予高等神职位和力量的，因此，如果那些神明想要成为正义之神的手下，就得首先放弃自己的神职和自己的大部分神力———自杀说不定还来的更痛快点。

　　但是，隐秘女神亲自来，也肯定不是说废话的，和之前一样，她的出现就已经代表了一种态度和立场，同时也同样是解迷的一部分，而接下来，如何从隐秘女神的话里寻找出其真意，就是李林的工作了。毕竟，秘密之所以成为秘密，自然有其原因，而想要知道秘密，必然要付出代价。

　　不过既然想不明白，李林就不再去想，只不过他依旧暗暗的把隐秘女神的这个警告记在了心里，做好了防护的准备。无论隐秘女神的真意是想要传达什么，都是为了提醒自己注意有可能会产生自己预想外的情况，而对于李林来说，无法操纵和预想外的事态都是他最不喜欢的东西。

　　收回思绪，李林将注意力重新放回了眼前的报告上。

　　到目前为止，魔法帝国一共有三个盟友。凯瑟琳已经成为了自己最忠实的部下，而千塔之城虽然因为之前天灾军团的四处攻击导致物资匮乏，但是却从李林这里得到了不少粮食和物资方面的援助，也已经打算死心踏地的跟着魔法帝国混到底了。至于环海之国方面的进展却是有些缓慢，自从李林将那座海上要塞给予了公主殿下之后，她便开始着手同时进行内外两方面的计划，一方面，她遵从李林的命令，亲自出使其他的边缘小国，与他们进行外交方面的商谈，要求他们不要屈从在五国联盟的压力之下与魔法帝国为敌，另外一方面，依靠海上要塞这座强大的军事后盾，雪莉公主也开始逐渐增强自己的势力，当然，这也引起了环海之国国王的怀疑，根据负责护卫她的黑暗精灵报告，雪莉公主已经暗中遇到过好几次刺杀袭击，不过在潜伏暗杀的老祖宗黑暗精灵面前，那些刺客自然没有能够达到他们的目的。

　　至于这些暗杀者是被谁派出来的，自然是不言而喻。站在环海之国的立场上，虽然杀掉了雪莉公主，很有可能惹恼奥术法师，但是两国之间既然已经签订过协议，那么即便李林发火，也不会把环海之国怎么样，除非他们不再需要其他小国的援助，否则的话，环海之国还是不会受到什么实质性的威胁的。

　　李林自然早就看到了这点，所以才将那队黑暗精灵留了下来，当作雪莉公主的护卫，就是为了避免这样的事态发生。

　　当然，关于这件事，他也是做的非常隐秘的，总不能够让其他国家发现奥术法师喜欢往自己国家里插人，这样一来，对于魔法帝国的外交信誉，也会是个打击。

　　但是，人都是会变的。

　　“索希艾特。”

　　李林一面召唤自己的女仆长，一面站起身来。随后，索希艾特的身影晃过，出现在李林的视线中。

　　“有什么事？主人？”

　　“你没有把贝卡怎么样吧？”

　　面对主人的询问，索希艾特露出了相当商业用的笑容，灿烂的宛如一朵盛开的鲜花。

　　“请放心，主人，一切都在控制范围之内，我只是在尽我自己的职责而已。虽然作为七戒灵使，我可以理解贝卡的心情，但是作为女仆长，我有着自己必须要完成的任务。”

　　说着，索希艾特的袖口滑出了段皮鞭，接着她双手握住，用力一抽。

　　“啪！”

　　清脆的响声在房间内回荡，而李林则望着微笑不语的索希艾特，叹了口气。

　　不过，这也是在李林意料之内的事情。

　　贝卡所管理的“守护之盾”，是戒灵城中唯一没有人居住的地区，成千上万数魔法屏障组成了宛如光滑圆镜般的区域，盘旋飞舞在戒灵城的最外围，一旦戒灵城遭遇攻击，那么这“守护之盾”就会立刻自动分解开来，将整个戒灵城全方位的保护在内，可以说，这里是戒灵城的第一道，也是最后一道防线，它就是漂浮在天空的城墙，忠实的执行着守卫城市，抵抗外敌的任务。

　　而贝卡所居住的地区，正是位于这中心区域的地下城——水晶宫殿。

　　虽然名字听起来很漂亮，但是事实上，这仅仅只是个地下房间而已。毕竟，作为屏障的守护之盾虽然平日里是横着漂浮在戒灵城边缘的，但是一旦有事，就会立刻改变形状竖立起来，如果在上面建造房间的话，那么恐怕早就因为地心引力的影响而掉落下去了。因此，在当初设计的时候，贝卡就主动提出要求，将自己的房间建筑在地表之下。

　　水晶宫殿正如其名，上下左右全部都是宛如水晶般透明，亮丽的魔法防护罩所组成的地下房间，闪烁的魔法微光在主人回来之后，也重新散发了出来，而不复以往的暗淡无光。李林信步走下阶梯，刚刚来到门口，就听到内里所传来的声音。

　　“所以，我说了你这不就是找死么？”

　　看来似乎已经有人先到一步。

　　“我说你就是认真过头了，小家伙的实力我们也很清楚，何必非要你去开口多问？如果没有把握的话，妮亚还不早就提出来了？”

　　卡琳的声音听起来充满了抱怨。

　　“贝卡……疼吗……？”

　　安娜显然也在其中，不得不说，在某些事情上，七戒灵使们还是非常齐心的。

　　“啊啊啊，那边，那边又出血了……等一等，贝卡，我马上……”

　　伊艾尔依旧是一如既往的慌慌张张，不过幸运的是，显然这种个性特点并没有被带入到她的武器研究里去。

　　看来，贝卡倒是真被索希艾特教训的不轻。

　　想到这里，李林也不由无奈苦笑着摇了摇头。他很清楚索希艾特的原则，就如同神明会严格遵守自己神职的规定一样，索希艾特也同样遵循着自己内心深处的某些原则。身为女仆应该做什么，不应该做什么，怎么做才是正确的，怎么做会受到处罚，这在索希艾特的内心深处有着严格的要求与控制。虽然从实际情况出发，贝卡质疑自己的决定也是非常正常的，但是对于索希艾特而言，她所做的一切无疑已经逾越了身为女仆的本份。如果是妮亚，卡琳，安娜或者缪尔卡丝对自己提出同样质疑的话，那么索希艾特是不会去管的。但是伊艾尔和贝卡却是不同，她们身为女仆，就有着她们身为女仆的原则和本分，超越这些本分的举动，在索希艾特看来就是绝对不能够容忍的冒犯了。

　　李林并不是没有想过命令索希艾特改掉自己的这些问题，但是与其他的戒灵使不同，索希艾特并没有与李林一起冒险来获取经验，而李林自己身为奥术法师，自然不可能去学习如何服侍别人，因此，索希艾特在漫长的时间中所形成的个性和想法，都是她通过观察其他的仆役所得来的结果。因此，即便李林说了，索希艾特也很难改变，于是无奈之下，李林也只好随她去了。

　　这次也是一样，当贝卡开口质疑自己时，李林就知道要糟，虽然索希艾特当时也是笑的人畜无害，看起来仿佛没有问题似的，但是以李林对自己七戒灵使的理解，这位女仆长如果有笑的不那么人畜无害反而才是问题。就现在来看，自己的担心显然是正确的。

　　无奈的叹了口气，李林伸出手去，手掌上的魔法符文闪现出来，排列成了一道复杂的符文，随后，魔法屏障便自动向两边滑开，露出了中间的道路。

　　走进房间，李林便看见了全身上下缠满绷带的贝卡，此刻她正坐在椅子上，紧咬牙关，接受着伊艾尔的治疗，从某个方面来看，这对姐妹也算是患难与共了……伊艾尔所受的惩罚，完全不比贝卡要少到哪里去。

　　“情况怎么样？”

　　李林开口询问道，而注意到他的存在，贝卡面色微白，随后迅速的拉起衣服，遮挡住了自己伤痕累累的身体。

　　“请不用担心，主人，只不过是些皮外伤而已。”

　　即便如此，她的声音也依旧没有半点变化，寒冷如冰。

　　“索希艾特姐姐……很严格……”

　　安娜站在旁边，握住了贝卡的手，小脸上露出了担心的表情。

　　“贝卡……很痛的……”

　　“所以说这是个认真过头的呆瓜。”

　　卡琳望着李林，耸耸肩膀。

　　“难得阁下您来探望，不过请放心，以索希艾特的力气，就算真下重手，也打不残我们的。别看贝卡这个样子，过会就直接跳起来咯。”

　　卡琳的话虽然有点没心没肺，但是她说的也是实情，作为以战斗为第一要素而制造出来的武器精灵，其本身的防御能力就达到了一个相当的水准，象卡琳，安娜和缪尔卡丝这样，本体为武器的精灵更是如此。即便真的用刀去砍，也无法损伤到她们分毫。而作为七戒灵使中毫无战斗力的索希艾特，自然不可能真的给予她们什么伤害。不过，虽然这种伤看起来并不象被刀砍剑刺那么痛苦，但是却象手指被书页划破时一样，相当的难受和不适应就是了。

　　“我只是做出了我认为正确的决定。”

　　勉强穿好了衣服，贝卡依旧是面色寒冷如冰，她毫不畏惧和动摇的注视着李林，开口说道。

　　“我并不认为这有什么不对。”

　　“这个呆瓜，笨死算了。”

　　卡琳皱起眉头，不满的哼了声。

　　“我并不认为你有说错。”

　　李林说着，走到了贝卡的身前，轻轻抚摸着她的头。

　　“就象我之前所说的一样，我能够了解你们的心情，而且，我也能够猜到你们的想法。毕竟，我是你们的主人，你们是我的武器，你们在想什么，我是再也清楚不过了。”

　　说道这里，李林露出了丝得意的微笑。

　　“不知道从哪里来的小女孩，居然成为了我的使魔，看起来还那么自大，真是让人心里不爽……你们是不是这么想的？”

　　“呃……”

　　听到这里，伊艾尔第一个哑口无言，而贝卡则是面色一滞，迅速的低下头去。安娜则好奇的望着她们两人，随后又转过身来，冲着李林摇了摇头。

　　“安娜很喜欢……”

　　“我拒绝回答。”

　　卡琳一如既往的寻找出了各种理由和借口，接着向外走去。

　　“那么，既然阁下来了，我们也该撤退去干自己的工作了。”

　　伴随着卡琳的离开，其余众人也渐渐散去，最终，留在房间里的只剩下李林和贝卡两人。而即便如此，女仆依旧是面不改色，似乎什么都没有发生过一样。

　　“我不明白主人您在说什么。”

　　她开口说道。

　　“我是您的武器，您的盾，您的部下，我不会因为私人的感情因素，而对您进行质疑和指责。”

　　“即便是武器精灵，也是有感情的。”

　　李林坐在贝卡的面前，注视着她。

　　“我不认为你会是她们当中的特例，贝卡。”

　　“身为女仆，我不会对您的评价做出不恰当的回应。”

　　贝卡沉默片刻，最终开口说道。

　　“但是，这并不代表我同意您的说话。”

　　“你这么说，要是被索希艾特听见了，可是又会吃一顿鞭子的。”

　　对于自己武器的固执，李林也是早就心知肚明。如果说，伊艾尔是因为性格冲动而遭遇到惩罚的话，那么贝卡就是因为固执所以才老是被惩罚。他不指望两三句话就让贝卡承认自己的心情，而且，他也很明白，贝卡的想法。作为最晚被制造出来的武器，贝卡在七戒灵使中一直是象最小的妹妹般被疼爱着。而她本人，也正因为如此，逼迫着自己越发振作起来。作为李林的盾，贝卡要确保自己能够无时无刻保护自己的主人不受到任何的伤害，但是，她失败了。

　　那不是她的错。

　　面对着沉默不语的贝卡，李林有些头疼，七戒灵使中，除了索希艾特之外，或多或少都有着同样的想法，即便是妮亚也是一样。虽然当初是李林命令她们离开魔法帝国的，但是在七戒灵使的内心深处，对于自己在帝国和主人遭遇毁灭时，没有能够陪伴在侧，还是有些遗憾。虽然索希艾特同样没有能够守护住自己的主人，但是至少在他死时，她陪伴在了主人的身边，而其他人，却连这样的机会都没有。

　　正因为如此，妮亚才会选择等待自己千年，安娜才会选择直接徒步从九阶地狱的最底层走到主物质位面，她们的内心或多或少的，都还对此抱有遗憾吧。

　　贝卡也是一样。

　　她明知道提出意见之后，会遭遇到索希艾特的惩罚，但是她还是提出了自己的意见，当面质疑了李林的决定。这也是为了不再让自己感到自责。

　　但是，毕竟不能一直这样下去。

　　“对了，贝卡。”

　　想到这里，李林忽然心生一计。

　　“明天把时间空出来吧。”

　　“主人有什么事吗？”

　　“没错。”

　　李林的眼睛中，露出了些许狡猾而得意的微笑。

　　“明天我有事要出去，而你们，也要跟随在我的身边。”


第八十一章 北地冰城

　　重新踏上千塔之城的土地，李林望着眼前已经略显冷清的城市，不由的有些感叹。

　　千塔之城与魔法帝国的交接融合已经进入了第四阶段，在这一阶段里，戒灵城所要接受的，不仅仅只是拥有法师天赋的学员，而是一些普通的居民，戒灵城开始慢慢向着正常的城市形态开始发展，这也是件好事。当然，这其中人员的选拔自然也是有着严格的规定，除了身体健康等几个必要因素之外，李林还是维持着自己以往一直以来的特殊要求：纯种人类不要，只允许混血种进入戒灵城。

　　当然，这个要求是考虑到了最大程度上避免五国联盟的间谍混入其中，虽然李林相信，这些混血人类里肯定也有五国联盟的间谍，不过就目前的情势来说，他们应该很明白究竟要站在哪一边对自己才会更加有利。退一步来说，就算真有人顽固不化……当戒灵城里的法师和监视魔法是摆设不成？

　　而对于李林的这个特殊的要求，千塔之城的人并没有过多的反对，他们原本就是在普通人类的社会中生存不下去之后才无奈聚集到这里的被抛弃者，因此，这个要求甚至在一定程度上受到了不少人的欢迎——他们也终于可以体验一把歧视别人的感觉了。

　　一开始的时候，魔法帝国与千塔之城的融合并不顺利，毕竟魔法帝国在传说中给人的影响根深蒂固，即便有三位老法师做保，也很难改变人们的想法。所以，最开始挑选出那些拥有魔法天赋的孩子前往戒灵城时，大部分在千塔之城生活不错的人都选择了观望，只有那些没有身份，没有地位，金钱和权力的人家的孩子，才被挑选了出来，进入戒灵城内学习魔法，当时按照大多数人的想法，这些孩子就算不被当作什么邪恶仪式的祭品，恐怕也是凶多吉少。

　　不过，在伴随着两个月的基础学习结束，那些孩子重新通过传送门回到自己的家乡之后，人们的观点却是起了翻天覆地的变化，他们打破了人们内心深处对于法师神秘可怕的印象，人们原本以为，这些孩子即便被送回来，也会性情大变，变成乖僻可怕的家伙。但是他们当中的大多数人，并没有产生这些变化。相反，这些学员还相当兴奋的向周围的人诉说着戒灵城的美丽景色，以及自己在那里所学习，得到的待遇。同样，他们当中不少人甚至还特地使用一些低级的法术，来帮助自己家人做些家务之类，也渐渐让人们对于魔法本身有了些改观。

　　而负责统治千塔之城的老法师也在妮亚的授意下，将这些魔法学员的身份进行了提升，并且给予了他们家庭一定的优惠待遇。而这，也让更多的人有了信心，因此，在戒灵城招收第二批魔法学员时，除去那些身份低微的孩子之外，不少富裕家庭，也选择了让自己的孩子前往魔法帝国进行学习。

　　正因为这些正面的变化和影响，使得不少人对于魔法帝国已经没有了什么恐惧感，相反，他们的依赖心理正在渐渐加深。这些人也很清楚，千塔之城虽然名义上是座自治城市，但是论起实力来，还远不是五国联盟的对手。在以前千塔之城大多时对五国联盟忍气吞声，也正是因为自己没有一个坚硬的后台。而现在，魔法帝国则成为了他们最好的后盾，特别是伴随着战事的发展，魔法帝国击败联邦，兵临五国联盟城下的战报也让这些居民都充满了信心。一直以来五国联盟对于千塔之城都是欺压万分，能够看到他们毁灭，对于千塔之城的来人来讲，只会高兴，而不会有其他别的想法在内了。

　　当然，三位老法师也不是蠢人，自然是严格把握着战况的情报，至于魔法帝国利用不死军团，大规模屠杀联邦居民这些情报，他们就没有流传出去。毕竟，虽然也算不上是特别麻烦的事情，但是总归也不算是能够给人好印象的消息。幸运的是，千塔之城的居民也仅仅只是对战胜本身有兴趣，至于仗是怎么打的，他们倒是并没有去关注太多。反正法师这种存在，本身就是神秘而强大，天知道他们究竟会用什么样的手段去消灭他们的敌人。

　　当然，这些只能够算是精神上的收获，而在这之后，千塔之城也从魔法帝国这里，收获到了物质方面的财富。

　　因为魔法帝国的入侵，五国联盟大都已经开始收缩物资，并且不再输出包括粮食在内的军备品，以防万一。而千塔之城的地理位置决定了他们不可能拥有足够自给的粮食，而一般冬天的时候，千塔之城都会就此和五国联盟进行交易，以取得足以过冬的物资，至于不足的部分，就只能够组织狩猎队在周边的荒原上狩猎野兽来补充。而在今年的入冬之时，早已经考虑到了这点的妮亚就已经做好了准备。再加上今年的冬天，寒冷比以往更甚，所以三位老法师也做出了决定。

　　提早封城。

　　可以说，这个决定一开始的时候，在千塔之城内引起了轩然大波，要粮食没粮食，而现在，三位老法师居然还宣布要封城，那么连野物都打不到，这个城市的人，究竟要靠什么过冬？

　　不过，他们很快就得到了答案。

　　从戒灵城运来的粮食成为了千塔之城新的依靠，而且由于戒灵城被包裹在结界之下四季如春，所以千塔之城的人惊奇的发现，不但那些往日以高价都买不到的粮食现在可以以相当优惠的价格购买，甚至还可以买到些只有春夏才可能生长的水果。这对于千塔之城的居民来说，实在是一个异常的惊喜。

　　想想看，坐在温暖的房间里，不用再为明天的粮食发愁，还能够惬意的吃一些平时在这个季节根本吃不到的水果，那简直已经算是天堂般的生活。

　　到这个时候，千塔之城的人对于魔法帝国，早已经没有了半点敌意和怀疑，因此，在第四批迁徙往魔法帝国的人群中，倒是多了不少农夫和手工业者以及商人，而学习魔法的学生，则几乎已经看不见了。

　　按照三位老法师和李林定下的协议，本应该是将千塔之城的所有居民全部迁徙到戒灵城的，但是李林并不认为这是个好方法，眼下的魔法帝国还没有地上的根基，戒灵城也依旧在空中漂浮着，考虑到现在的情况，也不太可能在地面上建立城市。因此，千塔之城这种现成的边境城市，直接抛弃了未免可惜。当然，它的地理位置并不算优越，但是所谓了胜于无，总比自己花时间重建要好。

　　因此，最终李林和老法师们商定，这里将渐渐变更为边境军事要塞的性质，当然，魔法帝国也会对千塔之城进行一些改装，以便增进它的防御和反击能力，但是，放弃这座城市，是不太可能的。

　　而李林今天来得这里，则正是为了接下来的问题，之前都是由妮亚一直在和这三位老法师联系，不过这三位老法师也明白，自己已经活了很久，恐怕接下来也活不过几年了。不管怎么样，总得把事情都布置好了再说。而现在千塔之城无论是名义还是事实上都已经算是魔法帝国的附属，也因此，他们希望能够由李林来帮助他们，决定接下来千塔之城的发展。

　　经过了一个冬天的迁移之后，千塔之城已经有四分之一的人进入了戒灵城生活。所以，往日里繁华热闹的街道上，此刻却是有些冷清，大部分人都回到了家中，享受着温暖舒适的生活。只有一些运输商品的马车，依旧在来回的奔波着，通过传送门将魔法金属和材料运送到戒灵城中去。

　　“主人。”

　　伊艾尔还是第一次离开戒灵城，她好奇的打量着周围的景色，同时随口询问道。

　　“今天怎么不见安洁拉小姐？”

　　按照道理的话，李林应该把安洁拉带出来才对，但是这一次他出门，不但没有叫安洁拉，甚至连妮亚都没有叫。相反，他居然把索希艾特，伊艾尔和贝卡这三个女仆给找了出来，要她们陪自己一同前往千塔之城。虽然内心深处也不是有些疑惑，但是对于能够出门散散心，三位女仆都并不抗拒。

　　“安洁拉她玩的正开心呢。”

　　而听到了伊艾尔的询问之后，李林眨了眨眼睛，带着些许嘲弄开口说道。

　　春天的风依旧寒冷。

　　在破败，燃烧的废墟街道上，两个男人正在拼命的奔跑着，他们咬紧牙关，努力的向前方冲去。最终，一个男人暴发出了自己最后的力量，勉强超越了自己的对手，第一个冲过了终点。而察觉到这一刻的失败者，甚至连半句话都没有多说，就这样苍白着脸，跪倒在地。他没有力气回过头去注视那个瘫倒在地的失败者，而自己的城镇被毁灭的愤怒，此刻已经完全被对死亡的恐惧所替代，他大口的喘息着，望着自己眼前堆积如山的尸体，却什么都说不出来。

　　随后，数只食尸鬼从旁边的墙壁上跃下，撕扯，啃食起失败者的身体来。

　　“干的不错。”

　　从头到尾欣赏着比赛的安洁拉露出了得意的微笑，她微微眯起眼睛，注视着那个逃过大难的男人，此刻的他也已经耗尽了全力，几乎再也无法从地上站起来了。

　　“那么，接下来就是淘汰赛咯？”

　　小家伙发出了银铃般的笑声，随即望向了另外一侧，被食尸鬼们包围在内的人群，他们是这次可怕的屠杀中唯一的幸存者——但是看起来也时日无多。

　　“一号，二号和四号选手上前，规则和之前一样，只有冠军可一免于一死，为了活下去而努力吧，废物们。只有能够努力生存到最后者，才有资格拿奥林匹克冠军哦？”

　　娇小的死神，再一次提出了让人为之颤抖的提议。

　　先不论这种有死无生的运动会是否人道，此刻的李林，却并没有立刻赶往老法师们所在的顶层，与他们进行接下来的商谈。相反，他却带着三个女仆，开始在大街上漫无目的的闲逛起来。

　　既然李林没有说话，那么三个女仆自然是不会多嘴的。索希艾特一如既往的跟随在李林的身边，对于周边的景色和事务似乎并不在意。而伊艾尔显然非常享受这样的逛街行动，她偶尔会在几个摊位前注视那些精美小巧而没什么用处的首饰，或者看看那些本地产的奇怪服装，显的相当兴奋。而贝卡则依旧是冷着脸，注视着自己眼前的地面，紧紧的跟随在最后，不说话，也没有任何的反应。

　　随后，李林在一家店铺面前停下了脚步，他抬头望了一眼上面的招牌，苦笑着摇了摇头，接着走了进去。三位女仆也急忙紧随其后，走进了店内。

　　而他们刚刚进去，就听到了一个有些滑稽的声音出现在了他们的耳边。

　　“哦，各位尊敬的顾客，你们好，欢迎光临‘老皮卡丘的十万雷霆’，请问我有什么能够为您效劳的么？”

　　“你还是老样子啊，商人先生。”

　　望着凑上来的胖商人，李林微笑着开口说道。

　　“我还以为，你现在已经不亲自出门接客了呢。”

　　“奥，奥术法师大人？！！”

　　当看清楚了李林之后，老皮卡丘则是面色大变，随后他立刻露出了比之前还要热情百倍的微笑，急忙跑到了李林的身边。

　　“您今天怎么会有空来到小店？如果您需要什么，只要通知我一声不就……”

　　虽然这个胖商人之前也跟着李林受过不少罪，不但在地底和黑暗精灵相处，甚至还跑到大海上去喝西北风，不过在他平安归来之后，李林也给予了他不少好处。现在这位“十万雷霆”的店长，已经成为了魔法帝国与千塔之城间最大的商业往来贸易中间商，从魔法帝国运输出来的大部分商品，以及运往魔法帝国的大部分物资，都是由这位胖商人经手办理的。而现在，他的店铺看起来也远不象之前那么寒酸，而是相当的豪华和稳重，在加上那些魔法首饰之类所散发的光芒，看起来倒是非常漂亮和高级。

　　“我只是难得出门，随意转转。”

　　李林望了一眼店内，并没有看见几个人，看起来生意似乎不是很好。而那些仆从，也是站在两边，显然有些无聊。

　　“现在是这个样子的。”

　　似乎察觉到了李林内心的想法，老皮卡丘赔上了笑脸开口说道。

　　“这个时期都是这样，要到晚上之后，才会真正的热闹起来。而白天的话，无论是哪个店的生意，都总是有些冷清的。”

　　原来如此。

　　李林点了点头，没有多说什么，随后，他转向了自己身边的三个女仆。

　　“我这次来，是打算给她们购买一点小东西，商人先生，你走南闯北了这么多年，我希望能够借助你身为商人的经验，替我的女仆们挑选一些比较适合她们的东西。当然，最好是一些能够有特色的东西，而不是我们看腻了的魔法商品。”

　　“哎？”

　　听到这里，三个女仆都是一愣。

　　“主人，我们身为您的女仆……”

　　“既然知道是女仆，那么就应该明白接受主人的赏赐也是份内的事。”

　　索希艾特才刚刚开口反驳，李林就不慌不忙的压了下去，显然，他对此早有准备。

　　“但是，主人，这样不太好吧……”

　　虽然伊艾尔也急忙开口拒绝，不过她那闪亮的眼睛却已经出卖了自己。

　　“这个……如果被其他的戒灵使知道了，恐怕会嫉妒的……”

　　“会嫉妒的人基本都在这里了。”

　　李林别有深意的望着伊艾尔，随后扫了一眼依旧低头漠然不语的卡琳。

　　“还有什么问题么？”

　　话都说到这个份上，也不容女仆们拒绝。

　　在听到李林的话之时，老皮卡丘也是有些诧异，不过他毕竟是个合格的商人，很快就收敛起心神，开始仔细打量起李林身边的三个女仆来。不得不说，无论是索希艾特，伊艾尔还是贝卡，都算是绝色美人了。不过老皮卡丘却并没有因此而看走了神，他只是非常谨慎的打量了一下之后就很快收回了目光。以商人敏锐的直觉，老皮卡丘自然明白这三个女仆肯定也是什么重要的人物，这段时间以来自己来回穿梭于戒灵城和千塔之城之间，对于七戒灵使的传说也听的很多了，刚才那个金发双马尾的少女说了什么“其他戒灵使”之类的，可没有漏过商人的耳朵。

　　没有犹豫太久，老皮卡丘便带着自己所挑选出来的商品，重新回到了李林的身边。

　　不得不说，作为一个商人，老皮卡丘还是非常有眼光的。他为索希艾特所选择的是一根水晶坠装，而面对伊艾尔，商人则是拿出了由北方罕见的魔兽毛皮所制造的七彩手环，给予贝卡的礼物，却是一枚小的过分，只能够套在小拇指上的精巧戒指，虽然外观看起来并不如何鲜明夺目，但是从那上面的花纹和制造工艺就可以看出，这绝对不是普通人可以买的起的东西。

　　“好可爱的手环……”

　　伊艾尔第一个表现出了对这件首饰的喜爱，她一把就拿了过去，爱不释手的反复把玩着。而索希艾特虽然一如既往，带着公式化的微笑向商人道谢之后才拿过了坠饰，不过从她握紧的双手看来，显然也是非常中意。只有贝卡，并没有接过商人所递出的首饰，而是抬起头来，带着没有任何感情的口吻，开口询问道。

　　“主人，为什么您要这么做？”

　　“你不知道是为什么吗？”

　　面对贝卡的再一次询问，李林则是好笑着反问了回去。

　　“如果您是因为之前那件事试图安抚我的话，那么我无法接受。”

　　贝卡说着，伸出手推开了商人手中的礼物。

　　“我身为您的守护之盾，是不需要如此安慰的。请您收回您的礼物，这不是我有资格得到的东西。”

　　“贝卡你……”

　　听到这里，伊艾尔有些犹豫的撅起嘴来，她望着贝卡，皱了下眉头，随后又带着不安的神情望向了索希艾特。

　　“你们也不知道，为什么我要这么做吗？”

　　而李林听到贝卡的说话，却出乎意料的并没有给出解释，而是面向他的另外两个女仆，带着古怪的笑意开口询问道。

　　“哎……这个……”

　　“很抱歉，我并没有找到什么理由来支持主人您的行为。”

　　伊艾尔露出了尴尬的表情，而索希艾特显然也对此没有头绪。面对着两人的回答，李林无奈的叹了口气。

　　“看来，你们还真是忘记了。”

　　说着，他望向自己的三位女仆，重新露出了温和的微笑。

　　“那么，生日快乐，我的女仆们。”


第八十二章 法师联合

　　坦白来说，李林是个控制欲很强的人。

　　在他看来，虽然不可能事无巨细的全部掌握在自己手中，但是主要的轨道要掌握在自己手中，最差的情况下，至少大局的发展也要如自己所控制的一般前进和发展——这个习惯延伸到魔法上，就诞生了一个不大不小的怪僻。那就是李林很容易将一些特别的日期固定下来。

　　虽然索希艾特，伊艾尔和贝卡的诞生日期，之间都相差百年以上，但是她们却被李林在同一个月的同一天同一时刻所制造完成的。在七戒灵使里，三女仆的生日是同一天，而卡琳，安娜和缪尔卡丝的生日则是另外一个同月同日。其中唯一不同的就只有妮亚，作为七戒灵使之首，李林在最处制造出她时，并没有考虑日后还会制造其他武器的问题，因此对于李林而言，那也同样是一个特别的日子。

　　虽然一开始，李林只是将她们当作自己的武器，但是，伴随着武器精灵们的成长，他渐渐的把她们看做是自己的部下，孩子，因此，对于李林而言，为她们庆祝生日，同样也是自己份内的事情。而且，这更是自己回到这个世界，重新召集齐七戒灵使之后她们所过的第一个生日，自然是不能够放下不管的。

　　不过话说回来，就算是同一月同一日同一时刻制造完成的武器，其性格也能够产生这么大的变化啊。

　　望着自己眼前神态各异的三位女仆，李林的感叹在心头转了转，最后没有说出口来。

　　在听到李林的说话之后，贝卡终于再也没有拒绝，伸手拿过了胖商人递上的礼物，戴在了自己的小拇指上。

　　不得不说，虽然老皮卡丘从来都没有见过这三位女仆，但是对于她们的特征和喜好，却是把握的相当准确。戴着水晶坠饰的索希艾特看起来和平日里并没有什么变化，而只有仔细望去才会发现，那个坠饰似乎早就已经是这位女仆长身体的一部分一样，是那么的和谐，完全没有任何突凸之处。而伊艾尔戴在左手的手环则是看起来欢快明亮，配合她活泼好动的性格，也算得上是绝佳的搭配。至于贝卡……这位胖商人显然深深明白礼物是为了让被赠与者感到舒适的道理，虽然那个小小的戒指不怎么起眼，不过倒也符合贝卡向来低调的特色。

　　三位女仆对于自己的礼物都没有发表什么异议，所以李林也相当爽快的掏出了钱包，而对于他的这个举动，胖商人并没有拒绝，而是非常高兴的收下了李林的钱，随后送四人离开了商店。当胖商人重新回到店里时，显然是非常兴奋，两只眼睛都眯成了一条缝。因为就在刚才，李林离开之前还特地嘱咐他，打算让胖商人管理即将搬入戒灵城的各个店铺商人，这对于胖商人来说，无疑于是件非常好的美差。

　　“皮卡丘大人。”

　　而见他心情这么好，旁边的仆从也好奇的迎了上来，有些疑惑的提出了自己的问题。

　　“您为什么要这么做？”

　　“嗯？什么意思？”

　　胖商人显然心情很好，他带着笑容走回柜台后面，同时望向了自己的下仆。

　　“既然奥术法师大人是要选择礼物的话，您明明可以不用收钱啊，那几件首饰又不贵，送个顺水人情多好……”

　　“笨蛋。”

　　但是，这个仆从的话还没有说完，就被胖商人打断了。他伸出手去，狠狠的敲了敲对方的脑袋。

　　“我告诉过你几百次了，做生意要动脑筋。你刚才在旁边都看了些什么？真是蠢的象猪一样。奥术法师大人敢来我这里买东西，难道还在乎那些钱吗？另外，你也不动脑子想想，那几位小姐可是奥术法师大人亲自送她们礼物的，那得是什么身份。我又不认识那三位小姐，我有什么资格慷他人之慨，还免费送她们礼物？你是想让我在奥术法师大人面前出风头还是怎么着？奥术法师大人要花钱买，你还不让他花这个钱，那么这个礼究竟算是我送的，还是奥术法师大人送的？真是蠢到家了。”

　　说着，胖商人又重新眯起眼睛，望着眼前这个面带疑惑的年轻仆从，叹了口气。

　　“多学着点吧，有时候，商人做好自己的本份工作，不要去想那么多乱七八糟的东西，才能够过点安生日子。”

　　离开了“十万雷霆”商店之后，这一次众人终于是走向了原本的目的地——位于顶层的三位老法师的居住场所。

　　“主人，我们究竟是要去干什么呀？”

　　或许是因为得到了礼物的缘故，伊艾尔的心情异常的好，她奔奔跳跳的跟在李林的身后，好奇的开口询问着。

　　“我也不是很清楚。”

　　而面对伊艾尔的询问，李林则耸耸肩膀。

　　“我也只是从妮亚那里，得知他们有非常重要的事要和我商议，而且最好能够同我本人进行联系，虽然不知道是什么事情，但是居然严重到需要直接和我谈，不过既然已经来到了这里，那么还是顺便去一趟好了。”

　　买生日礼物原来才是这一次出行的主因啊。

　　虽然现在已经封城，千塔之城已经不再象之前那样戒备森严了，但是当李林来通向最顶层的悬浮碟时，却是停住了脚步，微皱起眉头，注视着停在广场上的十几辆马车。它们看起来并不算豪华，也不算是多么高级的货色。但是，让李林注意的却是那上面的标志——虽然这些马车形状各异，但是在它们的马车侧面，却都有着魔法协会的标志。

　　李林已经隐隐约约的猜测到，那三位老法师为什么来找自己帮忙了。

　　果然，当李林来到顶层时，见到的，不仅仅是千塔之城的三位管理者，还有一些自己从来没有见过面的法师。

　　“尊敬的奥术法师大人。”

　　见李林出现，为首的一个老法师急忙站起身来，冲他深深的弯下腰去。

　　“还请原谅我们的冒昧，但是，我们已经无法再忍耐和等待下去了。”

　　“他们是？”

　　李林并没有直接回应老法师的说话，而是将目光转向了千塔之城的三位管理者。要知道，千塔之城目前和魔法帝国的关系还是彻底保密的，不可能被人所知。而这些法师光从外形来看就是来自天南地北，而且也不象是千塔之城的成员，为什么会得知两者之间的关系，甚至还来寻找自己的帮助？这就是李林目前所需要的答案。

　　而感受到了李林语气中的不满，三位老法师也是有些犹豫，不过最终，他们还是说明了目前的情况。

　　原来，这些法师不是自己得知了千塔之城和魔法帝国的关系，而是这三个老法师泄露了出去。

　　或者说泄露也不对。

　　在李林那次大闹完魔法协会，逼迫着法师们起身反抗神殿之后，他就再也没有管过那边的事情，毕竟比那重要的事情还有很多，而且李林对于这些给五国联盟做狗做马的法师心里实在是没有任何好感，对他而言，那些曾经被关押在禁魔监狱的学徒说不定还来的更让人喜欢一些。所以，李林基本是打算让这些法师自身自灭了。

　　但是这些法师不同，虽然他们被迫无奈之下只好反水，但是过了这么长的时间，奥术法师却依旧没有给他们任何联系，这让那些苦苦支持的法师们有点忍受不住。虽然伴随着魔法帝国入侵联邦，神殿将大部分兵力调走，使得不少法师塔的压力都降低，但是法师毕竟只是法师，除此以外的事情，他们是做不了的。伴随着这漫长的冬季过去，以及魔法帝国一系列的战绩，使得不少法师都已经产生了新的想法。有些法师是打算死心踏地的跟随着魔法帝国混到底了，而有些法师却已经不打算再这么做，魔法帝国的血腥屠杀不少人也通过魔法看在眼里，记在心上，他们害怕自己也会遭遇到同样的对待，因此并不打算再和魔法帝国一起混下去。

　　而这三位老法师，也是在得到了自己的朋友的抱怨之后，几经思考，最终决定对他们当中的一些人透露信息，并且希望他们能够做出正确的选择。

　　当然，这三个老法师也很明白李林对于五国联盟的厌恶，因此，这一次他们邀请的法师，大多都是身在边境的蛮族自治地区——那些名义上属于五国联盟，事实上却和蛮荒之地没什么差别的地方的，属于混血的法师来参加，并没有去寻找那些生活在中心地带的法师。老法师们也很清楚，以李林的态度之坚决，即便那些五国联盟的法师想要投诚，恐怕也会被他毫不留情的杀掉。

　　原来如此。

　　在听完了三位老法师的解释之后，李林这才望向了那些聚集起来的法师，这一次，他看到其中不少人都拥有着鲜明的异族特色，虽然不象千塔之城这样是属于人兽混血种，但是从皮肤的颜色和一些面部的五官特征，却还是能够看出不少东西的。

　　“那么……想必在我来之前，你们已经有了提案吧。”

　　承受着众法师期待的目光，李林沉思片刻，随后开口说道。

　　“是的，尊敬的奥术法师大人。”

　　为首的老法师再次弯下腰去，虽然李林看起来非常年轻，但是此刻聚集在这里的，却都是修习魔法时间非常长的老法师了，他们自然可以感觉到眼前这个法师身上所传达出来的，足以让人窒息的恐怖力量。

　　奥术法师，果然名不虚传。

　　“我们聚集在这里，不为别的，作为已经被世间压迫太久的法师，我们谦卑的请求您的庇护，允许我们加入魔法帝国之中。为此，我们愿意付出任何代价。”

　　“任何代价？”

　　听到这里，李林微微一笑。

　　“你们所在的魔法塔，都是位于五国联盟的边境地区？”

　　“是的，尊敬的奥术法师大人。”

　　提到这件事，老法师似乎有些难以启齿。

　　这也难怪，虽然魔法协会这数百年以来一直都被打压，但是所谓是人都有贼心，魔法协会自然也不希望一直被神殿压制，因此，他们在两百年前，也曾经计划派遣一些人员去边境地区开发魔法事业，试图借助那些边境蛮族的力量与五国联盟形成的中央集团对抗。不过，随后魔法协会发现那些蛮族本身并没有多少能够成为法师的天赋，而且培养他们所要花费精力和金钱都超出了魔法协会能够承受的范围，再加上当时神殿对于魔法协会的举动已经有所怀疑。所以最终魔法协会放弃了这个本来很有前途的计划，任凭那些边境地区的魔法协会自身自灭了。反正在他们看来，没有中央魔法协会的支援，这些边境蛮族也支持不了多久就会自己灭亡，根本不需要去关心。

　　而眼下这些蛮族法师，都是在那之后勉强幸存下来的人，他们虽然并没有完全接受魔法协会正规的教学（虽然在李林看来，魔法协会的教学也同样都是野路子），但是却凭借着耐心和毅力，得到了成为高级法师的力量。而且，因为这些边境法师已经被魔法协会放弃，所以他们自己，早已经隐隐约约的形成了一个外在的同盟。而千塔之城的三位混血法师，也是因此和这些法师所相识，眼下见他们有难，自然不忍心自己独占好处。

　　“你们愿意付出任何代价？”

　　李林再次开口询问，而这一次，众法师们似乎已经察觉到事情不那么简单，但是他们还是齐齐的点了点头。

　　“那么……”

　　想到这里，李林露出了冰冷的微笑。

　　“我可以同意你们的要求，我也可以让你们加入魔法帝国，不过在那之前，我需要你们付出自己的诚意。”

　　“这是当然的，奥术法师大人。”

　　面对李林的说话，法师们也是急忙点头，只有那三位老法师，却是面色凝重的望向李林，不知道在想些什么。

　　“无论您要我们做什么，只要在我们能力范围之内的，我们一定尽力而为。”

　　“很好。”

　　听到这里，李林点了点头，接着，他提出了自己的要求。

　　“既然各位都是蛮族地区的法师，那么你们应该很清楚，五国联盟为了维持他们的领土，应该有派遣不少士兵和帝国人前往你们的土地才是。”

　　这是当然的，无论是哪个国家，在得到土地之后，都会采取同样的做法。

　　“我的要求只有一个。”

　　李林面色轻松，悠闲的就象是在聊今天的天气。

　　“如果你们想要加入魔法帝国，得到我的承认，那么就请先杀光在你们土地上所有的五国联盟的人，包括士兵和平民在内，全都要死。随后，我要求你们掌管整个蛮族地区，并且明确的宣布独立。”

　　“……”

　　听到这个提议，众法师们惊讶的瞪大了眼睛，他们面面相觑，却不知道应该如何回答。

　　“我想你们应该同样清楚。”

　　面对眼前尴尬的气氛，李林并没有改变自己的说法。

　　“五国联盟曾经毁灭了我们魔法帝国，我不会允许任何一个具备五国联盟血统的人继续活在这片土地上，无论是男人，女人，老人，小孩。见一个杀一个，见两个杀一双……这是我的底线，我不会容忍曾经毁灭我的国家的敌人厚颜无耻的在这片土地上生活下去，他们甚至没有给我们做奴隶的价值，如果各位能够做到这一点，那么我就同意让你们加入魔法帝国。”

　　“可是，我们并没有……”

　　“如果对方没有法师的话，那么消灭他们对于你们这些高阶法师来说，并不困难，对吗？”

　　李林说着，眼神却望向了法师们的后方。

　　“而且，我的帝国，也不需要五国联盟的走狗和间谍！！”

　　就在李林话阴雨刚落之时，一股气浪忽然从众法师的后方传来，完全没有做好准备的法师们被这股可怕的魔力气浪冲散开来，而就在其中，一个白色发光身影化为雷霆闪电一般，冲向了李林。

　　“邪恶的奥术法师，受死吧！！”

　　伴随着叫喊，越发强大的能量在白色身影的指尖聚集，暴发出了强烈的轰鸣声，而面对这突发的情况，其他的法师们只能够下意识的为自己施加好保护，而当他们站稳脚跟，再次抬起头来时，那个白色的光影，已经冲到了李林的面前。

　　巨大的能量在他的指尖蓄势待发——但是，却并没有倾斜出去。

　　贝卡不知道什么时候已经站到了李林的身前，她伸出了一只娇小的手掌，抵挡住了对方的前进，同时也封锁住了对方的力量。

　　“变形术？”

　　注视着眼前这个纯粹的五国联盟血统特征的男人，李林冷冷一笑。

　　“居然在我面前使用变形术，看来五国联盟的法师也是愚蠢的可以。”

　　“邪恶的奥术法师……我们五国联盟是不会屈服在你脚下的！”

　　感受到自己的力量被封锁而面色铁青的法师，此刻却是紧咬牙关，忍受着能量的反噬。

　　“我们终将获得胜利！邪恶必将散去！！魔法协会，永远不会任由你们这些邪恶的家伙所摆布！！”

　　“吵死了！”

　　听到这里，伊艾尔大喊一声，上前半步，她手中聚集的魔法之光越发明亮，随后，伴随着主人的怒喝放射而出。

　　纯净，洁白无暇的能量瞬间吞噬了那个男人的身影，当这堪比太阳的闪光消失时，在众法师面前，已经再也看不到那个偷袭者的存在，甚至连他所残留的东西都没有。随后，他们听到了李林冰冷的声音。

　　“那么，我想你们应该学会自己做出选择吧。”


第八十三章 正义之使

　　走在茂密的丛林中，少年无法掩饰自己内心的焦急与困惑。

　　“海德森大人。”

　　望着眼前的背影，少年疑惑的开口询问道。

　　“我们这是要去哪里？”

　　也难怪少年会有这样的疑问，在之前夏洛王国和迪德亚斯的联合作战时，海德森就带着少年离开了神殿的势力范围，但是，他们并没有进入其他的地方，相反，海德森居然带着莫比乌斯进入了联邦境内，虽然为了安全起见，他们并没有深入不死军团的势力范围之内。但是这些日子里，海德森却是带领着少年，在边境的丛林地区穿梭，同时猎杀那些落单的不死生物。不得不说，这是个非常危险的举动，一旦引起了安洁拉的注意，那么两人就会立刻被如山海般的不死大军所包围，到那个时候，就算是正义之神亲临，也救不了他们。

　　而在这个过程中，少年也渐渐的成长了起来。在海德森的影响下，他已经学会了如何干脆利落的消灭那些不死生物，而不是为它们的哀号而犹豫，他掌握了强大的神圣力量，甚至拥有了不亚于海德森本人的神圣之力。虽然，这是非常艰苦的修炼，躲藏在冰天雪地的山岭里，甚至连火都没有办法生。只能够靠他们身上的神圣之力来抵抗严寒。而且，在冬天也没有什么野兽出没，海德森和莫比乌斯甚至有些日子中过着一天只能够吃半顿饭的艰苦生活，渴了，他们就从雪地上弄些雪团来解渴，饿了，则吃一些自己携带的干粮，或者冰冷的生鱼冻肉。

　　转眼间，冬去春来，而海德森和莫比乌斯也渐渐察觉到不死军团的动作，也开始产生了频繁的变化。

　　那些原本只是被它们围而不打的城市，开始遭遇到了不死生物们疯狂的进攻，他们眼睁睁的看着那么多无辜的平民在不死军团的蹂躏下尖叫，悲鸣着死去，却无能为力。冲动的少年虽然好几次试图挺身而出，消灭那些不死生物来拯救那些无辜可怜的人民，但是海德森却坚决阻止了他的这一行动。

　　“好好看着，把这一切记在你的眼里，心里。”

　　当少年愤怒的向海德森抗议时，却得到了这样的回答。

　　“要记住，我们现在的力量，还不足以毁灭那个邪恶的帝国，我们要更加努力，获得更强大的力量，来毁灭这个该诅咒的，邪恶的国家！以及它的支配者！不要因为一时冲动而让我们丧失希望！年轻人，你是神圣的救世使，你有更重要的使命，无论如何，你都必须活下去，你是拯救整片大陆的最后希望，无论发生什么事，无论牺牲多少人，我都不会让这希望的火苗消失。好好的看着，记住这一切，总有一天，我们会再次归来，将这愤怒化为力量，摧毁邪恶。”

　　随后，海德森也改变了自己的做法。

　　察觉到不死大军的行动越发严密起来，他们所能够狩猎到的落单不死生物也越来越少，在这样的情况下，海德森做出了一个让少年有些吃惊的决定。他决定带着少年离开联邦，离开这个已经被天灾军团彻底毁灭的，人间地狱。

　　但是，海德森并没有告诉少年，他们这是要去哪里。

　　虽然这一路上，少年已经询问过好几次，但是却从没有得到海德森的正面回答，这次也是一样。

　　海德森并没有回答莫比乌斯的问题，不过他停下了脚步——第一次停下了脚步。

　　察觉到圣骑士的异常，少年急忙抬起头来，只见他们的面前所展现的，是一座并不如何大的废墟。

　　那看起来象是一个祭台，但是，从上面厚厚的灰尘以及缠绕着破败台阶的藤蔓就可以看出，这里已经荒废了相当久的时间。甚至很有可能已经数百年没有人来到过这里了。而与此同时，少年也感觉到了一股不同于以往的空气正在这里缓缓的流动，它沉重，缓慢，但是却让人异常安心和舒适。甚至伴随着林间微风的吹过，莫比乌斯感觉到自己身上连日来的疲劳似乎都一扫而空似的，变的异常清醒而精力充沛。

　　“跟我来。”

　　海德森望着眼前的祭台，眼中闪过一丝精光，他表情严肃的转过头去，对着少年下达了命令，随后便缓缓的走上了台阶。而面对海德森的命令，少年虽然是内心疑惑，但是却依旧紧跟在后，没有落下半步。

　　这座祭台虽然已经破败，但是从规模上却也依稀看的出来，这里曾经是个相当大的地方，而且，地板上那些不规则的裂缝，以及四周的废墟残骸，似乎都无声的向人们说明了，这里曾经发生过异常惨烈的战斗。而至于究竟这里发生了什么事，不仅莫比乌斯不知道，连海德森，恐怕也不清楚。

　　最终，两人走到了祭台的顶端，而就在这时，海德森忽然抽出了腰间的长剑，高举向天。

　　“伟大的神明！”

　　他大声的呼唤着，声音在这山林之间回荡。

　　“您最忠实的仆从，您最衷心的部下，海德森！已经遵从您的命令，来到了这里！伟大的正义之神啊！请您指引我们的道路，请您消灭威胁着我们的黑暗与邪恶！将光明与正义，重新洒满这片大地吧！”

　　伴随着海德森的说话，一道圣洁的光芒骤然从他的剑上暴发出来，直射向天，而天空中那密布的乌云，居然在这神圣光柱的照耀下缓缓的分开了一道裂缝，随后，温暖的阳光从那道缝隙中洒落下来，将海德森与少年笼罩在了其中。而接下来，少年惊讶的睁大了眼睛，因为他看见了自己从来没有见过的一幕！

　　就在那洒下的阳光中，一个半透明的，娇小的身影缓缓的落下，一对洁白无暇的翅膀在她的身边展开，散发朦胧的微光。当这个身影终于落到了两人的面前时，少年才看清楚她的真实面目。

　　那是一个小女孩！

　　骤眼望去，她不过十二三岁大小，那头耀眼的，宛如太阳般的金发甚至让人无法直视。那精巧美丽的面孔，更是如同出自神明之手般，完美的无懈可击。那对洁白的翅膀此刻正在女孩的身后展开，缓缓的扇动着。她是那么的圣洁，那么的可爱，那么的美丽，简直就象是最完美的艺术品。

　　乌云再次笼罩了天空，阳光散去，而女孩则缓缓的睁开了她的眼睛，冲着两人露出了友善而俏皮的微笑。

　　“你们好，伟大神明的勇士。”

　　她俏皮的眨了眨眼睛，展现出了小女孩特有的纯真与可爱，但是她的语气，却隐隐约约的夹杂着一股常人所不能及的威严。

　　“我先自我介绍一下，我是正义之神座下大天使长——加百列，你们可以这样称呼我。勇敢的战士，你们为了对抗邪恶所做的一切，伟大的神明全部都看在眼里。特别是你……莫比乌斯骑士。”

　　察觉到女孩的目光，少年急忙绷紧了身体，站的笔直，他的心开始不受控制的跳动着，但是却依旧强迫自己露出了最凝重的表情。

　　“你担负着拯救整个世界的重任，我可以理解你的愤怒与不甘，你所受的苦难，全部都在伟大神明的注视下。现在，可怕的邪恶阻止了我们，使我们无法直接插手这个世界。正义之神正在为了拯救这个世界而与邪恶的奥术法师，以及他的同盟所对抗，再加上他之前受到了邪恶法师的欺骗，所以现在的正义之神，暂时没有办法亲自来到这里，拯救这些无辜而可怜的人。”

　　听到这里，莫比乌斯的面色暗淡了下去，毕竟是年轻人，还达不到可以隐藏自己一切的程度。

　　“但是，不要灰心，勇敢的战士。”

　　察觉到了少年面上的变化，加百列露出了温和的微笑。

　　“正义之神不会允许邪恶的肆意蔓延，因此，他派我来到了这里，帮助你们战胜邪恶，驱逐黑暗，让这个世界重见光明。”说着，小天使伸出手来，很快，七个闪耀的光圈从她的手中飞出，越变越大。而注意到这七个光圈，海德森和莫比乌斯，都不由惊讶的倒抽了口冷气。

　　“这是……”

　　“想必你们也知道，邪恶的奥术法师，拥有着相当强大的部下。”

　　加百列手指轻轻转动，操纵着那些光圈的漂移和旋转。

　　“而现在，他已经聚齐了自己的部下，那曾经在千年之前，协助邪恶法师散播黑暗与死亡的七戒灵使，已经重新回到了他的身边。现在的奥术法师实力强大，而我们也需要相应的对应之策。为此，伟大的正义之神亲自制造了这七件神器，用于对抗那邪恶的魔法之徒。”

　　说着，加百列的嘴角微微翘起，露出了一丝得意的微笑。她望向莫比乌斯，语气严肃而郑重。

　　“勇敢的骑士，被选中的救世主，它们将成为你的盾，你的剑，你的武器，来为你阻挡，消灭邪恶，重现正义的辉煌与荣耀……你是否愿意接纳我主的礼物，发誓永远为了正义而战斗？”

　　“我……”

　　听到这里，莫比乌斯没有丝毫犹豫，他挺起胸膛，注视着眼前的女孩。

　　“我发誓，我，莫比乌斯，将永远为了正义与光芒战斗到底，直到消灭这个世界上一切的黑暗为止，直到驱逐这个世界上一切的邪恶为止，直到让光明散播到这片大陆的每个角落为止！我将在此宣誓，我会用我的生命，捍卫正义的光辉与荣耀！为了伟大的正义之神，为了这些被邪恶阴影笼罩的人们，我绝不会放弃自己的职责！哪怕牺牲自己的生命，我也在所不惜！”

　　“很好。”

　　注视着眼前的年轻骑士，加百列点了点头，随后她伸手一指，原本围绕在她身边的七个光圈立刻飞向了少年，将他团团的包围了起来，随后，进入了他的身体内。

　　“它们已经成为了你灵魂的一部分，它们将监视你的誓言，它们将永远的守护你，为你而战，为邪恶而战……”

　　说道这里，加百列的声音变的低沉了许多。

　　“请记住它们的名字，勇敢的骑士，它们是‘七贤神使’，代替神明行使神之威严的，最强大的神器。”

　　“我会记住的，我永远不会忘记这一点。”

　　而面对加百列的说话，年轻的骑士郑重的点了点头，随后行了一个完美无缺的骑士礼。

　　而看到这个年轻骑士的动作，加百列非常满意的笑了，随后她落在地面上，两人只见眼前一花，那对洁白的翅膀就消失不见，此刻的加百列，那个自称为大天使长的女孩，已经和普通的女孩没有什么差别了。

　　“那么，我们离开这里吧，海德森阁下，还有这位救世主骑士先生。”

　　加百列说着，露出了和刚才一样调皮，天真的微笑。

　　“如果耽搁太久的话，可是会引起那些邪恶法师注意的。”

　　“当然，大天使长阁下。”

　　面对这个小女孩，海德森却是异常的恭敬，不过小女孩显然并不喜欢这样。

　　“叫我加百列就可以了，海德森骑士长，难道你要让全世界都知道我的身份么？”

　　“……当然，加百列小姐，我明白您的意思。”

　　面对大天使长的说话，海德森犹豫片刻，最终还是改换了称呼。

　　“那么，请问我们接下来该去哪里呢？”

　　“我们要去夏洛王国。”

　　一谈到正事，加百列的表情就变的严肃了不少。

　　“为了日后与邪恶的魔法帝国的决战，我们需要夏洛王国的帮助，现在魔法帝国正在向库德尔进军，趁这个机会，我们必须要得到夏洛方面的支持，然后，我们要回到迪德亚斯，找到凯瑟琳小姐，让她来帮助我们成立一个新的联盟。”

　　“新的联盟？”

　　听到这里，莫比乌斯不由有些诧异的开口询问道，随后他立刻闭上了自己的嘴巴，显然年轻的骑士自己也明白，这个询问实在是太失礼了。

　　“没错。”

　　而加百列并没有因此生气，她奔奔跳跳的走到了年轻骑士的身边，拉住了他的手。

　　“那么，我们走吧，年轻的救世主，眼前的道路还很长，我们要做的事情，也还有许多……”

　　库德尔境内，王城。

　　“这群混蛋搞什么？！！”

　　将报告重重的扔在桌上，库德尔的国王显然无法掩饰自己的愤怒。

　　“三天就丢了五座城市！！那可是三天啊！！谁能够告诉我，为什么会废物到在三天里连丢五城！！守备军是干什么吃的！！军队呢？还有对应的措施呢？军部不是一直都说他们有着很好的对应策略吗？现在谁能够告诉我，他们的策略在哪里？为什么不死大军会如此轻而易举的侵入我国国境！并且几乎没有任何阻挡！撤离的情况呢？难民的数量呢？现在不死大军在干什么？你们军部是猪吗？有没有一点有用的消息？！！”

　　面对着国王的怒火，书桌前的将军们却是半句话都不敢多说，最终，他们当中的一个人吞了口口水，勉强开口说道。

　　“报告陛下，事实上，我们早已经想出了对策，而且根据之前的实验结果，我们也可以确认，这的确对不死军团有用。”

　　“有用？那你告诉我，这五座城是怎么丢的？！！”

　　国王冷哼一声，重重的拍在桌子上，而这个将军犹豫了片刻，最终决定还是实话实说。

　　“国王陛下，我想您也清楚，我们军部曾经向您报告过，只要将火油灌入的纵横联合的沟渠里，等不死大军侵入之后，等他们进入横沟的包围中时，我们一次性的点燃这些火油，就可以在最短时间内消灭它们。”

　　“所以呢？”

　　“可是……”

　　感受着国王冰冷的目光，将军心一横，开口继续说道。

　　“可是，现在我们的火油根本就不够，因为被环海之国封锁了海上的商道和航线，我们现在的火油根本就不够投向前线！我们已经计算过了，眼下我们所储存的火油，只够给王城使用的！！”

　　“又是那群该死的海上的野蛮人……”

　　听到这里，库德尔的国王终于再也压抑不住自己内心的愤怒，暴喝起来。

　　就在春初时分，国王就已经接到了消息，原本派往环海之国进行掠夺和封锁的海上舰队，居然全军覆没了！这个消息无疑于投下了一颗重磅炸弹，所有人都不愿意相信这个比天方夜谈还要天方夜谈的故事。但是很快，环海之国就用行动回答了他们的疑问。

　　那巨大的海上要塞一路开到了库德尔的港口城市外，对其进行了数轮轰炸，而且，在那巨大的海上要塞的封锁下，原本还可以从夏洛得到援助物资的库德尔，此刻却是什么物资都再也得不到了。就象他们之前对环海之国所做的一样，所有前往库德尔的商船，都被环海之国拦下，并且侵吞了里面的物资。而这样一来，库德尔最后的生命线也宣告中断，他们不但要应对拉利亚疯狗般的攻势，同时还要面对环海之国的海上封锁线，再加上正面而来的天灾军团，对于库德尔来说，眼下已经到达了山穷水尽的地步。

　　“该死！！”

　　库德尔国王一拳重重的砸在桌上，面色铁青。

　　“难道就没有什么好办法了吗？难道就没有什么办法，阻止那些丑陋邪恶的不死生物了吗？”

　　没有一个人回答国王的问题，整个王宫内一片死寂。

　　仿佛末日到来的先兆。

　　“陛下，我们只有一个办法了。”

　　而就在这时，一个老人站了出来。


第八十四章 新的决定

　　“什么办法。”

　　注视着眼前的老人，国王死死的握紧拳头，沉声反问道。而面对他那几乎要杀人的目光，老人犹豫片刻，缓缓的说出了两个字。

　　“求和。”

　　“你说什么！！”

　　虽然老人的声音并不大，但是他的话还是在整个大殿上掀起了轩然大波。

　　“求和？你的意识是要我们向邪恶的魔法帝国求和？开什么玩笑！我们宁可战死，也绝对不愿意与狼谋皮！”

　　很快，就有人大声的反对起来，无论如何，他们都不认为这是个好主意。求和？向魔法帝国？开什么玩笑？要知道，那可是个非常邪恶的国家啊，向对方求和的话，那不代表自己……但是，也有人对此并不是那么反感，他们也同样有着切实的理由。

　　“求和怎么了？你们愿意去死是你们的事情，但是不要忘记了，看看窗外的那些平民，那些妇女，那些孩子。你们可以拿着武器去战场上与敌人同归于尽，他们呢？他们可以吗？难道你想让我们库德尔象联邦一样彻底毁灭？连个渣都剩不下来吗？眼下的事态已经很明白了，我们根本没有办法抵抗魔法帝国的入侵，拉利亚正在对我们苦苦相逼，丝毫不在乎魔法帝国的不死军团。而环海之国又已经封锁了我们最后的补给线，我们现在还能够做什么？我们现在还做的了什么？夏洛和迪德亚斯远在天边，根本没有余力来帮助我们度过难关，求和，是我们唯一能做的明智选择！”

　　“放你的狗屁！！你该不会是魔法帝国的奸细吧，否则怎么会支持这样荒唐的建议！我们库德尔可是当年五英雄所建立的国家之一！他们曾经毁灭了魔法帝国，而现在，我们却要把我们祖先所建立的国家让给别人吗？”

　　“那又如何？只有先活下来，才能够去考虑接下来的事情！如果我们不能够活下来的，库德尔的血脉就此终结，那么我们还有什么本钱去展望未来的事？我们已经没有未来了！只有求和，才是唯一的道路。”

　　“够了！！！”

　　就在众人争吵不休之时，只听见库德尔的国王一声怒吼，顿时，众人冷静了下来，重新陷入了沉默。

　　但是，他们并没有低下头去，而是注视着自己的国王。此刻的国王，正轻轻敲打着他的桌边，面色严肃而深沉。他似乎并没有在意别人的目光，但是很明显，国王心动了。

　　良久之后，国王才轻轻的叹了口气，接着他转向了那个老人。

　　“那么，告诉我吧，你为什么会有这样的想法。”

　　“因为我们已经快要死了。”

　　面对国王的询问，老人却是面不改色。

　　“陛下，虽然我也承认，这是个相当愚蠢的主意，但是我们已经没有选择了。”说道这里，老人苦笑了一下，随后继续开口说道。“在今天的朝会之前，我已经去清点过储备的粮食数量—最多也只够我们再坚持一个月的，即便陛下您每天只吃一餐，我们也最多只能够坚持一个半月而已。现在，王城内的大部分粮食已经消耗一空，不少人都过着饥一顿饱一顿的生活，而在贫民区内，已经有数百人活生生的饿死，伴随而起的瘟疫，现在也已经正在向中心城区蔓延。不但是我们这里，就连其他的周边城市，近日也已经陆续告急，显然，他们和我们一样，已经没有什么粮食可用了。”

　　说道这里，老人转过身去，望着眼前的众人，一字一句的说道。

　　“这样下去，我们即便不被那些可怕的不死生物杀死，也会被活活饿死，没有第三条路可走。”

　　说道这里，老人却又自嘲的叹了口气。

　　“虽然，我们也可以抛弃这些子民，自己离开。虽然这并不是为君之道，但是至少我们能够为库德尔留下一丝血脉。而现在呢？环海之国封锁了我们的海上运输线，我敢保证，我们只要一出港口，就会被那漂浮在海上的可怕的庞然大物立刻轰沉。我们已经没有退路了，各位，我们必须思考如何才能够让我们的子民继续活下去，而不是毫无意义的去送死！！”

　　“我们可以联络拉利亚！”

　　一个年轻的将军似乎压不过这沉重的气氛，开口争辩道。

　　“他们毕竟也同样是五国联盟之一，眼下事态紧急，他们应该很清楚……”

　　“异想天开！！”

　　老人重重的打断了对方的说话。

　　“你是王城守备军的军士长吧，这些日子以来的朝会，你应该都有参加吧。你应该知道，在联邦毁灭之后，我们的国王陛下已经向拉利亚派遣过多少次使者了？而他们的回答又是什么？！”

　　听到这里，那年轻的将军面色一滞，再也说不出任何话来。事实上，自从联邦毁灭到现在，库德尔的国王已经连续送出了十几位使者前往拉利亚，希望对方能够看在五国联盟的面子上暂时抛弃前嫌，共同对付他们的敌人。而且库德尔的国王甚至还私下里表示可以割让自己的部分领土，以表示之前侵犯拉利亚的歉意。但是面对这些，拉利亚的新任大公并没有领情，每一个被派往拉利亚的使者，不是缺胳膊就是少腿之后才被送了回来。而他们所带来的话也基本都是同一句“那些没用的不死生物只要我们拉利亚就足以抵抗，根本不需要你们库德尔软弱的力量，软弱的家伙活该被杀，如果不死生物能够帮我这个忙，那么实在是再好不过了。”

　　拉利亚大公的态度很明确，他是绝对不会和库德尔联合的，而且他似乎非常有自信自己可以抵挡住那些不死生物，因此对于库德尔的建议是毫无兴趣。

　　当然，混在难民当中，逃入拉利亚的领地也并不是没有人想过。但是，这样的想法，别人自然也不会遗下。早在不死大军出现之时，已经有不少库德尔的边境民众和贵族，试图向拉利亚的方向逃去。但是，他们无一例外，全部被镇守边境的拉利亚军所射杀，无一幸免。所以很明显，这条路是根本走不通的。

　　而通往拉利亚的另外一条路，就是地下黑路了——不过大家也很清楚，黑暗精灵所掌握的那片土地，人类是根本没有办法去与其进行交涉的。更何况，近日来黑暗精灵也同样在侵略着库德尔的领土，它们根本不可能放这些库德尔人通过黑路逃难。

　　而库德尔本身的地理位置，也是非常不好。虽然看起来占据了南方的大部分平原，但是再往周边，都是无人能够通过的山脉。简单来说，库德尔的国土，就象是被一个半圆形的山脉环绕起来，只在两边留出了一点缺口可供通过。联邦那边因为平日里没有什么特别的威胁，所以库德尔并没有非常在意。而拉利亚这边则不同了，库德尔自己也明白自己这个地理位置虽然也算是易守，但是关键地点毕竟要掌握在自己手里才好。而不巧的是，向北边的缺口部分，刚好掌握在拉利亚的领土范围中，因此，只要拉利亚一封锁边境，那么对于库德尔就会有很大的影响。所以库德尔才会发起那场战争，把这个至关重要的战略重地给抢过来，不过可惜的是，偷鸡不成赊把米……

　　可以说，现在的库德尔，真正已经到达了山穷水尽的地步。

　　要么求和，要么举国陪葬。

　　联邦已经彻底毁灭了，而接下来，谁也不知道自己是否会面对同样的命运。

　　“但是……”

　　还有些人，从其他方面提出了自己的疑惑和担心。

　　“退一万步来说，就算魔法帝国同意我们的求和要求，那么我们又能够做什么？到那个时候，恐怕其他国家都会是我们的敌人了！我们同样无法得到自己所需要的物资，更没有办法继续维持现在的生活！没有任何一个国家愿意和臣服在魔法帝国下的国家进行商业往来的！”

　　“我想并非如此。”

　　老人缓缓的摇了摇头。

　　“至少，环海之国应该会撤去他们的包围圈，我可以确信，他们绝对早已和魔法帝国达成了协议，各位，你我都清楚环海之国是个什么样的国家，那里只是个蛮荒之地，根本没有什么武器，也没有什么技术。而现在，他们所拥有的那个大到夸张的海上要塞是从何而来的？那个海上蛮族有这样的技巧吗？可以想象，那个海上要塞一定是魔法帝国的产物！而环海之国显然是付出了什么代价，成为了魔法帝国的同盟！请各位想想，这代表什么？这代表魔法帝国并不是一个仅仅只想要毁灭世界的国家，至少现在，它还会进行正常的，表面上的外交往来！虽然我们还不清楚魔法帝国究竟想要做什么，但是凡事总要去尝试，不是吗？”

　　或许是因为一口气说了这么多话，老人也有些喘息起来，他大口喘了几口气，然后才再次抬起头来。

　　“选择吧，是勇敢的战死，还是活下去……即便那是出卖了自己尊严的活下去。”

　　“不用考虑了。”

　　国王很快的开口，说出了自己的决定。

　　“我会亲自写一封信……派人送往魔法帝国。希望那些不死生物，不会伤害到他们吧。”

　　“陛下！！”

　　而听到这里，几个将军立刻就冲出了人群，跪在了国王的面前。

　　“您不用做这样的决定，您这样做，是毁了我们伟大祖先的荣耀与历史，您这样做，同时也是毁了五国联盟……”

　　“不要再给我提什么五国联盟！！”

　　忽然，国王大声吼起，重重的拍了下桌子。

　　“五国联盟已经没有了！联邦已毁，拉利亚更是对我们处处紧逼，夏洛和迪德亚斯根本没有办法帮助到我们，我们这个五国联盟还有什么用！从今天起，库德尔就是库德尔！我们不再是五国联盟中的一员，我们将脱离这个该死的联盟，重新确立我们新的地位！！”

　　主意已定。

　　而此刻的李林，并不知道库德尔做出了什么样的决定，眼下他正站在训练场的高塔上，俯瞰着下面的亡灵骑士团。

　　作为七戒灵使的成员之一，缪尔卡丝是极少数可以控制大量兵员的武器精灵，无论是妮亚，卡琳还是安娜，伊艾尔，大多都是习惯了单对单，或者以单对多的战斗。虽然她们手下也曾经有过类似的战斗部队。但是大多是散漫为主，象妮亚手下的“法学术士”，大多是用来搜集知识，情报，观察和掌握，以及创新。虽然其中也有不少强大的法师，但是都是个体力量强大，并不习惯群体性的战斗。而安娜手下的那个“死亡之眼”就更不用说了，刺客本来就是单独行动的存在，即便聚合成了一个组织，这也没有任何变化。卡琳手下的精灵弓箭手虽然可以说是一个部队，但是他们却大多都是按照自己的本能和习惯来战斗的，并没有接受过什么特别的群体训练。而伊艾尔就更不用说了——她手下的技术人员倒是有一堆，花时间组装个奔驰苹果还靠谱，上场打仗是没可能的。

　　因此，七戒灵使中，拥有着最强群体战斗力的，就莫过于这把神圣的审判之剑了。

　　此刻的缪尔卡丝正骑在一匹白色的军马上，伴随着她的呼唤与指挥，黑压压的不死骑士们整齐有序的进行着充分，撤退，分散，合并等等军事动作。宛如行云流水般，异常的威武与充满了震撼力。而根据李林的观察，眼下缪尔卡丝所率领的这只不死骑士团，却远比她之前所率领看起来还要强大。

　　这也难怪，虽然缪尔卡丝拥有可以操纵骑士的力量，但是她之前所操纵的都是活人，虽然可以让对方在最短的时间内感受到自己的意志，但是活人毕竟是活人，拥有自己的自主意识。无法做到指使如臂，但是不死生物就不同了，它们已经没有了自己的意志，缪尔卡丝自然可以想怎么指挥，就怎么指挥。而且，作为七戒灵使里唯一曾经率领过大军的武器精灵，缪尔卡丝在军略战术上，也有着自己独到之处。

　　就象现在，通过几轮观察，李林已经察觉到了一些改变。象现在的冲锋战，缪尔卡丝已经完全放弃了其中抵抗和躲避的多余部分，将其全部削减，随之用于增加攻击强度方面。毕竟不死生物不用担心死亡，也不害怕死亡，因此那些人类骑兵所使用的战术，在不死大军面前自然要进行修改。这样一来，骑兵队的杀伤力就可以增强不少，同时也能够更加灵活的冲锋陷阵。

　　而让李林有些奇怪的是，虽然这些骑兵的冲锋是按照缪尔卡丝的想法去执行，但是什么时候拔剑，什么时候挥砍，却并非如此。这也正常，毕竟缪尔卡丝做不到那么精细的操纵，再加上眼下有数千不死生物，如果真的要连他们什么时候挥砍，什么时候冲刺都要考虑操纵的话，那么实在是太过消耗精力了。

　　当然，如果是李林在电脑上玩的战略游戏，那么即便是操纵的AI，AI也会自动判定攻击范围，然后进行开火攻击。不过李林可是很清楚，眼前的这数千不死骑士可是原装的本土生物，没有脑后插管，也没有内藏芯片的，又怎么可能做到如此精密？

　　他也曾经试着将这个问题向缪尔卡丝提出，而缪尔卡丝显然对此也早就有了自己的看法，面对李林的询问，她难得面色微沉，低声开口说道。

　　“或许，它们的身体，依旧记忆着如何去攻击敌人吧。”

　　“到此为止。”

　　在又操纵骑士们进行了一次冲锋演练之后，缪尔卡丝终于停下了脚步，伴随着她的命令，死亡骑士们也整齐的排列起来，但是，它们并没有离开，也没有下马，而是安静，沉默的站在原地，眼中的鲜红之光，也渐渐变的微弱了起来。

　　“辛苦了。”

　　见缪尔卡丝向自己走来，李林冲她点了点头。

　　“情况如何？就我所观察，它们已经可以比拟一只强大的部队了。”

　　“的确如此，陛下。”

　　缪尔卡丝点了点头。

　　“它们的确会成为战场上最可怕的骑士，最强大的部队……但是，老实说，我并不喜欢这样的训练。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林挑了挑眉头。

　　“您看它们。”

　　说着，缪尔卡丝收拢了一下自己的发丝，望向场上的不死军团。

　　“它们只是人偶，而不是人类。老实说，我还是很怀念当年自己手下的军团，虽然他们并没有这么听话，但是每当我宣布训练结束时，他们都会大笑着从马上跳下来，找自己的朋友一起去喝酒，休息，闲聊……而现在，即便我下达了解散的命令，也没有任何意义。”

　　说道这里，缪尔卡丝的面色有些低沉。

　　“我期望，那个严肃，紧张而又愉快的训练，能够再次出现在我的眼前，我希望在我的命令下达之后，那些士兵们可以高兴的离开这里，带着满足和期待的心情，而不是这样……冰冷的，毫无回应的人偶。”

　　“现在我们不得不如此，非常时期，非常对待。”

　　李林拍了拍缪尔卡丝的肩膀。

　　“总会过去的，相信我。”

　　“当然，陛下。”

　　面对李林的安慰，缪尔卡丝微点了点头，接着她向李林鞠躬行礼，随后转过身准备离开——接着停下了脚步。

　　“李林。”

　　妮亚不知道什么时候来到了两人的面前，而她则一反常态，面色严肃。

　　“出了什么事？”

　　见妮亚难得的表情，李林也是立刻神情凝重起来。

　　“凯瑟琳那里传来的紧急通讯，看来似乎出现了非常严重的问题。”


第八十五章 危机边缘

　　李林从来没有见过凯瑟琳失态的样子——或者说从来没有见过如此失态的样子。

　　“主人！！”

　　幻象中的凯瑟琳仿佛一只被抛弃在冬夜树林中的小猫般瑟瑟发抖，如果她能够穿越空间的话，恐怕现在早已经扑到李林的脚下了吧。

　　“发生了什么事？”

　　而注视着这样的凯瑟琳，李林依旧面色淡漠而平和，这并非因为他不着急，而是李林很清楚，越是在这种时候，自己越要保持平稳的样子，否则的话，只会给对方的内心增添更多的压力。凯瑟琳是个心智很坚毅的女人，这一点从她能够和安洁拉相持那么长时间就可以看出来。即便在后来堕落了，她也依旧没有变的脆弱，所以，现在这样激动而惶恐不安的样子，对于凯瑟琳来说，可以算是相当罕见了。

　　“冷静点，不要慌乱，你身为我的仆从，如果这个样子的话可是会丢我的脸面，而且，如果被安洁拉看到了，恐怕也不会有什么好下场的。”

　　不知道是因为前面的部分还是因为后面的部分，凯瑟拎明显已经不那么胆怯了，她闭上眼睛，双手放在胸口，长长的呼吸了几口气，这才重新睁开眼睛，望向李林，现在，她的面色已经比刚才好了许多，虽然还有些苍白，但是并不象之前那么夸张了。

　　“夏洛王国传来讯息，就在前天，海德森大骑士长与那位少年一同出现在了夏洛王国的首都，但是，他们并没有立刻回到神殿，而是前往了夏洛王宫。”

　　“王宫？”

　　听到这里，李林皱起了眉头。

　　他很明白目前的局势，凯瑟琳借助自己的身份，目前已经控制了神殿的大部分系统，也就是说，无论是对内或者对外，都是由凯瑟琳说了算。而神殿目前如果打算和夏洛王国搞外交的话，那么自然是由她出面最为合适。当然，从身份等级上来说，海德森去拜访夏洛王族也不算是违反规矩，但是谁都知道，在之前两国联合包围战之后，海德森就因为不从军令，擅离岗位，在神殿里已经没有什么威望了。本来的话，凯瑟琳可以抓住这个大好机会，将海德森彻底驱逐出教会。但是李林却并不希望这条疯狗离开自己的视线范围，毕竟海德森拥有货真价实的神明祝福，他那个不死身也是个问题，一旦被驱逐出教会，天知道他会在自己看不到的地方做些什么。而现在，至少大骑士长的身份在他的身上，使得这位圣骑士很难隐藏自己的行踪，再说了，这样做也可以给凯瑟琳一个“宽厚待人”的美名，毕竟无论如何，她都不是大主教，这么做虽然顺和道理，但是也难免会有人内心产生疑问。所以，凯瑟琳一直遵守李林的命令，对海德森暗中注视，并不去接触他。

　　“继续说下去。”

　　不过，李林并没有思考太久，便继续说道。

　　“我们并不知道海德森与夏洛王室谈了些什么……这不是重点，主人，根据我们的情报，海德森并不是单独一人进入王宫的，在他的身边有那位救世主少年——还有一个奇怪的女孩。”

　　“女孩？什么样的女孩？”

　　“很难形容……主人。”

　　这一次，凯瑟琳也是面色严肃。

　　“在得到命令之后，我立刻使用您送给我的魔法装备，对那里进行了窥探——但是，在我看见那个女孩时，我感觉自己身体内的血液似乎瞬间就逆行而上，就好像不听指挥一般的四处乱窜。而对方似乎也发现了我的试探，虽然我即使撤离，但是您送给我的道具却……”

　　说着，凯瑟琳摊开手掌，上面的魔法装备已经彻底变成了无用的碎片。

　　“这没什么，以后再做给你就是了。”

　　对于这件事，李林并没有感到惊讶，对于凯瑟琳这种缺乏魔法知识的人来说，或许反制魔法是件很不可思议的事情，但是对于李林而言，这只不过是高等技巧的运用。就算在魔法帝国内，也有数千法师懂得这样做。而就算是换了现代的魔法协会里，也是有十几个法师可以做到同样的事情，这并不是什么特别神奇的技巧。而更让李林在意的，是那个女孩。

　　“不过，关于那个女孩，你能不能够说的详细一些？”

　　反过来，李林对于那个女孩更有兴趣，要知道，凯瑟琳所描述的感觉，他隐隐约约已经有了些头绪，很明显，那并非是精神上的恐惧那么简单。

　　“这个……”

　　不过，在这时，凯瑟琳却是变的有些慌乱，她偷偷的望向李林的周围，欲言又止。

　　“如果你有看战报，就该知道安洁拉这些日子一直在库德尔杀人。”

　　不用她开口询问，李林就明白了凯瑟琳所担心的问题。

　　“所以你不用担心。”

　　“那么，请恕我失礼……”

　　说着，凯瑟琳停了一下，这才继续说道。

　　“如果要我形容的话，那个女孩……给我的感觉很象是安洁拉小姐的反面。”

　　反面？真是一个有趣的形容。

　　“该怎么说……虽然我还没有和她正式见过面，而且也没有说过话，但是她给我的感觉，却很象安洁拉小姐，但是却又完全相反。我实在很难形容，这究竟是什么样的感觉，我也不清楚，为什么我会有这样的感觉。但是当我看见她的时候，哪怕是借助魔法，我也会感觉到自己的身体似乎有意想要臣服在她的面前，我不知道这究竟是怎么回事，主人，根据情报，他们应该是已经与夏洛王室达成了什么协议，很快就要来迪德亚斯了！我担心，我担心我很可能没有办法象之前那样……”

　　原来如此。

　　自制力越强的人，越害怕自己不受控制。象凯瑟琳这样以理智，稳重为名的圣女，更是害怕出现自己无法控制的情况。象之前在调教她的时候，凯瑟琳最害怕的，也是自己的身体产生的那些自己无法控制的反应和感觉。如果是一个随性，大意的人，恐怕就当作是一时的错觉，随它去了。但是偏偏象凯瑟琳这种严格要求自己的人，是最害怕出现这种状况的，更何况，在被李林调教过之后，凯瑟琳内心也不免会有一点“这世界上什么样的体验我没有经历过，日后更不会害怕自己遇到什么问题”之类的想法，所以，对于这个突如其来的冲击，就表现的异常激烈了。

　　相比之下，李林显然就平静的多了，虽然在开始的时候他还皱起了眉头，不过后来，伴随着凯瑟琳的讲述，他反而是越来越轻松。

　　“也就是说，你不知道那个女孩的身份，也不知道她究竟是什么人，所以才会如此紧张？”

　　“是的，主人。”

　　凯瑟琳很快点头承认了这一点。

　　“所以，我请求您的协助，借助您渊博的知识，来为我指点眼前的道路。”

　　“指点倒是说不上，但是我确实知道那个女孩应该是什么东西。”

　　“您知道？”

　　听到这里，凯瑟琳眼睛一亮。

　　“没错。”

　　李林点了点头。

　　“凯瑟琳，你实在是太过惊慌了，从这就可以看出，你并没有很好的仔细观察。要知道，现在你的身体已经不是人类，而是天使之身。天使是比普通人类更加高等的物种，因此，那些人类在看到你时，都会不由自主的产生崇拜之心。我想你应该明白这一点，而你身为天使，自然也有着同样的本能，不可能对人类产生那种感觉，所以你只要仔细想一想，就能够发觉其中的疑点了。”

　　“您的意思是……”

　　听到这里，凯瑟琳也是凝神思考，她也是被吓坏了，一时之间乱了方寸，而现在看李林这么镇定，她也不知不觉就回到了原本的状态。

　　“看来我们的正义之神也蛮够本的，居然把大天使长派了下来。”

　　“大天使长？！”

　　听到这个名词，凯瑟琳立刻就吃惊的瞪大了眼睛。

　　大天使长，这是一个真正只是圣书上出现过的名字，即便是在神殿的书籍中，也只有一些最中心的部分，隐隐约约的提到过有这么一个存在。大天使长是神明的助手，也是而当那些虔诚的神明之仆死去时，他们的灵魂都会被天使带入天堂，随后在大天使长——这个传闻统治着所有天使的最高天使面前得到他们的奖赏。

　　当然，凯瑟琳只是把这当作一个故事，毕竟大天使长并不象魔法帝国和那些低级天使，偶尔还能够在大陆上看见它们的身影，大天使长从来没有下过主物质位面，关于她的存在和传说，是属于真正的迷团，而凯瑟琳也不相信，自己居然真的那么“幸运”，能够遇见一位大天使长。

　　“就象安洁拉对于所有的不死生物有着超乎寻常的威慑力一样，大天使长对于下级天使也同样有着这样的影响力，所以你感受到的那种本能，并不是错觉。毕竟，你现在的身体只是一个普通的天使，自然没有办法抵抗大天使长级别的力量。”

　　“那要怎么办？主人？如果她真的拥有象安洁拉小姐那样的力量，我恐怕很难在她面前守住自己的秘密……”

　　“的确如此。”

　　李林点点头，同意了凯瑟琳的说法。天使和大天使本来就不是一个级别，高等天使对于低等天使是有着绝对操纵权的，特别是象凯瑟琳这种守序天使，对于上下之别更是服从到骨子里去了，到那个时候，即便那个大天使长随口问几句，恐怕凯瑟琳就得把自己的老底都扔出来。

　　“报告大天使长，我现在是奥术法师大人的部下，目前担任在神殿内部的间谍情报工作……”

　　如果不想个什么办法的话，那么这一天就不远了。

　　“办法不是没有。”

　　听到李林的这句话，凯瑟琳立刻露出了期待的表情。不过，李林的下一句话，却又让凯瑟琳异常惊讶。

　　“但是，我并不建议这样做。”

　　“为，为什么？”

　　“天使是一种遵守级别的存在。”

　　李林耸耸肩膀，对凯瑟琳解释道。

　　“它们的力量完全来自于神明，的确，我可以借助一些魔法的手段，将你提升到大天使长的等级，到那个时候，你就不用害怕会在她的面前暴露自己的秘密。但是，不要忘记，天使是一种非常遵循秩序的东西，也就是说，它们当中谁可以升级，谁能够升到最高的等级，完全由神明说了算。的确，我可以把你变为大天使长，虽然这个过程会让你相当痛苦，但是我认为你可以撑过去。不过，这样一来，对方就会发现你的秘密。这几千年来，任何神明指派自己的大天使长的数量都是极其有限的，而且，大天使长也拥有可以和神明进行沟通的力量，一旦她发现你不是普通的天使，那么到那个时候她会向正义之神报告，而我相信，正义之神还不会老糊涂到连自己任命了几个大天使长都不清楚的地步，所以到那个时候，你同样会遭受到怀疑的。”

　　凯瑟琳并没有说话，此刻的她已经完全对李林充满了信任，她知道，自己的主人是不会光说这些来吓唬自己的，因为一旦他说了出来，却又没有办法的话，那么就等于是让凯瑟琳被迫选择背叛这条道路，而凯瑟琳明白，自己的利用价值，还远远没有完。

　　“当然，我还有其他的办法。”

　　“什么办法？主人？”

　　“大天使长你是当不成了，但是我们可以反过来，让你做暗天使长。”

　　“暗天使长？”

　　对于这个名词，凯瑟琳是一点头绪都没有了，毕竟无论是在神殿的哪本书里，都没有提到过这种古怪的天使。

　　“在神殿的书里是找不到的。”

　　望着凯瑟琳沉思的表情，李林就明白她在想什么。

　　“暗天使长是堕落天使的总领，你只有在地狱里那些魔鬼的最高极秘中，才能够看见有关于她们的记载和描述。她们背叛了神明，被剥夺了力量，堕入地狱，随后以新的身份复活……成为了黑暗的奴仆。当然，暗天使与天使表面上看起来并无不同，她们同样可以使用圣光，而且，只有比她们高等的天使，才会察觉到她们的真身有问题。所以，如果你能够成为暗天使长的话，那么在大天使长看来，你不过就是一个普通的天使而已，她也不会怀疑，你是否拥有着奇怪的力量了。”

　　“……”

　　“当然，这和你成为天使是完全不同的，可以说，风险很高。”

　　李林非常坦白。

　　“你之所以能够成为天使，是因为在人类的时候，你的身体本身就拥有神圣的种子，我的药剂仅仅只是将其激发出来而已。但是，暗天使则需要完全舍弃自己的神圣肉体，重新在黑暗中塑造，形成新的模样……也就是说，你会先死一次，然后再次复活。这其中的痛苦，不是每个人都能够忍受的。一旦失败的话，你就会死，明白了吗？”

　　“我明白，主人。”

　　即便这样说，凯瑟琳也没有半分动摇。

　　“我已经死过一次了，并不害怕再死一次，主人，我将永远效忠于您，为了您，即便舍弃我的生命也在所不惜……只要有百分之一的成功希望，我都会去尝试，而且，我也明白，这一次我根本就没有拒绝的余地，我也不打算拒绝。为了完成主人您赐于我的使命，无论是什么样的危险，我都愿意面对！”

　　听到这里，李林倒是有些惊讶的望向凯瑟琳，老实说，虽然他也明白凯瑟琳应该不会反对自己的提议，但是答应的这么坚决，却是出乎李林的意料之外了。看来，凯瑟琳比自己所预想的，还要忠诚。

　　可惜，最终她还是要死。

　　想到这里，李林的内心倒是有些遗憾，不过他的表情上并没有表现出来。

　　“明天这个时间，我会将药给你，而在那之后……你只能够靠自己了。”

　　“当然，主人。”

　　凯瑟琳弯下腰去，向李林深深的鞠了一躬。

　　“我一定会完成您的要求。”

　　望着凯瑟琳的幻象消失，李林内心百感交际，他深深的叹了口气，而就在这时，他的身边传来了妮亚的声音。

　　“这位圣女小姐，是真心爱着你的，李林。”

　　“我知道。”

　　李林没有回头。

　　“但是，她也应该明白自己的命运，这样的爱情……即便付出再多，也不会改变最终的结果。”

　　“我虽然是武器，但是我同样也是女人。”

　　妮亚伸出手去，整理了一下李林的衣领。

　　“过程总是比结果重要的，至少现在，她能够活在热切并幸福的爱情之中，这对于那位圣女小姐来说，或许就已经足够了。”

　　“老实说，我总是猜不透女人的心思。”

　　说道这里，李林耸了耸肩膀。

　　“小家伙也好，你也好，凯瑟琳也好，虽然能够猜到你们的想法，但是有时候，对于你们的源动力，我却是无法猜到的。究竟是什么驱使你们做出了这种选择，又究竟是什么让你们坚持了下来？”

　　“女人心，海底针，李林你是不会了解的。”

　　妮亚微微一笑，并没有正面回答李林的问题，而李林也没有再继续询问下去。

　　“去准备材料吧，我们必须为这位圣女殿下再出点心力了……就当作是对她那无法得到回应的爱情的补偿吧。”

　　而听到李林的说话，妮亚却是摇了摇头表示反对。

　　“她已经得到了回应，李林，只是你没有察觉到而已。”


第八十六章 堕落试炼

　　握着手中的药剂，凯瑟琳闭上眼睛，感受着其中的力量。

　　李林并没有食言，在一天之后，凯瑟琳就拿到了她所需要的东西。不过这一次李林却是特别叮嘱她——这药不是拿来喝的，也不是拿来擦的。

　　这未免就有些古怪了，看这瓶子里所装的，漆黑的药剂，很明显应该是属于液体，而李林却说这不是用来喝的，也不是用来涂抹在身上的……即便凯瑟琳再聪明，她毕竟不是法师。对于法师这些古怪的东西，还是太过陌生了。不过眼下，凯瑟琳的心思却不在这瓶药剂上。

　　上一次是为了应付神殿的检查，而这一次却是为了对抗神使……我还真是不中用。

　　闭上眼睛，凯瑟琳暗暗的自责着。

　　身为主人的部下，不但没有能够为主人做什么，却老是要麻烦主人帮忙，这实在是不件值得夸耀的事情。

　　不过，现在想这些也没有用，既然主人已经提供了自己协助，那么自己就绝对不能够将事情搞砸。

　　想到这里，凯瑟琳拔出了药瓶上的木塞，随后，一股强烈的硫磺气息从中渗出，缓缓的在空气中扩散开来。

　　琉磺？

　　凯瑟琳仔细皱眉想了片刻，最终一咬牙关，将瓶中的药剂，全部倒在了地面上。

　　黑色的药水宛如丝绸般的顺滑而下，但是却并没有散开，相反，它们象条蛇一般开始缓缓的在地面上延伸，随后竖立起来，接着，黑水开始改变自己的形态，最终，一个长着翅膀的艳丽女性出现在了凯瑟琳的面前。她仿佛燃烧着火焰般的双眼注视着眼前的圣女，露出了藐视的神情。而在她的身后，一双黑翅正在缓缓展开，细长，漆黑的皮鞭盘旋缠绕在女子的手臂上，慢慢的旋转着。在女人的嘴角处，一抹悠然自得的淡粉唇色，反射出冰冷的寒光。

　　这是一只魔鬼！

　　凯瑟琳立刻下意识的后退了两步，她紧握双手，一个圣光法术已经在她的心中蓄势待发。要知道，魔鬼可是神职者的天敌，没有一个神职者面对这些魔鬼会不产生反应的。更何况凯瑟琳此刻虽然已经效忠了李林，不过在她看来，魔法帝国可并不邪恶，李林也是一个非常好的主人。所以她下意识里，从来没有将自己所从事的工作与邪恶联系起来。而现在，这种情况显然有了变化。

　　“一个圣女？”

　　注意到凯瑟琳的举动，欲魔不满的冷哼了一声。

　　“奥术法师把我从自己的宫殿拉到这里来，就是为了这个？”

　　说着，欲魔向前走了两步，她注视着眼前的凯瑟琳，伸出舌头，轻轻添了下自己的嘴唇。

　　“那么，我们可以开始了？小丫头？我劝你最好不要做出一些会让我的心情变的很差的举动，虽然我不讨厌奥术法师，但是我也不喜欢他……好吧，严格来说，我也挺怕他的。但是，就算我把你怎么样，那个奥术法师也没有办法把我怎么样，你懂么？乖一点，不要自寻死路。”

　　“……”

　　凯瑟琳没有说话，但是她已经放下了手。虽然这个欲魔的力量看起来并不强大，但是不知道为什么，凯瑟琳却感觉她有些危险。而且，既然对方是主人派来的，那么她已经隐隐约约的明白，这个魔鬼是为什么而来的了。

　　“暗天使是下层位面里只有魔鬼领主才知道的最高机密……”

　　回忆起李林之前所说的话，凯瑟琳已经明白，自己将会面对的是什么。

　　“很好，看来那个奥术法师还没有老眼昏花，挑选的人材依旧是那么的聪明。”

　　欲魔那美丽的眼睛微微眯起，从里面射出了一道凯瑟琳绝不喜欢的光芒。

　　“现在，展现你的真身给我看吧，小丫头，接下来，我们才能够继续……”

　　虽然总感觉欲魔的眼神有些不对，但是凯瑟琳还是遵照她的命令，展现出了自己的真身。神圣的光环从圣女的身上浮现而出，而那对洁白的翅膀，也重新出现在了这阴冷黑暗的空间里。那温暖，美丽而圣洁的样子，足以让所有人为之神迷。

　　“虽然我不喜欢法师，但是我不得不承认他们还是有些法子的。而且，这也让我想起当初……”

　　而站在天使面前的魔鬼，却是耸耸肩膀，并没有感到特别意外。

　　“居然真的能够制造出人工天使，这可真是个意外的发现，或许我应该和洛希亚好好谈谈，如果他能够转让这种制造方法的话，那么日后我就有更多的……”

　　欲魔的话并没有说完，她警惕的注视了一眼凯瑟琳，在确定她并没有特别奇怪的反应之后，这才露出温柔的微笑——虽然看起来就象蛇蝎般没安好心。

　　“好了，小丫头。”

　　走到凯瑟琳的面前，欲魔伸出一根手指，抵在凯瑟琳的下巴上，让她抬起头来注视着自己。

　　“我想，我也需要一点小小的试验。”

　　随后，她吹出一了道漆黑的浓雾。凯瑟琳只感觉到一股香甜，宜人的气息侵入了自己的身体，随后她便眼前一黑，彻底失去了意识。

　　伴随着黑雾的侵袭，凯瑟琳的身体立刻无力的倒在地上，黑雾徘徊在她的身边，连同那双洁白无暇的翅膀，也开始如同秋风中枯萎的树叶般开始变的干瘦，枯黄。

　　“那么，接下来就让我看看吧，奥术法师选择的猎物，会有什么样的价值。”

　　注视着眼前的凯瑟琳，欲魔低声轻笑。

　　“而且，希望你会成为我最忠实的部下……小丫头。”

　　凯瑟琳正在沉睡。

　　黑暗中，她感受不到任何的反应，而就在下个瞬间，一道温暖，舒适的阳光让她不得不睁开了眼睛。

　　“这里是……”

　　睁开眼睛的凯瑟琳，惊讶的注视着眼前的房间。这正是她的房间，此刻窗外正是阳光明媚，一片新绿之色。凯瑟琳呆呆的坐在床铺上，不知道究竟发生了什么。她下意识的往自己的身体看去，只见自己正身穿着平日里的睡衣，看样子，这似乎正是自己平日里早起的样子。

　　究竟是怎么回事？我记得明明是在接受……一个……

　　一个什么？

　　凯瑟琳皱起了眉头，她发觉自己的记忆似乎有些模糊，她完全记不起来自己之前在做什么，她应该是在做什么，可是现在她已经没有了任何印象。

　　我应该在做什么？我要做什么？

　　而就在凯瑟琳沉思的同时，她卧室的房门忽然打开，随后，一个英俊，潇洒的骑士走了进来。

　　“亲爱的凯瑟琳。”

　　注视着眼前的凯瑟琳，骑士露出了温暖如春的微笑，他走到凯瑟琳的身边，而出乎意料的是，凯瑟琳居然完全不反感对方就这么出现在自己的面前，仿佛这是天经地义的一样。

　　“你才刚刚睡起来吗？这也难怪，你为了消灭那个邪恶的法师，消耗了那么大的力量，现在你终于清醒了。”

　　“邪恶的……法师……？”

　　凯瑟琳皱起眉头，她不清楚眼前的骑士在说什么，虽然她知道这是谁，不过他应该早就……

　　“来，换过衣服吧。”

　　骑士握住了凯瑟琳的手，将她从床上扶了起来。

　　“民众们已经等待很久了，他们一直想要见你，他们一直想要感谢你，快点换过衣服，然后去回应他们的热情吧。”

　　不知道骑士在说什么，不过凯瑟琳还是很快换过了衣服，在骑士的引导下走出了自己的房间，来到了城堡外的阳台上，而当她刚刚出现之时，震耳欲聋的欢呼声，已经暴发而出。

　　“圣女殿下，是我们伟大的圣女殿下！”

　　“圣女殿下万岁！万岁！！”

　　“伟大而仁慈的圣女殿下，感谢您拯救了我们，感谢您……”

　　“我……”

　　“看到了吗？凯瑟琳？”

　　骑士的手轻轻按住凯瑟琳的肩膀，示意她望向下方那些欢呼雀跃的人群。

　　“你拯救了他们，保护了他们免受邪恶帝国的侵害，他们当中不少人本应该死在那场残酷的战争里，但是现在他们却活着站在这里。看看他们，在你因为消耗过度而昏倒之后，他们不少人就一直在城堡外等待，为你祈祷和祝福。现在，神明在上，你终于醒过来了。”

　　邪恶帝国？

　　凯瑟琳有些恍惚，她并不知道骑士在说什么，但是她还是下意识的挥手向民众示意——这是她多年以来养成的习惯，无论究竟发生了什么事，她都不会在公众面前失态。不过，看着底下这热烈的人群，凯瑟琳的心底，却是浮现出一丝淡淡的不耐烦来。

　　这些人是自己用生命保护的？他们有这个资格吗？他们为什么要我去保护呢？

　　当然，这些疑问凯瑟琳并没有表现在脸上，她向民众示意过之后，就重新回到了自己的房间。而这时，凯瑟琳也察觉到，自己身边的那些仆人，对自己也是非常的尊敬，甚至是有些崇拜，每个人都对自己展示着他们的微笑，那种喜悦之情跃然而上。但是，凯瑟琳自己却是完全没有感受到一丝一毫的喜悦，她还并不明白，这代表着什么。

　　“我究竟做了什么？我应该做什么？我正在做什么？”

　　这三个问题在凯瑟琳的脑中回荡，随后，她重新回到了自己的房间。

　　邪恶的法师……邪恶的帝国……

　　凯瑟琳摇了摇头，这是什么意思？

　　“凯瑟琳。”

　　骑士的声音再次响起，是那么的温柔，那么的平和。

　　“因为你，大陆再次恢复了和平。邪恶的奥术法师已经被消灭了，他的魔法帝国也再一次被毁灭，现在，我们可以过着美满，幸福的生活了。你还记得吗？那个时候，我曾经答应过你，当这场战争结束之后，我们就结婚。”

　　奥术法师。

　　这个词仿佛一道闪电，终于让凯瑟琳记忆起了一切。

　　“我记得……很清楚。”

　　凯瑟琳站起身，转过头注视着眼前的骑士，他的面容还是那么坚毅，他的眼神还是那么严肃，他的笑容还是那么温柔。

　　凯瑟琳就那么注视着他，仿佛在回忆什么般。

　　“现在，终于结束了，我的凯瑟琳……”

　　骑士低下头，伸出手去抚摸着凯瑟琳的面颊，随后，他靠近了那美丽的面孔……下一刻，他居然抬起头来，向后退了两步，惊讶的捂住自己的喉咙——在上面，一把锋利的餐刀已经插入了他的脖子。

　　“我记得很清楚。”

　　凯瑟琳冷冷的望着他，眼神中闪烁着寒冷的杀意。

　　“你应该早就死了，死在我的手中才对。不是吗？赫伯特，你早就已经死了，为什么还会出现在我的面前！滚开！我不需要你的安慰，我更不需要你这种无用的男人带给我幸福！你根本不可能带给我幸福！”

　　“凯瑟琳……你……为什么要这么做……我将你……将你从那邪恶的法师手中……”

　　“我怎么了？”

　　凯瑟琳缓步走向已经瘫到在地的圣骑士，那洁白的面孔上沾染着鲜红的血迹，但是她却依旧是面色严肃而认真。

　　“我需要你的拯救吗？圣骑士？我需要你的帮助吗？主人给予了我从来没有获得过的快乐，在他的教导之下，我终于明白了自己想要的是什么。爱情？没错，我身为一个女人，自然会渴望得到爱情。但是，我渴望得到的，是那种会让我安心，让我永远依靠的爱情。你能吗？废物？你曾经将我抛弃，你没有足够保护我的力量，你失去了我。而你，还有什么资格得到我的爱情？主人给予了我一切，他是我永远的避风港，只有他，才是我最爱的男人……赫伯特，你根本不应该再次出现在我的面前。”

　　凯瑟琳伸出手，从骑士的腰间拔出了长剑。

　　“民众的祝福？那种东西我根本就不要，我为了他们拼死拼活，牺牲自己的身体和灵魂，所换来的若只是这样无关痛痒的欢呼与祝福，那么又有何意义？他们在望着我的时候，的确是充满了尊敬的。但是我知道的很清楚，那是因为他们是希望我为他们承担那些本来该有他们自己去承担的义务和苦难，所以才如此的尊敬我。在他们看来，我不过是一个身份高贵的祭品而已！既然他们不为自己的生存拼命，而要让我来决定他们的死活？那么……”

　　说着，凯瑟琳高举长剑。

　　“他们就应该全部去死，废物……根本没有生存的价值！”

　　接着，她将手中的长剑，死死的插入了圣骑士的胸膛。

　　电闪雷鸣。

　　原本美丽，梦幻般的景色此刻却是闪烁着雷霆与闪电，行走在充满了死尸的走廊上，凯瑟琳恍惚的望着四周，在外面，堆积如山的尸体血流成河，到处都是燃烧的火光与尸体，除了雷霆的轰鸣之外，已经没有任何声音了。

　　“主人！！您在哪里！！主人！！”

　　一面呼唤着李林，凯瑟琳一面面跌跌撞撞的走进了已经沦陷为战场的戒灵城里，那座原本漂浮在天空中，永远不可能被攻陷的城市，此刻已经坠落大地，变的粉碎。就连这座法师塔，也已经开始分崩离析，凯瑟琳每走一步，都能够感觉到自己脚下的大地正在颤抖，正在断裂。

　　终于，她在大厅中，看见了李林的身影。

　　“主人！”

　　凯瑟琳急忙跑到了李林的身边，而她所看见的，则是身受重伤，甚至连站都没有办法站起来的奥术法师。而李林看到凯瑟琳的出现，眼前则是露出了一丝精锐的寒光。

　　“凯瑟琳？你怎么在这里？”

　　“我是跟随帝国军一起来的，主人，您怎么会……”

　　“我们失败了。”

　　李林缓缓的叹了口气，接着他用力支持着自己的身体，坐了起来。

　　“凯瑟琳，立刻带我离开这里，后面有一条通道，只要能够离开，我日后还会再次回来的！”

　　“是，主人！！”

　　面对李林的命令，凯瑟琳并没有犹豫，她张望了下四周，在确定没有人之后扶起了李林，接着在他的指示下，走向了后方黑暗的走廊。按照李林的命令打开了隐藏的机光，随后，一条深邃的通道，出现在了两人的面前。凯瑟琳并没有多犹豫，很快就带着李林走进了隧道。而就在这时，她忽然感觉到李林伸出一只手，在她的胸口摸了一把。

　　“主，主人？！”

　　凯瑟琳大吃一惊，要知道现在可是生死存亡之时，主人怎么还有心情干这种事？但是当她转过头去望向李林的时候，却发现李林的眼中，闪烁着冰冷的寒光。随后，一丝死亡的气息从她的胸口传来，很快蔓延到了全身上下。凯瑟琳再也无法控制自己的身体，她只能够眼睁睁的看着自己无法行动，就这么呆呆的站在了李林的面前。

　　“这是你最后的利用价值，凯瑟琳。”

　　李林露出了冰冷，阴狠的笑容，走到了凯瑟琳的面前。

　　“没错，我失败了，而且我会死，帝国军会得到我的尸体。但是，我的灵魂却不会死……现在，我要借助你的身体，重新复活……而你，将会成为我的替代品，就此死去。”

　　原来如此。

　　凯瑟琳注视着眼前的男人，她没有感到惊讶，也没有感到绝望和悲伤。相反，凯瑟琳却安静的闭上了眼睛。

　　“你没有什么想说的吗？凯瑟琳？”

　　而看到她的反应，李林也是有些惊讶的开口询问道。而对此，凯瑟琳却只是微微一笑。

　　“是您让我重生的，主人，我迟早会为了您而死去。我对这一点早有觉悟，如果，我的身体真的能够派上用场的话，那么请您拿去就好。我是您的部下，也是您忠实的子民，我的一切，都是为了您而存在的，无论您要如何使用，我也没有半句怨言。”

　　随后，凯瑟琳睁开了眼睛。

　　她轻轻敲了下面前华丽的大门，随后，内里传来了李林的声音。

　　“进来。”

　　推开大门，凯瑟琳看见正坐在柔软沙发上的李林。在他的身侧，无数赤裸的少女正吃吃的笑着，围拢在他的身边。她们当中有比自己更加漂亮的，也有比自己更加年轻的。凯瑟琳望着自己的双手，这双手因为操劳过度，而已经产生了不少的折皱，变的粗糙不堪。

　　“有什么事？凯瑟琳？”

　　李林伸手抚摸着一个少女的臀部，同时张开嘴，接过了另外一个女孩递来的食物，随口询问道。

　　“主人，我已经完成了您的命令，我是来请问接下来……”

　　“哦，你随便去找点什么做吧，不用一一来请示我，想干什么就去干什么吧，我这里正忙着，没时间关心那些无聊的事情。”

　　“……是。”

　　凯瑟琳弯下腰，离开了房间，她重新关上了房门，很快就听到了里面的轻笑声，而她自己的身体，也不受控制的产生了欲火和反应。

　　但是……主人已经不再需要我了。

　　凯瑟琳已经很清楚，自己正在减减老去，主人已经不再需要她了。他对于自己的身体已经腻了。而且……她已经不再是当初的那个她了。

　　我付出了这么多，得到的就只有这些而已？我最终会怎么样？

　　我的下场会是如何？

　　效忠主人，真的是我的命运吗？

　　依靠在床铺上，注视着自己面前的英俊男子，凯瑟琳的心情异常复杂。

　　“美丽的圣女殿下，您一如既往的美丽。”

　　男子跪拜在她的脚边，亲吻着她的小腿。

　　“我爱您，圣女殿下。奥术法师已经不需要您了，但是对我来说，您是我生命中唯一的真爱……”

　　凯瑟琳忽然感觉到，自己的心微微跳动了一下，那已经许久没有过的，恋爱的感觉，仿佛再次回到了她的体内。

　　“如果您愿意的话，我们可以离开这里……”

　　主人舍弃了我，他不要我了。那么，我应该为自己而活吗？我应该放弃身为部下的义务吗？

　　话说回来，我为什么会成为主人的仆从呢？！

　　“呼呼呼……”

　　注视着眼前正在不断被黑雾所包裹的凯瑟琳，欲魔露出了得意的微笑。

　　“继续怀疑吧，痛苦吧，这无穷的恶梦，会是你堕落的根源，要记住，天使的堕落可并不仅仅只是为了自己这么简单……你明白了吗？明白自己内心的欲望了吗？当你察觉到自己本能的希望时，你又会有什么样的反应呢？圣女小姐？”

　　洁白的翅膀开始萎缩，光芒散去，漆黑的色彩覆盖其上，凯瑟琳的口中发出了无意义的低吼，她的身体在冰冷的石板上扭曲挣扎，手掌用力的抓紧了地面，发出刺耳的尖啸。

　　“很好，就快了，很快，你就会明白，自己的期望了……而那之后，你将会成为我的仆从……奥术法师的身边有个小小的玩具在盯着，也是件很有趣的事情呢。”

　　而注视着这一切，欲魔的表情越发得意——随后，她惊讶的瞪大了眼睛。

　　就在那双翅膀已经完全被黑暗所渲染的同时，凯瑟琳忽然直起身体，随后，一道道魔力的光芒从她的背上暴发而出，闪烁着的，梦幻般的光彩开始舒展，凝结，化为了新的翅膀！

　　“我所信仰的，只有一个……”

　　凯瑟琳睁开眼睛，注视着眼前的欲魔，而在她的身后，那对又魔力所组成的翅膀，也和黑暗的双翼一起，展现开来。

　　“那是我为之付出生命，即便最终被抛弃都毫无怨言的存在。”

　　随后，她发出了坚定的誓言。


第八十七章 神的意志

　　“……你对此怎么看？”

　　等到凯瑟琳的幻象消失之后，李林这才面色古怪的望向妮亚，而妮亚则也露出了一丝苦笑。

　　“很惊讶，我完全无法想象，事情居然会变成这样。”

　　“的确如此。”

　　李林说着，揉了揉自己的额头，他根本没有想到，自己的无心之举，却创造出了一个全新的物种。

　　魔法天使。

　　这个称呼听起来很象是动画或者漫画中那些主人公的说法，但是就目前的情况来说，这倒也算是最贴近的一种说明方式了。

　　无论怎么来看，凯瑟琳都不会成为一个法师，这点李林自己就很清楚，她没有法师的逻辑性思维，对于万物的批判性思考方式以及追寻奥法秘密的精神。但是，作为一个圣女，一个神职者，对信仰的虔诚和祈祷，早已经溶入了她的血液里。天使拥有力量，是因为她们深信光明，暗天使拥有力量，是因为她们堕入黑暗。但是凯瑟琳却并没有从这两者之间选择其一，相反，她却以自己无比坚定强烈的信仰，创造出了新的力量之源。

　　天使的力量来自天堂，暗天使的力量来自地狱，但是她的力量，却是来源于魔法。

　　李林看见了那由纯粹的魔力所组成的双翼，而凯瑟琳不但拥有这魔力的翅膀，甚至还能够使用一些中高等级的法术！而让李林惊讶的是，凯瑟琳的这些法术的获得过程，居然和神术毫无二致！而在李林看来，这几乎是不可能的事情。要知道，魔法可没有神明，而且，凯瑟琳事实上也不怎么信任魔法。作为一个圣女，她虽然不抵触魔法，但是说要全身心的崇拜魔法，却是很奇怪了。

　　但是在得知原因之后，李林却感觉是哭笑不得……凯瑟琳自然不会信任魔法，但是她却是无比的信任着自己……好吧，在奥术法师奇缺，根源力量无法分散的现在，拥有着奥法本源，并且融合了操纵之力的李林，从某种意义上来说的确算是魔法之神倒是没错的。

　　不过即便是李林，也没有想到魔法的力量，居然真的可以通过信仰的方式弄到手。这也可以说是有史以来最大的奇闻了，不过这也难怪。毕竟身为法师，对于奥法的狂热钻研精神是不缺的，但是要谈到疯狂的信仰魔法，那么就很难不让人怀疑这法师是不是神经不太正常了。而只有凯瑟琳这样丝毫不会魔法，又对李林狂热信仰的人，才会误打误撞的开启了这崭新的进化之路吧。

　　“这件事要严格保密，我可不希望日后出现个什么教派来，那样的话就麻烦了。”

　　“当然。”

　　妮亚点了点头，随后她狡猾的转了下眼睛，带着嘲讽的笑容望向李林。

　　“不过，即便在七戒灵使里，也没有如此狂热崇拜你的人哦？李林，我真的很好奇，你和安洁拉小姐究竟是用什么方法，让这位圣女殿下对你的信任已经到达了宗教狂热的地步？”

　　“不足为外人道也。”

　　而面对妮亚的嘲讽，李林也只好装出一幅什么都没听见的样子了。

　　接下来，只希望这个身份也能够帮助凯瑟琳度过接下来的难关吧。

　　十天之后，凯瑟琳终于见到了她一直在等待的客人。

　　“欢迎各位的到来。”

　　和往日一样，凯瑟琳在王宫中接待了这些最重要的客人。

　　“老实说，当我得到你们的消息时，我实在是很吃惊。”

　　“是因为我们居然还活着？”

　　海德森注视着眼前的圣女，不由的冷哼一声，而年轻的骑士和他身边的女孩却是皱了皱眉头，不过并没有多说什么。而凯瑟琳则象根本没有听见海德森的说话般，望向了他身边的另外两人。

　　“年轻的救世主……你似乎改变了不少，想必在这段时间里，你也吃了不少的苦吧。不过我想，看见你满足而自豪的表情，应该是寻找到了你付出代价所渴望的东西才对。”说道这里，凯瑟琳顿了一顿，随后恰如其分的将目光移向了他身边的女孩。

　　“这位小姐是……”

　　凯瑟琳并没有感觉到特别惶恐，虽然她现在依旧能够从女孩的身上感受到强大的神圣力量，但是自己却再也没有象之前那样产生令人无法控制的，不舒服的反应。魔法的力量源源不断的涌现，给予了她抵抗这神圣干涉的防护之盾。而凯瑟琳却也牢记着李林的嘱咐，虽然她并没有表现出惶恐不安的样子，但是她难得的犹豫和停顿，却也表现出了自己的感情。

　　“对于神明而言，一个天使的诞生事实上并不是件可以预见的事情。”

　　李林的教导和告诫凯瑟琳自然没有忘记。

　　“虽然理论上而言，大多数天使都是神明自己创造，或者由圣洁灵魂所转生而成的。但是，依靠自己本身强大的神圣特质而自行转变为天使的存在并非绝无仅有，虽然非常罕见，但是却依然存在。所以，你的身份肯定会是正义之神最关注的重点，无论那个大天使长是为什么而来，她都绝对不会放过与你见面的机会，到那个时候，你要表现出对于她权威的绝对尊敬。”

　　“你好，圣女凯瑟琳。”

　　女孩带着友善的微笑开口说道，虽然她直呼了凯瑟琳的名字，但是不可思议的却是完全没有给人以不快的感觉。

　　“我是正义之神的使者……大天使长加百列，初次见面，我主的地上代言者。”

　　“大天使长大人？请原谅我的无礼，我不知道……”

　　凯瑟琳急忙跪在了女孩的面前，双手做出了最尊敬的表示，而女孩则似乎对此非常满意，她摇了摇头，并没有多说什么。

　　“不用担心和害怕，凯瑟琳，你身为我主的仆人，自然也是我的好友……而且，我们这次来，是有要事转达。”

　　“是……伟大神明的旨意吗？”

　　虽然知道这有可能暴露自己的身份，但是凯瑟琳还是不得不开口询问道，同时装出一幅茫然的样子。

　　“可是，我为什么……”

　　“这是绝对的机密，所以，正义之神才没有告诉你。”

　　听到这里，凯瑟琳内心的石头总算放了下来，谢天谢地，不是正义之神通知自己无果之后，才专门派人下来查看情况。如果是那样的话，那么自己就很难蒙混过关了。不过现在凯瑟琳的表现也堪成完美的典范，她做出的茫然而有些焦急不安的表情反而让她的说话看起来更有信服力。毕竟，身为正义之神忠实的仆从，在察觉到正义之神并没有告诉自己一些消息时，会有这样的反应反而是理所当然的。因为她会害怕自己失去了神明的注视，并且失去了神明的关爱。

　　当然，在演出的同时，凯瑟琳也迅速的对眼前的女孩进行了观察。

　　和她之前的感觉一样，这个女孩很象是安洁拉的一体两面，两者表面上看起来都象是稚嫩的孩童，但是只要仔细观察，就能够发现在她们的身上，都潜伏着足以用雷霆万钧的手段去打倒敌人的强烈气势。她们都很好的将这种动力隐藏在自己人畜无害的表皮下，很难被人发现。而根据凯瑟琳的记忆，安洁拉在有些时候，也会展现出天真，可爱，烂漫并且活泼童真的笑容，那个时候的她就好像是这个世界最可爱，最美丽的生物，让人心生怜悯。而眼前的这个小女孩，此刻也正露出了与安洁拉同样的笑意，不过，她的表情中，还夹杂着安洁拉所没有的一丝圣洁。

　　而反过，这个女孩的笑容中，也没有夹杂着安洁拉特有的暴虐。

　　在凯瑟琳在观察加百列的同时，加百列也在观察凯瑟琳，在她前往主物质位面时，正义之神曾经对她提起过这位圣女，当然，正义之神对于她的描述和其他的圣女相比并没有什么区别，对于信仰的虔诚和狂热，善良，博爱的心灵以及坚信着正义与美好的信念。这次见面时，加百列已经有意使用了自己的神眼对其进行观察，但是，从凯瑟琳的身上，却只能够看见淡淡的，让人安心的神圣而善良的光彩。

　　不过，她怎么会转生为天使的？

　　加百列内心对于这一点非常好奇，当然，这也不是没有原因。根据情报，这位圣女小姐曾经被原本应该保护她的圣骑士掳去，并且被惨无人道的强暴，之后好不容易才逃了出来，重新回到了自己的国家。而即便如此，这位圣女小姐对于正义之神的信仰依旧没有动摇。或许，正是因为如此，才成为了她转生为天使的契机吧。毕竟，在她之前的数代圣女里，并没有任何人遭遇过这样悲惨的命运。

　　而现在，注视着凯瑟琳的眼睛，加百列并没有从中发现一丝一毫的失意，堕落和不满，也没有诅咒，怨恨与羞愧。这位圣女似乎是堂堂正正的面对着自己身上所发生的一切，丝毫没有回避的意思。

　　对于对方的观察都是在暗中进行，很快凯瑟琳就站起身来，神态恭敬的将三人请到了上座，随后才谨慎的开口询问道。

　　“那么，请问大天使长大人，正义之神……”

　　“叫我加百列就可以了。”

　　“哎？”

　　听到这里，凯瑟琳不由的愣了下，而女孩则笑容满面的继续解释道。

　　“毕竟，我可不希望让所有人都知道我的身份啊，这里不是天堂山，我们没有必要分的那么清楚，叫我的名字也更加亲近，不是吗？”

　　“这个……”

　　听到这句话，凯瑟琳不由的停顿了一下，她的脑海里立刻回忆起自己之前在那阴暗的地穴中所遇到的一切。

　　“叫我安洁拉就可以了哟？圣女姐姐？呼呼呼，这样一来，妾身和汝不是会更亲近一点么？”

　　两个人果然很象。

　　凯瑟琳立刻稳下了心神，没有再让自己被回忆牵着走。

　　“那么，加百列小姐。”

　　她谨慎的，思考着用词。

　　“请问伟大的神明究竟有什么需要我为他做的呢？”

　　听到这里，加百列的表情渐渐变的严肃起来。

　　“这件事并不仅仅只是关乎我们神殿，圣女凯瑟琳。”

　　女孩说着，从怀中拿出了一封信。

　　“这更是关系到整个世界生灵的变化，现在，这正是我们要做的。”

　　没有多说什么，凯瑟琳立刻从加百列的手中接过了信件，她小心的拆开了上面夏洛王国的封泥，接着迅速的阅读着里面的内容，随后，凯瑟琳的眼睛越睁越大，当她读完这封信时，凯瑟琳甚至无法让自己的表情保持平静。

　　“加百列小姐，这是……”

　　“伟大的神明认为，之所以目前我们无法抵抗魔法帝国的邪恶进攻，是因为各国之间都在互相对立，正如拉利亚和库德尔，以及贵国和联邦之间，各种恩怨总是会妨碍你们的联合。而魔法帝国的进军又是那么的快速，当你们反应过来时，他们邪恶的军队已经彻底征服了你们的土地，联邦就是这样被毁灭的，而库德尔目前也仅仅只是时间问题而已。”

　　“……”

　　凯瑟琳并没有说话，她本能的想要反驳，幸运的是她还记着李林的叮嘱，没有开口反对加百列的意见。

　　“而现在，在这么危急的关头，我们必须有所改变。”

　　加百列说着，站起身来。

　　“这是伟大神明早在千年之前就想实行的计划，但是一直以来，大陆都是非常的和平与安宁，因此，他也暂时放弃了这个计划。但是现在，这正是时候。我们不再需要由王族统治的国家，我们应该联合起来，建设一个全新的，由人民自己所管理的国家。”

　　说着，加百列望向了凯瑟琳。

　　“以往的战斗中，总是贵族驱使平民去战斗，这样一来他们的战斗力自然会大大降低。而根据伟大神明的意愿，我们将改变这样的事态。夏洛王国的国王已经同意，与迪德亚斯融合在一起，变为一个新的国家。而这个国家，将不再采取一直以来的君主制度，而是会采取由伟大神明所预想的，一种名为‘民主制’的选择。”

　　“伟大的神明在上，我真的很惊讶。”

　　凯瑟琳这一次却是真的吃惊了，作为一个王族，她知道这意味着什么。

　　“请原谅我的无礼，加百列大人，虽然我也认为伟大神明的意志是无限的，但是，夏洛王国一旦做出这个决定的话，那么可是会造成不必要的混乱与损失的。要知道，眼下这种关键时期，突然说要合并国家，这……”

　　虽然不知道那所谓的“民主制”究竟是什么，但是作为一个王族，一个国家的权力拥有者，凯瑟琳非常清楚，融合一个国家，本身就是件非常困难的事情了。更不用说居然还要改变一直以来的制度？民主制？虽然不知道那究竟是什么，但是现在改变政治体系？这有什么意义吗？那么自己这些王族要怎么办？军队会在谁的管辖之内？这些要如何分配？

　　凯瑟琳可以肯定，夏洛王国的国王一定比自己更加吃惊，而且她敢肯定，国王一定强烈的反对过这个建议，但是最终他同意了，眼下这封信上所说的，也正是这个内容。而且，上面还有夏洛王国国王的亲笔签名，也就是说，眼前这位大天使长，肯定最后使用了某种手段，使夏洛王国的国王最终同意了这个看起来几乎无法想象的提案。

　　“我知道这是件很难以接受的事，而且，办起来也非常困难，但是伟大的神明认为，现在正是机会。”

　　说道这里，加百列正起了表情。

　　“我一路走来，发现无论是夏洛还是迪德亚斯的人民，都已经深刻的体会到了魔法帝国的邪恶与可怕，他们迫切的希望能够看见目前局势的改变，而我们可以以这个名义来召唤他们，以减少融合和改变过程中摩擦，而且，我们也需要更多的军队，来与魔法帝国的不死军团抗衡。我们必须需要人民自发的热情来参与其中，当他们为了自己，而不是那些贵族的存亡而战时，他们才会发挥出最大的力量——那足以将不死军团消灭的巨大力量，往往来自于看似最弱小的人。”

　　“那么，伟大的神明能够给我们多少时间呢？”

　　凯瑟琳虽然内心很反感这个提议，但是她还是开口询问道。

　　“如果你同意的话，那么，我们需要五个月的时间……最多五个月，以不死大军目前的速度，他们很快就会毁灭整个库德尔，而拉利亚的灭亡，也只不过是时间问题。我们所能够做的，只有在那之前，尽可能的将一部分无辜的民众从那即将被死亡和毁灭占据的土地上拯救出来而已。神明已经赐于了我足以让那些民众离开已经被邪恶笼罩的土地的方法，我想，只要我们措施得当的话，那么，我们的国家——我们全新的国家，将会焕发出异样的生命力。”

　　“我明白了。”

　　凯瑟琳站起身，冲着加百列深深的弯下腰去。

　　“坦白来说，我的内心还有疑惑与不安，但是，我相信您，更相信我们伟大的神明是不会犯错的，我们在他的指引下，最终将会得到胜利。”


第八十八章 融合王国

　　夏洛与迪德亚斯的融合计划很快就开始了，面对着魔法帝国的威胁，他们不得不做出自己新的选择。而事实上，很快双方就遇到了相同的压力。

　　如果说，将两个国家融合为一个是在正义之神所提出的，无法被反驳的作法的话。那么改建政治体系，则变成了两国领导者最头疼的难题。虽然双方的高层人物大多都认同由夏洛和迪德亚斯来组建一个联合政府，但是这些贵族们的态度也很明确。

　　他们绝对不会和平民一起坐在桌子前讨论国家的未来，死也不行！

　　“我不同意！”

　　一个贵族怒气冲冲的站起身来，望着无奈的凯瑟琳。

　　“圣女殿下，我不得不说，这是个非常荒谬的主意！虽然我很尊敬您，我可以无条件的执行您给予我的所有命令，但是，只有这个除外！作为守护国家的家族，我们可以接受与夏洛王国融合，但是，您提出的所谓改革已经完全超出了我们的底线！那些平民怎么可能懂得国事政治和军事？即便是一个士兵，他也需要大量的参加战争才会有所改变。难道我们这些贵族还不如那些整天只想着明天能够多赚几个金币的平民对国家来的有用吗？”

　　“话不是这么说，爱伦爵士。”

　　虽然凯瑟琳表面上这么说，但是内心里她却和这位爵士想的完全一样。而让凯瑟琳不解的是，当她将这件提案报告给李林时，她的主人却是哈哈大笑了好久，然后一面装出来严肃的命令她“要全力配合正义之神的计划，绝对不能够有丝毫延误”，虽然对于李林的反应相当惊讶和好奇，不过凯瑟琳还是领命退下。当然，从眼前的现状来看，这样忽然的改换制度，只会让国家陷入混乱。不过站在凯瑟琳的立场上，自然是越乱越好。她之所以反感这个制度提案，只不过是因为她骨子里王室的自尊而已。

　　而事实上，凯瑟琳与其他贵族的想法并无二致，他们为了得到今天的地位，下了多少工夫，耗费了多少的时光和精力，才取得了与之相对应的位置和资格。而那些平民懂什么？难道就仅仅因为他们当中的某个人受大家的欢迎，就有资格与自己等人并排齐座？享受同样的地位与荣耀？

　　“而且，这也并非全无好处，至少……”

　　凯瑟琳将她从加百列那里听到的重新对眼前的贵族重复了一遍，随后做出了自己的保证。

　　“当然，我们不会让各位现在就离开你们的位置，我们都很清楚，诸位为了国家所尽的心力。因此，虽然各位的利益有可能受损，但是我会尽力控制在可以接受的范围之内。不过，虽然有些对不起大家，但是改革必须进行……毕竟，这是神明的意志……”

　　听到这里，那些原本怒气冲冲的贵族们，也不由的闭上了嘴巴。他们当中不少人都是信徒，也是凯瑟琳最忠实的部下，他们当然明白，既然是神明的意志，那么还是不要违逆的好。谁都清楚，眼下能够消灭不死大军的主力，依旧是神明的力量。即便是圣女凯瑟琳，她的力量同样是来自正义之神（当然没有人知道已经不是了）。而一旦违逆神的意思，那么他们将会失去神明的眷顾，而在那之后，众人显然是没有信心独自来防卫魔法帝国的进攻的。

　　当然，几乎所有的贵族都不看好这次的改革，而几乎所有的平民都对此次改革异常的兴奋，因为根据规定，在合并之后，联合政府会成立一个由十二人组成的议会，统管新的国家的一切。而这十二人中，会有六人来自贵族。也就是说，除去夏洛王国的国王和凯瑟琳之外，贵族阶级在里面只能够再占有两席。而其余的六人，则从两国的平民中用一种选举的方式产生。

　　虽然表面上是夏洛王国六票，迪德亚斯六票。

　　但是在所有人看来，其实是贵族六票，平民六票。

　　当然，目前为了保证军队的正常训练，军权并没有产生变化，而双方王室内拥有着最高威望和能力的将军也加入了其中，最后，两国王室又在内部选出了一名文官加入议会。很快，贵族方面的组合就已经完成了。而接下来，则是要看平民那边所谓的“大选”，究竟能够选择出什么样的人材来。

　　虽然贵族们很想要操纵这个所谓的选举，或者把它彻底搞臭。但是当他们准备好了打手，金钱和美女之后，这才无奈的发现，整个选举过程，都是由神殿监督，甚至是在神殿里举办的。

　　这下贵族们可是一点办法都没有了，在那场歼灭战之后，两国都已经把神殿看做了他们唯一的救星和希望，谁也不想在这时候去找神殿的麻烦。虽然圣女凯瑟琳已经隐隐约约的成为了神殿的领导者，但是从这次居然是由大主教出面主持就可以看出，凯瑟琳对于这个所谓的选举，是没有多少影响力了。

　　而对于贵族们来说，这个古怪的选择，实在让他们很难理解。

　　神殿的做法是，在每个城市内的神殿广场前都设置一个高台，然后那些对于自己能力有自信的人，就可以在“验明正身”之后上台对广大民众演讲，打动他们的心。在这个流程持续十天之后，神殿就会召开一轮投票，每个平民都有资格来到神殿，从主教手里拿过那个所谓的“选票”，然后在自己认同的人的名字上打钩，随后将票投入选票箱里。当然，整个过程全程都由圣骑士监视，想要从中做手脚，也是完全不可能的事情。

　　“胡闹，根本就是搞笑。”

　　所有的贵族都对此表示反对，在他们看来，才干才是最重要的。而神殿这么做，能够选出什么？耍嘴皮子谁不会？难道就靠嘴一张，就能够击退魔法帝国的数十万不死大军了？不过，这些抱怨贵族们也只是私低下说说，并没有摆上台面。毕竟，这话要是让神殿听见了……

　　但是，所有的人都不相信，这些普通的平民，能够选出什么样的人物来。

　　“一群傻瓜。”

　　站在教堂顶端的装饰上，安洁拉望着下方热闹汹涌的人群，露出了露骨的蔑视微笑。而事实上，早在李林带着笑意通知她时，安洁拉就立刻放下了手中的动作，甚至不再去管自己那些已经深入库德尔的死亡大军，千里迢迢的跑到迪德亚斯来亲眼观赏眼前的这幕好戏。

　　“猪就是猪，就算它们会穿衣服也选不出只狗来。”

　　望了一眼漂浮在自己身边的凯瑟琳，安洁拉得意的说道。

　　“汝做的不错，凯瑟琳，继续这样下去就好。”

　　“可是安洁拉小姐，我实在不明白。”

　　凯瑟琳的神态有些紧张，幸运的是前两天加百列就因为夏洛王国那面的贵族因此而闹事，不得不重新回到夏洛去主持大局，使得她没有了和安洁拉见面的机会。否则的话，一旦这两人相见……就算凯瑟琳没见过火星撞地球，但是也能够想象出类似的惨局场面。而最让她好奇的是，无论是李林还是安洁拉，似乎都对这种制度抱着无比坚定的“信心”，根本不在乎它有可能产生的威胁。

　　“根据正义之神的说法，这些由民众选出的领导者会是他们最强有力的后盾不是吗？而且，当他们为了自己，而非为了贵族而战时，他们的战斗力……”

　　“那都是胡说八道。”

　　安洁拉没好气的打断了凯瑟琳的说话。

　　“为了别人？汝以为那些士兵上战场是为了什么，他们谁不是为了自己的国家？家族？亲人？难道统治他们的是贵族，这群人类就不为了保护自己的家园而战了？国与国之间的战争暂且不论，妾身统治的可是五十万天灾军团！不死大军，没有一个活人！妾身不会俘虏他们，更不会让他们当MASTER的臣民，这些人类最终无论是选择抵抗还是投降，都只会死路一条。在这种局面下，汝真的认为他们还会在乎自己上面的领袖是贵族还是平民不成？”

　　凯瑟琳沉默片刻，随后摇了摇头。

　　的确，国与国之间的战争，如果上层军官对下层士兵不好的话，那么很有可能产生背叛，哗变一类的事态。而如果敌国的指挥官是个仁慈的人，或者又是个心狠手辣的人，不管哪一种，都可以因为这些因素而导致自己这方的军队产生动摇，混乱和不可忽视的影响。但是与不死生物的战争不同，它们甚至不象精灵和矮人，至少后者还可以说话交流，而前者，除了毁灭与死亡之外，再无他物。而面对这样的敌人，即便自己上面的军官是个酒囊饭袋。士兵们也只能够硬着头皮继续撑下去。毕竟，不死大军是不收俘虏和奴隶的——它们只要死人。

　　因此，加百列虽然说的话听起来挺有道理，但是仔细想想，就会发现一个严重的误区——这一切都建立在他们的敌人也同样是人类的情况下，才有些用处。

　　但是现在，他们要面对的敌人，并不是人类。

　　“虽然不知道那个正义之神究竟有多么白痴……”

　　安洁拉坐在神徽上，望了一眼晴朗无云的天空。

　　“但是这显然是在自寻死路……他该不会真的以为，这种过家家似的把戏，能够与妾身和MASTER对抗吧。”

　　说道这里，安洁拉冷冷一笑，挥了挥手。

　　“汝可以退下了，这里毕竟还有很多事需要汝去处理，不是么？圣女殿下？”

　　“可是，安洁拉小姐……我……”

　　“汝尽管去做就好。”

　　安洁拉再次打断了凯瑟琳的发言。

　　“哪怕是真的当作想要率领这个新的国家抵抗MASTER的不死大军也无所谓，反正……在这种过家家的体制下，汝是绝对不会有半丝获胜的可能。战争，永远掌握在力量最强者的手中……而不是威望。汝可以走了，妾身还想要多欣赏欣赏这处猴戏……虽然让人类意识到他们自己有多么愚蠢也很有趣，但是看着他们自己做出愚蠢的选择就更有趣了。”

　　凯瑟琳并没有再多说什么，她从安洁拉的说话里就已经得到了答案，既然安洁拉和李林都一致认为这绝对会失败，那么自己的担心也就毫无必要。于是，她微微向安洁拉鞠躬行礼，随后光芒闪过，消失在了空气之中。

　　终于，在一个月之后，新的联合议会诞生了。

　　加百列也并非一味的不切实际，或许她在夏洛王国的遭遇中意识到了什么，她最终放弃了让那些平民接管目前贵族权力的做法——虽然在迪德亚斯这边，人人都因为尊敬凯瑟琳，所以并没有特别抗拒。但是在夏洛王国，不少贵族都将这看成是国王试图削弱自己权力的一种手段。那些没有什么实权的贵族还好说，但是那些拥有不少封地领土，手握私兵的贵族可是绝对不会善罢甘休的，根据凯瑟琳掌握的情报，他们当中甚至有些人直接摆出了阵势，如果国王的政治改革敢牵扯到他们的利益，那么在不死大军入侵之前，他们绝对不介意自己亲手毁灭这个国家！

　　加百列是很厉害，但是她毕竟是天使。如果有人敢在安洁拉面前这么说，那么安洁拉就会如他们所愿，把这群笨蛋全部杀光。但是眼下的局势，使得加百列无法作出这么血腥和残忍的决定，最终，她只能够凭借自己的能力和影响，让这些贵族暂时安定了下来。

　　最终的结果是，联邦议会拥有决定联合帝国一切的权利，而每一个重大提案，都必须交由议会处理，只有半数通过之后才能够实施。目前是暂由双方的文官掌握和负责财务等方面，而武将则负责军队方面，凯瑟琳与夏洛王国的国王可以提出自己的任何意见，而平民代表则有权对这些意见和建议执行否决和肯定的权力。但是在此之外，他们不能掌握任何部门，也不能够任意调配物资和财产。

　　“听起来很象是我们魔法帝国的制度。”

　　李林一面注视着凯瑟琳递交来的报告，一面对妮亚随口说道。

　　“不过很可惜的是，我们可没有把耍嘴皮子的人选上高位的习惯，而且……我们有十三位奥术法师，这就是不同之处了。更何况……我们也不会从平民中直接挑选足以影响整个帝国决策的人物，不是吗？”

　　还有一点，李林并没有说出口。

　　民主制度，不是那么容易就可以搞定的。不是说给每个民众选择的权力，就可以让他们选择自己希望的人材。

　　所谓管理国家者，需要大量的经验，智慧，甚至是一定的决断力。这都不是生来就有的，即便有人拥有着政治的天赋，他也必须经过磨练，在拥有了经验之后才可以取得这一切。而这些，却不是依靠选择就可以得到的。

　　抓住民众的心，是执政者必须要掌握的技巧，但是却绝非“最重要”的技巧。

　　如果无法管理好一个国家，那么抓住再多民众的心，也只是枉然。

　　“在我穿越到那个世界时，曾经有一个国家也是这样的制度，它自称拥有这是世界上最完美的制度，因为它不但保护了人民的权益，还让他们看起来感觉似乎自己真的是国家的主人……而这也只是感觉上而已。”

　　李林放下了手中的文件，对妮亚开口说道。

　　“然后，这个国家经历了一场严重的危机，他们的财政产生了沉重的负担，而那个国家的统治者则希望能够通过一系列的措施来改善这种局面，他提出了不少意见，其中的确有很多可以挽回这些损失，但是他却得不到民众的支持。因为这些提案触犯了他们的利益，而生活在危机中的民众并不会看到那么远，他们只知道自己口袋里的金币变少了，而且也已经无法支付他们平日里的消费付出。因此，当这个政权试图通过利用民众的资金来增强国库财政时，他们发现这个计划根本不受欢迎。虽然那个统治者手下有着不少算得上是精英人材的贵族，但是他最终还是不得不在民众面前低头……于是，这个国家也只能够这么半死不活的吊着。”

　　说着，李林合起了手上的书，露出了讽刺的微笑。

　　“所以，当你将一个国家的命运交到大多数人的手中去决定时，那么失败只不过就是时间问题了——而且仅仅只是时间问题。”

　　经过一个月的选举之后，联邦议会终于正式成立，地点则是位于两国交界处的一座边境要塞城市，而就在今天，他们将向民众宣布，一个新的国家将诞生了。

　　走进富丽堂皇的议事厅，凯瑟琳面色严肃，这是联合议会的第一次会议，因此她也很紧张，毕竟，谁都不知道这样的制度改革，究竟会变成什么样。

　　在走进议事厅之后，凯瑟琳就看见了对面夏洛王国的代表。夏洛王国的国王看见凯瑟琳走进来，冲她微笑着点头示意，从现在来看，他们反而有些患难与共的意思。毕竟，两人都可以说曾经算是“说一不二”的人物，而现在，他们却要坐在这里，提出自己的意见，还需要经过别人的同意？

　　除了国王之外，剩下的两个贵族代表，凯瑟琳也是见过的，因此她向他们也打了声招呼，随后才将目光望向了那三个由民众所选出来的代表。接着，她皱了下眉头。

　　不得不说，这三个人的穿着看起来就很奇怪，两男一女。那个女人穿的非常朴素，而另外一个男人却是穿的相当华丽，最后一个，虽然穿着并不是那么碍眼，但是却看起来有点油头粉面，颇有些小白脸的作风和样子。

　　“你们好。”

　　凯瑟琳并没有把自己内心所想的表现出来，她友善的冲三人点了点头。但是面对凯瑟琳的示意，这三人却并没有做出回礼，相反，其中那个女人还冷哼了一声。

　　“无礼之徒！”

　　眼见自己的圣女受到这样的对待，随后进来的武将面色一沉，低声喝道。

　　“见到圣女殿下，居然还敢如此放肆？！”

　　“这又如何？”

　　而回答他的那个男人，则是一脸的春风得意。

　　“她是圣女也好，公主也好，又不是我们夏洛王国的人，我们又何必对她多礼？你们爱跪爱拜是你们自己的事情，不要把我们也扯进来。更何况，要知道我们可是民众选出来的代表，从身份地位上来说，与你们是同等的。我们身后所站着的，是夏洛千千万万热爱自由与和平的民众！那么，我为什么要对你们的公主行大礼不可？”


第八十九章 难产决议

　　联合议会的第一次会议，就是火药味十足。

　　凯瑟琳制止了自己的将军试图反驳的举动，浪费时间在这种毫无意义的争论上根本就没有任何实际效果可言。她又不是泼妇，又何必为了这种无关紧要的小事发怒？而在另外一侧，夏洛王国的国王则是面色阴沉，他又望了圣女殿下一眼，点了点头，随后坐在了自己的位置上。

　　眼下，两人有了更多的共同语言。

　　既然是联合政府，那么自然是有很多事需要联合决定的，军队之类的事情暂时不用去管，而眼下的当务之急，自然是如何对抗魔法帝国的威胁。虽然在贵族们的一再要求之下，军队目前还是掌握在双方王室的手里，但是还有一些更加重要的问题没有解决。

　　“关于税率的调整，我想我们不用做出什么改变。”

　　夏洛王国的国王首先开口说道。

　　“按照税率的发展，就目前的情况来看，如果需要武装足够的军队来对抗天灾军团，那么我方在接下来的这一年里，大约要花费数亿金币购买军备武装，以及在要塞区域修建新的军事要塞，以及……”

　　“我反对。”

　　夏洛国王的话还没有说完，忽然他身边的一个平民代表就举手反对，这让在坐的六个贵族代表都不约而同的皱了皱眉头。在这种严肃的会议上，擅自打断别人的说话本来就是一种不尊敬的行为，更何况，他还打断的是国王的说话，这更要是放在平时，早就被拉出去杀头了。

　　而那个平民显然没有察觉到，或者故意忽略了六人不满的目光，他得意的站起来，咳嗽了一声，这才居高临下的望向其他人，开口说道。

　　“我们的税率已经够重的了，而且，现在我们已经和迪德亚斯联合了，那么，我代表广大的人民认为，要装备军队，不一定必须要用我们自己的钱吧。迪德亚斯既然与我国融合了，那么他们也该有责任为我们的军备掏钱才对。”

　　“很抱歉，这是不可能的。”

　　在他说完之后，凯瑟琳才缓缓的开口反对道。

　　“我们迪德亚斯本身并不象夏洛那么繁荣，我们的军队本身也很少，而且因为我们地处偏寒的北方，交通也并不发达，我们的资金本来就不多，根本拿不出多余的资金来帮助你们装备军队。因此，在这方面，你们只能够自己想办法了。”

　　“我想，事情并不象你说的那样吧，圣女小姐？”

　　此刻，那个女人也阴阳怪气的开口了。

　　“你不是一直奔走各地，募集善款来改善人民的生活么？那么，那些钱其中肯定有很大一部分，都流进了你的腰包吧。”

　　“……所有的善款由神殿统一管理，我虽然身为圣女，也没有权利动用神殿的财产，更何况，神殿并不在我们两国的融合计划范围之内，所以……”

　　“那么，你身为圣女，还身为公主，却来参加这个会议，不太合适吧。”

　　凯瑟琳的说话再一次被那个女人打断，她把玩着自己的手指，带着得意的微笑注视着凯瑟琳。

　　“要知道，这可是这个国家最高的统治机构呢，但是你身为神殿的圣女，这样的身份却进入了议会中，难保不会让人起疑心吧。正如你所说的，毕竟，这可是我们两国的融合计划哦？和神殿的关系……倒也不能说没有，不过，那些神圣的主教大人都摆出了中立的姿态，而你身为圣女，这立场可未免让人有些担心啊。”

　　“圣女殿下进入议会是经过神殿同意的！”

　　凯瑟琳身边的武将立刻愤怒的反驳道。

　　“我说你们这群混蛋能不能说点正事！为什么老在这些无聊的地方绕来绕去！？”

　　“你说话太过分了，这位将军。”

　　这时，最后那个沉默的男人开口了。

　　“我们虽然是平民，可我们现在的身份可是与你们相同的，你怎么可以如此不尊重我们？我要求你必须向我们道歉，并且平息影响。”

　　“你还真把自己当做是个东西了！”

　　听到这里，武将皱然起身，按住腰间的剑柄。

　　“听好了，你们这群混蛋，老子今天之所以肯耐着性子和你们这帮没教养的平民坐在一起，是因为这是神殿的意思，而不是你们这群王八蛋有什么值得老子去尊敬的地方，听好了，你们这群王八蛋，你们要是再敢对圣女殿下嘴里不干不净，老子就直接砍了你们！！”

　　“你敢？你要是敢砍了我们，我看你们怎么向夏洛千千万万的人民交代！我们可是秉承着人民的意志，为了让他们获得美满幸福的生活而坐在这里的，你居然还敢对我们动手？我告诉你，现在已经不是你们贵族说了算的天下了！我们平民已经不再忍受你们的欺压了！现在，你最好给我收敛一点，要知道，这可是在议会上！！”

　　“你这个王八蛋，找死！！”

　　“哎？你还真敢砍？！卫兵！卫兵！！让人民瞧瞧，这就是那些丑恶贵族的真正嘴脸，他们根本就不希望和你们一起治理这个国家，他们只是把你们当奴隶和……”

　　“呼……”

　　凯瑟琳回到自己的房间，感觉到自己的额头隐隐做痛。在那之后，整整一天时间里，双方都已经完全抛弃了原本的意见，反而一直开始纠缠于自己的身份以及贵族和平民之间新的对待方式及待遇，而至于税率的问题，则仅仅只是开了个头，就完全没有了下文。

　　“所以妾身说了，猪就是猪。”

　　安洁拉不知道什么时候坐在了凯瑟琳面前的沙发上，得意的摇晃着手中的水晶酒杯，双眼里反射出冰冷的微笑。

　　“就算穿了衣服他们也选不出一只狗来，不是么？”

　　“您说的是。”

　　凯瑟琳点头表示同意，她已经看出来了，这六个所谓的平民代表除了会耍耍嘴皮子之外，根本什么都不会干。他们似乎已经认定了自己是弱势群体，因此几乎是毫不顾及的，贪婪的索要一切。无论是金钱，地位还是尊重。凯瑟琳发现自己根本没有办法和这些人沟通，她甚至无法理解，这些人究竟是怎么被民众所选上的？

　　“因为小白脸和能说会道。”

　　安洁拉冷哼了一声。

　　“人类本来就容易被外表所迷惑，就象汝这个圣女，还不是因为脸蛋长的漂亮才被那么多人崇拜？试想一下，如果汝长的和异形一样难看，又拥有肥猪般的身材，就算汝是圣女和公主，拥有货真价实的神力，会有几个人愿意跪在你的面前要求你的救赎？他们宁可躺在美丽的魔鬼怀里被榨干，也绝对不愿意在丑陋的天使照顾下上天堂。真是肤浅，不是吗？但是这就是事实，汝以为那些平民会花时间去观察他们的候选者是否拥有一颗忧国忧民的心？会有花时间去注意他们拥有什么样的才干？会有闲情去管他们是否拥有深刻的内涵？这些全部都是狗屁，而事实上，所谓的民主选举就和哄狗一样——只要汝给它足够的骨头和搔搔痒，那么它就会把汝当作是衣食父母了，至于养它的是无赖还是流氓，狗才不会去在乎。汝以为这些人为什么会反对汝的提案？他们真的是为了国家么？”

　　“不……我想，他们只是为了在平民面前表现出他们不畏贵族的强硬态度。”

　　凯瑟琳无奈的叹了口气，当然，她很清楚，民间并不是没有人才，毕竟不少贵族都会从平民里选出那些拥有天赋才能的人来为自己所用，而在之前的政治制度之下，那些拥有才干，并且希望能够更上一层的平民大多都会被贵族选中，成为他们家族中的重要成员。而那些淡薄名利同时拥有才能的人虽然也有，但是他们既然不愿意为贵族出力，此刻也很难站出来为了这样的地位而出力。而因为神殿的规则，不少原本拥有才能的平民都因为已经进入了贵族的势力范围而被排除在外，现在坐在他们面前的这六个人，凯瑟琳根本就不知道他们是什么人，以前是做什么的。

　　现在，凯瑟琳总算是切身体会到了李林和安洁拉的感觉，照这样下去，恐怕等魔法帝国攻入领土之内，他们还在为究竟是因为派遣军队还是撤离而争论不休吧。

　　“今天的戏看的妾身很高兴，已经有很多日子里没有看见狗咬狗的好戏了。”

　　说道这里，安洁拉停顿了一下，随后露出了一丝微笑。

　　“凯瑟琳，把耳朵附过来，妾身还有更有趣的相反，如果汝希望这种有趣的戏能够多演几场的话，那么听妾身的准没错。”

　　虽然不知道安洁拉究竟想要说什么，不过凯瑟琳还是乖乖的附耳过去，任凭安洁拉在自己的耳边出着鬼主意，随后，她的眉头很快就慢慢松开，甚至还露出了一丝笑意。

　　“您的意思是……”

　　“一群没有肉吃的狗是很团结的。”

　　安洁拉说完自己的想法，重新坐回沙发上露出了得意的微笑。

　　“那么，妾身就要看看，给它们一根骨头之后，这些狗还会不会那么团结。”

　　“您说的是，安洁拉小姐。”

　　凯瑟琳也露出了轻松的笑容，虽然在议会上，她表现的非常冷静，但是在内地里，她也实在是被气坏了。

　　“我想，做出一点牺牲，是非常有必要的。”

　　安洁拉的提议很简单，所以凯瑟琳实施起来也是非常方便。

　　在第二天一早的会议上，她就抢先提出了自己的想法。

　　“既然现在联合议会的性质已经改变了，那么，我想我们也要做出一些改变。”

　　虽然在座的众人都不清楚凯瑟琳想说什么，不过他们还是闭上嘴，等着看这位圣女殿下想要做些什么。而那些平民代表，则已经做好了准备，“时刻等待着”反驳凯瑟琳的一切提案。

　　“就目前来看，所有的权力都掌握在我们双方的高层中，我认为这有些不太恰当……虽然这六位议员出身平民，但是正如他们昨天所说的，他们已经拥有了和我们相同的地位，因此，我认为也应该适当的给予他们一些表现自己的机会。”

　　说着，凯瑟琳露出了一丝温和的微笑，即便是最讨厌她的人，也不得不承认她笑起来的样子实在很好看。

　　而夏洛王国的国王则是挑了下眉头，沉默不语的思考着凯瑟琳话中隐藏的含意。

　　“既然国家融合，那么军队也需要调配，因此，我们的军需物资也需要进行转移和管理。我愿意将西南边境地区的军事物资调配权出让给在座的六位议员，由他们负责去管理。”

　　听到这里，六个平民议员都是眼前一亮！

　　就算他们再不懂军事，再不懂政治，这军事物资是指的是什么，他们也隐隐约约的明白里面的道理。要知道，在自己以前住的城市里，哪个职位的油水最多？这还需要考虑吗？！

　　“凯瑟琳殿下，请允许我自告奋勇！”

　　很快，凯瑟琳这边的一个平民代表就站起身来。

　　“我曾经是西南边境的居民，我对那里的情况非常熟悉……”

　　“这怎么行？”

　　凯瑟琳还没有说话，对面的一个议员便和昨天一样打断了他的话。

　　“现在既然国家融合了，我们就是一国的人，我认为，应该让我们夏洛王国出身的议员去负责哪里的物资调配，这样一来才算的上是真正的融合国家？不是吗？而且，我们身为异国人，自然会更加公平，公正的去利用，监察这些物资的流向！”

　　“那么你的意思就是，我们不够公正了？”

　　听到这里，凯瑟琳这边的平民议员则是面色微沉。

　　这话虽然没明摆着说，但是很明显就是说如果让他们迪德亚斯人去管理的话，很容易搞出一些小小的手段不是吗？

　　“我还是认为，应该由我们迪德亚斯的人去管理，毕竟，那里是我们的土地，没有人比我们更热爱这块土地！”

　　这话也很清楚，你是夏洛王国的人，你对迪德亚斯又没有感情，谁知道你会不会自己捞够了不管别人死活？

　　“既然凯瑟琳殿下这么有诚意，那么我们也不能落后。”

　　而就在这时，夏洛王国国王的声音也响了起来，作为一国之王，政治高手，他早在凯瑟琳提出建议的时候就明白了她葫芦里埋的什么药。虽然对于这位圣女殿下居然会出这样的鬼点子有些诧异，不过想想昨天她遇到的事情，那真是神明都会发火的，所以夏洛王国的国王也干脆打蛇随棍上，跟在后面一起玩了。

　　“我们夏洛也愿意将原本属于我们东北地区的军事区域后勤管理的权力交出来，让非贵族的议员负责管理。”

　　此言一出，等于火上浇油，众人争论的更加厉害了。

　　六个平民议员本来只是名义上的议员，事实上他们自己拥有什么样的权力，他们个人心里也门儿清，本来他们就只是普通的平民，没有什么实力，更没有什么实际的权力。他们唯一的体现价值，就是在这议会上对于提案的否决权，而除此之外，关于军队的调动管理，财务分割，文化教育，交通运输，边境贸易等等的权力，可是和他们半点关系都扯不上的。

　　而现在不同了，他们不但拥有了议会上的表决权，甚至还真的拥有了可以供自己支配的权力！要知道，那可是一区的军需物资调配啊！自己是议员，又能够登上这样的位置，只要好好经营上几年，那还不是要什么就有什么了？到那个时候，他们就是手握大权，身在重位，吃香喝辣，这还不是威风八面吗？

　　因此双方也是吵的越发厉害，恨不得直接挽起袖子上去互殴了。而夏洛国王和凯瑟琳，以及两边那两位将军和文官，都是政治老手，自然早就明白凯瑟琳为什么会提出这样的意见。不过现在他们也都是冷笑旁观，不再多说半句。昨天这些官员同样是受了一肚子的气，在他们看来，这些议员要资历没资历，要实力没实力，凭什么和自己平起平坐？还对着自己的国王和圣女指手划脚，他们以为自己算是个什么东西？因此，看着眼前这闹剧般的一幕，看着这些议员象泼皮无赖似的大打出手，众人都是内心冷笑不语，甚至没有人想要去劝说他们放下争议，暂时把目前的事情先搞定再说了。

　　而最终，眼看着火侯差不多了，凯瑟琳才再次开口。

　　“各位，请安静一下，我想，在这样争论下去，也是没有办法讨论出任何结果的，所以，我有一个建议。”

　　听到这里，双方才好不容易停下来，他们都望着凯瑟琳，不知道这次这个圣女又有什么提议。

　　“既然我们身为民主制的维护者，那么我想我们需要充分尊重民众的意见。”

　　凯瑟琳露出了微笑，继续说道。

　　“因此，关于这军需物资调配所有权的归属问题，也应该由民众来投票，选出他们内心深处认为最适合的对象，不是吗？”

　　这才是安洁拉真正想看的。


第九十章 乱七八糟

　　不得不说，安洁拉的确很懂人心。

　　凯瑟琳的这个提议，刚好击中了他们的死穴。

　　无论究竟凯瑟琳和夏洛国王将这个差事交给谁，那么他们都会受到非议和议论，而凯瑟琳这一招“以其人之道还其人之身”却是打中了这六人的七寸。既然他们互相都无法认同由对方，那么干脆就用他们最认同的方式来做出选择就好。而这样一来，王室和圣女都可以置身事外，看一场好戏。当然，这件事传出之后，也有不少人觉得眼下情况危急，议会还要浪费时间去搞这种东西简直就是胡闹，不过双方的贵族都表示的很清楚——这六位议员并不愿意服从他们的安排，而本着“公平”“公正”的原则，他们也只能够提出这样的意见了。

　　而对于这件事，最感到抵触的莫过于神殿本身。要知道这种选举本来就消耗了他们的大部分力量，时间和金钱。好不容易完了，神殿本以为自己可以松口气了。而现在却被告知还得再搞一次，虽然这次的范围相对较小，仅仅只是在被封出的两个区域中进行，但是这还是让神殿感到非常无奈。虽然他们内心闹火，但是却也不得不继续搞下去。

　　当然，凯瑟琳自然明白这样对神殿并无好处，但是她很聪明的保持了沉默，因此，最先找到神殿要求再次展开大选的，反而是那六个平民议员。他们依仗着自己有神殿撑腰，居然主动找上门去提出了这个要求，而且这六个人为了在公众面前继续保持他们的“形象”，还非常“聪明”的将凯瑟琳的提案据为己有。

　　于是，传言就变成了———六位议员互相谦让，最终决定再次由平民来选择他们的未来的美好佳话。他们尊重公众的意见，并且谦卑的等待着民众们“公正”的裁决。

　　这六个人并不知道，正是他们的这种举动，反而让神殿更是恨的咬牙。但是，神明在上，他们也没有办法去反对正义之神的决定，于是，又一次大选再次展开。

　　贵族们一开始也是抱怨连连，不过很快他们就发现，这也并非全无好处。至少，这六个才刚刚出头的平民议员已经把精力全部放在了争夺那两个看起来很有油水可刮的职位上，根本没有多余的心力去管其他的事务。这个发现立刻就让贵族们欢天喜地，他们抓紧时间，开始了兼并融合。军队，财政，运输以及紧急情况下的运行体系等一系列的重要措施都以最快的速度通过审核并且出台。凯瑟琳和夏洛国王本就不是什么昏庸之人，再加上他们手下也不乏精兵强将，因此只要有心配合的话，那么实行起来的效率是非常快的。当然，两人也很聪明，在这之后的一系列提案中，他们都巧妙的选择了与那两个职位暂时无关的系统提议，因此那些平民议员也不会在这些提案中再挑出任何毛病来。毕竟两人也很清楚，如果他们发现有牵扯到这两个职位的议案，那么恐怕要得等到这次选举结束才能够去表决通过了。

　　于是，贵族们很快转换了立场，开始“热切期盼”起这第二次的大选来，他们当中甚至不少人都希望，干脆一直选到战争结束去……或者一直选到世界末日也不错。

　　而对于平民来说，这却是他们的另外一场狂欢，要知道，以往的官员调动，都是由王室上层直接任名，每一层官员都是从最底级提拔，然后依照资历和实力或者家世向上攀登，那个时候，他们也只能够议论几句，而对于这些官员的升迁，却是没有任何影响力的。但是现在不同，他们不但可以选择新国家的领导者，甚至还拥有对于官位的决定权？

　　于是，那两个选区的人民立刻兴奋了起来，他们早已经做好了准备，他毕竟这些人从来没有过这样的待遇。在他们看来，这新的制度简直是神明的恩赐，看看吧，看看这六位平民议员，他们不象那些贵族那样傲气，也不象那些官员一样从来不尊重他们的意见。看看他们是多么的谦虚，多么的有礼，就连这样一个军需调配官的职位，他们都不愿意自己拿决定，而是将选择权交到了民众的手中。

　　民众们越发认定，自己选择这六位议员并不是错，而他们参加这次大选的热情，也是异常高涨。而六位议员也早已经做好了准备，他们雄心勃勃，身着着或古怪或整洁或朴素的服装，来回穿梭于两国的交界之间，向民众阐述着自己的理想，以及上台之后的抱负。而这一次选举，也同样引来了不少人的关注。虽然其中很多人没有资格参加这次的投票，但是参加一下集会，感受这种气氛，却也是不错的选择。

　　当然，除了他们之外，还有人也不甘寂寞。

　　“以前我只在电视上看过这种场景。”

　　坐在窗边，李林注视着下方人来人往的人群，不由的感叹道。

　　“当时我就觉得，这种集会其实和暴动没什么区别，真不知道那些政权是怎么容忍这种事情的？”

　　“他们一定是有自虐倾向啦，主人。”

　　伊艾尔得意的挺起胸膛，带着骄傲的笑容注视着下面。

　　“您看，这里乱轰轰的，不知道的还以为是在市场买卖呢。”

　　“我怀疑这是正义之神的陷阱，李林。”

　　相比之下，妮亚显然没有那么轻松。

　　“这种吃力不讨好的事情，背后肯定有什么阴谋，虽然我还看不出来这对于治理国家有什么好处，但是……”

　　“不用担心，妮亚姐姐。”

　　安洁拉娇笑着打断了妮亚的说话。

　　“妾身可以向你保证，这个正义之神只是单纯的白痴而已……或许还是被洗脑过的那种。”

　　“看起来倒是蛮有趣的，阁下。”

　　卡琳站在窗边，大呼小叫的望着外面。

　　“要不要我们也搞一次？看看整个戒灵城会有多少人选阁下您做奥术法师？哈哈哈，这一定有很有意思，回去之后我也想试试看……”

　　“不用回去，在这里选就行。”

　　李林没好气的瞪了卡琳一眼。

　　“谁要是觉得我没资格当奥术法师的，举起手来就是了。”

　　“身为女仆，我自然是无条件的支持主人了。”

　　索希艾特带着她商标特征般的微笑很明确的表达了自己的态度。

　　“真是无聊的提议。”

　　贝卡则伸手推了下自己的眼镜，冰冷的瞪了一眼卡琳。

　　“我当然是不会反对主人的。”

　　“安娜……最喜欢父亲大人……”

　　安娜轻轻拉了拉李林的衣袖，轻手说道。

　　“至少现在我的面前，没有出现比陛下更适合的人物。”

　　缪尔卡丝握紧自己的剑柄，微一摇头。

　　“我没有反对的理由。”

　　“四人赞同，已经过了半数，你还有什么意见吗？卡琳？”

　　“我反对，我抗议！这是暴政！”

　　卡琳“义愤填膺”的开口控诉，随后无奈的耸耸肩膀。

　　“好吧，反正反对的也不是我。谁爱当就谁当去，我才懒的管这么多。”

　　“无聊的说话就到这里好了。”

　　看着第一个议员走上了演讲台，李林举手示意众人安静。

　　“好玩的现在才开始，好好看着吧。”

　　于是，七戒灵使便和奥术法师一起，欣赏起了这出名为“选举”的演出。

　　不得不说，这六个议员能够走到这个位子上，也的确有过人之处。当然，这些过人之处并不在于他们的才干，而是在于他们的演说和煽动。虽然在内部的联合议会上，这些人一幅流氓大打出手的样子，但是站出在台面上来，却是异常的有气派——或者说至少看起来异常的有气派。

　　当然，贵族中有气派的人也有很多，但是他们大多很少出现在公众面前，毕竟贵族有贵族的事务，他们也不会吃饱了没事干跑到公众面前讲什么话。而且，这些子民可是国王的臣子，自己要是不慎之又说漏了什么，那么就有可能惹来大祸。所以一般贵族很少在平民面前露面，更不用说跟他们谈论什么东西了。

　　而这六个议员，或者打感情牌，或者打事业牌，有人信誓旦旦的表示在他上任之后，会给予民众多好的待遇。而有的人则从战争的角度，晓之以情，动之以理，告诉民众接下来战争有多么危险，而军需物资的调配又是多么重要。从侧面来提醒众人只有想到了这一切的自己才是最好的管理者。而那六位平民议员中唯一的女性，居然还用上了母亲牌，对那些民众保证，即便到了最危险的情况下，她也是绝对不会让她们的孩子上战场的！

　　坦白来说，这些人的说法谈不上有多么理论和实际，但是胜在新鲜，而且……安洁拉也欣赏到了自己最想看的一幕。

　　狗咬狗。

　　拔高自己和贬低对手，这六个议员是两手抓，两手都要硬。他们很清楚，一味的吹自己是不行的，因此在演讲中，A会“不小心”泄露B曾经去酒馆睡了舞娘不付钱，而B则“暗示”C的父亲的妹妹的女儿的朋友曾经和一个贵族结婚。而C则“犹豫”着告诉选民，D的母亲出身似乎不太好……

　　“这就是所谓的民主？”

　　卡琳靠在椅子上，提着酒瓶注视着下方正在夸夸其谈顺便嘲讽一下自己对手已经三十年没有结婚的议员，撇了撇嘴巴。

　　“看他们的样子也不比贵族好到哪里去啊？这种无聊的演讲有什么意义？就算他们说的再天花乱坠，谁知道他们真的上任之后会不会搞这些东西？我觉得我们根本不用打了，这个联合王国几年之后估计就自己垮掉分解了吧。”

　　“他们会去做的，为了自己的名誉。”

　　妮亚翻开一本书，目不斜视。

　　“但是，能不能够做到，就很难说了……毕竟，世事永远不可能如你所想。”

　　“而且，即便他们做不到，这些家伙也只能够硬着头皮支持到底。”

　　安洁拉冷笑着开口说道。

　　“一个贵族如果表现的象猪一样无能，那么就把他换下去，重新找个不那么无能的上来就好。而民主不同，如果选民们发现他们其实选了头猪上去，那么其实就意味着他们也同样是群猪，不过可悲的是，他们是绝对不会承认自己是猪，因此只能够硬着头皮支持到底……不过他们还是忽略了一个事实，猪就是猪，狗就是狗，杂交出来也不可能变成熊猫的。如果一个国王表现的无能又暴虐，那么每个人都会理直气壮的指责他是个禽兽不如的废物。但是如果那是他们自己选上去的领导者，这些家伙估计就会闭嘴不言了吧。”

　　“不是每个人都愿意负责的，特别是在失败的时候。”

　　索希艾特一如既往的微笑着，不过她似乎意有所指。

　　“很有趣……他们让我想起了地球上一种不那么正面的职业……传销……”

　　李林苦笑着正打算继续说点什么，忽然他面色微变，随后挥了下手。

　　很快，七戒灵使便站在了他的身后，只有安洁拉依旧坐在李林的身边，饶有兴趣的注视着下方的演讲。

　　“进来吧。”

　　伴随着李林的说话，眼前的房门被轻轻打开，随后，凯瑟琳走进了房间。

　　“奥术法师大人，您怎么会来……”

　　凯瑟琳的话并没有说完，她惊讶的注视着站在李林身后的七戒灵使，不由的张大了嘴巴，目瞪口呆。毕竟，七戒灵使同时出现本来就是件罕见的事情，而且她们都拥有着不同的魅力，此刻聚集在一起，宛如百花齐放般，根本就没有人能够抵挡这种魅力。即便是身为同性的凯瑟琳，也在失神了好几秒之后，这才回过神来，惊讶的低下头去。

　　“我想你知道她们是谁，不用多礼了……说起来……”

　　说道这里，李林倒是愣了下。名义上，凯瑟琳是他的部下，但是事实上，也可以算是奴隶和仆从一样的存在。而七戒灵使显然不是这样，安洁拉也同样不是。这反而让李林在凯瑟琳的身份地位上有些发呆，不过他很快就稳定了心神，掠过了这一步。

　　“你应该早就知道我在这里吧，来找我有什么事？”

　　“是这样的，主人。”

　　凯瑟琳有些欲言又止，她不安的望了一眼妮亚为首的七戒灵使，此刻，除了妮亚和索希艾特两人之外，其余的五个七戒灵使都在用好奇和不解的目光注视着眼前的这位公主。对于凯瑟林“弃明投暗”的历史，她们并不清楚。就连安娜虽然也算是当事人之一，不过当她到达时，凯瑟琳的调教早已经结束了。而当时眼里只有李林的安娜，自然也下意识就忽略了这个人物。显然她们都有些好奇的打量着这位公主，想要知道她是凭什么获得李林的信任的。

　　要知道，凯瑟琳可不是普通人，她是五国联盟的公主，更是五位英雄之一的后代。虽然七戒灵使在很多事情上看法都不尽相同，但是在对待五国联盟时却是出奇的一致——挡我者死，见敌必杀。

　　不过，凯瑟琳犹豫了半天，最终还是没有要李林命令其他人离开，她内心很清楚，论身份地位和实力，自己都是这样最低的一个，根本没有资格做出这种要求，无奈之下，凯瑟琳只好开口说道。

　　“我是来通知您，加百列大天使长已经回到了迪德亚斯。”

　　“加百列？”

　　而听到这个名字，安洁拉挑了下眉头。

　　“有没有米加勒？”

　　“哎？这个……”

　　“她回来了？”

　　听到这里，李林眼睛微眯，随后恢复了原状。

　　“放心吧，凯瑟琳，我这次来是带我的部下来看戏的，不想多惹事端。如果和她碰面的话，我会早早躲开的。至少在目前，我还不想把事情惹大。”

　　“……是，主人。”

　　凯瑟琳再次低下头去，没有多说什么，同时也在内心深深的松了口气。

　　“不过话说回来，我给你的东西，你已经用到了？”

　　“是的，主人。”

　　听到李林的询问，凯瑟琳微微点头。

　　“在这些日子里，我已经制造出了三十五个传送门，已经将库德尔和拉利亚的部分民众传送到了迪德亚斯的领土上。”

　　“很好，继续努力。”

　　李林露出了温和的微笑。

　　“记住，不要太快，也不要太慢……最近我得到了环海联盟那里的消息，库德尔的国王，似乎打算和我做一笔有趣的交易……你应该明白我的意思。”

　　库德尔并不笨，他们也知道，如果拿着投降书去找不死大军，那么在拆封之前，自己就会被撕的粉碎。因此，库德尔人也选择了其他的方式——至少环海之国的人同样是人类，而不是没有丝毫思想的不死生物。因此，库德尔做出了一个大胆的决定，他们直接派人驾船前往海上要塞，试图通过这个魔法帝国的盟国，来传达他们的意见。

　　而面对这一情况，雪莉公主显然有些犹豫，一方面，她很想直接无视这件事，任凭库德尔被不死大军毁灭。而另外一方面，她也知道自己目前的地位和实力都是来自于奥术法师，一旦李林日后知道曾经发生过这么一件事，那么对自己也没有任何好处。于是为难之下，她最终还是选择派人来问问李林的意思。

　　虽然雪莉的选择并不算错，但是却让李林大皱眉头。从这一点来看，这位公主就远不如身为圣女的凯瑟琳来的决断。不过这种性格要想改掉也不是一天两天的问题，所以李林干脆不给任何回应，同时把七戒灵使带离了戒灵城，让雪莉公主找不到半个可以报告的对象，然后……她应该会明白自己的意思了。

　　“当然，主人。”

　　听到这里，凯瑟琳微皱眉头，随后舒展开来。

　　“我会尽力而为的。”


第九十一章 无解之局

　　“伟大的正义之神，事情并不如我们想象的那般进行顺利。”

　　半跪在神殿的中央，望着空中呈现幻象的光球，加百列面色沉重的报告道。

　　“迪德亚斯这边因为有圣女凯瑟琳的存在，因此相对容易。但是夏洛王国那里却是有着相当大的阻力，我很担心，这样下去的后果。”

　　“不用担心，加百列。”

　　正义之神的声音回荡在神殿之中，带着一丝不屑。

　　“那些贵族只不过是心疼他们的权力而已，他们习惯了高高在上的日子，自然不会这么容易接受改变的。但是，他们也应该明白，自己是无法反抗我们的。”

　　“我明白您的意思，伟大的正义之神。”

　　加百列点了点头，随后她的面上露出了一丝疑惑。

　　“请恕我失礼，我还是不明白，您为什么要在这种紧要关头，提出这样的建议？改变政体的话，无论什么时候都可以吧，而眼下……”

　　“正因为是眼下，我们才要这样做，我应该告诉过你，现在是最好的机会。在平日里，这些贵族有的是时间和精力与我们勾心斗角，但是现在呢？当魔法帝国的邪恶阴影笼罩过来时，他们还有这样的时间和心情吗？不要忘记我说过的话，破而后立。只有这样，我们才能够为人类世界创造一个更加民主，自由和幸福的未来。”

　　“我明白了，伟大的正义之神。苦难总是短暂的，为了长久的利益，我们自然要考虑到牺牲……只不过，目前眼下的进展并不顺利，或许我们还要花费更多的时间。”

　　“一切交给你了……加百列，消灭那邪恶的奥术法师，让正义之光重返大地……引导着勇者走向胜利吧。”

　　光芒渐渐散去，加百列重新站起身来，她望着眼前的神象，沉默了片刻之后，转身走出了大殿。

　　加百列所说的“不顺利”事实上却是相当顺利，在演讲的半个月之后，六个议员当中的两人最终应该获得了半数支持，而成为了这两个地区军需调配的指挥官。当然，其他四个议员并没有因此沉默，他们率领着自己的支持者举行了规模盛大的游行和抗议活动，声称这两个议员并没有按照规则去做，并且有亵渎和收受贿赂的嫌疑。虽然这种抗议之声很大，但是它们才刚刚开始没有多久，就被迫结束。因为面对这种混乱的情况，联邦议会立刻做出了决定，停止一切游行活动，并且尽快恢复正常的生产与生活。虽然这四名议员非常不愿意这么做，但是当表决过后，他们还是不得不停止了自己的行为。毕竟，凯瑟琳和夏洛国王都在不同场合暗示过，如果这样的闹剧再继续下去，他们并不介意将四人从议会中开除。

　　如果说之前还算是六比六的平局的话，那么现在，平民议员们显然已经分裂为了两派，他们没有足够多数的力量来违抗，更何况神殿本身也已经对他们做出了警告，要求他们“尊重神圣公正的选举结果”。因此他们只能够垂头丧气的放弃。

　　正如安洁拉所说的一样，他们已经不再团结了。

　　而当议会再一次开始时，所有人的立场，都产生了重大的变化。

　　“根据现在的局面，我认为应该提高人民的税收。”

　　一个平民议员开口说道，他正是那两个获得军需调配指挥官资格的议员之一。

　　“魔法帝国的大军正在虎视眈眈的瞄准我们，与我们对抗，而我们现在的装备物资，根本不够支持到我们消灭那些邪恶而可怕的不死军队。在我上任之后才发现，原来有这么多的士兵甚至连武器都拿不到手，他们甚至还穿着牛皮做的临时盔甲在训练。这样的情况已经不能够再持续下去了，我建议，我们应该将民众的税收提高三成……不，五成！”

　　“我反对。”

　　凯瑟琳摇了摇头。

　　“迪德亚斯本身的税率的确偏低，但是这是因为我们并没有过多的财产，在之前的税率下，人民还能够过上自己安稳的生活。但是现在，一旦要把税率提高一半的话，那么可是会引起不满和民变的。再说，我们的正规军队也有着足够的资金，根本不需要抽调多余的税收。”

　　“仁慈的圣女殿下。”

　　议员向凯瑟琳微微鞠躬，随后才带着微笑再次开口说道。

　　“我能够理解您那仁慈的，不愿意让民众生活在痛苦中的心灵。但是，现在可不是说这些事的时候，的确，现在的民众是过着安稳，和谐的生活。但是如果我们没有足够的物资和力量打败那些即将入侵的不死大军的话，那么他们那安静和谐的生活将不复存在！为了日后的和平与幸福，一些短暂的痛苦是必须承受的！我相信我们的民众会理解这一点，为了未来的幸福和长久的和平，他们一定会愿意付出眼下短暂的时光和金钱！我可以保证！”

　　凯瑟琳和夏洛国王有些惊讶的对视了一眼，虽然两人也早就清楚，在得到这个位置之后，这两个议员会有些变化，只不过连他们都没有想到，这变化会来得这么快，会以这么夸张的方式表现出来。凯瑟琳记得很清楚，这位议员在几天前的演讲中，还承诺要尽自己最大的努力来保护这片土地上的人民。但是现在……

　　“财务方面我们已经挤压出了足够的资金。”

　　一个文官开口说道。

　　“现在是非常时期，我们自然也有着准备，我们已经经过商议，打算向每个地区暂时发放三十万金币的军费，作为第一次的补充。当然，这需要圣女殿下与国王陛下提案通过之后才能够进行。”

　　“三十……”

　　两个原本的平民议员听到这句话，眼睛立刻瞪的滚圆，他们呆呆的沉默了片刻，随后，另外一人咳嗽了一声，打破了沉默。

　　“这是为了民众，我们自然没有理由不通过，不是吗？”

　　“休想！”

　　而他的话音刚落，又有一个议员站起身来——他正是那四个失败者中的一员。

　　“别以为我们不知道你们在打什么算盘，我们是绝对不会同意的。我在这里，要求通过一项新的决议，如果这比军费要下发下去的话，那么必须要我们当场监督！”

　　“监督军费是调配指挥官的工作！”

　　听到这里，那个议员象是屁股被什么东西咬了般重重的跳了起来。

　　“你们这是典型的越权行为，我坚决反对！不要忘记了，这根本就不是你们的管理范围，你们根本就没有权力这么做……”

　　“作为由民众选出来的代表，我们有权对所有的财务流动进行审查和负责！民众有权利知道，他们的税收究竟被用到了什么地方。是军队里战士身上的盔甲，还是酒馆里上好的红酒？这都是我们要担心的问题！”

　　“你们这只是在借题发挥，我坚决反对！这种充满了私心的提案，我们是不会接受的！”

　　“……你这是赤裸裸的污蔑……”

　　最终，这一次的会议依然在争吵中落幕，凯瑟琳感觉到自己有些头晕，她感觉自己这些天来所听到的争吵，甚至比自己十几年以来听到的争吵次数总和都要多。不过，看着那些平民议员们的争论，凯瑟琳倒也是不由的内心得意。

　　果然和安洁拉小姐所说的一样，这些人根本就没有任何足以威胁到主人的能力……他们只是一群废物而已。

　　最终会议上两项议案都没有通过——以凯瑟琳和夏洛国王为首的贵族派否决了增加民众税率的做法，票数是十比二（那四个平民议员也表示反对）。而第二项被否定的议案，则是要求派遣专人监察军费流通的提议，票数是八比四（那两个已经成为军需调配指挥官的平民议员自然是不会让这个议案通过的）。而唯一通过的议案，就只有向所有地区发放军费的决定，毕竟即便是那些平民议员，也不可能在这个节骨眼上表示反对，否则的话一旦传扬出去，那么他们的声望，就会大大的降低了。

　　而那两个议员，就在这之后却又提出了一个古怪的要求，他们希望能够由自己指定兵器的制造者和提供商，而对于这一点，虽然凯瑟琳和夏洛国王都是大皱眉头，不过也最终还是通过了。

　　“他们为什么要专门指定兵器的制造商？我想这个问题根本就不需要答案。”

　　离开了议会厅之后，夏洛国王一脸的不屑。

　　“也不知道，这些家伙究竟从那些人手里得到了多少好处。”

　　“根据我所得到的情报来看，应该是每人两千枚金币。”

　　凯瑟琳翻阅了下手中的资料，随后露出了一丝笑容回应道。

　　“毕竟，神圣骑士团也是有在看着他们的。”

　　“才两千枚金币？”

　　听到这里，夏洛国王皱起眉头。

　　“这还不足以维持一个贵族半年的开销，就把他们拉拢过去了？就这样？四千金币就买到了两个军区的武器提供权？”

　　“您不要忘记了，国王陛下，他们可曾经是平民，说不定，在他们的人生岁月中，还从来没有见过两千金币这么大的数目也说不定。”

　　凯瑟琳已经完全不担心这些无聊的决议，她已经切身体会到了，无论这些决议实行的是顺利还是不顺利，最终他们都会失败——因此，凯瑟琳眼下最担心的问题，就已经转移到了另外一点。身为已经与魔法本源建立了联系的魔法天使，凯瑟琳可以清楚的感觉到，李林依旧没有离开迪德亚斯。

　　而李林这次之所以来到这里，并不仅仅只是为了躲开雪莉公主这么简单。不过一想起那天的事情，凯瑟琳就不由的感觉到一阵无力。

　　“我们来做个民主表决吧。”

　　当时注视着窗外演讲的李林相当得意的提出了这个建议。

　　“一会你们看谁最不顺眼，那么就让安娜去杀了他。”

　　凯瑟琳当然明白这是混乱议会的必要步骤，毕竟，如果一个议员这么快就被人谋杀，那么自然会引起轩然大波的。更何况，这还是在争夺军需调配指挥官的位置结束之后没多久，凯瑟琳可以很负责任的说，无论是哪一方的议员被杀，都会引起民众的猜疑和讨论。

　　一旦是担任调配指挥官的议员被杀，那么最大的嫌疑就是那四个失败者。

　　而一旦那四个平民议员当中的某人被杀，那么那两个担任调配指挥官的议员自然也会染上嫌疑。

　　可以说，虽然李林的做法看起来相当无聊，但是无论哪一个，都会造成相当大的问题。

　　而最终，他们也确定了目标。

　　回到屋内，几乎所有的人都察觉到了，今天他们的主人心情一点都不好。

　　“真是该死！！”

　　气呼呼的回到自己的房间里，女议员愤怒的甩下自己手中的文件，坐在沙发上哼道。

　　虽然早在最初，她就已经预想到会有这样的结果，但是在到来之时，即便已经做出了心理准备，也无法完全接受。为什么？为什么那些人没有选择她，而是选择了那两个油嘴滑舌的家伙？！开什么玩笑？就靠他们，能够保护国家吗？领导这个国家继续前进吗？没错，领导国家的，必须是象自己一样，聪明，能干，并且有包容心的人才可以！那些民众实在太愚昧了！太无知了！他们根本不知道自己想要什么，他们根本做不出什么理智的选择！他们根本就不可能做出正确的决定！

　　不过，现在抱怨这些也已经太晚了。而接下来，自己又应该怎么做才好？

　　“那两个王八蛋已经背叛了人民，成为了贵族的走狗。他们已经没有资格再坐在这个位置上了！”

　　一想起今天联合会议上那些贵族的讥讽笑脸，女议员的气就不打一出来。看看他们在嘲笑什么？这肯定是那些贵族们抢先计划好的！现在必须想出新的办法，来脱离眼前的困境，再这样下去的话，自己在议会里的地位会越来越被动。当初真的不应该听信那些贵族的谎言，去同意这件该死的事情。

　　不过，这并不重要，既然眼下有这样的先例，那么日后这些贵族为了拉拢自己，肯定还会给出同样的诱饵，而到那个时候，自己只要主动一些，那么想必就能够成为既得利益集团中的成员了……不过，三十万金币啊，这可是让人想都不敢想的大油水……

　　女议员闭上眼睛，强迫着自己冷静下来，随后她睁开眼睛，接着惊讶的发现，自己的面前，不知道什么时候多出了一个穿着黑色斗蓬的小女孩。

　　“……！！”

　　女议员下意识的想要张嘴尖叫，但是就在她开口的瞬间，一道寒光从女孩的手中飞出，准确的顺着缝隙进入了女议员的嘴里，接着伴随着一声撕心裂肺的闷哼，女议员口中一条鲜红柔软的物体飞了出来，掉落在地。

　　“……！！……！！！”

　　“出刀的时候，必须要快……和准确……咳咳……”

　　就在女议员因为剧烈的疼痛而倒在地上，捂住自己的嘴不住打滚时，女孩却是缓慢的开口说道，而在她的身后，不知道何时出现了十三个黑暗的阴影。他们沉默不语的隐藏在黑暗中，注视着眼前的女人。

　　“而且，如果希望对方能够最快放弃抵抗而不致命的话，就要这样……”

　　说着，安娜反转匕首，将刀柄用力的敲打着女议员的脖子上，而伴随着这个动作，女议员只感觉到自己浑身一麻，随即手脚就再也不听使唤了。

　　“……用力不能太大……也不能太小……咳咳……”

　　安娜的声音几乎底不可闻，但是却又清晰的传达到了每个人的耳中。

　　“要考虑好目标的……流血时间……”

　　冰冷的寒光再次划过，女议员只能够眼睁睁的看着自己的手腕上出现了两个巨大的伤口，鲜血从中缓缓的渗出，开始向外流淌。

　　冰冷，死亡的恐惧战胜了痛苦和麻痹，女议员再次张开嘴巴，但是鲜血却呛进了她的喉咙，她惊恐的瞪大眼睛，完全不知道这究竟是怎么回事？自己被杀了？自己为什么会被杀？这个女孩是谁？她为什么要杀我？她是谁派来的？女议员的意识已经开始渐渐模糊，她感觉到自己的身体开始变的冰冷起来，死亡的阴影已经笼罩在她的灵魂上，时刻准备着收割这脆弱和渺小的生命。

　　“最后……”

　　女议员模糊的视线，已经看不清眼前的人了，只有模糊的黑影，在她的面前晃来晃去。

　　“……伪装成意外也是很有必要的……”

　　伴随着安娜的说话，女议员只感觉自己的头部被某样重物用力一砸，接着，她的灵魂之火，就这样轻而易举的熄灭了。


第九十二章 正面交涉

　　虽然天色已晚，但是老镇的酒馆内，却是没有了往日的热闹。

　　本来应该是人满为患的酒馆中，此刻却是异常的宁静。除了老板在柜台后擦拭着酒杯与餐具之外，只有在正中心的座位上坐着一个男人。事实上，并非没有人进入酒馆，平日里那些下工的农民，士兵，以及买醉的醉汉，舞女都会来这里，欢庆着他们一天的收获，将自己辛苦挣来的钱换成大杯的美酒和食物，作为最自己的奖赏。而舞女们则会扭动着自己的腰肢，行走在这些醉熏熏的男人当中，等待着被人看中，然后拉到上面的房间去风流快活……当然，必须得是那种付的起钱的客人才行。

　　但是今天，他们却并没有走进酒馆，不少老客户偶尔会犹豫着打开门向里面张望，但是连最粗鲁，最迟钝的人，也没有胆敢发出一丝的声音，因为那个男人仅仅只是抬起头来看了他们一眼，就足以让这些人收回脚步，头也不回的离开这里。

　　“今天的酒不是很好喝，但是甜点还算不错。”

　　李林仔细把玩着手中的酒杯，他身上所传的，并不是平日的服装，而是一件古怪的法师袍，在灯火的照耀下，法师袍上微微流动的金线正如同波浪般的起伏着，浓重的黑影在地面上晃动，不知道是因为风吹过了火堆的缘故，还是另有原因。

　　“如果有小牛肉做的牛排就更好了。”

　　转动着刀叉，李林吃完了口中的最后一块肉饼，随后抬起头来，望着站在门口的，不请自来的客人。

　　“欢迎，要不要吃点什么？现在的时间还很早。”

　　“……清水，再来一份水果。”

　　加百列关上门，走进了酒馆内，她安静的走到李林的面前，随后坐了下来。

　　“我记得天使是不忌肉食的。”

　　李林耸耸肩膀，随后低下头去，继续消灭自己盘中的剩余食物。

　　“如果你是在担心帐目的问题，那么可以放心……我没有让女人请我吃饭的习惯。”

　　“是您多虑了，奥术法师大人。”

　　加百列微一摇头。

　　“身为天使，我还是要讲原则的……而且，您不用担心，我只是喜欢这么吃而已。”

　　“这样就好。”

　　说道这里，李林再也没有说什么。而加百列则就这样坐在椅子上，等待着老板将清水和水果从上来，随后这才闭上眼睛，开始低声的祈祷。随后，加百列伸出手去，拿起了那看起来非常清脆可口的果实，但是，却没有立刻下手。

　　“奥术法师，您来到这个国家，有什么要事吗？”

　　“我只是单纯来看戏的。”

　　李林骗了凯瑟琳。

　　他并没有想要躲开加百列的意思，如果说以前，李林还会选择相对谨慎的办法，但是现在，拥有了一半以上操纵之力的他，已经不需要象之前那样太过谨慎的行动了。他也明白，如果自己进入迪德亚斯，在这个到处都是教堂和神殿的地方，正义之神肯定不会忽视自己的。更何况，李林又没有特意掩饰自己的气息，就连凯瑟琳都可以发现自己的存在，那么同样身为大天使长的加百列自然不会发现不到这一点。

　　“因为你的上司似乎正在策划很有趣的演出，我不亲自来看看的话，那么就实在是太浪费了。”

　　“演出？”

　　加百列的表情虽然依旧是那么平淡，但是她的语速却是微妙的加快了。

　　“这并不是演出，奥术法师大人，身为一个法师，您是不会明白人民的力量有多大的。”

　　“我说了，我只是来这里欣赏演出的。”

　　李林拿过手帕，擦了擦嘴角，随后放下。

　　“而不是和你讨论理念上的分歧，你难道不觉得这是件很愚蠢的事情么？”

　　“我同意您的看法，奥术法师大人。”

　　加百列微一点头，随后将手中的水果切片送入了嘴中。但是，接下来她的说话却是带着一丝寒气。

　　“但是，既然是观众不应该插手演出，不是么？这是礼貌。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　李林拿起酒杯，接着灯光欣赏着杯内沉淀的鲜红。

　　“我单纯只是观众而已，就这么简单……不过，我想你一定不会反对这其实是件好事。”

　　说着，李林的目光越过了加百列，望向了女孩背后紧闭的大门——自从加百列走进酒馆之后，就再也没有人敢来上门打搅了。

　　“而且，你不觉得威胁一个观众，是非常无礼的行为么？”

　　“我只是为了自保，奥术法师大人。”

　　加百列面色不变，不过她手中的刀叉却停了一下。

　　“面对一位能够将我神化身直接轰出主物质位面的法师，保持相对的谨慎还是必要的，不是吗？”

　　“这是你的问题，与我无关。”

　　李林很聪明的将这个问题抛了回去，而加百列也非常聪明的没有接过。两人之间再次陷入了沉默，而外面的街道上，热闹的声响已经渐渐消失，明亮的月亮已经升到了夜空当中，此刻外面甚至听不见半丝脚步声，仿佛一切都已经陷入了沉眠一般。

　　酒馆内，也依旧是安静异常，洁白明亮的月光透过窗户洒了进来，甚至连桌上灯火的光芒也显的暗淡了许多。加百列只是低头吃着自己的晚餐，而李林只是欣赏着自己酒杯内的反光，似乎陶醉在这利用方向转变来构画光线的小游戏中，不打算回过神来。

　　“那么，你找我来有什么事？打算在这里代表正义消灭我么？”

　　直到加百列放下了手中的餐具之后，李林这才开口询问道。

　　“当然不是，奥术法师大人。”

　　加百列再一次做出了否定，随后她笔直的挺起身子，注视着眼前的男人。

　　“我是代替伟大的正义之神，与您做一笔交易。”

　　“交易？”

　　李林的目光并没有转回到加百列的身上，他正在忙于将酒杯上的光线转变为天琴座的形状。

　　“什么交易？”

　　“和平。”

　　面对李林，加百列并没有表现出愤怒，这个女孩远远有着超越她外在年龄的成熟和冷静，她放下餐具，以无比正规的礼仪整理了一下自己的衣服，随后双手放在桌上，很认真的注视着李林，开口了。

　　“如果您能够停止进攻，那么……正义之神将保证，我们将尽力消除那些恶性的影响，法师将不再受到歧视和厌恶，魔法帝国也不会再成为众人敌视的对象。而且，我们还可以将眼下拉利亚和库德尔的所有土地，全部划分给魔法帝国。而且，奥术法师大人，请您不要在这么做了。事情已经过去了一千年，无论这些人当初做了什么，他们的罪也不至此。如果您再这样下去，那么会变成什么样，我想您也应该清楚吧。”

　　听到这里，李林终于皱了下眉头，他放下酒杯，里面那本来已经构勒出大致形态的星座图也随之消失。

　　“你被正义之神创造出来多少年了？”

　　“哎？”

　　听到这个意料之外的询问，加百列有些诧异，但是她还是很快的回答了李林的问题。

　　“已经有五百二十三年了。”

　　“果然，我就猜你不是千年前的天使。”

　　李林露出了一丝微笑。

　　“所以，我要帮助你来纠正几个错误。”

　　说着，李林伸出了一根手指。

　　“第一，记住，主物质位面，无论在任何时候，都是由我们奥术法师来管理的。任何人，任何神明都不得越权来代替我们，处理这里的事务。除非我们奥术法师全部死光，否则的话，这就是世界的规则，即便是正义之神，也不能够违反和改变。”

　　说着，李林又伸出了一根指头。

　　“第二，我想你和正义之神都搞错了一件事。无论是拉利亚，库德尔，联邦，夏洛还是迪德亚斯，它们现在所占有的，全部都是属于我们魔法帝国的领土。所以，我不需要你们‘送’给我我自己的土地，被别人抢走的东西，他们怎么拿走的，我就怎么拿回来。”

　　听到这里，加百列依旧没有说话，但是她眼底的阴影，却是越来越沉重了。

　　“第三。”

　　李林又伸出了一根手指。

　　“我并不在乎被人们惧怕和厌恶，而那些法师……人类只会厌恶比他们弱小的人，而非强大者。我宁愿被人恐惧，也不愿被人厌恶，那些弱小的法师，没有办法改变人们的观点，那么就是他们自己的事情了。究竟会有多少人憎恨我，恐惧我，都不会我需要去担心的。我对这些向来都没有什么兴趣。我只在乎一件事，那就是魔法帝国的回归，除此以外的一切，都与我无关。”

　　“……”

　　“最后。”

　　李林伸出了第四根手指。

　　“替我告诉正义之神，只有破坏规则者，才需要受到惩罚，因此，我劝他还是多为自己做打算的好。”

　　“呯！！！”

　　就在这时，酒馆的门，忽然被人重重的撞开了。

　　“邪恶的奥术法师……”

　　海德森站在门口，月光下的他，仿佛一头黑暗的阴影巨兽。

　　“海德森！”

　　加百列站起身来，眼神第一次变的有些不安。

　　“你想干什么？”

　　“亵渎伟大神明者必须要死，对神明不尊者必然要死，轻视神明者必将会死。奥术法师算是什么东西，不允许你那肮脏的嘴巴，玷污我们伟大的神明。象老鼠一样滚回黑暗，重新消失在历史的尘埃中吧。邪恶的怪物，神之愤怒，足以将你打入永恒的毁灭。现在，在这里，忏悔你的罪恶吧！！加百列大人，请下令吧，我们将代替伟大的神明，行使他的意志！！魔法帝国的灭亡是咎由自取，他们的女人被奸杀，他们的男人被吊死，他们的法师被火烧都因为这群法师无知无谓的愚蠢！这是他们因得的代价！我们将代替1神明，再一次强暴所有魔法帝国的女人，让她们在恐惧中死去！让她们知道，跟随法师的后果，让她们亲身体会到，跟随魔法帝国的痛苦！我们将再一次吊死所有的男人，让他们在我神的威严下发抖！重新找回他们失去的敬畏和恐惧！我们将再一次烧死所有的法师！看着他们在火堆上跳舞，那将是何等的愉快！！这就是正义，这就是正义！！奥术法师，终有一天，你的女人也会遭遇到同样的命运，你的部下也会遭遇到同样的死亡！！这是神明的，伟大的，不可逆转的意志！你那卑鄙邪恶的阴谋，终将失败！！”

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　李林没有说话，加百列也没有说话，但是，冰冷的笑声却在阴暗的酒馆内出现，回荡，夹杂着墓穴的潮湿与冰冷。

　　“终于出来了，终于出来了，无能的阉犬，低贱的下等生物……”

　　李林的影子开始摇晃，随后，一头银白长发的安洁拉从中出现，那双鲜红的眼眸在黑暗中越发鲜明，宛如死神的火光般摇戈。

　　“神明？那种东西只配被MASTER踩在脚下，品尝痛苦与失败，信仰者终将毁灭，他的妻女将会永远在地狱的魔鬼身下尖叫与颤抖，他的孩子只会永远在无穷的火焰中痛哭与哀号，他的家族将会永远在绝望的平原上徘徊，孩子吃掉祖父，母亲与儿子乱伦，罪恶的快感将会伴随汝等永生……只会用下半身的头来思考的低等单细胞生物哟，在这里，汝算是什么东西？若是MASTER想的话，现在这个女人也只不过是他胯下喘息的母猪。她那从未被人玷污过的禁地将会装满温热的白液，那原本用来赞美神明的舌头也只配为MASTER处理事后的污浊，这罪恶的，圣洁而淫乱的身体，将会成为万人的玩具……抱着汝等的神明自慰吧，低等的废物们！”

　　安洁拉“啪”的打开了手中的折扇，眼中的杀意更甚。

　　“汝等要记住了，现在，汝等只所以能够平安的站在这里，外面那群贱民还能够安详的睡眠，并不是因为汝等那废物神明的保佑，而是MASTER仁慈宽大的心胸。否则的话，汝等会变成什么东西呢？尸体吗？肉片吗？还是粪便呢？海德森……会咬人的疯狗滋味可不怎么样，说回来，汝的妻子和女儿又如何呢？她们在被野兽强暴时快乐吗？兴奋吗？叫喊吗？叫喊的是汝的名字吗？一百只狗不够吗？那么妾身下次找一千直狗来满足汝等那肮脏的洞口如何？这次要插一千根才爽，不是吗？啊哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……！！”

　　“你这邪恶的婊子……！！”

　　“想来的话就来吧，教会的阉狗，无能的公猪！妾身将杀光这里所有的人，妾身将踩烂孩童的头颅，剖开女人的肚皮，制造一座的尸山，恐惧，只有跪在妾身和MASTER的脚下因为恐惧而瑟瑟发抖才是汝等最真实的，最应该呈现的姿态！跪下来，赞美MASTER的善良与仁慈，同时谦卑的祈求他的宽恕和原谅吧！贱民们！你们被杀是应该的！你们的死亡才是正确的！！你们没有力量，你们只配成为MASTER的奴隶和尸体！只配如此！！！妾身将杀光所有胆敢对MASTER和妾身不敬的生物，让他们永远记得！卑微！尊敬！颤抖与恐惧！！这才是他们应该拥有的，绝望的未来！！！”

　　“戚———渎神者———！！”

　　“海德森！”

　　“安洁拉。”

　　李林和加百列同时开口，叫住了自己已经无限接近于疯狂的同伴。

　　“我们是来看戏的，不要惹事。”

　　“现在还不是时候。”

　　双方又同时说道，望着自己的同伴。

　　无限的杀意在空中弥漫，安洁拉和海德森都一动不动的注视着对方，他们眼中的杀意足以杀死任何一个普通人，即便仅仅是望向他们的眼睛，都很有可能因为那无限恐怖的寒冰而丧失心跳，失去生命。

　　“……不要忘记，你们是根本不可能违抗我伟大神明的，早就应该腐烂的尸体！”

　　“汝等才要记清楚，作为被圈养的宠物，早点学会摇尾巴才是没有害处的。”

　　海德森转身离开，而安洁拉则冷冷的扫了一眼加百列，随后娇笑着重新回到了阴影之中。

　　“妾身等待着将汝那发光的翅膀从那娇小，可爱的身体上活生生的撕下来的那天，长着发光翅膀的母鸡，汝的惨叫声，一定会成为妾身至高无上的享受。”

　　酒馆内，再次恢复了平静，不同的是，这一次，暗潮涌动的气氛，正在慢慢的改变一切。

　　“看来我们是没什么好说的了。加百列，虽然我不是很同意安洁拉的话，但是我不得不承认……这些人的死，是必然的，我不会犹豫，也不会手下留情。他们的祖先种了因，现在，就是他们还果的时候了。这就是他们的罪孽，他们必须为此付出代价。”

　　李林耸耸肩膀，重新拿起了那个酒杯。

　　“看起来的确如此，奥术法师大人。虽然我并不同意您的观点，可是很遗憾，看起来，我们之间是没什么共同语言了。”

　　加百列几乎轻不可见的叹了口气，随后站起身。

　　“那么……我们在战场上再见了。”


第九十三章 黑锋骑士

　　落日溪谷。

　　曾经碧绿，美丽的山谷下，不详的黑影凝结成了巨大的乌云，笼罩大地。碧蓝的天空上，阳光显的苍白而无力，枯黄的草叶萎靡无力的垂倒在地面上，原本应该生长出嫩芽的树木，此刻枝条上也依旧是干枯一片，仿佛连大自然都感受到了这无处不在的死亡和毁灭，犹豫着推迟了原本预订到来的新生。

　　漆黑的战马安静的站在山谷的斜坡上，从那些战马的眼睛中，散发出了冰冷的青光，它们没有甩动尾巴，也没有打响鼻，更没有甩头晃脑。它们仿佛是雕像，是无生命的木偶，连同骑在他们身上的人也是一样。

　　站在队列的最后方，缪尔卡丝并没有说话，她所骑的白色独角兽虽然在这黑色的云团中宛如阳光般的耀眼，但是那却并非真实的存在，而是用魔力凝结出的产物。和自己的姐妹不同，缪尔卡丝不具备那种魔法般的诡异能力，她不象卡琳可以象流星般的射出无数箭矢，也不象安娜那样可以借助魔法隐藏在任何角落而不被人发现。她唯一能够做的，就是象这样操纵强大的骑兵军团，以及利用魔力来制造自己的座骑而已。

　　由魔力凝结的独角兽并没有因为这些不死生物身上散发的死亡气息而不满而愤怒，它只是忠实的执行着自己主人的命令，带着她在山坡的上方来回的巡查，而缪尔卡丝的目光，则已经越过了山坡，望向了就在自己对面不远处的城市。

　　可以看出，库德尔为了防御魔法帝国的攻击，还是下过一翻苦工的，眼下，他们早已经将城市四周的树木全部砍掉，而倒下的大树，则就地横放，形成了新的防御阵线。而且缪尔卡丝也很明白，这些树木不但可以阻挡不死大军的进攻，甚至在必要的时候，可以射出火箭，虽然春季大多潮湿，但是树木在阳光下暴晒了这么些日子，只要射上去的话，就足以制造出一片相当具备杀伤力的火海。

　　当然，这样的防御线在眼前的情况下可以说算是尽了人事，缪尔卡丝并非没有看见树木后面的深坑，但是她依旧对自己的计划和战略充满了信心，事实上，虽然看起来库德尔的防御非常棘手，但是，一场春雨，就足以让他们努力化为乌有。

　　李林很生气。

　　在那一天，和加百列谈话之时，其实七戒灵使也同样在场，不过，她们并没有化为人形，而是以武器的形态隐藏在李林的身边。所以，海德森所说的话，她们自然也听见了。虽然李林表面上显的非常淡漠，似乎他并不介意这种无聊的胡言乱语，但是在七戒灵使看来，这已经算是非常严重的冒犯，他不但冒犯了李林，更是亵渎了魔法帝国无数死难者的亡魂。

　　虽然缪尔卡丝同样认为，那个男人的话让人相当愤怒，但是她却并没有看出李林在生气，不过其他的几个姐妹却是异常斩钉截铁的，相当肯定的说道，李林在生气，而且相当生气。

　　其最主要和明显的特征，就是他特意命令安洁拉担任这次战斗的主帅。

　　严格来说，以魔法帝国的军队制度来看，目前已经掌握了整个联邦境内，以及库德尔前线军团的安洁拉，应该算是军团长才对。也就是说，小家伙目前所负责的，应该是整个战争的大局，而非一场战斗。而李林这次特意给安洁拉下达了命令，安洁拉也是异常兴奋的接过，所以以妮亚为首的几个戒灵使就可以肯定，李林是非常生气的。

　　安洁拉好杀，几乎已经不是什么秘密了。她喜欢折磨自己的手下败将，残忍的虐杀每一个敌人，无论男女老幼。而李林对于她的这种行为，向来是不赞成不反对，不支持不否定的。他偶尔会让小家伙去做一些事，但是李林对于安洁拉的做法和态度，基本上都会有所保留。而对于七戒灵使来说，反正敌人的存在就是为了消灭的，她们身为武器，自然不会象人类那么多愁善感，因此反正要死，怎么死就不是她们会去关心的问题了。

　　不过这一次，李林特地指定小家伙做主帅，就已经说明，他已经无条件支持小家伙的做法了。

　　当然，对于缪尔卡丝和贝卡来说，其他五人的思想是她们无法理解的，她们回归的太晚了，根本就没有看到过安洁拉暴虐残忍的一面，虽然她们也认为这个小女孩的嘴巴有些毒辣，而且性格非常不好，但是她们并不知道，安洁拉在杀敌时究竟是何等的让人恐惧。

　　微弱的声响传来，缪尔卡丝抬头望向天空，随后，她看见一群蝙蝠飞过天空，来到了自己的身边，随后，娇小的身影从中闪现，安洁拉出现在了自己的面前。她眯起了那双标志性的，鲜红的眼眸，注视着另外一侧下方的城市。

　　“准备的如何了？”

　　“已经准备完毕，只等待合适的时机。”

　　缪尔卡丝开口回答道，对于这个女孩，她的内心深处还是有着几分不以为然的，毕竟，虽然安洁拉以一人之力独战七戒灵使而没有落下风，让缪尔卡丝也重新认识到了她的实力，但是军队做战就是另外一回事了，集团战斗和个人战毕竟是不同的。而且，这一次缪尔卡丝率领黑锋骑士团参加战斗，李林给她们下达的命令是“协助”，不过当缪尔卡丝带领自己的军队来到预定地点时，却没有看见半个友军，这里除了这个山谷之外，再无他物。没有人类，没有动物，也没有不死生物。而现在，安洁拉却也是单身到来，看样子，她并没有带领平日里那些不死大军。难道，就要靠自己的军团“协助”她一个人进行攻击吗？

　　当然，想归想，缪尔卡丝并没有说出口来，也没有表现在脸上，骑士的准则就是谦虚，谨慎和忠诚。缪尔卡丝身为一个骑士，自然遵守着这些条款，当然，在她的信条之中，并不包括公正与善良就是了。虽然缪尔卡丝内心有着疑问，但是现在是在战场之上，即便内心有所疑惑，也必须执行自己的使命，彻底的完成命令。

　　“合适的时机？”

　　安洁拉露出了一丝讽刺的微笑。

　　“什么是合适的时机？”

　　“现在是春季。”

　　缪尔卡丝并没有因为安洁拉挑拨似的口吻而有所反应。

　　“虽然库德尔这边的地区在春季的前段时期会干燥少雨，但是，在月中之后，就会带来不少的降雨，根据时间来算，这几天这里将会有一场大雨，我认为，我们应该趁着下雨时进行攻击，才能够最大的发挥战斗力，消灭敌人。”

　　身为一名骑士和将军，上知天文下懂地理也是必须的。

　　“的确很有道理。”

　　而听到这里，安洁拉眉头一挑。

　　“不过，妾身不需要这样的道理，立刻准备好，发起攻击！”

　　“安洁拉小姐，我想你应该看到了他们的防备。”

　　缪尔卡丝略微皱了下眉头。

　　“请您注意，他们……”

　　“汝想说的是，他们的障碍会给妾身带来妨碍，而且很有可能造成巨大的伤害？这凭这些东西？这些深沟和树障么？”

　　听到这里，缪尔卡丝略吃一惊，要知道，安洁拉是刚刚才从戒灵城来到这里的，她却一眼就看穿了对方的防御？或者，她只不过是……

　　“还有城墙。”

　　缪尔卡丝善意的提醒道。

　　“我们没有攻城武器，而且，这一次妮亚姐姐和伊艾尔姐姐都不会出战……”

　　“要攻城武器的话，汝手中应该有才对吧。”

　　安洁拉扫向了缪尔卡丝后面的死灵骑士们，他们虽然身穿的依旧是临死时的那套盔甲，但是手中的武器却已经产生了变化。戒灵城并没有足够的金属用来给他们制造盔甲，不过万幸的是，死人和死马也不需要这些表面上的防御，所以，在挤出了足够的物资之后，伊艾尔为他们专门设计了一种新的骑兵武器。

　　这种骑士长枪看起来比平常的长枪还要大上一半左右，若是普通的人类和马匹，是绝对不可能拿动这么巨大的东西，而事实上，它看起来已经和缩小型的攻城椎没有什么差别了。

　　骑兵的杀伤力不是点，而是面，冲撞，践踏才是他们最大的杀招，象中世纪的骑兵一样，骑在马上和人对砍，并不是一个骑兵真正的本领，而事实上，骑兵应该尽量避免近身战斗，采取一击游离的方式，进行来回的冲撞攻击才对。

　　考虑到了这一点，再加上眼下的骑士团全部都是死人，所以伊艾尔干脆把不死骑士的近身攻击力变为了零，他们除了手中这巨大的骑士枪之外，再无其他的武器，也无其他的装备。而当这巨大的骑士枪撞到城墙上时，上面的魔法会随之发动，暴发出足以轰穿巨石的力量。打个比方来说，就好像有人握着一枚火箭炮贴在墙上，然后直接进行射击一样。

　　当然，这一切都建立在不死生物的前提下，否则，任何一个有生命的存在，恐怕就是不死在敌人的刀下，也会被这巨大的反作用力活活震死了。

　　但是，即便有这样的武器，缪尔卡丝也不愿意冒险。

　　“我率领的是骑兵，安洁拉小姐。”

　　她没有多说半个字，不过安洁拉似乎已经完全明白了她的意思。

　　“妾身当然知道汝率领的是骑兵，不是海军陆战队也不是装甲步兵团更不会快速机械化反应部队，所以呢？”

　　她说的那是什么东西？

　　缪尔卡丝难得的一滞。

　　“下面的深坑……”

　　缪尔卡丝的担心并非绝对没有道理，这些坑挖的很是地方，正好就在树障后一步左右的距离。那么接下来，问题就来了。就算是不死生物，也没长翅膀，她率领的骑士骑的也不是天马，不能够飞在天上。而如果他们冲过树障上的话，就必然会跌入沟内。不死生物就算不死，也会吃亏的，至少，骑兵的机动性就完全毁了。

　　当然，对方的本意恐怕并不是对付这些骑兵，库德尔没有本事在帝国安插间谍，而缪尔卡丝这次也是首次出战，从那沟的深度和宽度来看，他们显然是打算把那些不死生物填到里面的。

　　当然，如果事态紧急的话，缪尔卡丝不介意采用用人去填的办法，毕竟不死生物不是人类，被踩被踏也不会有任何怨言。但是，和安洁拉所指挥的那些依靠本能和杀意行动的食尸鬼不同，这些黑锋骑士可是自己下了大力气来训练了，退一步来说，就算肯牺牲，死人好找，死马难寻，到哪里找那么多匹死马去用？

　　“那又如何？”

　　安洁拉藐视着下方的陷阱，露出了不屑的微笑，伸出手来，紧紧握成了一个拳头。

　　“缪尔卡丝，汝的确是个骑士，妾身明白汝的意思，但是……妾身不想那么做，那也不会是MASTER想要做的。”

　　缪尔卡丝没有争论，她在等着安洁拉的说话。

　　“树障？深沟？连联邦的护城河都休想抵挡住妾身的天灾军团，这些小小的把戏又如何能够奏效？听好了，缪尔卡丝。想要摧毁人类的意志，最简单，最方便的办法，就是用力量摧毁他们的一切小把戏！绝对的力量！”

　　说着，安洁拉伸手向前，望向天空。

　　“后面汝已经准备完毕了吧。”

　　“和这里一样，已经完结了，随时都可以出发。”

　　“那么，就由妾身开头吧。”

　　说着，安洁拉伸手握住，接着轻轻的打了个响指。

　　“在天黑之前，这里不会再有半个活人了。”

　　大地开始微微的震动，随后，一道道缝隙从地面上出现，一块块土拢了起来，随后，可怕的，让人难以想象的身影，从中出现。

　　如果说，之前缪尔卡丝还在奇怪，自己的命令明明是率领黑锋骑士团“协助”攻城，但是却看不到半个除了自己军团以外的不死生物的话，现在，她终于明白这些不死生物都躲到哪里去了。

　　它们一直都在自己的脚下。

　　一千，两千，三千。

　　数不清的不死生物掀翻了泥土，他们死气沉沉的眼睛望着下方的城市，它们并没有看到什么，但是它们也不需要看到什么。随风飘来的，生命的体系就足以抽动这些不死生物内心深处最邪恶的憎恨了。

　　“有树障的话，就跨过，有沟壑的话，就填掉，这有什么困难的？人类的小花招，在绝对的力量面前，毫无用处。”

　　对面显然已经发现了这里的异常，城门正在以最快的速度关起，而燃烧的黑烟则也从城内的塔楼中飘出，直冲天际。城墙上到处都是来回跑动的，密密麻麻的人影，而面对此情此景，安洁拉只是轻轻舔了下舌头，虽然她的动作看起来很赏心悦目，但是缪尔卡丝的内心却是一寒——她从来没有遇见过如此赤裸裸的暴虐。

　　“上吧……前线猪们，这就是战争。”

　　说着，安洁拉伸出手去，握紧了自己手中合起的折扇，用力向下一挥。

　　潮水开始流动。

　　成百上千的不死生物暴发出了愤怒的吼声，在安洁拉的指挥下毫无章法的向下冲去，这一幕看的缪尔卡丝不由的皱起了眉头，在她看来，没有队型，没有准备，没有任何先制措施，就这样散漫的冲上前去完全不是一个军队应该做的，即便安洁拉为之自豪的人海战数再强大，象这样散漫无边的行动，也很容易被对方各个击破，而且，无法形成有力冲锋的阵型，同样会使得战斗陷入僵局。

　　果然，战事一开始，就呈现出了缪尔卡丝猜想的场景。

　　食尸鬼们越过了树障，但是随后它们就跌入了那深深的沟壑之中，虽然那并没有到达无底深渊的程度，但是，只要在坑底埋上锋利的木桩，也可以达到同样的效果。

　　一个个不死生物跌入沟内，被穿透身体，死去，或者挣扎。而它们身后的同伴，并没有因为前方的惨状而停下自己的脚步，它们依然一往无前的冲向了下方，跃过树障，再次坠入沟内。而那些没有坠入沟内的不死生物，则会继续前进，然后重复之前的场景。

　　这样的场景持续了大约有十几分钟，不死生物已经凭借自己的数量优势，用它们的身体（或者叫尸体也成）填平了前方的深沟，而就在这时，一直在城墙上按兵不动的库德尔的士兵，开始了还击。

　　燃烧着火焰的箭矢从城墙上飞下，射中了许多不死生物，同时也点燃了它们身前身后的树木，火焰开始以无法想象的速度蔓延，很明显，之前人类肯定在这些树干上涂抹了一些易于燃烧的火油之类的东西。

　　黑烟冒起，大火开始吞噬每一个靠近自己的东西，不死生物们虽然依旧勇敢而坚定，但是此刻它们的行为，却象是在飞蛾扑火一般不自量力。

　　“这会损失很多的军力。”

　　缪尔卡丝皱起眉头，低声说道。

　　“士兵的话，到处都是。”

　　安洁拉眼中的杀意一闪而过。

　　“只要毁灭这座城市，那么妾身的军队要多少就有多少，这里所有的人，都将臣服在妾身与MASTER的脚下，成为不需要思考的棋子。”

　　说着，她意有所指的望了一眼缪尔卡丝。

　　“而且，妾身说不定还可以给汝再补充一些军力呢。”

　　说话间，火焰开始渐渐变的微弱起来，而黑烟则是越来越浓厚，此刻的缪尔卡丝，已经看不见对面城墙上的场景，想必那边也是一样吧。

　　“用血去灭火同样会有效的，只要血够多的话。”

　　安洁拉扫了一眼已经所剩无几的不死生物。

　　“那么，接下来就靠汝了，骑士王哟，拔起石中剑，承受天命吧。”

　　虽然不知道安洁拉在说什么，但是缪尔卡丝还是举起了长剑，而就在她即将下达进攻命令的瞬间，忽然，原本树木上应该快要熄灭的火苗，再次变成了熊熊燃烧的大火。

　　发生了什么事？！

　　“是法师！”

　　安洁拉第一时间感受到了对面传来的魔法波动，甚至听见了那微微的咏唱声。

　　“居然有法师，胆敢阻挡在妾身的面前吗？！”


第九十四章 隐藏王牌

　　自从这场战争开始以来，还从未有过任何一个法师胆敢阻挡在李林和安洁拉的面前。其原因也很简单，法师向来不受五国联盟民众和官方的待见。而魔法帝国的出现则已经将这种不信任推向了顶点，在李林的刻意为之下，几乎五国联盟内所有的法师都已经处于孤立和半孤立的状态，民众对他们是厌恶而讨厌，而法师本身也因为魔法帝国的出现，改变了自己之前的谨慎作风，很多城市中，法师和平民之间的战斗都可以说随处可见。有不少城市虽然消灭了那些法师，但是自己也付出了不少的代价。不过，这些都是在李林计算之内的，反正在他看来，不管究竟是谁获得胜利，对于自己都没有坏处。

　　按照一般的逻辑推理来看，侵略五国联盟的是法师，那么五国联盟绝不可能让法师来协助自己防守城市，更何况，法师是否会愿意接受他们的要求也同样是个问题。

　　不过现在，问题变成了现实。

　　“要冲吗？”

　　虽然这个突然的变化并不在两人的预计范围之内，不过缪尔卡丝还是开口询问道，对于她来说，对面是否有法师，其实和自己根本一点关系都没有。作为由奥术法师制造的七戒灵使，她们的抗魔力已经到达了武器能够到达的极限，除了奥术法师之外，没有任何法术能够对她们造成影响和伤害。

　　“不用！”

　　安洁拉恶狠狠的注视着那浓烟笼罩的城墙，面寒如冰。

　　“妾身倒要看看，那个家伙有多少力量！”

　　说着，安洁拉再次伸出手指，放在口中吹响了口哨。

　　尖锐，刺耳的哨声吹过，翻滚的泥土再次拢起，缪尔卡丝略为张大了眼睛，惊讶的注视着一群群食尸鬼再次从泥土中出现，它们仿佛隐藏在比刚才那群不死生物更深的地方，但是，它们却同样展现出了愤怒与杀意。一个个食尸鬼站起身，从深坑中敏捷的爬出，它们稳稳的站立在已经快要分崩离析的山坡上，等待着命令——随后再次向下冲去。

　　依旧是毫无章法的横冲直撞，依旧是毫无意义的冲锋，而这一次，对方的形式也开始产生了变化，原本在树干上燃烧的火焰，忽然开始自动的向四周扩散，它们借助尸体，枯木以及一切可以燃烧的东西，将整个城市前方的战场全部笼罩在了其中，熊熊燃烧的红色大火映天空，灼热的气浪甚至连远处的缪尔卡丝都可以感觉的到。

　　火焰产生的热风吹起了少女骑士的斗蓬，那头鲜红的长发也仿佛一团火焰般的在天空中飘荡，但是，缪尔卡丝却依旧没有露出任何表情，她只是安静的望着安洁拉，同时思考着她这么做的意义。

　　作为一个曾经在魔法帝国时期真正带兵出战过的戒灵使，缪尔卡丝很清楚安洁拉的战术，她是想依靠绝对多数的力量，从正面彻底摧毁对方的进攻，以及对方的意志。刚才安洁拉也向她承认了这一点，但是，这种战术必须建立在我方力量比对方多上好几倍的基础上才有意义。否则的话，如果是人数相同的军队，那么是不可能一路“碾压”过去的，而刚才缪尔卡丝粗略的算了一算，安洁拉连续两次召唤出的不死生物，大约有一万左右，而加上自己这四千名不死骑士，最多也只有一万五千人，而对面的城市虽然不大，但是也有约两万名士兵进行防守。攻城战下，攻方的人数必须要有守方的三倍才能够获得优势，而现在即便自己手下的是不死生物，但是被火烧光之后，也和阵亡没有什么差别了。在缪尔卡丝看来，安洁拉做出的是相当愚蠢的选择，她命令自己的部下毫无意义的去送死，而得不到任何成果，现在那些“视死如归”跳入火海中的不死生物也是同样，因为火势的蔓延速度实在太快，不死生物的速度也没有办法逃离这毁灭之火的吞噬，它们进入火海，然后就再也不见了踪影，没有惨叫，没有任何声响，就象是被投入深井的小石，没有任何回应。

　　火焰依旧在燃烧，而不死生物们，已经再一次全军覆没。

　　缪尔卡丝依旧在等待，虽然谁也不知道，她究竟在等什么。

　　而且，安洁拉的表情依旧没有变，或者说——她似乎笑的更加开心了。

　　“虽然妾身承认，这个世界的魔法还是蛮有趣的。”

　　安洁拉安静的注视着火海，开口说道。

　　“但是，有趣归有趣，不过也只能够到这程度而已了……放放烟花倒是不错。”

　　说着，她举起右手，伸向天空。

　　缪尔卡丝好奇的注视着女孩，她说的话少女骑士完全听不懂，难道说，安洁拉也是法师吗？不过看她的样子，并不象是法师啊？她没有穿法师袍，也没有携带施法材料和咒文，更何况，缪尔卡丝一直都以为，安洁拉应该是属于肉体派的，虽然她有时会做出类似法术般的事情，但是那也不过是她的特殊能力而已，并不能够算是真正的魔法，而接下来，安洁拉所念的咒文，同样让缪尔卡丝有些摸不着头脑。

　　“在黑暗中痛苦的灵魂，醒来吧，褪去那腐烂的躯壳，妾身在这里，以妾身的名义！命令汝等渴望着生命的不死奴隶！站起身来，毁灭眼前的一切吧！”

　　伴随着安洁拉这莫名其妙的咒文，地面上忽然变的通红。那片火海的下方，出现了远比火光更加鲜红的光彩，一个鲜红的，巨大的五芒星法阵出现在大地上，缓缓的旋转着。而随后，更加让人惊讶的一幕出现了。

　　早已经在火海中被消灭的不死生物们自然是不会再复活的，但是它们漆黑的骨头，却在某种不知名的力量影响下，开始渐渐的集合，聚集起来。很快，在缪尔卡丝的眼中，一个城墙还要高大的骸骨怪物便从火海中诞生，它的身上到处都是残存不全，漆黑的骨架，而在那漆黑的眼洞中，两道鲜明的红色火团正在摇摆不定的晃动着。

　　这一次，缪尔卡丝是真的惊呆了。

　　虽然她的本质是骑士，对于魔法没有什么研究，但是缪尔卡丝好歹也算是奥术法师创造出来的武器精灵，她当然听的很明白，眼前这根本就不算是什么咒文，甚至可以说，这简直就和小家伙平日的说话没有任何不同，唯一的区别就在于，伴随着她的这句话，某些本改不被影响东西，却已经彻底发生了改变。

　　火焰的温度并不算很高，虽然它们足以消灭不死生物的血肉，但是在骨头面前，似乎还是略差一些，当然，如果拥有极度的高温，自然可以将骨头也同样化为灰烬。但是不知道是对方的实力未够级别，还是在这种环境下火焰本身的温度会有所降低，使得这些骨头依旧完整的保存了下来。

　　而面对着这可怕而巨大的怪物，城墙上的士兵们也开始慌乱起来，虽然火箭再一次连续射向眼前的敌人，但是对于全身上下已经被火焰洗礼的连半块肉都找不到的骸骨巨怪来说，这些细小的箭矢根本起不到任何作用。它只是随意的挥了挥手掌，就将这些箭矢全部打飞开来，甚至有一些火箭还因此掉转方向回到了城里，点燃了几间房屋。

　　但是，这才仅仅只是开始。

　　直到令人做呕的恶臭伴随着热风袭来时，缪尔卡丝才发现，在那骸骨巨怪的脚下，漆黑的不知名液体正在慢慢渗透，说来也奇怪，这怪物全身上下明明只有骨头，但是这让人恶心的液体却完全不知道是从何而来，它们缓慢的向四周扩散，而且很快就将那些正在燃烧的火焰全慢慢消灭，很快，骸骨巨怪周围的火焰已经被彻底熄灭，而接下来的一幕则更加让人绝望——伴随着这黑色污水的渗透，又有一只同样的怪物慢慢的从地面上站起身来。

　　“一只哥斯拉也不过需要几百个人的骨头而已。”

　　安洁拉依旧带着她特有的那种傲慢而得意的冷笑，欣赏着城墙上士兵们惊恐不安的表情。

　　“妾身倒要看看，他们能够支持多久？”

　　这才是安洁拉所隐藏的王牌。现在倒在那里的不死生物，足有两万人，也就是说，有两万具骨架可以用来构造，虽然不知这究竟是什么样的法术才可以造成的效果，不过很明显，安洁拉所使用的，并不是这个世界的法术。

　　“接下来交给汝了，缪尔卡丝。”

　　在看到第三只骸骨怪物挣扎着从黑水中站起身来，安洁拉退后了两步，“啪”的打开手中的折扇，遮挡住了自己的嘴角。

　　“要注意，这些白痴可是不分敌我，想要躲开它们的话，只有靠汝自己了。”

　　“我明白了，安洁拉小姐。”

　　显然，那些黑水不但可以让骸骨怪物增加自己的同伴，同时还带有灭火的特效功能，转眼之间，那原本被火焰肆虐的大地已经再次恢复了平静，除了黑烟之外，再也看不见任何火苗的踪影。

　　“你呢？”

　　“妾身要去看看……究竟是谁那么大的胆子，居然胆敢反抗MASTER。”

　　黑影再次袭来，一阵轻薄的雾气笼罩了安洁拉的身体，随后消失不见。

　　主帅离开战场和上第一线战斗都不是什么值得称赞的事情，但是缪尔卡丝并没有多语，她骑着座骑来到了山坡的顶端，沉默片刻，接着，用力的一甩疆绳。

　　白色的独角兽化为一道闪光疾冲而下，而在它的后方，数不清的死亡使者紧随其上。

　　这是黑锋骑士团的第一次出击，而在缪尔卡丝的带领下，它们则展现出了令人难忘的一面。

　　与安洁拉之前派出的那些散漫无纪律的不死大军不同，黑锋骑士们形成了一个完整，鲜明的阵型，他们在冲下山坡时还有些不太整齐，但是这些不死骑士跨越树障，踩着自己同伴的尸骨来到城墙前时，他们已经形成了一个个正方形的编队，其中的误差绝对不超过以厘米为单位的计算。

　　而此刻，缪尔卡丝也搀杂在其中，她没有在意脚下那令人做呕的黑水，更没有时间去注意上方那巨大的，正在对城墙上的士兵发动攻击的骇骨巨怪。她正在努力操纵着这四千名黑锋骑士，以确保能够在最短的时间内，最大程度的获得成效。

　　随后，在缪尔卡丝的率领下，黑锋骑士们穿过了骸骨巨怪的身体，他们整齐划一的举起，握紧了手中的长枪，然后重重的撞在了坚硬的城墙上。

　　“轰！！”

　　这突如其来的冲撞，即便是坚硬厚重的城墙，也不由的微微颤抖了下，而上面的士兵同样的面露疑色，他们根本想不明白，为什么会有人拿骑士这种平原战的兵种来打攻城战——但是他们很快就体亲身体会到了这从未有过的恐怖。

　　由魔法金属制造的，坚硬的骑士枪头已经因为深深的冲撞而插入了石头的缝隙中，而就在这时，它们不约而同的散发出了明亮的闪光，随后，储存在其中的，巨大的魔法力量开始不受控制的暴发，穿透了整个城墙。

　　震耳欲聋的轰响再次传来，这一次，在魔法的巨大力量面前，原本应该是坚硬无比的城墙，却象鸡蛋壳一般开始破碎，大块的石头被魔法的力量吹飞，站立在上方的士兵甚至没有来得及做出任何反应，就尖叫着跌了下来。不少人当场活活摔死，而那些侥幸逃过一难的士兵同样没有能够活太久。

　　在缪尔卡丝的指挥下，黑锋骑士们的铁蹄践踏着身下的士兵，以他们的血肉为道标，化为一把把尖刀，冲入城中。

　　“该死，该死！！快释放法术！！”

　　站在塔楼上，注视着已经被轰破的城墙，城主面色铁青，他一面大声的抱怨，一面对自己身边的男人下达了命令。那是个中年男子，看起来他似乎很普通，没有任何特别显眼的地方，如果不是他身上的法师袍，恐怕人们只会把他当作是一个农夫或者工人也说不定。

　　“我，我已经在努力了，城主大人！”

　　中年法师哭丧着脸，咬紧牙关又对着远出的骸骨巨怪释放了一个巨大的火球术，这也是他目前为止所能够掌握的，最高级的法术。但是，这个火球打在骸骨巨怪的身上，对方却是连晃都没有晃一下，甚至没有受到半点伤害的，随后，那怪物再次举起手掌，从城墙上扫落了一群士兵。

　　“继续，直到你死为止！一定要挡住他们！！立刻派遣所有的士兵，去挡住那些冲进城来的骑兵，绝对不能让他们活着回去！”

　　城主已经是面色铁青，他一面对法师下达着命令，一面调动着自己的军队。

　　“援军呢？援军什么时候才能到？”

　　城主的疑问并没有得到回答，相反，一个清脆，好听的声音却传入了他的耳中。

　　“原来躲在这里。”

　　城主和法师同时惊讶的回过头去，只见在他们的面前，正站在一个银发红眸的小女孩，虽然她看起来非常的天真可爱，但是如果背景上再有两个已经失去了脑袋的尸体作为铺垫的话，那么这一幕就显的不那么和谐了。

　　“法师……终于找到汝了。”

　　安洁拉望向了那个穿着法师袍的男人，露出了冰冷的微笑。

　　“你，你是什么人？”

　　察觉到危险距离自己是如此之近，法师不由下意识的后退了一步，可惜的是他的身后已经没有什么地方足够他逃避了。

　　“回答妾身的提问，法师。”

　　安洁拉的声音如同一块万年寒冰。

　　“汝为什么要阻挡在妾身和魔法帝国的面前？汝身为法师，为什么要帮助这些低等贱民？回答妾身，法师。汝的法术，难道不是来自于魔法帝国么？汝真的以为，依靠这些偷来的知识，就可以胆敢反抗伟大的主人？！”

　　“……”

　　“可笑之极，回答妾身的问题，废物。”

　　说着，安洁拉的眼睛微微眯起，露出了令人颤栗的杀意。

　　“为什么汝要帮助这些迫害法师，恐惧法师，厌恶法师，并且毁灭法师的人？是什么？驱使着汝做出了这样的选择？”

　　或许是因为察觉到自己已经无法逃避，又或者人死到临头总是会暴发异样的潜力，那个法师在听到这里之后，面上的惊恐却是渐渐消失了，他站直了身体，注视着眼前的女孩。

　　“没错，我是一个法师。”

　　他沉声回答道。

　　“但是在那之前，我是一个人类，我学习魔法，是为了守护我的家乡，我的土地和我所爱的人。我不在乎这些人是否厌恶法师，讨厌法师。但是，我知道，我有义务去帮助他们，即便他们不相信我也好，即便他们痛恨我也好……我都愿意接受。我不能够眼睁睁的看着人类去死，看着他们被不死生物杀掉，变成尸体！我不能接受这样的结局！”

　　“说的很好。”

　　听到这里，安洁拉的嘴角微翘，露出了一丝笑意，这比起她刚才的冰冷来好了许多，但是却又给人一种更加可怕的邪恶。

　　“看着妾身的眼睛！”

　　安洁拉的声音仿佛带有某种魔力，在听到她说话的瞬间，城主和法师便条件反射式的望向了安洁拉的双眼，随后，他们再也无法回过身来。

　　那鲜红的眼眸深处，一缕金光闪现，而被这金光所注视着的两人，却惊讶的发现，自己的身体已经无法行动，他们无法开口说话，无法移动自己的四肢，更无法做出一切自己想要做的动作，仿佛这具身体已经不属于他们，而是完全独立的存在。

　　“现在，转过身。”

　　在安洁拉的命令下，两人转过身去，他们注视着眼前的城镇，不知道这个可怕的女孩，究竟想要做什么。

　　“虽然妾身本可以直接杀了汝等的。”

　　安洁拉的声音再次从后面传来。

　　“不过，刚才某个人的话却提醒了妾身……既然汝不想要看到他们去死，那么妾身还非叫你们看不可……现在，好好的看着，看着这座城市的毁灭，亲眼看着你们要保护的人是如何在痛苦之中死去的。”


第九十五章 绝对暴力

　　骑兵本应是平原战的最佳工具，在城市内，房屋和那些狭窄的小巷其实并不适合骑兵进行冲锋。毕竟，在那种地形下，骑兵的威力根本无法发挥出来。

　　但是，这对于安洁拉来说，则仅仅只不过是借口而已，如果按照小家伙的风格来解释的话，那么就是“不依靠地利也能够占据优势，才是力量的真正体现。”

　　而缪尔卡丝所率领的黑锋骑士，从某一方面正在实践着安洁拉的风格。

　　四千名不死骑士组成了足足十个方阵，以雷霆万钧之势侵入了城中，他们手中那巨大的骑士枪轻而易举的就将墙壁彻底轰烂，他们没有改变自己的行动方向，也没有改变自己的行动轨迹。无论前方是否有路，他们都是一往无前的冲去。有墙的话就轰穿它，有障碍的话就越过它，任何防御在这种彻底的碾压面前都显的那么无力，就连整个城市最坚固的防御都已经被彻底穿透，难道还有什么东西可以抵挡住它们的进攻吗？

　　而这样一来，却也让防守城市的军队苦不堪言。

　　他们原本早已经在各个关键路口所好了准备，设下了陷阱和障碍，以阻挡对方的侵攻。但是，缪尔卡丝的这一出完全超乎了众人的意料之外。眼下，在随意肆虐在城市中的黑锋骑士们面前，那些准备都已经完全算不上阻碍，他们根本就没有顺着道路向前冲来的意思。相反，每个士兵都不得不担心自己身边的墙壁忽然在什么时候倒塌，爆炸，随后，不死的铁蹄便践踏着他们的身体冲过，将其变为一堆堆模糊的血肉。那些本来应该阻碍敌人前进的东西，此刻却成为了妨碍士兵自己的凶手，他们甚至无法逃避，无法还击，就已经惨叫着死去。

　　而那些平民此刻也不再躲在家里，他们涌上街头，惊慌失措的冲向后方，既然连他们的家都无法保护他们，那么，他们又能够指望谁呢？

　　而面对着这些哭喊，奔跑的人群，黑锋骑士们表现的也依旧如同机械般的精确和冷血，他们操纵着自己身下的马匹，无情的踩过每一个倒在地上的人的身体，没有丝毫犹豫的继续前进。而那巨大的骑士枪则依旧笔直的横向前方，将一切阻碍全部轰碎成渣。

　　站在塔楼上，注视着下方的惨景，城主和法师几乎已经不忍观看。就在刚才，他们看见一对母子正在慌张逃命，而那个孩子仅仅只是因为没有来得及站稳跌倒在地，随后就被那可怕的铁蹄踩碎了脑袋。而失去了孩子的母亲疯狂的转过身，试图回到自己孩子的身边时，她那娇小脆弱的身体就被巨大的骑士枪彻底贯通，随后被魔法的力量轰为了碎片。

　　“这就是汝等想要保护的东西，心情如何？”

　　站在塔楼的顶端，得意的欣赏着下方缪尔卡丝所率领的“人肉搅拌机”，安洁拉露出了甜美的笑容。

　　“汝等不是想要保护它么？守护它么？那么，就来做做看啊，现在汝等能够做些什么？诅咒吗？反抗吗？还是臣服呢？”

　　“……！！”

　　这残忍的景象，让两人几乎已经不忍再看，但是，被安洁拉的金瞳所束缚的他们，根本就没有办法闭上眼睛，他们甚至连自己的舌头都没有办法动上半下，显然，在这种状态下，他们连自杀都做不到。

　　“继续欣赏吧，有趣的还在后面。”

　　伴随着安洁拉的说话，两人不由自主的转过了身，他们望向了后方。在那里，已经有不少人逃离了城市，他们疯狂的向后方逃去，试图离开这个已经被死亡和毁灭笼罩，距离消失已经进入了倒记时阶段的城市。在其中有平民，有贵族，也有士兵。

　　如果说，被黑锋骑士的铁骑所践踏而死算是一种地狱的话，那么眼下这些逃亡的人群，也同样算是在感受着另外一种地狱。

　　每个人都不顾一切的向前冲去，贵族的马车在路上疯狂的行使，即便撞倒了数十个人也没有丝毫停下来的意思。不过就在下一刻，驾驶马车的车夫便被冲上马车的人扑倒，扔下，随后，那些跳上马车的亡命者用力割断了马匹与马车之间的绳索，骑在马上挥鞭前行，而将马车孤单单的扔在了原地，任凭那些贵族哭喊尖叫。而那些没有马匹的平民们也是疯狂的逃离，他们甚至没有时间去顾及自己身边的人，不时有人因为各种原因而摔倒在地，但是，他们的亲人根本来不及救助他们，因为就在他们摔倒的同时，后方逃难的人群已经来到了他们的身边，代替黑锋骑士们提前完成了本应该由不死生物完成的任务。

　　“何等美妙的场景。”

　　安洁拉欣赏着眼前的这一幕幕，轻轻添了添嘴唇。

　　“从某种角度来说，这也算是一种优胜劣汰，不是么？只有能够跑到最后的人才能够活下去，而那些没有力气支持的人则会死在路上……大自然永远是残酷的，森林法则的学习可是不能够滞后啊。”

　　说道这里，安洁拉轻笑出声，随后她望向已经呈现出绝望与恐惧神色的城主和法师。

　　“不过，感谢妾身吧，妾身可是公平的哦，若是在这里让那些跑的快的家伙生存了下来，那么岂不是对不起死在他们脚下的可怜大众么？”

　　说着，安洁拉伸出手指，再次吹响了口哨。

　　而听到口哨声，正在策马扬鞭，指挥不死骑士们冲锋的缪尔卡丝则是眉头微微一动。

　　对于其他人来说，这却是让他们绝望的音符。

　　原本正在疯狂逃窜的人们忽然停下了脚步，他们不安，颤栗，恐惧的望着自己的前方。在那里，一千名黑锋骑士正安静的骑在属于它们自己的军马上，手中的骑士长枪反射太阳的光芒，闪烁出了无机制的寒冷与绝望。而在它们的面前，之前那几个因为抢夺了马匹而逃跑的难民，此刻已经成为了一团团肉浆，将连他们所骑的马匹也没有能够幸免这场残酷的屠杀。

　　人群疯了一般的炸开，前面的人大喊着后退，他们试图逃离，逃离眼前这可怕的死神，但是后方冲来的难民却硬生生的堵住了他们的退路，那些人并没有看见前方绝望的障碍，对于他们来说，后面正在燃烧的城市，反而更加清楚的说明了危险近在眼前——随后他们就知道了自己距离危险其实还更近一点。

　　接到了缪尔卡丝的命令，这一千名黑锋骑士终于开始行动了，和他们前方的同伴一样，从后方包围而过的不死骑士们展开了一条细长的防御网，它们同样无情的冲向了眼前的敌人，并且用手中的武器和马蹄开始再一次收割生命。

　　这一次，绝望终于彻底以最令人恐惧的方式具现而出。

　　逃亡的士兵和难民被名为黑锋骑士团的大搅肉机卷入，没有任何人可以幸免。而那些没有选择逃跑，试图勇敢抗争的人也同样没有能够获得比前者更好的下场。失去了城墙的束缚，骸骨巨怪冲入了城市中，它们巨大的四肢足以造成比不死骑士们更恐怖的伤害，每一脚都可以踩踏一座房屋，而那些黑水则伴随着骸骨巨怪的行动缓慢前行，吞噬着每一片土地上死去的尸骨——随后，又一个骸骨巨怪从黑水中站立而起，咆哮着继续向前，毁灭它所看见的所有存在。

　　这一切都象是人们梦境中最可怕的恶梦，最恐怖的瘟疫，没有任何人可以幸免，即便是死人也是同样。

　　“看吧，妾身早就说过了，补充兵力的话，这座城市里要多少有多少。”

　　安洁拉挑衅似的注视着那个面色苍白，浑身颤抖的法师。

　　“汝真的以为可以抵挡住妾身的进攻？愚蠢，狂妄无知的下等人类，汝以为汝那小小的抵抗，真的可以救出什么人么？汝真的以为，汝可以消灭妾身的军队？汝真的认为，汝可以给妾身造成哪怕百分之一的损失？现在汝应该明白……这一切都毫无意义，汝救不到任何人，哪怕是一个人，都救不到。”

　　“……！！……！！！”

　　听到安洁拉的说话，中年法师双眼通红，如果他能够行动的话，或许会做出更加激烈的举动吧，而此刻，他只能够通红着双眼，从嗓子里发出含混不清的声响，但是，也仅仅只有如此而已。而城主，却已经流下了泪水，他亲眼注视着自己应该守护的子民被如此无情的消灭，甚至连他们死后的尸骨都无法获得应有的安息，此刻的他，已经是心如死灰，绝望已经彻底笼罩在他的心上，没有丝毫光亮。

　　虽然此刻太阳依旧高悬在天空，但是那温暖的阳光打在两人的身上，却反而让他们感受到了冰冷洪流般的寒潮。

　　“那么……”

　　安洁拉鲜红的眼眸再一次出现在了两人的面前，不同的是，这一次其中除了残忍之外，还多了几丝无法忽视的兴奋。

　　“妾身该准备好，迎接汝等的援军了。妾身相信，他们一定会喜欢妾身的礼物的。”

　　在之前的库德尔要塞突袭战之后，吸取了教训的库德尔同样改进了他们的联络方式，在烟火燃起两个小时之后，周边的军队已经迅速集合，同时飞快的开往了这座城市，但是，当他们到达时，一切已晚。

　　地面上，到处都是血肉模糊的尸体，它们覆盖在道路上，经过马蹄的践踏而已经不成人形，即便是那些白色的骨头，也同样破碎着混合在血肉中，形成了令人做呕的颜色。臭气与燃烧火焰所产生的热气同时传来，即便是训练有素的军人，在面对这片人间地狱时能够保持冷静都已经相当不容易了。

　　“我们又来迟了！”

　　注视着眼前这血肉铺成的道路，为首的军官痛心的握紧了自己的拳头，在不死军团入侵库德尔之后，每一次，每一次当他们这些援军接到附近城市的求援而飞快赶往那里时，都只能够看到他们同胞的尸体和已经成为了废墟的城市，他们看不见任何敌人，也找不到任何足以发泄怨气的对象。这让这些士兵们感到异常的愤慨和悲伤。他们原本就是为了保护自己的国家才来参加军队，而现在，联邦毁灭，五国联盟瓦解，夏洛和迪德亚斯都无法提供援助的现在，这个责任对于他们来说则是越来越重了。但是，自从突破防线进入库德尔的境内之后，安洁拉似乎一直都在戏耍这些士兵，她每次都会在最短的时间里进行进攻，得手之后却又会立刻离开，不要城市，不要物资，不要粮食，甚至连尸体都只留下一半。每一次，士兵们都是怒气冲天的冲来，而他们所面对的一切，却又只能够让他们的怒火越发旺盛。但是，这一切却找不到半个可以宣泄的对象，他们找不到半个不死大军，也找不到半个敌人。甚至有不少士兵在回到军营之后，直接在操场上睡觉，以便能够在最短的时间集合，同时出发援助那些受到攻击的城市。但是，他们却没有一次成功。

　　没有一次。

　　“……立刻去搜索附近地区！他们肯定还没有跑远！”

　　而此刻，注视着自己眼下这些被践踏的甚至看不出人形的尸体，士兵们内心的怒火再一次燃烧起来，他们以最快的速度冲向了城市，绝望的试图找到一个敌人——或者一个活着的同胞也好。否则的话，这样下去，他们真怀疑自己会不会直接被仇恨的火焰烧坏脑袋，彻底的疯掉。

　　但是，当援军们来到城门前时，却并没有如同往常一样立刻开始进行搜索的行动，因为，在他们的面前，出现了没有任何人想到的一幕。

　　数千具尸体被掉挂在城墙上，仿佛旗帜般，伴随着火焰带来的热风而晃动。而就在城门之上的塔楼中，一个娇小的人影，却正站在那里注视着他们。那头银色的长发在火光渲染的背景中是那么的反常，而那鲜红的眼眸却没有任何人可以忽略。

　　终于，第一次援军没有扑空，在他们的面前，出现了一个原本不应该出现的人。

　　“欢迎汝等的到来，老鼠们。”

　　安洁拉居高临下的注视着这些士兵，发出了清脆甜美的笑声。

　　“如何？还满意妾身为汝等准备的欢迎仪式吗？这血肉的道路，尸体的旗帜，可不是什么时候，什么人都可以享受到的哦？”

　　“你是谁！！？”

　　虽然已经隐隐约约的猜到了对方的身份，为首的将军还是大声喝问道，而他的身后，士兵们则已经握紧了拳头，眼中燃烧着愤怒的火焰。

　　“汝等没有资格知道妾身的名字，低等生物。”

　　安洁拉微微眯起了眼睛。

　　“现在，妾身只是要汝等知道，汝等应该学会怎么样的礼仪而已。”

　　说着，她轻轻的打了个响指。

　　很快，士兵们就看见一个身穿华服的男人慢慢的走出了塔楼，他面色苍白，双眼无神的走到了安洁拉的身边，随后——谦卑的趴在了她的面前，如同一只狗。

　　“这就是汝等应尽的礼仪，废物们。”

　　安洁拉冷笑着开口说道。

　　“现在，跪在妾身的面前吧，低等生物，只有这样，妾身才会允许汝等多活一会！”

　　“放箭！！”

　　伴随着指挥官的号令，一根根箭矢立刻从早已准备好的长弓中射出，铺天盖地的冲向了站在塔楼上的女孩，而面对这漫天的箭雨，安洁拉则是冷笑了一声。

　　“无用的反抗……毫无意义。”

　　一只巨大的骨手忽然凭空出现，伴随着它的扇动，巨大的气流吹飞了那些箭矢，它们没有射中自己的目标，就迷失了方向。

　　随后，众人惊讶的看着，在安洁拉的身后，一个个巨大的骸骨怪物直起身来，它们的数量足有数百之多，而就在同时，死亡的骑士们也出现在了城门之下，它们死气沉沉的眼睛中闪烁着刺眼的红光，带着冰冷与疯狂的怨恨，随时等待着发泄与享受，还有屠杀。

　　但是，即便如此，那些士兵依旧没有后退，他们反而握紧了手中的武器，燃烧起了不屈的斗志，他们寻找着的，等待着的敌人，终于出现在了他们的面前。没有一个士兵因为眼前的景象而恐惧，愤怒已经完全代替了其他的情绪，成为了他们脑中唯一所感受到的存在。

　　就是她！杀死了我们的同胞！

　　就是她！毁灭了我们的城市！

　　就是她！我们必须消灭的敌人！

　　这就是他们一直在寻找的敌人，他们一直在寻找的杀戮者！！

　　此刻，她终于现身了！

　　“妾身给汝等最后的选择，跪下。”

　　而迎着士兵们几乎要杀人的视线，安洁拉却是再次冷笑着开口，随后“啪”的打开了扇子，遮挡住自己的嘴角。

　　“不然，就去死吧。”


第九十六章 荣耀圣光

　　曾经热闹的城镇中，已经荒无人烟。四处生长的树木和藤蔓已经覆盖了那些原有的人工建筑，鲜绿的草地突破了石子的道路，在大地上伸展开来。伴随着春风与雨露的浇灌，其中点点的白花正在缓缓摇晃着，展现出了大自然顽强的生命之力。

　　“这样一来，我们的领土就已经收回大半了。”

　　将目光从眼前的美景中收回，妮丝长长的叹了口气。在她成为了奥术法师后不久，就被精灵女王唤回了精灵之国。虽然妮丝自己也对此有些不满，但是她同样很清楚，在经过了漫长战争的现在，精灵们根本没有象魔法帝国那样的强大战斗力，即便奥术法师提供了大量的武器，但是精灵们却依旧没有办法形成广泛意义上的优势。她们的人口本来就不多，可以说，在与人类的战争当中，哪怕是一个精灵的死亡，都会给眼下的精灵族带来很大的打击。

　　虽然自从战争开始之后，不少原本已经成为了奴隶的精灵也开始反抗，他们杀死了自己的主人，并且逃回了精灵的领地中，但是同样也有不少精灵死在路途上，更不用说，因为精灵的反攻而恼羞成怒的人类，开始肆意的屠杀那些精灵俘虏，这同样是他们不愿意看见的事情。

　　而这样一来，拥有着巨大力量的奥术法师，就成为了解决整场战争的重中之重。所以，妮丝也很理解，精灵女王在得知自己已经成为奥术法师之后，就迫不及待的进行了召唤的心情。而李林对此也没有多加言语，在他看来，妮丝如果能够在实战中成长的话，那么自然是最好不过，而且，眼下的魔法帝国缺身乏术，既然精灵们不愿意接受“天灾军团”，那么他就必须从别的方面确保精灵的胜利。

　　虽然作为一个奥术法师来说，妮丝只能够算是勉强合格，但是即便如此，在面对那群没有任何魔法力量支持的人类军队时，她依然表现出了强大的力量。更何况，妮丝所拥有的，正是所有法术派系中拥有最强毁灭力量的塑能法术，即便妮丝对于奥术法师的能力尚未熟练，但是她已经在高阶法师的领域中钻研了数百年的时间，而凭借着自己对于魔法的熟悉和掌握，妮丝轻而易举的摧毁了几乎所有人类的军队和防御，于是，在与精灵的战争中，人类首先面对的则是毁天灭地般的魔法力量，而精灵的军队，则仅仅担任了后续的扫尾工作而已。

　　当然，这样的战斗方式也给妮丝带来了很大的精神压力，毕竟在这段漫长的岁月中，人类侵占的精灵领土已经太多了，他们贪婪而肆无忌惮的向内推进，几乎把精灵之国的大半领土都侵吞到了自己的名下。所以眼下收复起来也是非常麻烦和费力，时常精灵们才刚刚收回一块土地没有多久，人类就再次集结军队进行反击，而这只能够逼迫着精灵们再次撤退——拉锯战同样不是精灵们的希望。

　　不过幸运的是，在春天到来之后，人类的军队就减少了很多，他们甚至主动放弃了不少边境城镇，开始向着深处转移。妮丝很清楚，这是因为魔法帝国的威胁，使得这些人不得不另做打算，而对于人类来说，精灵的入侵虽然同样让他们感到愤怒和痛苦，但是还远远不如不死大军来的让人恐惧。所以，为了抵抗不死大军的进攻，人类宁可暂时放弃与精灵的领土纠纷。

　　如果我们也能够拥有象不死大军那样的威慑力就好了。

　　这个念头不时的从妮丝脑中转过，但是她并没有说出口。在整个精灵之国内，虽然每个精灵都知道不死大军的存在，但是他们对于这种违反自然规律的存在异常厌恶，如果不是因为魔法帝国的存在，恐怕没有人会愿意接受与这样的军队进行协同作战，为了一个目标而前进。而且，精灵生性平和，虽然残酷的战争改变了他们的生活，但是却并没有改变他们的性格。即便眼下这些精灵对于他们的敌人会毫不留情的举起手中的刀剑，但是却依旧不会去伤害那些手无寸铁的难民。而妮丝则很清楚，在魔法帝国那边，不死大军可是见人就杀，无论对方是否是敌人，都会毫不留情的收割他们的生命。

　　这就是恐惧的来源，而精灵即便可以打败敌人，却依然无法给予对方这种恐惧，或许——这就是为什么精灵族会如此被人所欺压的原因。

　　妮丝也曾经有几次试图狠下心来，命令精灵去追杀那些逃跑的士兵，但是最终，她血液内属于精灵那自然平和的天性还是占据了上风，使得她没有下达出这样的命令来。而妮丝自己也很清楚，即便下达了这样的命令，如果自己手下的精灵士兵没有做好相应的思想准备的话，依旧是不会执行的。

　　无论如何，他们最终还是会死在洛希亚大人的手中吧。

　　想到这里，妮丝就不由的有些不安起来，她作为一个奥术法师的时间还是太短了，而且，妮丝自己虽然也很明白，现在的她已经不是当年那个能够在魔法帝国之都内到处跑来跑去玩游戏的孩子了，但是她的下意识里，还是对李林有着依靠。毕竟，他曾经是自己和姐姐的老师，也同样是她们所尊敬的人，坦白来说，妮丝现在非常希望能够得到李林的建议和意见，以摆脱自己内心的不安。不过，即便她曾经向李林和妮亚报告过这边的情况，两人也并没有给自己提出任何的意见。

　　或许，这正是因为他们不愿意打搅自己的成长吧。

　　“报告……报告奥术法师大人。大人？”

　　“哎？”

　　在身边的精灵卫兵轻声叫了自己好几次之后，妮丝这才回过神来，直到现在，她还是不习惯被别人如此称呼，毕竟在妮丝看来，自己还远远没有达到奥术法师的要求和水准，而且，这一切实在是来的太过梦幻，也让她有些不敢相信。

　　“情况如何？”

　　“前方的城镇中，大部分居民都已经离开了，但是还有约三百多人的士兵留在那里。”

　　听到这里，妮丝不由的皱起了眉头，眼中闪过一丝厌恶。

　　虽然大部分人为了保存有生力量，都已经躲往了深处，但是每个城镇中，总有那么一些人，不愿意离开他们的家乡，他们宁愿用自己的生命来保卫自己的家园，也不愿意供手让给精灵。对于这些人来说，他们世代都生活在这片土地上，而现在这些可恶的精灵，才是真正的入侵者，为了保护他们的土地，这些人宁愿牺牲自己的生命。

　　但是对于精灵而言，面对这种逻辑却是异常愤怒，在他们看来，这里原本就是精灵的国土，他们来收回属于自己的土地是天经地义，但是现在，这些贪婪的，邪恶的人类不但掠夺了他们的土地，还毫无悔意，居然理直气壮的说那是属于人类的领土，而把自己等人当作是侵略者？真是岂有此理！

　　在面对这些固执的人时，即便是生性平和的精灵也会发怒。而每一次，他们都会彻底满足这些人的要求——既然他们想要死在这里，那么就成全他们的愿望吧！

　　“都是什么样的士兵？”

　　妮丝眼中的愤怒一闪而逝，随后她立刻冷静的开口询问道。

　　“包括一百名弓箭手和两百名士兵……还有一个圣骑士。”

　　“圣骑士？”

　　不得不说，这个消息让妮丝有些犹豫了。

　　在成为奥术法师之后，以往那些对下界保密的事情，对妮丝而言也不再成为了秘密。她当然明白眼下在自己看不见的地方，正在进行着一场危急到精灵种族的战争，正义之神正在四处的搜寻其他的神明，消灭他们，并且取得他们的神职和神力。而自己所信奉的精灵女神也同样位列其中。虽然妮丝不是没有想过增强自己的力量，帮助自己的神明去对抗敌人。但是李林却非常干脆的拒绝了她的要求。

　　“你要记住，妮丝，奥术法师的战场是主物质位面，神明不下主物质位面，我们不去上层位面，这是规则，也是约定，在你成为奥术法师时就必须遵守这些规定。更何况，即便你去了上层位面也不会有任何帮助，神明在进入主物质位面时会变得相当虚弱，而我们进入上层位面也会受到同样的制约。在那里，即便你是个奥术法师，但是所能够发挥的作用，恐怕也只能够到达一个中阶法师的程度，而神明却可以发挥出他们全部的力量，所以，那是个非常不明智的选择。”

　　随后，李林还特意这样的提醒道。

　　“别忘了，你现在是奥术法师……虽然你是精灵，但是你同样是奥术法师。”

　　在收复精灵领土的过程中，妮丝还从来没有见到过一个圣骑士的踪影，这当然也有神殿方面的考虑，但是最重要的，则还是凯瑟琳依照李林的指令，将那些圣骑士全部撤回了自治领的缘故。毕竟，圣骑士的能力对于精灵来说也很棘手，并且不容易对付。

　　不过，妮丝并不是从这个方面去考虑，她更顾虑的是，一个圣骑士突然出现在这里，很有可能是正义之神的意志所向，如果是那样的话，那么自己等人根本就没有办法对付。在成为了奥术法师之后，妮丝也在妮亚的教导下恶补了一阵神明学，所以她对于这点非常清楚。或许强如洛希亚大人，可以把正义之神直接送回老家，可是自己却是连塑能的本源力量都没有完全掌握，更不用谈与神明直接对抗的。

　　“带我去看一看。”

　　最终，妮丝还是下定了决心，在卫兵们的带领下，她走到了附近的山坡上，以法师很难有的灵敏跳上树枝，同时向着远处的城镇望去。

　　依靠精灵敏锐的视力，同时妮丝还施加了魔法的作用，使得她很清楚的就看到了小镇内的情况，只见在中央的小广场上，果然有一个身着圣骑士盔甲的男人站在那里。而那些士兵，则正在他的指挥下四处奔跑，寻找着自己的隐蔽之所。而那些弓箭手也正在进入周边的房屋内，看起来，他们是打算突袭了。

　　不过让妮丝有些诧异的是，那个圣骑士虽然的确穿的是正规的圣骑士盔甲，但是他未面有些太过年轻了，其冲量也不过才十几岁，虽然身的高大，但是也没有到让人特别惊讶的地步，人类不象精灵，可以活很漫长的岁月也看起来很年轻。就象妮丝，虽然千年之前，她还是个只喜欢游戏不喜欢读书的小鬼，但是也已经活了好几百年，即便是现在的她，看起来也和人类中那些年轻的女性没什么区别。但是人类的生活年龄并没有那么长，眼下这个圣骑士也就十几岁出头，怎么可能独自一个人跑到这里来，担任这样的职务？

　　妮丝思考了片刻，仍是不得其法，她实在搞不明白这群人类在想什么，不过，不管如何，自己该做的工作还是要做的。

　　“我要准备施法了。”

　　伴随着妮丝的命令，附近的精灵士兵们立刻守卫在了她的身边，虽然成为了奥术法师之后，妮丝已经掌握了一百种可以保护自己不受突袭的技巧，但是身为法师的习惯，却还是让她下意识的更加依靠自己身边的战士。虽然在现在，他们起到的作用或许还没有妮丝身上的防御法术来的有效——不过心理上的安定感却是无法代替的。

　　闭上眼睛，感受着魔法力量的流动，妮丝开始咏唱起咒文来，元素的力量在她的召唤下凝结，聚集，形成了新的形态。原本晴朗，万里无云的天空上，渐渐的出现了浓厚的云层，它们向着四面八方伸展，覆盖住了那原本美丽的天空。

　　这正是李林当初在突袭卡萨布兰卡援军时所使用的，也是上一任塑能奥术法师最拿手的雷击术，不过，李林虽然是背负着本源的力量，但是并不喜欢使用塑能法术，因此这个法术在他的手中威力则大大减弱。而眼下，由真正专属于塑能系法师的妮丝来施展，威力则是大不相同。她不但可以控制雷击的区域和威力，甚至还可以精确的控制闪电劈中自己所指定的任何目标。在之前的战斗中，仅仅只需要一次这样的法术，就足以摧毁人类所有的防护，而这一次，妮丝也打算进行同样的开局。

　　冰冷，狂暴的风代替了温暖的微风，阵阵轰鸣与闪光已经从云层的深处隐隐约约的闪现。而对于人类来说，他们只会把这当作是平常的变天，并不会多加注意。毕竟，没有法师在这里的话，是不会与人能够感受到这巨大的魔法力量的。

　　“……！”

　　低声咏唱完了最后的咒语，妮丝伸手向前，伴随着她的意念，原本束缚的闪电化为了激怒的洪流，倾斜而下。

　　“轰隆！！”

　　一声又一声震耳欲聋的雷鸣声响起，耀眼的闪电从云层中直劈而下，轰入了小镇之中。

　　换做是以往的话，仅仅是这样的雷击，就足以摧毁这些人类的房屋，燃烧起猛烈的火焰，并且将那些可恶的侵略者粉身碎骨。但是这一次，同样的情况却并没有出现。

　　“那是……什么？”

　　妮丝惊讶的张大了眼睛，注视着小镇，只见在小镇的上方，不知道什么时候出现了一道淡淡的屏障，虽然那道屏障看起来和纸张差不多，但是却抵挡住了强大的雷击之力，无论那些闪电如何猛烈的劈下，都无法击穿那层防护罩。而在那防护罩的下方，那个少年圣骑士却高举着一根权杖，上面正散发出了同样的光芒。

　　没有感受到魔力的气息，应该不会是法术，难道是神术吗？但是那个圣骑士，为什么会拿着牧师才会拿的东西？

　　脑中迅速转过了念头的妮丝并没有停止手中的施法，在她的意念作用下，雷电开始向着四周扩散，点燃了小镇周边的草地，既然无法直接攻击对方，那么就用烟和火逼迫他们离开。而在妮丝的操纵下，暴风也适时的吹起，席卷着浓密的黑烟与烈炎向着小小镇扑去。

　　而就在这时，忽然一道明亮的光芒，从小镇的中央产生。

　　在这道亮光的照射下，妮丝立刻感觉到了强大的神力正在不断的涌出，与自己所操纵的魔法之力进行着抗衡，黑色的云层开始不安的颤抖，在两股力量的作用下分崩离析，自然之力开始咆哮，并且正在逐渐走向失控的边缘。

　　“不好！”

　　妮丝皱起了眉头，她还没有能够完全控制住元素的力量，虽然自己目前已经能够控制大多数，但是如果继续这样下去的话，那么自己很快就会承受不住的。

　　想到这里，妮丝没有任何犹豫，她再次低声咏唱，随后整个云层再次凝结，最后化为了一道巨大的闪电直劈而下。

　　既然无法通过数量获得优势，那么就通过质量好了。

　　而就在雷电击中小镇的前一刻，妮丝却清楚的看见，面对这强烈的雷击，少年圣骑士手中的权杖光芒更盛，随后，它化为了一个光球，直直的冲向了雷光。

　　两种力量互相抵触的瞬间，同时暴发了开来，云层被风所撕裂，重新消失在天空中，闪电的踪影已经不见，而下方的小镇，显然也没有遭遇到任何的伤害。

　　究竟发生了什么事？

　　妮丝飞向天空，她谨慎的观察着眼前的一切，同时望向了小镇的上方，随后惊讶的睁大了眼睛。

　　在那里，一个美丽的少女正漂浮在天空中，她穿着一身神圣的主教装束，手中抱着一本巨大的圣典，此刻，少女正望向眼前的妮丝，露出了圣洁温和的微笑。

　　“奥术法师，你终于出现了。”

　　“你是谁？！”

　　妮丝不由的向后退去，她飞快的给自己施加了几层防护，随后皱起眉头，开口问道。

　　“我应该说初次见面……”

　　少女冲着妮丝笑了一笑。

　　“我是伟大的正义之神所创造的使者，‘七贤神使’之一的‘荣耀圣光’纳鲁，我将在这里，代表圣光，消灭邪恶……奥术法师，受死吧。”


第九十七章 神法之战

　　七贤神使？

　　妮丝不由的皱起眉头，她活了这么多年，从来没有听说过这个所谓的七贤神使是什么东西。但是，有一点却让妮丝留上了心，那就是这个称号听起来和“七戒灵使”却是很象，而且，这个女人似乎也并不是普通的人类，她刚才看的很清楚，在那个权杖消失之后，这个少女就出现了。那么，她也很有可能是武器精灵吗？

　　妮丝并不愿意接受这个猜测，她从少女身上并没有感受到魔力，不过即便如此，少女身上所充满的神圣力量，依旧不容小窥。

　　应该撤退吗？

　　妮丝开始犹豫。

　　对方身份不明，作为一个法师，如果没有百分之百的把握，那么最好不要去和不明身份的敌人战斗。而且，这个少女看起来也拥有相当的力量，既然她能够抵挡住自己的传奇法术，那么就说明她拥有着足以和自己抗衡的力量，这样一来，自己所率领的精灵士兵就无法受到自己的保护，很有可能折损，这对于人口数量向来敏感的精灵而言，是最需要注意的。

　　但是……

　　“不要忘记了，你可是奥术法师，妮丝！”

　　就在这时，妮亚不由的回想起了妮亚当初对自己所说的话。

　　“你是一个奥术法师，只有使用奥术法师的力量，你才有可能打败我！掌握这种力量，对于你来说就是必须的！”

　　没错。

　　虽然不知道七贤神使是什么东西，但是自己可是奥术法师！绝对，绝对不能够在这里放弃！

　　想到这里，妮丝主意已定。

　　“你要挡在我的面前吗？”

　　“当然。”

　　少女翻开了手中的圣典。

　　“这是我的使命，由伟大神明赋予的使命，我必须阻止你们的侵略，保护无辜的人类免遭侵害。”

　　“无辜？侵略？”

　　妮丝握紧了双拳。

　　“一派胡言！”

　　她大声的喊道。

　　“什么无辜，什么侵略，我们只是在拿回属于我们自己的东西而已！人类对我们精灵做了什么，你知道吗？在你眼中，只有他们才有资格把我们当作奴隶？！我不知道你究竟是什么东西，但是我身为精灵，身为奥术法师，是绝对不可能放过你刚才的说话，你根本什么都不懂！我绝对不会后退，为了我的姐姐，为了精灵的未来，我要打败你！”

　　怒涛般的魔法力量开始在妮丝的手中聚集，具现为猛烈的旋风扑向漂浮在天空中的少女。

　　对于妮丝而言，这一场战斗她并非毫无胜算，毕竟塑能法师是所有法师中拥有最强攻击力的存在，而神术的使用者则并没有这么强大，或许她们在防护和祝福方面拥有不俗的力量，但是大部分神术的攻击能力都无法与塑能法术相比美。而眼下妮丝首先要做的，就是掌握主动权，并且发动进攻。

　　魔法操纵下的飓风咆哮着冲向了少女，而对这扑面而来的攻击，少女也是皱了下眉头，她迅速翻开了手中的法典，随后伸手按住了其中一页。随后……那一页书纸便放射出了金色的闪光。

　　凶猛的飓风在少女面前转移了方向，它们并没有击中目标，而是带着无尽的遗憾怒吼着飞向天边，宛如少女的身前已经竖起了一道看不见的墙壁，硬生生的转移了魔法的方向。不过，妮丝的攻击并没有因此停止，她迅速的做出了令人目不暇接的手势，再次凝结起魔法的力量为自己所用。经过这段时间的锻炼，精灵法师对于魔法的理解和运用又更深了一层，她已经能够自由自在的控制元素的力量，并且命令它们为自己服务。

　　数个硕大的水球出现在了妮丝的身前，而它们外表凝结的冰冷表面以及深处不断闪烁的雷光都表明了它们并不仅仅只是水球那么简单，如果李林在这里的话说不定还会赞一声好——能够把元素融合在短时间内训练到这种地步，妮丝真无愧于她天才的美名。

　　就在与此同时，少女也在飞快的翻动书页，同时低声的祈祷着，就在妮丝施放出融合元素球的同时，一个威力强大的神术也已经准备待发。

　　双方几乎是同时发动了进攻。

　　伴随着妮丝伸手前指的动作，数个融合元素球飞快的冲向了眼前的敌人。而少女也在此刻停止了祈祷，由白色的光芒凝结的数只长剑凭空出现，以飞快的速度划破了空气，发出了尖锐的破空声的同时刺向了妮丝。

　　但是，双方都没有能够得手。

　　光剑刺中了硕大的元素球，穿透了它那坚硬寒冰表面的同时引暴了内里蕴涵的雷光，水气在瞬间暴裂破碎着翻飞开来，而雷电也几乎立刻就向四周扩散，抓住，并且击碎每一个它们能够接触到的东西。那些飞射而来的光剑自然首当其冲，它们并没有能够免疫雷霆的威力，在闪电的暴击下发出了轰鸣的巨响，随后重新化为光粒消失在了空气中。

　　第一次的对决不分胜负。

　　但是这并不代表双方会停手。

　　空气忽然开始变的炙热，原本无色透明的部分染上了一层鲜红的色彩，红色的云层忽然出现，席卷翻滚着冲向少女，那令人难以忍受的气浪甚至让少女的头发前方都开始变的扭曲起来。而对于这忽然的变化，少女的面色也是更加凝重，很快，洁白的光圈从她的身体内扩散开来，重新把少女变化为了光球，洁白的光芒所化做的球体堪堪的抵挡住了红色火云的进一步进攻，而妮丝并没有停止，她紧咬牙关，依旧努力的操纵着手中的元素能量，将它们化为纯粹的本性缓缓的向前压去。

　　在之前的两次接触中，妮丝已经察觉到了眼前这个“东西”的难缠程度，和她所预测的一样，虽然神术使用者并不擅长进攻，但是对于防守却是相当在行。再这样下去的话可能会耗上很久，所以她打算速战速决，首先完成自己的任务再说。反正自己这次来，最主要的任务是毁灭这个人类小镇而非与什么古怪稀奇的东西决斗，所以她立刻便改变了作战方案，在火云将光球彻底笼罩起来之后，她就开始操纵火云向四周扩散，只要利用它点燃小镇，那么自己的目的就可以算是彻底达到了。即便这个奇怪的少女可以抵抗住自己的进攻，也不保证她可以在这样的情况下守护她身后的小镇。

　　而就在这时，妮丝却感觉到自己眼前一花。

　　纯粹是因为塑能法师的守护，才使得她逃过了这必杀的一击。妮丝惊讶的瞪大了眼睛，注视着眼前浑身上下燃烧着火焰的地狱犬，目瞪口呆。

　　这是怎么回事？怎么会有恶魔出现的？

　　但是，眼下的情况已经容不得妮丝再想下去，她果断结束了对于火云的操纵，在命令它们尽自己最大的力量向四周扩散以造成威胁之后，精灵法师便飞速后退，空气墙以最快的速度竖立在了她的面前，重重的弹飞了再一次扑上前来的地狱犬。而妮丝则趁着这个间隙飞快的向后退去。她毕竟只是个正统的法师，不曾象李林那样闲的无聊在大陆上做以百年为单位的旅行来锻炼自己的近战意识。虽然不知道那只地狱犬究竟来自何方，但是躲开它是不会有错的。

　　但是，妮丝并没有能够彻底躲开接下来的攻击。虽然她以出奇快的反应挡住了地狱犬的进攻，但是却没有防备到从火云中窜出了的两道黑色火焰，它们不但在瞬间就传透了空气墙，甚至连妮丝的防护法术也没有能够阻碍它们分毫，虽然防护善良从某种意义上来说的确是面对眼前这次战斗最好的对应措施，但是在面对邪恶的神力面前则是显的如此软弱无力。

　　不过，奥术法师毕竟是奥术法师。

　　妮丝大喊一声，两道雷霆万钧的闪电立刻出现在了她的手上，她伸手向前，堪堪的抵挡住了扑面而来的黑火，元素的力量在此刻被她运用到了顶点，暴闪的雷电之光死死的抵住了扑面而来的黑色火焰，在震耳欲聋的轰鸣声中暴发破碎，带起了强烈的空气震动和猛烈的气浪。

　　而就在这时，一道洁白的光柱从天空上直射而下，毫无偏差的打中了还没有来得及反应的妮丝。

　　“呜啊！！”

　　如果不是身上“防护善良”的法术尚未有完全消散，妮丝自己本身也不算是真正意义上的邪恶生物的话，这一击就足以让她灰飞烟灭，但是即便如此，精灵法师还是从天空被击倒而下，重重的摔在地面上。

　　“呜……”

　　好不容易才抬起头来，注视着天空上依旧光耀明亮的光球，妮丝百思不得其解。

　　这是怎么回事？对方不是正义之神的使者吗？为什么她可以召唤出下层位面的生物，为什么她可以使用只有邪神才能够使用的毁灭之火？这究竟是怎么回事？她究竟是什么人？为什么她的……

　　但是，即便如此，我也不能认输！

　　“不要小看奥术法师！！”

　　就在这时，妮丝终于下定决心，解放了自己的力量。

　　一个个魔法符文从她的身体上浮现而出，暴发出了明亮的光彩，风开始震动，天空开始颤抖，大地开始怒吼，原本消失不见的云朵再次出现——接着，它们融为一体，化做了巨大的，足以顶天立地的风暴巨人。

　　风不断的盘旋，夹裹着云层形成了妮丝的面空，她的身体已经彻底消失，取而代之的则是以元素所构造的无敌身躯。云，风，雷甚至土壤都在巨大的元素力量之下盘旋，怒吼着冲向了眼前的敌人。仿佛它只要伸出手去，就可以扫平眼前所有的障碍，无论那究竟是什么。

　　妮丝的确伸出了手，但是她却没有能够做到接下来自己本应该做到的事情。

　　两道锁链凭空出现，牢牢的束缚住了妮丝的风暴之躯。原本那应该是有形之物无法触及到的存在，但是事实却并非如此。

　　“风之锁？”

　　作为精灵中罕见的，从千年之前活到现在的精灵，妮丝一眼就认住了束缚自己身体的，并不是普通的魔法，也不是普通的神术，这本来是属于风暴之神的专利——她甚至能够在那由风所构造锁链上，看见风暴之神的神徽。

　　这究竟是怎么回事？

　　妮丝已经彻底搞不清楚状况了，她不明白，自己所面对的明明只有一个人，但是为什么却会同时受到来自正义，光明，毁灭和风暴四个神系力量的攻击？不过，妮丝并没有时间感到惊讶和诧异，因为就在这时，她看见那个少年骑士忽然跳了起来，化做一道明亮的闪光，手握着充满神圣之力的长剑刺向自己。虽然风暴和闪电依旧在她元素化的身体周围咆哮，试图阻挡住入侵者。但是伴随着节奏怪异而激烈的战歌，攻向少年圣骑士的元素之力全部被驱散开来，化为乌有。

　　战神的“勇者之歌”。

　　“洛希亚大人……”

　　身体无法行动，被神之琐束缚住了形态的妮丝甚至无法变回原本的精灵，她只能够呆呆的注视着圣骑士冲向自己，随后闭上眼睛，呼叫着自己最信赖的人的名字。

　　风暴之躯在瞬间被破开，随后，尖锐的惨叫声划破了天空。

　　而就在这时，整个世界忽然为之一颤，一道道水纹般的震动出现，接着宛如被扭曲的景色般跳了下，随后，妮丝的身影便消失不见。

　　“被她逃走了。”

　　重新回到地面上，少年圣骑士注视着自己手中的神圣长剑，皱了下眉头，上面鲜红的血迹让人触目惊心。

　　“但是，这样一来，精灵们就不敢再随意入侵人类的城市了。”

　　天空上漂浮着的少女缓缓的落在地面上，安静的开口说道。

　　“你保护了人类的未来，莫比乌斯先生……身为救世主，你做的很好。”

　　“当然，我会继续努力的。”

　　莫比乌斯说道，同时挥去了剑上的血迹。

　　“为了我的老师，也为了所有的人类，我绝对会取得最后的胜利……邪恶的精灵与魔法帝国，最终必将毁灭。”

　　望着远方的天空，少年做出了坚定不移的誓言。

　　妮丝并没有死去，但是此刻她的情况，也相当的严重。

　　“只要再深一寸，她就会成为有史以来继任时间最短的奥术法师了。”

　　检查完了妮丝的伤势之后，李林皱起眉头，无奈的叹息着。随后，他转向站在自己身侧，沉默不语的少女。

　　“替我向隐秘女士转达我的谢意，我欠她一个人情。”

　　“我会的，奥术法师大人。”

　　少女微微转身行礼，随后离开了房间。

　　“没想到，妮丝大人居然会受这么重的伤。”

　　妮亚皱起眉头，面色同样沉重。就在刚才，她和李林正在商量接下来的事情时，隐秘女士忽然出现，同时还为他们带来了身受重伤，奄奄一息的妮丝。究竟发生了什么事，两人并没有从隐秘女士的神使那里得到回应，不过这也是理所当然的。眼下，隐秘女士能够直接插手，帮助他们救人，已经算是颇为难得的协助了。

　　“虽然她担任奥术法师的时间尚短，但是也不至于落到这种境地。”

　　李林轻轻抚摸着妮丝的脸颊，为她整理了下头发。虽然刚才妮丝的面色还惨白的吓人，但是在经过治疗之后，她已经好了许多。

　　“呜……”

　　似乎感应到了李林的手掌，妮丝缓缓的睁开眼睛，而当她看清楚眼前的男人时，不由惊讶的喊了出来。

　　“洛希亚大人……我……！”

　　她试图坐起身，但是紧接着，胸口随之而来的巨痛就让她不得不躺回了床上。

　　“不要激动，妮丝。”

　　李林说着，拍了拍她的脑袋。

　　“你应该幸庆自己的好运，如果不是隐秘女士出手帮忙，恐怕你现在就得和你姐姐去报告为什么你还没有完成她的愿望就去和她一起喝下午茶了。”

　　“我……”

　　妮丝张了张嘴，却不知道该说什么才好。虽然她活了那么长的时间，但是即便在魔法帝国毁灭，精灵遭遇到威胁时，她也从来没有如此近的靠近过死亡……她甚至已经有半步跨进了门槛，虽然最后终于是离开了那片黑暗，但是那种恐惧感却是不会那么容易消失的。

　　“我……我……”

　　“冷静一点，妮丝，作为一个奥术法师，冷静也是必要的条件……至少你现在还活着，我们也都在你的身边……那么，告诉我吧，究竟发生了什么？”

　　或许是因为李林的说话很让人安心，又或者是因为察觉到了自己正身处在最安全的地方，妮丝慢慢的冷静了下来，随后她开始回忆起之前对战时所发生的一切，并且仔细向两人讲述起来。

　　而在听完妮丝的说话之后，妮亚和李林同时陷入了沉默。

　　“七贤神使，我是不知道那是什么东西，不过，如果妮丝所提供的情报无误的话……”

　　李林说着，望向了妮亚。

　　“正义之神掌握了制造武器精灵的技巧？”

　　妮亚自然明白李林没有说完的后半句话是什么。

　　“那可是魔法帝国的绝对机密，不是吗？”

　　“理论上来说是如此，但是事实上如何谁也不知道。”

　　“而且，根据妮丝大人的说法，那个武器精灵可以同时运用多个神明的力量？也难怪她会失败。”

　　“正义之神吸取了那么多的神力和神职，如果连这都拿不出手的话，那么他和白痴有什么区别？”

　　“说的也是。”

　　短暂的对话之后，书房内重新陷入了沉默。

　　“……”

　　“李林。”

　　见李林沉默不语，妮亚开口询问道。

　　“该怎么办？需要安洁拉小姐出动吗？”

　　“虽然我对她的实力有绝对的信心，但是如果小家伙去的话，我觉得她会在把敌人杀光之前先把精灵杀光。要知道，精灵是不会与天灾军团共同作战的。这是他们的原则，即便是我也无法改变。”

　　李林摇了摇头，否决了妮亚的提议，露出了一丝苦笑。

　　“而且，库德尔那面的战场需要她，我觉得她在那里更合适。”

　　“但是，精灵们的情况也不容乐观。”

　　妮亚提出了自己的意见。

　　“妮丝大人虽然才成为奥术法师没有多久，但是能够被人险些杀掉……”

　　的确是很棘手的事态，如果精灵那边压不住人类的话，那么很有可能人类就会向那个地方蔓延和扩散，这样一来，对于李林的计划也有着很大的影响。

　　放着那里不管是不行的，不过……

　　“妮亚。”

　　最终，李林下定了决心。

　　“你有没有兴趣去看看，那些所谓的七贤神使是什么东西？”

　　“当然。”

　　面对着李林的询问，妮亚露出了得意的微笑，她轻轻晃动着手中的法杖，发出了清脆的碰撞声。

　　“能够使用神术的武器精灵，我还从未见过，而且……我也正想看看，那个所谓的‘荣耀圣光’，是否真的比‘悠久书库’更厉害。”

　　“很好。”

　　李林重重的点了点头。

　　“从今天开始，我要求七戒灵使全部出动，前往精灵领地，协助他们进行下一步的战略。”

　　“那么城内的事务怎么办？”

　　“由我来处理，这本来就是我该做的事情……索希艾特也会同去，而且，你们的副手也能够帮的上忙。你们的任务就只有一个，找出那所谓的‘七贤神使’，并且将她们抓回来——当然，如果无法活捉，那么就彻底摧毁她们，不用留活口。我会再向凯瑟琳打听一下，不过，既然之前与加百列会面时，她并没有显露出那些武器，那么就说明这所谓的‘七贤神使’另有蹊跷，你们要仔细注意。如果有不对的话，不要学妮丝，直接彻退就好。”

　　“我明白了，李林。”

　　面对李林的命令，妮亚轻轻的点了点头。

　　“我……不，我们会完成任务的。”


第九十八章 天罗地网

　　李林并没有去询问凯瑟琳关于那个七贤神使的事情，他很清楚凯瑟琳应该对此毫不知情，否则的话，早在之前她向自己报告加百列的事情时，就应该会有提到才对。所以李林也不打算告诉凯瑟琳这件事，毕竟，一旦凯瑟琳得知了消息，她很有可能去打探什么，而即便她不去打探，如果日后见到了七贤神使时因为早已经有了心里准备而没有露出应有的变化的话，那么也很有可能被人怀疑。

　　虽然李林自己并没有真正见过那个妮丝所描述的少女，但是从她的讲述来看，已经有百分之七十的把握确定那是真正的武器精灵。但是，这样一来就会有一些问题出现，那就是……武器精灵的制造工艺。

　　魔法帝国时期，武器精灵的制造工艺依照等级不同而变化，象李林曾经给双胞胎姐妹所制作的武器精灵，则是属于第一阶段的，最初的武器精灵，它们拥有一定程度的意识，但是谈不上拥有灵魂，也无法变化形态。这种程度的武器精灵制作在魔法帝国虽然属于高端技巧，但是会的人也并不算少。而提供给精灵与黑暗精灵的武器精灵则是属于第二阶段的产物，它们拥有一定程度的意识，而且可以变化为拟人形态，但是同样不具备拥有自我意识，依旧需要人为的操纵。如果拿李林在地球上见过的东西来打比方的话，那么这两个阶段的武器精灵就等同于半自动化的机械，虽然它们可以主动完成一些事情，但是那依旧必须是在被人持有和使用的前提下进行，如果它们无法被使用，那么它们的能力也同样无法发挥。

　　而第三阶段的武器精灵，已经算是脱离了单纯依靠意识采取行动，开始拥有了“自我”的倾向，不过，它们的感受性依旧不强，象武器更多过象人类，并不具备特别的独立思考，它们只能够在不被人持有的情况下完成很少，并且被限定的事情，但是也只是如此而已。

　　而最终阶段的武器精灵，则就是“七戒灵使”。

　　无论是妮亚，索希艾特，伊艾尔，卡琳，安娜，缪尔卡丝还是贝卡，都无论如何不会让人把她们和武器联系起来，她们拥有自己的性格，自己的思想，自己的灵魂，自己的意识，自己独立的行动和风格。会哭，会笑，会烦恼，会生气也会悲伤，这几乎已经算是完美的人类拟态。

　　但是，李林很清楚，这并不是件简单的事情。

　　灵魂是由自然所创造出来的，而非人工，奥术法师们自然也遵从着这个规律，不越雷池半步。再加上人类也无法创造出人类的灵魂，所以，即使强如李林，他也只能够利用曲线的办法来创造自己的武器。那以百年为单位的旅行，正是在培养着武器的意识和自我，她们的性格，感受力和灵魂，都是在漫长的岁月和使用中慢慢的培养，象含苞欲放的花朵般的生长，最后开出了美丽的花朵。就象很多传说中曾经描写的，跟随主人时间很长的武器，都会或多或少的拥有自己的灵魂，而李林所做的，也只不过是给了这种灵魂一个进化的可能性。也就是说，其实七戒灵使的灵魂，并不是他所制造，而是在漫长的岁月中，由自然所“创造”，而由李林所“培养”起来的。

　　那么，神明是否可以创造生命呢？

　　李林的回答同样肯定，不可能。

　　虽然神明看起来无所不能，但是事实上它们并非无所不能。的确，借助神明的力量，可以复活已经死去的人，可以让人死而复生，但是那都仅仅只局限于对于“现有”灵魂的改造和操纵，并不涉及到“凭空”创造的地步。即便是神明所谓的“创造天使”，其实也不过是把信徒中那些拥有神圣力量潜质的灵魂挑选出来，赋予它们神力，将其变为自己的使者。所以，那个所谓的“创造天使”其实说白了也只是对灵魂的再加工利用，而对于神明来说，他们无法从天使这里吸取信仰之力，还必须把神力输送给它们以维持存在，所以，这也不算是真正的灵魂。

　　真正的，唯一的灵魂，只有世界本身可以创造，在那之外，无论是神明，还是奥术法师，都不可能拥有凭空创造一个灵魂的力量。

　　所以，在得知对方拥有类似武器精灵的存在时，李林第一反应并不是考虑技术外泄，而是对方的灵魂来源。

　　从妮丝的描述来看，这所谓的七贤神使应该等级和七戒灵使属于同级，也就是武器精灵的最终形态，从她可以很正常的和妮丝对话，并且说出自己的目标这一点就可以看出。当然，虽然这七贤神使所使用的是神力而非魔力，不过在李林看来，这并不算是什么特别奇怪的事情。

　　问题就在于，这七贤神使是如何制造出来的？

　　李林首先否定了她们早已经被制造出来的可能性，毕竟在之前，正义之神被自己打的那么惨，也不见他拿出什么武器来挽回局势，而在妮丝被送回戒灵城之后，虽然没有能够从隐秘女士那里得到确切的消息，但是在李林通过星界会议与光明之神，曙光女神与精灵女神等确认之后，也可以肯定它们并没有出现在神战的战场上，再配合上这所谓的“七”贤神使，隐隐约约有和七戒灵使相对应的意思，很难不考虑到正义之神是为了对付魔法帝国才把她们创造出来的。

　　但是，制造她们的灵魂来自何处？

　　很明显，如果正义之神真的是为了对付自己才制造的话，首先不论他是否真的掌握了武器精灵的制造技巧（从和光明之神等神明的谈话中，李林并不认为正义之神真的拥有这种技巧，否则，在神战的战场上，他们也应该会遇到拥有同样武器的天使才对），在这么短的时间内，他也是无法自由的培育出一个自然的灵魂的。神明虽然拥有无上威能，但是并非万能。

　　他对这一点很感兴趣，所以才会向妮亚下达“活捉”的命令，毕竟，如果真的可以抓住那个所谓的“七贤神使”，那么说不定可以解决自己的疑惑。

　　虽然他的内心已经早有定论，不过就和在看到外星人之前不能够断言外星生命的存在一样，毕竟证据还是最重要的。

　　而此刻，站在草原的七戒灵使，也同样有些无奈。

　　这也难怪，她们正在安心的做着手中的工作，却忽然被李林告知有更重要的事情需要她们完成，务必放下手中所有的事情去协助妮亚。这也未免让七戒灵使们有些不满，不过，当她们从妮亚那里得知了事情的经过之后，却是面色古怪。

　　“七贤神使？”

　　卡琳伸手把玩着手中草笛，露出了不屑一顾的笑容。

　　“听名字比我们七戒灵使还威风啊，这是故意挑衅我们吧。”

　　“除了我们之外的武器精灵，而且还不是主人制造的？真是岂有此理！象个小偷一样的偷去我们魔法帝国的工艺，还要拿过来和我们敌对！这太过分了！”

　　作为同样的魔法武器制造者，伊艾尔从另外一个层面表达了自己的愤怒。

　　“但是，我们对于这个所谓的‘七贤神使’并不熟悉。”

　　贝卡推了下自己的眼镜，她的表情冷淡，声音一如既往的平稳。

　　“我们还不知道她们拥有着什么样的能力，以及什么样的攻击手段。”

　　“不管它们拥有什么样的攻击手段，你都会保护好我们的对吧，贝卡？要知道，你可是七戒灵使中的最墙之盾呢，当初面对那个小鬼头的进攻时都没有退却，可不要在现在让我们失望啊。”

　　“我会尽力而为。”

　　对于卡琳的说话，贝卡则依旧只是冷冷的回答了一句，便低下头去。

　　而面对贝卡这样的反应，卡琳摆了摆手，随后望向了正在低声与精灵们讨论什么的妮亚和索希艾特，无奈的耸耸肩膀，转头看着自己身边正沉默的蹲在草地上注视着花朵的安娜。她的暗杀部队被派往了库德尔和拉利亚进行对于贵族阶层的暗杀工作以制造混乱，虽然安娜也很想自己也一同前往的，不过很明显，她还是更听李林的话。

　　“你怎么看？安娜？关于那个所谓的七贤神使什么的。”

　　“她们是……敌人……就要消灭……”

　　“……我记得阁下给我们的命令可是活捉来的……算了，反正这也和我没什么关系。”

　　“怎么会和你没有关系？”

　　而就在这时，结束了和精灵们的交谈，索希艾特与妮亚也回到了众人的身边。

　　“记住，活着是我们的第一要素，虽然并不是绝对的，但是既然李林需要得到它们，那么我们就必须要做好。”

　　“我知道啦，妮亚。”

　　卡琳耸耸肩膀。

　　“那么，有什么消息吗？”

　　“在失去了妮丝大人之后，精灵们就暂停了前进的步伐，虽然我认为这是种非常保守的选择，但是在目前的情况下也没有办法……毕竟对方如果是连妮丝大人都可以打败的存在，这些普通的精灵也很难对其造成伤害。”

　　“精灵们对此怎么看的？”

　　卡琳说着，望了一眼站在不远处的精灵士兵们，他们虽然表情坚毅，但是也难免混合了几丝不安，只有少数几个看起来似乎曾经经历过魔法帝国时期的精灵反而更加心平气和，甚至还友善的冲她们笑着点了点头。不过即便如此，卡琳也可以感觉到，对于自己等人的出现，精灵们还是有着顾虑的。毕竟，连妮丝那么高强的法师都遭了毒手，他们也会担心接下来会不会轮到自己倒霉吧。

　　“万幸的是因为妮丝大人的谨慎战略，精灵们并没有受到多么严重的损失，不过，我想必须尽快解决这个威胁才是上策，否则的话，不但是精灵，连天灾军团也很有可能遭遇到同样的威胁。”

　　“你在担心那群不死生物吗？”

　　听到这里，卡琳有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我担心的是安洁拉小姐，万一她被气昏了头，到那个时候我可阻止不了的。”

　　而面对卡琳惊讶的提问，妮亚则是悠然自得的做出了回答。

　　“……倒是个问题。”

　　即便是想象力并不很丰富的人，也可以猜测那如同修罗场般恐怖的景象吧，虽然安洁拉对于自己的不死大军并不在意，但是如果被消灭的话，那么想必她还是会脑火。所以卡琳决定适时的打住这个话头，转移话题。

　　“按照妮丝的说法，那个七贤神使可以使用几种不同的神术吧。好像不但有光明之神，连毁灭之神和风暴之神的力量也有？”

　　虽然平日里卡琳总是一幅散漫惯了的样子，但是该认真的地方还是会认真的。

　　“那个没问题吗？老实说，要我来看的话，可能会变的蛮棘手也说不定。”

　　“如果我的推断没有错的话，对方所使用的，应该是正义之神吸收其他神明之后所得到的力量和神术，这对于妮丝大人来说，的确是有些难以应对了。而且，根据李林的判断，正义之神吸取了不少神明的力量，所以，一旦开始战斗的话，我们很可能要同时面对几十，或者上百个神明的力量和神术。”

　　虽然话是这么说着，但是妮亚的脸上，却是没有丝毫动摇，依旧带着平日里的自信。

　　“不过，如果仅仅只是如此的话，那么它们也只不过是这种程度而已。我有足够的自信，抵挡住它们的进攻，并且消灭它们。”

　　“那么，接下来应该怎么办？”

　　一直警戒着四周的缪尔卡丝开口询问道。

　　“陛下要我们协助精灵的行动，但是，如果我们仅仅只是在这里防守的话，我认为就毫无意义了。”

　　“我也是这么认为。”

　　妮亚点了点头，表示同意缪尔卡丝的意见。

　　“对方即便真的有信心，也没有胆量深入目前已经被精灵控制的区域。在之前的战斗中，妮丝大人将每一个人类的村镇都已经彻底毁灭，而在目前无法派遣多余军力来支持的情况下，我想他们不会冒然深入，重建城镇，而是会守住目前尚存的人类居住地，我想，只要去了那里，那么就很容易寻找到他们了。”

　　“伴随着精灵战线的扩大，人类与精灵们的边境接壤城市也是越来越多。”

　　索希艾特接过了妮亚没有说完的话。

　　“即便他们真的依旧在边境城市帮助人类防守，我们也有五到六个城镇需要进行探索。”

　　而听到这里，除了贝卡与安娜之外，其余的几个七戒灵使全部皱起了眉头，当然，前者是万年不变的表情，而后者除了消灭目标之外的事情都不愿意去关心。

　　“五到六个……喂喂，那得找到哪年去？我还等着回家喝酒呢。”

　　“虽然我不是很同意卡琳的意见，但是……效率也未免太低下了。”

　　连一直谨慎不言的缪尔卡丝，也对此表示有些不满。

　　“真是太麻烦了，妮亚姐姐大人，干脆让我来上一发不就什么事都解决了？！”

　　相比之下，伊艾尔则提出了更好的建议。

　　“象这种草原上的小镇，我只要来一炮就足够让它连灰都找不到！到时候，管他里面有没有什么七贤神使，全部统统完蛋！”

　　“我也正有此意。”

　　本来众人以为妮亚会反驳伊艾尔那充满暴力的发言，却不料她却微笑着点头同意。

　　“喂喂喂，这样好吗？妮亚？这可不说过就算哦？”

　　“虽然李林的确是命令我们来协助精灵，但是他可没有说是来协助精灵进攻还是防守。”

　　妮亚露出了和李林同样温和的笑容。

　　“我刚才也说了，就我个人而言，我并不赞成精灵眼下保守性的防御措施，而且，我们的目的是协助李林进行他的战略，而非仅仅只是保护精灵周全，如果我们仅仅只是在这里保护精灵，等待它们的反攻未免有些不太现实。而且，一旦我们主动进攻，那么和之前一样，那些所谓的七贤神使肯定会来阻止我们的，对于我们来说，也省去了寻找它们的时间和精灵。而如果它们不来阻止我们的话，那么我们协助精灵进攻的战略依旧是没有任何问题的，不是吗？而且，如果那些七贤神使真的有强大的力量的话，应该可以抵挡住伊艾尔的炮击吧，若是连这种程度都不具备的武器，李林也不会有兴趣的。”

　　“……”

　　听到妮亚的说话，其他的几人并没有立刻回应，她们交换了一下眼神与意见，随后缪尔卡斯代表其他人做出了回应。

　　“我也认为，这是目前情况下最妥当的处理方法。”

　　“很好。”

　　听到这里，妮亚微笑着点了点头。

　　“那么各位，我们出发吧……将这些阻碍在李林面前的敌人，彻底的粉碎掉。”


第九十九章 选择未来

　　老人已经记不清这是第几次看着海上的日出了。

　　自从他乘坐的船舰被轰沉之后，他就被带到了这座大的吓人的海上要塞上，库德尔国王的国书也被搜去，而作为使者，他只有在这里等待。

　　最终，库德尔的国王还是决定向魔法帝国求和，他派遣了这位老人作为使者出访，希望能够取得与魔法帝国的联络。当然，库德尔人也不会愚蠢到不明白不死生物的厉害，所以他们选择了另外一条路——那就是前往魔法帝国的盟国，环海之国，通过他们向魔法帝国递交自己的国书与诚意。

　　一开始的时候，事情如同众人所预料的一样，他们的船很快就被环海之国的海上要塞发现，随后一行人都被囚禁了起来，他们的船也被轰沉，虽然向卫兵表明了来意，但是老人并没有受到要塞统治者的接待，自从他上船开始，就一直被囚禁在这钢铁所构成的小房间里，除了通过窗户注视着外面的景色之外，老人什么也做不到。

　　虽然老人自己也很清楚，自己这一次出访，其实也只不过是在赌博，但是，他却别无选择。虽然他也提出过好几次希望与要塞指挥官见面的要求，不过也没有得到什么回应。唯一幸运的就是，对方并没有杀死自己，那么就说明事情可能还有转机。或许魔法帝国正在考虑，是否该让库德尔作为一个有价值的盟国继续存在下去，老实说，老人自己对于这件事的成功可能性也是信心不足。

　　不管怎么说，魔法帝国都是被五国联盟，五位英雄毁灭的。而库德尔作为五国联盟之一，自然没有办法置身事外，虽然库德尔的国王给出了很丰厚的条件，但是这对于魔法帝国而言是否有意义，还是一个未知之数。

　　当然，老人也并非没有做出努力，他也曾经暗示性的，甚至是试探性的向负责守卫自己的卫兵提起过库德尔的现状，讲述着在那里被无辜饿死的人民，以及成为了不死生物爪下亡魂的悲惨故事。他原本希望，这样可以稍微唤起对方的一点同情心，但是看起来却是效果不大，当然，老人并不清楚，这些守卫自己的士兵并非人类，而是由黑暗精灵所幻化的守护者，他们被李林留在了海上要塞以保护和监视雪莉公主，眼下则是被雪莉公主派来监视这个老人。如果换做是普通的人类的话，恐怕在听了老者所讲述的悲惨场景之后还会有所动摇，但是作为黑暗精灵，人类再如何痛苦对于他们来说也仅仅只不过是走马灯般的风景而已——更何况黑暗精灵自己也是喜欢欣赏人类痛苦的存在。

　　而这一天，房门在老人被抓之后终于打开了。

　　“公主殿下想要见你。”

　　注视着门外毫无表情的卫兵，老人不由感觉自己内心猛的一跳，他深深的吸了口气，随后挺直身体，整理了一下衣服，走出了房间。

　　随后，在卫兵的引导下，老人来到了位于海上要塞最顶端的指挥室里，这富丽堂皇的房间根本让人无法想象是军事建筑的房间，地面上铺就着豪华的地毯，墙壁上到处都是莫名华丽的雕刻与装饰，当然，作为海上要塞的指挥室，这里自然是李林专门制造出来给雪莉公主使用的。毕竟作为一个公主，作为一个盟友，她也有必要得到一定程度的特殊待遇。

　　在老人走进房间之后，很快就看见了正坐在沙发上，翻阅着报告的少女。

　　雪莉公主吗？

　　老人不由的皱了下眉头，他不是没有听说过关于这位公主的传闻，不过现在看起来，传闻很明显是有偏差的。毕竟如果这位公主真象是传闻中所说的那样，不过是花瓶和不受宠的贵族的话，她绝对没有可能坐到这个位置。如果这个海上要塞真是魔法帝国所造，那么魔法帝国应该不会不指定一个单纯起装饰作用，毫无实际意义的人材吧。

　　在老人内心思考的同时，雪莉公主其实也是在暗暗叫苦。

　　事实上，在接手了海上要塞之后，她理所当然的受到了来自环海之国内部的压力，她的父亲，环海之国的国王要求雪莉公主交出海上要塞的管理权，而雪莉公主显然并不打算放弃，她利用奥术法师的命令和威严，得到了海上要塞的实际管理权，并且将自己所信任的人全部带了上来，开始隐隐约约的与自己的父亲对抗。虽然在一开始，雪莉公主还是有些不太忍心，毕竟她对于感情也是非常看中的，虽然国王并不是很喜欢她，但是她毕竟是国王的亲生女儿，没有必要把事情做的太绝。这也是为什么，在之前雪莉公主明明知道会是一趟自杀性的任务，却依然前往了魔法帝国的原因。

　　不过，雪莉公主虽然对于家族感情非常看重，不过她也不是不明白政治风向，李林将海上要塞交给自己的用意，雪莉公主自然是再也清楚不过，虽然她并不是很喜欢李林的做法，但是却也没有实力和资格对奥术法师提条件，而且，雪莉公主也明白，这是自己生存下去的最后一根稻草，如果把海上要塞交出去的话，那么自己的下场很有可能就是在宫内被软禁一生，或者随便嫁到哪个贵族的家里，也可能是就此彻底消失。

　　虽然有为国家献身的觉悟，但是那种情况，面对一次都显的太多了。

　　所以，为了保身，雪莉公主不得不依靠海上要塞，这自己手中唯一的筹码来为自己换取机会。而之后，她便开始连接受到了数起暗杀袭击，虽然这些袭击在黑暗精灵的面前全部失败，但是却也彻底伤透了雪莉公主的心，她本来以为自己再怎么说也是国王的亲生女儿，又不会威胁到他的王位，不会受到这样的对待。但是，接二连三的袭击也让雪莉公主对自己的父亲彻底死心，转而开始真正的与国王进行起了暗中的对抗。

　　而雪莉公主所采取的策略，也是非常巧妙。

　　对外，她这些日子以来，一直遵照李林的命令，出访周边的小国，并且劝说他们不要加入五国联盟的自杀行为之中充当炮灰，同时也将李林所暗示的好处一一摆了出来，诱惑那些小国的走向。对外，雪莉公主则已经把自己定位成了“魔法帝国外交使节”一类的角色活跃着，而那些国家一旦要做出什么与魔法帝国有关的决定时，首先就会想起雪莉公主，而不是环海之国的国王。从这一点来说，雪莉公主也是在利用国外的政治压力，来迫使国王重新思考自己的价值以及杀掉自己有可能冒的风险。毕竟，虽然作为第一个盟国，环海之国不会受到魔法帝国太大的处罚，但是如果雪莉公主死去，小国们失去了与魔法帝国唯一有可能的联系之后，那么当着这些国家的面，以“阻碍交流”为名对环海之国进行处罚的话，那么就不会产生特别恶劣的外交影响了。

　　但是，库德尔的来使，却让正在顺利进行自己计划的雪莉公主不由的慌了神。

　　和李林所猜测的一样，雪莉公主虽然有着相当的外交知识和天赋，但是她却比凯瑟琳缺少了最重要的一点——决断。

　　对于凯瑟琳来说，只要李林给出了目标，那么大部分事情她都会以一己之力去完成，并不需要李林操心，只有在前方遇见了自己很有可能无法处理的危险事态之后，这才会对李林做请示和报告。而雪莉公主则完全不同，或许是因为凯瑟琳毕竟已经成为了李林的部下和奴隶，而她则仅仅只是个普通的外交使节的缘故，雪莉公主的一举一动都非常在意魔法帝国对此很有可能产生的影响。她当然可以装做不知道这件事，把老人和他的部下全部杀掉，然后任凭魔法帝国把库德尔彻底毁灭。不过她不敢这么做，毕竟，对于雪莉公主来说，库德尔是一个大国，而在她看来，这样一个大国，如果能够成为魔法帝国的附属国是非常有利的事情。而魔法帝国很有可能不会拒绝这个提议，从普通人的角度来看，雪莉公主会这样考虑非常正常，毕竟她不是魔法帝国的人，也没有经历过千年前的那场屠杀，自然不会理解李林等人对于“复仇”的执着。

　　虽然无法理解李林的“不死不休”和“见敌必杀”，但是雪莉公主却也有着自己的考量，一旦库德尔真的成为了魔法帝国的附属国和同盟，那么自己这个环海之国作为盟友的价值就大大降低了，毕竟他们本来就没有什么值得与魔法帝国进行交易的政治资源。但是库德尔不同，他们拥有广大的领土，富裕的国库与众多的劳力。一旦魔法帝国真的接受了库德尔的投降，那么自己和环海之国的位置，很快就会被挤到舞台的角落里去了。

　　顾虑归顾虑，雪莉公主还是没有敢立刻下决定，她毕竟还是害怕万一日后奥术法师得知了库德尔曾经想要与魔法帝国求和，但是却被自己阻止的事情之后，会对自己不利。坦白来说，现在雪莉公主能用于自立的政治和军事资本全部都是魔法帝国给予的，一旦魔法帝国收回这些，拔了毛的凤凰不如鸡，她以后的日子也很容易就能够猜到了。

　　在经过艰难的思考之后，雪莉公主做出了决定，她打算与奥术法师进行会面，接着隐晦的提出这件事，如果李林表示有兴趣，那么她就顺水推舟的说出来。如果李林表示拒绝，那么自己自然也好继续执行命令。

　　可惜李林根本就没有给她这个机会。

　　当雪莉利用李林给予的魔法道距联络上戒灵城之后，却失望的发现不但李林，连七戒灵使都不见踪影，也就是说，她无法向李林，更无法向妮亚等有权做出决定和影响的人报告自己手中的事情。这也让雪莉公主感到了很大的压力，虽然她隐隐约约猜出了点什么，不过对于雪莉公主来说，她还不象凯瑟琳那样，可以非常干脆肯定，毫不迷茫的做出自己的选择。

　　所以最终，雪莉公主打算先和这个老人见上一面，再做决定。

　　“你好。”

　　见老人走进了房间，雪莉公主抬起头来，微微向老人伸手示意，随后又再次低下头去。

　　这个动作让老人又皱了下眉头，要知道，他怎么说也算是库德尔的上层贵族，这些年来，他出访的国家可是很多了。即便是在五国联盟内部，他也没有受到过这样的冷遇，更不用说在面对这些小国时，他更不可能遇到这种失礼的接待！

　　不过现在……

　　老人叹了口气，冲雪莉公主微一点头，算是打招呼，随后，他就那样站在那里……对方没有说“请坐”，是故意的么？

　　沉默，在之前的招呼之后，双方都没有开口说话。雪莉公主翻阅着面前的文件，而老人则站在那里，这是一场眼睛看不见的角力，谁首先开口，就意味着将主动权供手让人。

　　不过对于老人而言，他显然没有这个耐心。

　　“雪莉公主殿下，我听说，你找我有事？”

　　“一点小事。”

　　雪莉公主这次终于抬起头来，不过眼神中蕴涵着一些让人看不明白的东西。

　　“那么，我先自我介绍一下……”

　　老人微微鞠躬，正打算说些什么，但是他的说话却被雪莉公主打断了。

　　“我知道你是谁，库德尔外交事务官……加里斯先生，你不止一次出访过环海之国，所以我对你有深刻的印象，当然，看起来你似乎对我并没有什么印象就是了。”

　　“……”

　　老人的话一时间全部塞在了口中，他该怎么说？

　　“不过，我真的很好奇。”

　　雪莉公主并没有停止自己的说话。

　　“作为五国联盟之一，曾经在五英雄的率领下毁灭魔法帝国的国家，居然现在反过来主动向魔法帝国求和？老实说，这真是改变了我以往的看法和观点呢。那么，究竟是什么让你们做出了这样的决定？”

　　“……”

　　老人并没有说话，没错，在得出这个结论之后，他们就已经明白，自己很有可能被其他人说成是卖国贼和懦夫，但是……他们希望活下去，而不是彻底毁灭。

　　“加里斯先生？”

　　“……我想你应该很清楚才对，雪莉公主。”

　　老人长长的叹了口气，他不能够再继续逃避下去了。

　　“我们库德尔对于魔法帝国的不死大军已经没有任何还手之力了，我们无法消灭他们，也无法阻挡他们，那么，在我们的国民彻底死光之前，求和是我们唯一能够做的，不是吗？的确，这对于我们来说，是一个艰难的决定，但是，我们没有其他的办法，我们也没有其他的选择了，这是我们唯一能够做的。”

　　“我同意你的观点。”

　　雪莉公主放下了手中的文件，交叉双手。

　　“那么，为什么要来找我们？”

　　“你们是魔法帝国的同盟吧。”

　　老人露出了一丝苦笑。

　　“除了魔法帝国，我想不出世界上还有哪个国家可以制造出如此宏伟巨大的海上要塞。”

　　“的确如此。”

　　面对老人的说话，雪莉公主很爽快的承认了，虽然不知道她承认的是哪一部分。

　　“不死军团是无法沟通的，我们不能够将帝国的命运寄托在不死生物的身上，所以，只能够拜托你们了，雪莉公主，看在我们同是人类的份上，请代替我向奥术法师转达我国的善意吧。”

　　说着，老人深深的弯下腰去，向雪莉公主行了一礼。但是……

　　“请抬起头来，加里斯先生，库德尔的使节，可不能够给我们这样的小国行这么大的礼。”

　　雪莉公主的声音，却是让老人的心如坠冰窑。

　　“你这是……什么意思？”

　　“话面上的意思。”

　　雪莉公主轻轻的叹了口气。

　　“虽然我明白你想说什么，不过很可惜，我想我必须拒绝你的请求。”

　　“为什么！”

　　听到这里，老人激动的向前一步，但是随后，两个卫兵就拦住了他，制止了他的举动。

　　“在你到来之前，我还在犹豫……不过在你进入房间之后，我就已经做出了决定。原因很简单，你并没有立刻向我行礼。”

　　“这……！！”

　　“我想你一定还在犹豫吧，加里斯大人。”

　　说着，雪莉公主露出了微笑。

　　“身为堂堂的五国联盟之一的大国，库德尔的外交使节，居然要向这种小国的公主低头，真是太让人难以接受了，不是吗？”

　　“你误会了，雪莉公主，我并不是有意要这么做的……”

　　“我想我没有误会。”

　　雪莉公主说着，摇了摇头。

　　“那么，加里斯先生，请你告诉我，如果魔法帝国同意了你们的提议，那么事情又会如何变化？”

　　“这个……”

　　“你们还是会和以前一样，不是吗？虽然屈辱的生活在曾经被自己所毁灭的国家的统治下，但是你们依旧活着，拥有着我们无法启及的实力和地位，而结果，也不过是如此而已。”

　　“我不明白你的意思，雪莉公主。”

　　“二十一次。”

　　“哎？”

　　听到这里，老人微微一愣。

　　“你曾经出访了环海之国二十一次，但是从来没有对父王行过一个正式的礼节……不是吗？”

　　“……”

　　“你不用回答也没关系，我很明白，象我们这样的小国，根本没有资格与五国联盟平等交往，但是，我们也很清楚，库德尔的人民将我们当做什么。你们把我们当做是未开化的野蛮人，低等人，在你们心目中，我们只是没有任何文明可言的，卑微的小国和臣子而已。即便你们被魔法帝国接纳，这种想法想必依旧不会改变，不是吗？虽然现在，你们对我还算有礼，但是一旦你们也同样受到了魔法帝国的庇护之后，还会对我们如此吗？我想不一定吧，到那个时候，你们会努力争取，获得比我们更好的待遇和地位……这无可厚非，但是，老实说，我不喜欢。”

　　“……就因为这样？”

　　老人有些惊讶的瞪大了眼睛，注视着雪莉公主。

　　“公主殿下，请您仔细的考虑一下……我们并不是……”

　　“我想我不用考虑了。”

　　雪莉公主说着，拿出了一封信件，那正是库德尔的国书，随后她轻轻扔向了旁边的壁炉中，很快，在火焰的燃烧下，那封国书彻底毁灭，没有留下任何痕迹。而看见这一幕，老人只感觉自己浑身上下所有的力气都消失了，他甚至无法很好的站住，他的双腿，都在微微的颤抖。

　　“我想你不需要表现的那么沮丧，加里斯先生，你和我一样清楚，这只是场赌博。而且……你应该幸庆，至少，自己是死在了人类的手中，而非不死生物的牙下。”

　　“我明白了……”

　　老人长长的叹了口气，但是下个瞬间，他忽然直起了身体，眼神中放出了从未有过的光芒。

　　“那么，我最后还有一个问题，代表我个人，想要得到答案。”

　　“请问。”

　　看见忽然象换了个人似的老人，雪莉公主微一犹豫，便开口做出了回应。

　　“雪莉公主，你是人类，环海之国的国民也是人类，我们库德尔的人民同样是人类。”

　　“……”

　　“为什么，为什么你会选择与魔法帝国联盟？为什么你宁可去选择一个自己毫不了解的国家，也不愿意帮助我们这些同样是人类的国家？仅仅只是因为尊严吗？”

　　“正因为我不了解魔法帝国，所以我才会去接纳它。”

　　雪莉公主沉思了片刻，开口回答道。

　　“的确，正如你所说的，我们只是普通的人类，我个人也是，不会使用魔法，也没有什么剑技，我曾经去过魔法帝国的首都，在那里看见了我从未想象过的景色。我承认，到现在我还不了解奥术法师大人，以及那些法师们是怎么想的。”

　　“那么……”

　　“但是，我清楚库德尔人的想法。”

　　雪莉公主的眼睛里，燃烧起了怒火。

　　“你们把我们当作未开化的野蛮民族，在你们看来，我们只陪做部下和奴隶，你们低价收购我们所有的东西，再高价卖给我们。在你们面前，我们毫无尊严可言，没有一个库德尔人会尊重我们，甚至象我这样的公主，在你们的国家也无法获得应有的敬意，你们并不希望和我们共同生活，在你们看来，与我们共同生活，就是玷污了你们的身份。我们同样都是人类？没错，那么……我想请问，为什么在开战之初，你们却要派遣军舰，封锁我们的航路？将所有物资都掠夺到你们库德尔去？我们是你们的同盟吗？我们是你们的附属国吗？不，你们只是把我们环海之国看成了一个仓库，想来就来想走就走，想拿多少就拿多少，丝毫不关心我们的意见，也不考虑我们的心情。的确，魔法帝国我并不了解，或许他们比你们更傲慢，而或许他们会比你们更加尊重我们……但是就目前的情况而言，我宁可选择与一个我尚不了解，日后还可以慢慢了解的国家交往，也绝对不会选择与一个我非常熟悉——熟悉到了明白根本不可能有任何改变的国家同行。”

　　说着，雪莉公主长长的叹了口气。

　　“我想你应该早就有这个心理准备了……加里斯先生，当初，可是库德尔逼迫我们做出这个选择的。”


第一百章 突发事态

　　当安洁拉走进小镇中时，她不由的挑了下眉头。

　　不死生物依旧充斥在整个小镇之中，它们奔跑在每个小巷内，阴影中，试图寻找，杀死它们渴望的猎物。但是，这一次它们却扑了一空，整座城市里空空如也，半个人影也看不见。

　　事态很反常。

　　安洁拉当然没有忽略这其中的问题，事实上，虽然之前也有过为了逃避不死大军的杀戮而弃城逃跑的先例，不过即便是那样，安洁拉依旧能够找到留在城中的人，以及正在逃跑的人。更何况，现在伴随着不死大军的层层逼近，人类能够躲避的地方也是越来越少。不过，面对这一个撤离的如此“干净”的小镇，任凭谁都会觉得奇怪吧。

　　没有敌人，甚至也没有活人，安洁拉动了动鼻子，清楚的感受到了空气中那一丝似有若无的神圣气息，对于安洁拉来说，这令人做呕的气息，让她感到十分不快。小镇并不大，看起来最多也只有几百人居住而已，根据安洁拉通过不死生物得到的情报来反馈，四周并没有人们逃离的迹象，那么，他们很有可能依旧在小镇之内，不过，他们肯定是用了什么方法躲过了安洁拉的搜索，所以才会找不见踪影。

　　这虽然听起来有些不可思议，但是根据安洁拉对人类的了解来说，他们总是喜欢做出一些意外的很有趣，看起来有些古怪但是却又相当实用的小把戏来。即便在安洁拉漫长的生命中，她也曾经好几次着了道，在人类的这些小把戏下吃过不少苦头。虽然作为最高傲的种族，安洁拉并没有口头上对此承认过什么，但是她的内心深处，却一直都在留意着类似事态的发生。

　　想到这里，安洁拉举起了右手。

　　而伴随着她的动作，那些原本四处乱爬的不死生物忽然仿佛有了灵性，它们整齐划一的停止了行动，同时抬起头来向着安洁拉的方向望去，随后以灵敏的根本无法想象的速度和姿态跃到了房顶上，鲜红的双眼一眨不眨的注视着眼前空无一物的虚空，仿佛要从里面看出什么似的。

　　躲藏在黑暗中的人们自然也察觉到这丝异样，他们惶恐不安的抱成一团，紧紧的闭上了嘴巴，胆战心惊的听着外面的动静，刚才不死生物那邪恶而愤怒的低吼简直就好像是地狱猎犬的吠叫，让所有活着的生命都胆战心惊，或许他们并不是神官，也没有文学艺术般的感受性，但是，只要是活着的生命，都可以很肯定的听出那吼声中所夹杂的无穷无尽的死亡与黑暗——以及冰冷的愤怒。

　　而此刻，外面忽然变的安静下来，也让众人有些不知所措，他们相互注视，不知道外面究竟发生了什么事，此刻仿佛时间都已经凝固，连他们自己都好像中了定身法术般，无法行动半下，甚至连舌头都无法转动，心脏仿佛也在这瞬间停止了跳动，一切都的一切都已经被一股强大而莫名的力量所操纵，再也不在他们的控制之下。

　　接着，人们听到了。

　　那是一声轻轻的口哨。

　　这声口哨毫无章法，也没有任何节奏，没有任何起伏，平稳的就象是水平线一般的苍白，但是，这声口哨却让所有听见的人都莫名其妙的感到心慌意乱，他们感觉自己的心脏开始不受控制的加速跳动，一种比恐惧更加鲜明的情绪从他们的身体中破壳而出，那激烈的跳动简直要人以为心脏都快要从嘴里跳出来了！

　　不过，人们还是下意识的紧闭上了嘴巴，他们不知道接下来会发生什么，也不知道这声口哨代表着什么，但是这并不意味着他们猜不到眼前正在发生什么。不过，并不是所有人都拥有着如此的自控力。

　　“哇啊——！”

　　一声清脆的婴儿哭喊声响起，转瞬即逝。

　　安洁拉的耳朵动了一下。

　　那声哭喊声虽然没有叫完就中断了，但是她还是发现了自己想要发现，和希望发现的东西。

　　冰冷的微笑出现在女孩的脸上，她高举的右手缓缓握住，随后打了一个响指。

　　这就是命令。

　　原本安静的趴在房顶上的不死生物们立刻开始了行动，它们飞快而疯狂的挖开了房顶，掉入房间内，随后，它们开始向着每一个地面的结合缝隙处挖去，虽然那双看起来已经残缺不全并且腐烂的手理论上是干不了这样的重体力劳动，但是对于不死生物们来说，用手挖还是用牙咬对于它们而言并没有任何区别。

　　“呜哇啊啊啊啊！！！”

　　终于，惨叫声起。

　　虽然人们已经挖出了足够深，并且足够他们隐藏的地道，但是在安洁拉操纵下的不死生物可没有那么好对付，对于它们来说，掘地三尺绝非是不可能完成的任务。而听到这声惨叫，安洁拉这才满意的闭上了眼睛，对她而言，此刻一切才算是真正的回到了应有的轨道上。

　　虽然不知道究竟是谁想出了这个办法，但是眼下这个方法显然把人类自己陷入了绝境，虽然他们已经在通道口做好了防御准备，以便将任何试图冲进地道的不死生物消灭。但是不死生物们毕竟不是人类，对于它们来说，出口和入口在哪里其实并不重要——没有的话挖一个就是了。

　　于是，那些隐藏在地道内的人们受到了出乎他们意料之外，却又在意料之中的攻击。他们原本用来保护自己的阵地此刻却成为了他们亲手为自己制造的墓地，不死生物可以从任何一个地方钻出来，甚至毫不在乎它们是不是弄断了支持地道的支柱，而事实上，虽然有不少地道因为涌入了太多的不死生物而失去了支持的支柱而塌陷，但是这并没有能够给不死生物造成任何明显伤害，它们并不在意石头砸烂它们的脑袋又或者泥土堵塞他们的口鼻，反正它们已经死了。

　　但是对于其他人来说显然并非如此。

　　站在小镇中最高的种楼顶端，安洁拉得意的注视着下方的场景。有不少人还是幸运的从地道了逃了出来，躲开了他们的第一次死亡，但是当他们冲到地面上时，早已经严阵以待的不死大军们显然并不会放过这些可怜的人，而就算他们真的侥幸再一次逃过不死生物的追击，也不过仅仅只是把自己的生命延长了片刻而已。

　　光是逃是毫无意义的，虽然抵抗也同样毫无意义。

　　安洁拉动了动鼻子，又是神圣的气息，这让她已经有些忍耐不住了。想到这里，安洁拉转头望向小镇的一角，随后嘴角微翘，化为一道红光消失在空气之中。

　　瓦拉斯特正在挥舞着自己的大剑，将又一个扑上来的不死生物砍成两半，神圣的光芒笼罩在他的身体上，同时逼迫着不死生物们不得不后退开来，与这个年老的圣骑士保持距离。

　　在被神殿驱逐之后，瓦拉斯特就回到了自己的故乡，这座小镇。对于自己的遭遇，他并不感到委屈，也不感到愤怒，毕竟，这比起拯救一个城市的人来说，算不了什么。他很清楚，如果自己不那么做的话，那么整个城市的人都会成为天灾军团的目标，瓦拉斯特没有办法这场战争究竟是对是错，正如他对李林所说的一样，他只是尽力在挽救着自己眼前的生命，并且确保他们能够生存下去。但是也只是这样而已，哪怕只能够让他们多活一刻，也是好的。

　　但是，他的弟子的死还是给瓦拉斯特带来了不少的震动，那是个有天赋的孩子，如果他能够继续活下去的话，那么一定会成为一个伟大的圣骑士，不过可惜的是，他没有能够活到那个时候，而从另外一个角度来说，没有看见他变成不死生物重新爬起来而是被埋葬在教会的墓地里，这对于瓦拉斯特来说也是种安慰。

　　瓦拉斯特比任何人都清楚不死生物的可怕，他并不悲观，但是也不乐观，毕竟在现有的手段里，即便依靠圣职者也无法彻底摧毁那些邪恶的不死者，更不用说它们增殖的速度简直快到令人发指，不需要动员，不需要训练，甚至不需要集合，每一个死者都会自动成为其中的士兵，根本无所谓男女老幼。

　　在这种程度的军队面前，任何抵抗都显的弱小无力。

　　但是，也必须抵抗下去。

　　瓦拉斯特大吼一声，身上的圣光在瞬间膨胀开来，堪堪驱散了正打算包围而上的不死生物——虽然它们没有任何智力可言，但是本能却使它们认为了眼前这个发亮的灯泡才是它们最应该优先消灭的目标。也正因为如此，躲藏在瓦拉斯特身后那些十几个瑟瑟发抖的可怜人才没有被不死生物撕成碎片。

　　不过这也只是时间问题。

　　瓦拉斯特感觉到自己身体内的神圣力量源源不断，仿佛不会枯竭似的向自己涌来，这还是他成为圣骑士之后从未遇到过的异常事态。不过现在瓦拉斯特并没有时间去在意这些，他生平第一次如此毫无顾及的使用圣力，将它们挥动，驱散周边的不死生物，或者吸引它们的注意力，除此以外，瓦拉斯特已经没有什么好做的了。

　　他事实上从一开始就不同意这样的做法，在瓦拉斯特看来，虽然在下面挖地道很新鲜，但是这并非长久之策，即便他们眼下暂时躲过了不死生物的攻击，但是接下来又应该怎么办？挖一条逃离这里的地道？这还不如直接逃走来的更加直接和实际，不是吗？

　　但是，没有人会听从一个已经被神殿驱逐的老圣骑士的建议，更何况他还有着“协助魔法帝国”的恶劣前科，人们很坚定的认为这些不死生物只要找不到自己就一定会离开这里，而只要它们离开，那么自己就可以重新开始，这并不是什么大问题，他们对于不死生物的了解并不多，但是既然已经做出了决定，那么自然还是要赌一赌的。

　　可惜的是，他们赌输了。

　　老圣骑士也并没有离开，他留下来陪伴着这些人，虽然他也明白，这只不过是白费力气。

　　但是，至少能够让他们多活一刻。

　　瓦拉斯特喘了口气，他已经记不清这是自己砍死的第几个不死生物了，似乎今天他杀死的不死生物比他成为圣骑士之后所消灭的还要多。他的身体并不疲惫，似乎可以支持着杀光这里所有的不死生物——直到不死生物们忽然潮水般的退却，为一道闪现而出的红光留出了位置。

　　“真是让妾身感到惊讶。”

　　站在老圣骑士的面前，安洁拉皱起了眉头，她不是没有看到地面上那几乎有成百的不死生物尸体，坦白来说，她对于圣骑士的战斗力并没有小视，但是一个圣骑士也绝对不可能做到杀死上百个不死生物，如果他们真的有那么强大，那么安洁拉可以肯定自己的天灾军团早就已经灰飞烟灭了。

　　“还以为是哪只小虫子在这里拼死挣扎，居然是汝么？”

　　“安洁拉小姐。”

　　瓦拉斯特露出了一丝苦笑，借助这个难得的机会调整了一下自己的精神和气息。

　　如果说刚才他还认为有一线希望的话，那么现在则是彻底的绝望。

　　他亲眼见识过安洁拉的力量，那绝不是人类可以抵抗的力量，而且传闻她甚至还三番五次的把大骑士长海德森击败，两者之间的差距简直就是天差地别。瓦拉斯特可以肯定，即便自己出手，恐怕在安洁拉的手下也走不了三招。

　　或者更短。

　　而此刻，安洁拉也注视着眼前的老圣骑士，沉默不语。

　　她没有想到会在这里碰见这个老圣骑士，虽然对于安洁拉而言，大多数人类都只不过是蝼蚁般的存在，不过人类中总还是有些让她会感到很有趣的家伙。比如凯瑟琳以及眼前的瓦拉斯特。这个老圣骑士虽然信奉正义，不过他的正义并不会让人感到那么不快，他没有愚蠢而固执的选择低能的判断，而且李林也曾经说过，他还是蛮希望这个老圣骑士能够活下去，毕竟他活着对于李林的计划也有好处。

　　如果不是在这里遇上他的话，安洁拉也不会思考这些无聊的问题。

　　但是现在，她必须做出选择了。

　　“汝是个有趣的人类，老头。”

　　安洁拉眯起眼睛，注视着瓦拉斯特。

　　“妾身向来对有趣的人类会网开一面……现在，离开这里，妾身会留汝一条生路。”

　　“虽然我很感谢你的好意，但是……”

　　瓦拉斯特说着，握紧了手中的大剑。

　　“很可惜，我不能离开。”

　　“因为不想接受邪恶的帮助？”

　　安洁拉眼中的鲜红一闪而过。

　　“还是作为正义的使者来说，不愿意向邪恶低头，祈求换取生存的机会？”

　　“其实我并没有想那么多。”

　　瓦拉斯特笑了笑，摇了摇头。

　　“老实说，我并不想死，但是我的身后……还有着我需要保护的人，我留在这里，不是为了自己，而是为了保护他们。安洁拉小姐，如果我是单独一人在这里的话，那么我会毫不犹豫的接受你的要求。但是现在不同，我的身后有需要我守护的人，我必须为了保护他们而竭尽全力，绝不后退，这是圣骑士的信念，我不会舍弃他们。”

　　听到这里，安洁拉挑了下眉头。

　　“很有趣……妾身不讨厌固执的人类，而是讨厌那些连自己固执什么都说不清楚的白痴，既然汝已经做出了选择，那么妾身也给汝一个机会。”

　　说着，安洁拉拿出手中的折扇，伴随着灵魂微光的浮现，巨大的镰刀再次出现在了众人的面前。

　　“如果汝能够挡住妾身一招，那么妾身就带着天灾军团撤离，如果不能的话……那么就很抱歉了。”

　　虽然李林说要留他一命，但是对于安洁拉来说，既然没有得到“必须留他一命”的命令，那么眼下自己所能够做的最大让步也仅只于此。

　　希望MASTER不要因此责怪自己就好。

　　瓦拉斯特没有说话，他手握大剑，摆出了迎击的姿态，而安洁拉也微微弯下身子，单手握着的镰刀几乎与地面平起。

　　随后红光闪过，与闪烁的圣光发生了激烈的冲撞。

　　邪恶的力量与神圣的力量在这瞬间交锋，其造成的巨大风暴根本没有人可以幸免，不死生物们早已经后退开来，它们爬在废墟和阴影中，惊恐不安的注视着眼前的暴风，躲藏在老圣骑士身后的人类也同样闭上了眼睛，或许圣光并不刺眼，但是那鲜红的血色却是让人心惊胆战，根本就没有办法直视。

　　对抗的时间并不长，甚至很短，可以说就是在眨眼之间，但是对于在场活着的生命来说，却仿佛已经过了一生般的漫长。

　　“真是可惜，老头。”

　　安洁拉重新站回了刚才她所站的地方，手中的巨大镰刀已经不见了踪影，重新化为了折扇出现在安洁拉的手中。而在她的面前，瓦拉斯特已经躺倒在地上，他的腹部已经被巨镰穿透，开了一个巨大的口子，此刻，虽然神圣的光芒依旧在老圣骑士的身上闪耀，但是却已经暗淡了许多。

　　“是啊，真是……可惜……”

　　瓦拉斯特抬起头来，苦笑着望向安洁拉。

　　“运气……不好……”

　　“安心的死吧，妾身会注视着汝死去的，这对于一个人类而言，也算的上是无上的荣耀哦？”

　　“哈哈哈……”

　　面对安洁拉的说话，老圣骑士开口笑出了声，随后，他艰难的转动了一下脑袋。

　　“那么……”

　　“不行，汝失败了，那么，汝用生命所保护的东西对于妾身而言就没有任何意义。”

　　“我想……也是……如此……”

　　瓦拉斯特眼中的光芒开始慢慢变的暗淡起来，他缓缓的闭上了眼睛，仿佛陷入了永恒的沉睡般，安详而无奈。

　　有趣的人类。

　　安洁拉颇有兴趣的注视着眼前瓦拉斯特的尸体，微笑不语。人类在这种时候所闪耀的光芒总是最耀眼的，也是最吸引人的，就象李林，当他说要重新复兴魔法帝国时，正是那坚定不移，无论任何困难都无法阻挡的意志打动了安洁拉。而凯瑟琳也是一样，那已经预知到了自己的命运，但是却依旧能够坦然面对的勇气，也同样让安洁拉感到有趣和回味。眼前这个老人虽然安洁拉并没有多少接触，但是总有很少数的人类会在死亡面前绽放出让人瞩目的闪耀光彩，他也算是其中的一员吧。

　　不过，相比之下，大多数人类的死亡都是那么的丑陋和脆弱，仅仅只配做闲暇时的消遣和游戏。

　　安洁拉望向了注视着老圣骑士尸体瑟瑟发抖的人们，冷笑不语。

　　而就在这时，忽然一块石头砸了过来，它的目标并不是安洁拉，而是已经倒在地上，没有了任何声息的老圣骑士。

　　“都是你！”

　　一个男孩颤抖着扔出了手中的石头，砸向老圣骑士的尸体。

　　“都是你害的！都是你害的！要不是你，要不是你……”

　　他的话并没有说完，因为此刻安洁拉已经出现在了他的面前，她冰冷的注视着男孩，随后右手重重的插入了对方的身体中。

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”

　　男孩捂住自己流血的小腹，拼命的在地上打滚，他用力晃动着身体，鲜血在草地上洒落，形成了诡异的画卷，而旁边的众人则惊恐的注视着眼前的这一幕，不知道该说什么才好。

　　“相比之下，大多数的人类就是这么的低贱与无趣了。”

　　安洁拉甩掉手中的内脏，用力一脚踩住了男孩的头，伴随着清脆的骨折声，男孩的惨叫声也同时中止。

　　“妾身虽然不讨厌汝等，但是也不喜欢……低贱的人类虽然很无趣，但是也有其存在的价值，毕竟红花需要绿叶来衬托的……”

　　说着，安洁拉注视着眼前的众人，露出了天真烂漫的微笑。

　　“那么，汝等可以去死了，贱民们。”

　　惨叫声起。

　　伴随着不死生物们的飞扑而上，这最后的幸存者，也彻底告别了眼前的世界。

　　而就在安洁拉转过身，准备离开的时候，忽然眼前的异常景象引起了她的注意。

　　“嗯？”

　　安洁拉忽然发现，老圣骑士的身体上方，漂浮着一个古怪的神圣光环，里面正刻着一个古怪的符号，这个散发着神圣光芒的符号就这么停留在老圣骑士的上面，微微的颤抖着。

　　对于这个世界的魔法和神术，安洁拉是一点都不熟悉，不过，她本能的对这个东西起了兴趣。

　　“看起来似乎很有趣的样子，带给MASTER回去看看好了。”

　　安洁拉说着，伸手抓向了那个诡异的符号。

　　如果李林在这里的话，那么一定会立刻阻止安洁拉的行动，因为这正是神明的标志，在主物质位面，虽然不少人都是通过消灭神明来获取他们的职位，但是，也有这么一些特别独特的人，可以通过自己的努力成为神明。瓦拉斯特正是其中的一员，他用生命贯彻了自己的信念，并且勇于奉献，而他也因此真正脱离了人类的领域，开始向着神明的旅程迈进。然而，因为一些不可知的原因，瓦拉斯特的神性并没有前往上层界，而是停留在了主物质位面。若是触摸它的是一个属性相近的存在，那么还好说，但是安洁拉即便是恭维来说，也绝对算不上善良的成员。

　　果然，就在安洁拉即将接触到那符号的同时，一股强大的神圣力量暴发而出，紧紧捉住了安洁拉的手腕。

　　“这是什么东西？！”

　　受到忽如其来的攻击，安洁拉并没有慌张，相反，那漆黑的双翼忽然展开，巨大的邪恶能量从安洁拉的身体内暴发而出，开始与眼前的神性相对抗，白色的圣光与鲜红的邪光互相碰撞，形成了新的风暴。

　　“可恶的东西，给妾身退开！”

　　虽然已经被邪恶的力量所遏制，但是那白色的光环依旧死死的扣在安洁拉的手腕上，而察觉到这一点让安洁拉越发的愤怒，她双眼中的鲜红已经到达了刺眼的程度，咆哮而起的暴风则已经摧毁了整个小镇，无论是不死生物还是人类，在这足以毁天灭地的力量对抗面前，都无法抵抗。

　　虽然在异变发生的同时，察觉到不妙的安洁拉就试图联络李林，但是眼下圣洁与邪恶力量的碰撞使得双方之间本就不紧密的心灵联系更加混乱，因此安洁拉在呼叫无果之后，果断选择了将注意力集中到眼前这奇怪的光球上。

　　虽然不知道是个什么东西，但是只有回去之后再问MASTER了。

　　与此同时，鲜红的邪光越发明亮，而白色的光芒则开始渐渐变的暗淡，刚刚成为神明，甚至还吸取信仰的神力，根本无法在这邪恶的洪流面前保持自身的完好。终于，白色的光环开始崩溃，而注视到这一点的安洁拉，自然也送了口气。

　　“终于结束了，真是麻烦……嗯？”

　　而就在这时，安洁拉忽然感觉到一股巨大的吸力传来，随后，破碎的白色光环化为了一道虚幻的裂缝，安洁拉还没有反应过来发生了什么事，便被吸入其中，消失不见。

　　而与此同时，盘旋的暴风也终于停止。


第六卷 失落的王权


第一章 重回

　　虽然在被巨大的力量从虚空中抛离时有些头晕目眩，但是安洁拉还是在第一时间里调整好了自己的体势，宛如一只轻盈灵活的猫儿般落在了地面上。即便如此，那股巨大的力量还是让安洁拉有些吃不消。她紧咬牙关，闭上眼睛休息了片刻之后，才总算是恢复了原本的精神和姿态。

　　“真是大意。”

　　缓缓的站起身来，安洁拉咬牙切齿的说道，她从来没有想到自己居然会发生这种事，早知道就应该碰到那个东西前和MASTER联络才对……不过马后炮在眼下是毫无意义的。安洁拉只记得自己被一股巨大的吸力拉入了那个黑暗的缝隙，然后整个人好像被抛进了滚筒洗衣机里一样转了不知道多少圈，才终于再次被抛了出来。这种感觉绝对不好受，即便是安洁拉现在也有了一点象是晕车般的难受。

　　“下次可不能再这么麻烦了……”

　　安洁拉说着，随意扫了一眼四周，接着下意识的望向天上的月亮——随后她立刻重新转过头来，瞪大眼睛不敢相信的注视着眼前的一切。

　　夜空上的星光依旧明亮，但是远远比不上地面上那人造的光芒，在安洁拉的面前，无数的光彩汇集成了地面上的银河，缓缓的流动着。不时可以听见车水马龙的轰鸣声，而空气中让人厌烦的废气味，更是带给了一种不那么舒服的感觉。这让安洁拉感到熟悉又陌生。

　　“——————”

　　飞机的轰鸣声划破夜空，飞离城市。

　　这里是地球？

　　安洁拉仔细的观察了片刻，随后猛然发现到了问题的严重性。

　　自己回来了？

　　如果说眼前是幻觉的话未免有些太清晰了，而对于安洁拉来说，则根本不怀疑这仅仅只是幻觉那么简单，而事实上，她的身体和本能比她的理智更早肯定了这一事实，翅膀不知道什么时候已经收了起来，重新变回了原本的伪装。如果换做是其他人的话，那么说不定早就惶恐不安，惊慌失措起来。但是常年的智慧和经验在这时起到了相当大的作用，安洁拉仅仅惊讶了片刻，便迅速闭上眼睛，开始寻找原因，她迅速从脑中翻出了记忆，以便应对目前的情况，而幸运的是，早在李林穿越回那个世界之前，他曾经向安洁拉坦白过自己的计划，而那个时候，安洁拉也曾经提出疑问，而李林也给出过安洁拉自己的答案。

　　“要打通位于两个世界的通道，必须需要很强大的力量碰撞，当两股力量碰撞的过程中，会产生空间裂缝，只要抓住机会，把握好时机向其中注入能量，就可以打穿空间的障碍。但是，两个世界之间的通道并没有那么容易打穿，我所要做的，就是进入通道。因为我的灵魂并不属于地球，因此，只要我出现在空间崩溃的边缘，那么这个位面就会自动排除我这个异常者，并且将我推向我本应该存在的地方。”

　　虽然这段话对于当初的安洁拉来说并不算了解，但是在跟随李林前往了那个世界之后，她也从李林和妮亚那里学习到了一些关于魔力运做的知识，虽然对于安洁拉本身的魔法并无效果，但是她却也勉强理解了一些李林的意思。

　　也就是说，在之前与那个古怪光环对抗的过程中，安洁拉无意间打穿了空间的障壁。而无论从灵魂还是肉体来说，安洁拉都不算是那个世界的生物，因此，察觉到这一点的位面自动将其排除，并且把安洁拉推回了自己的世界。

　　“真是倒霉透顶！”

　　勉强对自己目前的处境有了一些了解之后，安洁拉不由的咬牙诅咒道，她根本不明白，如果让李林知道的话，那么不但不会诅咒，甚至还会赞赏她的运气之好。要知道被位面主动排除的存在一般而言并不会那么容易回到自己原本所在的地方，空间乱流是非常危险的存在，在它的面前，甚至连神明都没有办法能够保证自己完好无损的通过其中，就连李林当初回到自己的世界时，即便做好了防护，也是感受到了异常剧烈的疼痛与排斥反应。而安洁拉眼下却仅仅只是有那么一点点类似于晕车的反应，身体的各部分依旧完好无损，几乎可以算做是奇迹了。

　　不过，诅咒和抱怨毕竟要等到日后再说，安洁拉首先确认了自己与李林之间的主从契约，试图通过心灵感应与李林相连接，但是，虽然他们之间的主从契约依旧存在，不过却是短短续续，根本无法联系，虽然安洁拉用尽了全力，却依然没有办法感受到李林的存在。这就好像一个人在地面上放着一个已经漂浮到平流层之上的风筝般，只能够感受到自己手中的线依旧存在，而对于另外一端的风筝却是再也看不见了。

　　而且似乎只要用力一点就会扯断两者之间的联系。

　　“根据MASTER的说法，出口也同样是入口……”

　　安洁拉收敛心神，仔细的打量起四周，她没有看见任何与非自然有关的东西，眼下自己所处的位置是个阴暗的小公园，或许是因为天色已晚的缘故，这里并没有什么人。寒冷的风吹过，卷起了厚厚的枯叶——很明显，这里还是秋天。

　　没有闪电没有缝隙没有裂缝，也没有魔法阵更没有乱七八糟的什么东西，一切都正常的不能够再正常了。

　　这才是最大的问题。

　　“当空间位面的通道打开时，我们所出现的地方也一定就是这个位面的障壁最薄弱的地方，当然，前提是我们足以坚强到抵抗完那可怕的空间风暴，并且安全的回到属于我的世界之后的事情。”

　　李林曾经的说话立刻被安洁拉回忆起来，她飞快的在脑中查阅着这些记忆，以求从中寻找到可以帮助自己解决问题的办法。

　　“地球是一个魔法力量很低的位面，我无法在这里取得足够的补充魔力来完成法阵，因此，我需要这些水晶和宝石中蕴涵的自然之力，只要能够引导出它们的力量，再配合我的魔力进行碰撞，那么产生的爆炸就应该可以打开位面通道，虽然只有一瞬，不过我相信这应该足够了。不同属性的力量碰撞是必须的，因此虽然安洁拉你拥有着很强大的魔力，但是无法使用在制造位面通道上。”

　　这也是李林的说话。

　　“其他的办法？虽然也有，但是在地球上是用不了的。如果是在我的位面，魔力都会有一个汇集的中心区域——或者我们可以利用法术来汇集魔力，当它们的力量凝结到某个顶点时，其力量就可以产生出一条位面通道，当然，在我们的世界，我们可以利用法阵来控制这些通道，以前往其他的位面和世界进行旅行。但是我所使用的力量与地球上的魔力并不相同，而且地球上的魔力密度太低，无法凝结出我需要的结晶……”

　　这个方法倒是比较实际。

　　安洁拉皱起了眉头，她并不象李林那样，拥有繁杂的魔力操纵手段和技巧，正如李林所说的，安洁拉使用魔力的手段虽然相当具备破坏性，但是都非常的原始和野蛮，没有精确性也没有可操纵性，因此，她是不可能学习李林去寻找出那些水晶宝石一类，再拿什么法阵去引发它们内在的力量——更何况安洁拉根本就不知道当时李林所使用的是什么法阵。

　　那么，眼下摆在安洁拉面前的选择就只有一个了。

　　作为本土的地球生物，安洁拉的魔力在地球上也算是异常强大的存在，她自然可以敏锐的感受到地球上的魔法之力，虽然李林因为身为异位面的存在，无法完美的操纵这些力量，但是这对于安洁拉而言却并不困难。虽然这里的力量的确比起那个世界来说有些淡薄，但是对于安洁拉来说，也足够了。

　　既然已经决定了作法，那么就要立刻开始行动。安洁拉很清楚，李林在这里过了十八年，那边的世界就已经过了千年之久，如果自己浪费时间的话，那么说不定等回去之后，还指不定会变成什么样呢。

　　在做出了决定之后，安洁拉很快就闭上眼睛，开始感受空气中流动的魔力，接着，她睁开双眼，内里的红光一闪。

　　“在那里吗？”

　　她抬头望向了城市的中央，随后漆黑的双翼再次从背部生长而出，化为一道黑光消失在夜色里。

　　李林站在书房的正中，沉默不语。

　　就在刚才，他忽然感受到了与安洁拉之间的主从契约产生了巨大的波动，这让李林有些不安，但是随后这种波动却又重新平息了下来，仿佛什么都没有发生过似的。但是，当李林试图用主从契约呼叫安洁拉时，却惊讶的发现，小家伙并没有任何的回应。取而代之的是，那些不死生物的大军操纵权也仿佛在瞬间转移到了李林的身上，再也不由安洁拉来控制了。

　　发生了什么事？

　　李林很快施放了法术，追溯小家伙最后存在的地方，而他却仅仅只是看见了已经被移为平地的小镇，除此以外，那里空无一物，根本看不见安洁拉的踪影。

　　事情开始变的有些棘手了。

　　李林的手指在桌面上不停的敲打着，带着毫无节奏感的音节，随后他通过心灵连线，开始呼叫起自己的七戒灵使。

　　“李林，发生了什么事？”

　　以幻象出现在李林身边的妮亚一如既往，似乎并没有任何异常。

　　“你们那边的情况怎么样？”

　　李林相当直接的开口问道，这让妮亚有些措手不及。

　　“我们正在展开搜索，目前已经消灭了人类方面的两个村庄，那些所谓的七贤神使还没有出现，其余的戒灵使一致同意继续进攻，早点把他们逼出来。”

　　“那样就最好不过……”

　　李林虽然笑了笑，但是妮亚却是面色凝重，她望向李林正在不自觉的点着书桌的手指，面带着一丝不安。

　　“发生了什么事了吗？李林？在我的记忆里，你似乎只有在面对无法掌握的突发状况时才会做这种小动作，最近应该一切顺利吧，还是说有什么你无法处理的事情发生了？”

　　“就在刚才，我和安洁拉失去了联系。”

　　李林思考了一下，最终决定向妮亚坦白，而妮亚的反应也不比李林好到哪里去。她惊讶的瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己所听到的。

　　“失去了联系？发生了什么事？李林，难道说安洁拉小姐她……”

　　“她应该还活着，并没有死，我和她的主从契约依旧存在，只不过是虚弱到足以忽略的程度。”

　　签订了主从契约之后，安洁拉就等同于是李林的使魔，而这种契约的状态下，如果安洁拉死去，那么做为契约的主人方，李林也会受到相当严重的打击，那不仅仅只是灵魂上的伤害，甚至会带来力量上的流失和精神上的崩溃。而现在李林并没有感受到任何痛苦的感觉，他的精神依旧正常，力量也运转顺利，因此，可以排除安洁拉已经死去的可能性。

　　“那么，究竟是……”

　　“我也不知道究竟是发生了什么，我必须要亲自去看一看，戒灵城的事务，恐怕只能够放一放了。”

　　“需要我们回来吗？”

　　虽然追捕那所谓的七贤神使也很重要，但是戒灵城的平稳运转同样是重中之重。

　　“不用。”

　　而面对妮亚的询问，李林摇了摇头。

　　“妮丝最近已经恢复了不少……暂时交给她处理吧，这件事不要告诉其他的戒灵使，至少不是现在。我要亲自去那里看看，查清楚安洁拉发生了什么事，我想，运用‘追溯过去’是个不错的方法。”

　　听到这里，妮亚则是面色凝重的皱起了眉头。她很清楚，“追溯过去”是一个非常强大的传奇法术，这个法术可以扭曲时空，从而再现某一个时间段的过程。但是，这也会消耗施法者相当多的力量，即便是李林，恐怕也不会很轻松的完成这个法术。

　　“天灾军团那边怎么办？”

　　“我可以感觉到控制权已经从安洁拉那里转移到了我的手上，毕竟我还是她的主人，那么她指挥的不死生物自然也会受我的指挥……当然，我或许不能够象安洁拉那样控制的得心应手，但是现在却也不得不如此了。”

　　“……”

　　在李林说完这句话之后，妮亚陷入了沉默，谁都知道，安洁拉不可能这样平白无故的消失掉，其中肯定有什么问题。

　　“李林，这会不会是一个陷阱？你能够知道，安洁拉小姐究竟去了哪里吗？”

　　而面对妮亚的疑问，李林却是面色沉重的摇了摇头。

　　“我不知道。”

　　他非常坦白的承认道。

　　“我不知道安洁拉究竟发生了什么……不过我相信，小家伙无论去了哪里，都不会那么容易放弃的。”

　　从某种意义上来看，李林说对了。

　　轻轻落在路灯的顶端上，安洁拉疑惑的皱起眉头，虽然已经有段时间没有回到这个世界了，不过她还是明白自己应该怎么去做。根据安洁拉刚才的感受，这里正是魔力凝结的最密集的区域，但是以小家伙的经验来看，一般这种魔力凝结的区域，都应该是一些古代废墟，或者遗迹什么的地方。眼下虽然是在城市之中，不过这座大楼看起来并没有什么奇怪的地方。它隐藏在其他的高楼阴影之中，看起来是那么的矮小，这里怎么会有魔力凝结的？

　　不过，眼下并不是思考这个问题的时候。安洁拉的身影开始变的虚幻，随后，阵阵迷雾，盘旋着进入了大楼的内部。

　　整个大楼内破旧而安静，看起来已经多年没有人居住了，安洁拉化为迷雾状态，盘旋在楼梯间，同时略有些怀念的注视着这些已经破损的人类文明的产物。虽然魔法的世界有很多不可思议的东西，不过在某些方面，他们还是比地球要落后一些。至少安洁拉在那里就玩不到自己想要的游戏——虽然她已经有了更好的消遣。

　　迷雾来到了地下的楼梯口，重新化为了安洁拉的形态，从这里散发的魔力气息是那么的浓厚，以至于已经到了安洁拉甚至无法忽视的程度。怎么可能会有这样的魔力凝结？这可不象是自然的力量……

　　一面想着，安洁拉一面迈着优雅的步伐走下了楼梯，接着，她推开了地下室的大门。

　　漆黑一片。

　　虽然内里伸手不见五指，但是这对于吸血种而言并不算什么，不过，比起这些，安洁拉还感受到了另外一些古怪的东西。

　　“嗾！！”

　　就在这时，忽然一道细微的破风声传来，安洁拉猛然向后跳去，手中的折扇堪堪打开，抵挡住了这出奇不意，本应是必杀的一击，随后她冷笑一声，折扇紧紧贴在对方的武器上，一股巨大的力量暴发而出，将眼前的突袭者轰飞开去。

　　真有趣，区区的人类，居然也敢袭击妾身？

　　而就在袭击者被轰退的同时，后方又传来了同样的风声，其正是看中了安洁拉后退无力的瞬间，抓住了最好的时间差进行了连续的攻击。如果是人类的话，无论如何也是没有办法躲开的。

　　但是安洁拉并非人类。

　　漂浮在空中的身体忽然转向，折扇再一次被安洁拉挥出，重重的敲击在对方的武器之上，而偷袭者显然没有料到会是这样，虽然他急忙撤收了力道，但是还是没有躲过安洁拉的突袭——那娇小的身体在接触到对方武器的同时就已经滑了开来，飞快的冲向了偷袭者的身前。

　　眼看自己手中的折扇就要刺穿对方的胸膛，而就在这时，安洁拉忽然硬生生的停住了冲刺，冰冷的风在她的身前暴发，呼啸着席卷了整个通道。

　　“愚蠢的人类！就凭这样的小把戏也想要打倒妾身？！”

　　在暴风的呼啸下，一声声清脆的绷裂声响起，随后，一个清脆的，少女的悲鸣声划破了黑暗。

　　与此同时，灯光也亮了起来。

　　“真是愚蠢无知的人类。”

　　安洁拉冷冷的望着眼前的偷袭者，眼神中散发出了鲜红的光彩。在她面前不远的地方，一个身着黑色紧身衣的女孩正伏在地面上，剧烈的咳嗽着。而在她的身前，一男一女正挡在那里，虽然他们的面色同样不好看，但是比起正面被安洁拉的暴风击中的女孩来说，已经算是好上许多了。

　　“就凭借汝等这种低等生物……嗯？原来也不是只有低等生物啊。”

　　说道这里，安洁拉忽然停下了说话，她的视线跳过了女孩，望向了阻挡在她身前的少女。那是一个身穿着贵族服饰的少女，金黄色的长发此刻在灯光的照耀下散发着美丽的光彩，美丽而优雅的面孔简直就象是上天最精致的雕刻，而在那之前，引起安洁拉注意的，却是那个少女的眼睛———其中一只是美丽漂亮的水蓝色，而另外一只则闪烁着黄金般的色彩。而此刻，安洁拉正是注视着那美丽的金色眼眸，表情严肃。

　　“没事吗？梅亚莉。”

　　少年低声的对自己身边的少女开口询问道，从他的面色来看，刚才安洁拉的反击也给他造成了不小的伤害。

　　被称为梅亚莉的少女并没有回答少年的问题，她依旧举着自己手中那细长的，看起来装饰意义远远大过实际意义的细剑，警惕的注视着眼前的安洁拉。而少年则好像已经得到了答案般，重新把注意力放在了眼前的女孩身上。他反握着手中的双刃剑，开口询问道。

　　“你是谁？来这里有什么事？”

　　“这是妾身要问的问题。”

　　安洁拉冷冷的笑着，注视着眼前的三人。

　　“汝等是什么人，为什么会象老鼠般的躲在这地下室里？虽然妾身对汝等并没有什么兴趣，但是……阻挡妾身的罪，可是很重的哦？”

　　“我想我们没有告诉你的必要。”

　　少年握紧了手中的长剑，虽然他悠闲的态度看起来并不象是想要战斗，不过那散发在空气中的战意却是异常浓烈。

　　真有趣。

　　安洁拉不由下意识的添了添嘴唇，虽然在那个世界，她已经杀了不少战士，但是在这个世界，这个时代，敢于对自己兵刃相向的家伙可真是少见。安洁拉甚至已经想好了，干脆就把那个漂亮的不象人类的少女带回去给MASTER做见面礼也不错，当然，如果实在得不到手的话，那么光拿回那只黄金色的右眼倒也是不错的选择。

　　虽然并不知道安洁拉在想些什么，但是眼前的两人显然也从那鲜红的双眸里察觉到了危险的信息，他们不约而同的握紧武器，做出了战斗体势———接着，少年的眼睛略微睁大，似乎听到了什么。

　　“您说什么？……要我们放她进来？为什么？可是……”

　　他轻轻敲了下耳机，似乎正在和什么人说话，随后，少年无奈而警惕的注视了安洁拉一眼，侧身让开。

　　“虽然不知道你是来这里干什么的，小姐，不过有人想要见你……你应该不会拒绝吧。”

　　面对少年的说话，安洁拉思考了片刻，随后冷笑起来。

　　不管对方是什么人，不管眼下是什么状况，看起来自己也只有走到底了。

　　“在前面带路吧，人类，这可是汝的荣幸哦？”

　　在少年的带领下，安洁拉走进了通道深处的电梯内，她好奇的注视着眼前这古老的几乎已经无法使用的电梯，同时暗中与戒灵城那些漂浮的圆盘比较着。

　　没有声音，而且是魔力操纵，纯绿色无污染。

　　看来人类还真是很落后。

　　在内心深处做出了结论之后，安洁拉好奇的望向了站在自己身侧的三人，他们也同样警惕的与自己保持着距离。而让安洁拉最感兴趣的，还是那个拥有双色瞳的少女。要知道，自己刚才虽然未尽全力，但是那一击至少也使偷袭者断了好几根骨头才对。但是这个少女也仅仅只是伸手按在了那个女孩的身上，随后她就很快的站了起来——仿佛自己并没有受到任何伤害似的。

　　真是有趣的力量。

　　“叮。”

　　不知道过了多久，电梯终于停止了运行，打开了门。

　　安洁拉走出电梯，随后微微的皱起了眉头。

　　在她的面前的，是一个非常古怪的研究大厅，虽然看起来象是科学实验者的地方，但是看着地面上那些乱七八糟的古怪符文，却又并非如此。

　　而就在这时，一个男人的声音响了起来。

　　“怎么，这就是那个和你们在上面奔来跳去害的我连实验都做不好的小鬼么？小白鼠，波斯猫？我还以为是你们在上面交配才让天花板晃的这么厉害。害的我本来还想找个摄影机去录下你们繁殖的盛况呢。”

　　“……是的。”

　　对于安洁拉，少年依旧是很谨慎的与她拉开了距离，不过看起来，他似乎对于眼前的男人同样有些担心。

　　“她……很奇怪，我们从来没有遇到过这样的敌人，而且，我们也不知道……”

　　“你不知道的事情多了，小白鼠。”

　　男人带着一丝讥讽的嘲笑打断了少年的说话。

　　“那么，这个小鬼来这里干什么呢？很抱歉，我们这里可没有小白兔和大灰狼的游戏给你玩哦？”

　　“嗯……？汝就是这里的主人么？人类？身为一个人类，居然敢用这样的语气和妾身说话，真是不知死活啊……”

　　听到男人的说话，安洁拉眯起了眼睛，闪烁着危险的红光。而面对安洁拉的杀意，男人却是坦然自若。

　　“那么你又是什么东西呢？怪物吗？那样的话就露出尾巴或者角来让我看看啊，如果是真的话……我不介意自己再养一头珍贵的实验动物。”

　　“不要开玩笑了，人类！”

　　听到这里，安洁拉猛然上前一步，血红的光芒骤然在她的身前展现，宛如潮水般的扑向了眼前的男人。

　　“对妾身不敬的罪，汝就到地狱去忏悔吧！低等种族！”

　　但是，面对安洁拉的力量，男人却只是略微惊讶的张大了眼睛，随后露出了冰冷的微笑。

　　“有趣的东西。”

　　说着，男人伸出右手，随手挥过。

　　一条条金色的符文线骤然从男人的手中放射而出，它们盘旋交错，化为了一个巨大的法阵，堪堪抵挡住了安洁拉的攻击。

　　“只是这样而已吗？小鬼？”

　　“……”

　　面对男人的再一次挑衅，安洁拉闭上了嘴巴，她谨慎的打量着眼前的金色符文，随后开口问道。

　　“汝是什么人？人类？”

　　而听到安洁拉的问题，男人却只是耸耸肩膀。

　　“我的身份就是人类……就这么简单，名字那种东西对我来说并不重要，如果你愿意的话……可以叫我教授就好。小鬼。”


第二章 交涉

　　站在焦黑的大地上，李林仔细注视着眼前的虚象，在他的操纵下，眼前正在一遍又一遍的重现当时的情景，虽然“时空追溯”可以重现大部分曾经发生过的事，但是神力的爆炸威力非同寻常，那种可怕的力量暴发不但制造出了空间的缝隙，更扭曲了时空，所以李林用法术能够重现的部分，也仅仅只到安洁拉伸手去碰那个奇怪的符文为止，在那之后的信息则是完全无法重现。

　　不过即便只有这些，对于李林来说也已经足够。

　　“真是个笨蛋。”

　　李林注视着虚空中安洁拉的幻像，伸出手去敲了敲她的脑袋，可惜安洁拉并无法感受到他的抱怨。

　　虽然没有亲眼看见安洁拉被空间缝隙拉入其中，但是身为奥术法师，李林自然很快就做出了这个推论，既然这里并没有发现安洁拉的踪影，再加上主从契约之间罕见的不稳定性，那么安洁拉在与神力对抗的过程中被吸入缝隙随后排出位面的可能性很大，不过即便如此，李林暂时也没有办法去寻找安洁拉，毕竟在被排除之后，位面会自动根据安洁拉的属性把她送向她原本应该在地方。先不说她有可能去了哪里，即便知道了目的地，李林现在也无法离开主物质位面，毕竟，这里的战争对他来说同样重要，如果为了寻找安洁拉而离开的话，那么就得不偿失了。

　　况且小家伙也不喜欢自己这么做。

　　而比起这件事来，李林更加关注的，则是老圣骑士死后的神性标志。

　　“正义之神？”

　　李林仔细的盯着那个符文，怎么也想不明白这究竟是怎么回事。眼前的这个标志，无论从哪里来看，都是正义之神的标志，也就是说，老圣骑士在死后所成为的神明，正是正义之神……虽然现在他可以算是魂飞魄散彻底完蛋了，但是这个标志的出现，还是让李林感到相当的疑惑和不解。

　　虽然自动成神的例子相当罕见——不过罕见与没有毕竟还是有一线之差的，李林也曾经亲眼目睹过几个凡人自动成为神明的经历，但是他们所成为的神明，全部都是尚未存在的神职。但是瓦拉斯特的这次成神，最让人惊讶的地方就在于，他成为了正义之神。

　　虽然李林的确是想过要把老圣骑士的灵魂保存下来，以便当正义之神毁灭之后用他来代替和牵引神职以避免崩溃，但是现在眼前这个事实却是让李林不得不大吃一惊，如果真的按照这样的逻辑来推断，那么瓦拉斯特的成神就代表之前这个世界上根本没有正义之神！正义这个神职的职位，一直都是空缺着的！

　　这怎么可能？

　　要真是如此的话，那么现在这片大陆上的神殿难道都是叫假的么？

　　但是，幻象中所表明的，百分之百是专属于正义之神——唯有神明才有资格拥有的标志，如果说事情真的如同李林所预想的那样的话，那么事情的发展，就变的很诡异了。

　　不过……

　　“没有离开主物质位面……？”

　　李林再次做出了手势，伴随着他的动作，眼前的幻象开始倒转，重新回到了老圣骑士被杀死的瞬间，然后又一次播放……这一次李林忽视了安洁拉在随后对于那些可怜人的虐杀，而是将注意力专注的集中在了瓦拉斯特的身上，果然，他看见老圣骑士的尸体上，一道道白色的，纯粹的光芒浮现，随后飘动到了空中，凝结成了神明的标志。当然，由于它们的光芒太弱，使得安洁拉也根本就没有注意到这些变化。

　　但是，这也是个问题。

　　根据李林的经验，一般而言，成神都可以算得上“大手笔”“大制作”的场面，之前的那几个凡人在成神时，最起码也是电闪雷鸣，地动山摇的更是不在话下，随后再加上点绚烂的舞台灯光之类，接着便上升到上层位面。而瓦拉斯特所凝结的这个神性标志却很异常，正义之神的神性并不是隐秘，因此不可能在成神时如此低调。如果说是隐秘之神的话那么反而还更加合理一些。

　　“有神性的标志，但是神力很弱？”

　　李林皱起了眉头，他似乎想起了一些事。

　　安洁拉的去向不明，但是原因最起码已经找到了。至于她究竟要怎么回到这个世界，李林虽然很有些着急，但是却也使不上力。虽然他在安洁拉消失之后，也曾经使用过主从契约专属的召唤法术，但是法术却仅仅只维持了个开头就已经消灭，这也间接算是确认了李林的判断。毕竟位面之间的障碍对于一般的法术拥有着相当的排斥力，不成功也是很正常的。所以现在，李林只能够希望小家伙那旺盛的行动力能够让她早点找到回来这个世界的道路，只要她进入这个位面，无论小家伙在哪里，李林都有把握依靠契约的力量把她重新拉回自己的身边。

　　不过眼下还有一个更严重的问题需要他来处理。

　　坐在星界的会议室中，李林面色严肃的注视着眼前隐隐约约浮现的人影们，沉默不语。

　　“发生了什么事？奥术法师？”

　　光明之神显然对于这一次仓促的召集有些吃惊。

　　“根据我们所掌握的情况，魔法帝国到目前为止应该一切顺利才对吧。”

　　曙光女神也同样有些不解，而精灵女神则是沉默不语，显然正在思考些什么。隐秘女神则与往日一样用斗蓬覆盖着自己的身体，连正脸都不露的坐在自己的座位上。

　　“就在昨天，我的使魔与一位圣骑士进行了战斗，最终杀死了那位圣骑士。”

　　李林打算直入中心。

　　“在那之后，发生了一些事情……这是我通过魔法重新还原的那个时候的景象。”

　　说着，李林不等其他的神明有所反应，便开始举手施法，很快，那片大地上曾经发生过的一切，在魔法的力量下汇集，重新展现在了众人的面前。幻象从安洁拉与瓦拉斯特的决斗开始，而众神虽然不知道为什么李林要召开会议来让自己看这种东西，但是他们还是都耐着性子，一言不发的注视着眼前的幻象。而看到安洁拉在虐杀那些人类时，不少神明都皱起了眉头，显然，他们的神性还是让他们无法接受这样的景象。

　　但是，在看到从老圣骑士的身体中浮现的神性标志之后，众神都惊讶的张大了眼睛，显然不敢相信这个事实，而李林也适时的将幻象停在了这里，没有让他们看见后面安洁拉与神力发生冲突的场面。

　　“我想，各位应该也已经发现了问题所在。”

　　李林耸耸肩膀，注视着眼前神态各异的神明们。良久，光明之神才略带犹豫的开口说道。

　　“如果我没看错的话……那是正义之神的标志？”

　　“这怎么可能？”

　　精灵女神同样皱起眉头。

　　“虽然我们都很清楚凡人如果拥有足够坚定的信仰和力量，也是可以在死后成为神明的，但是成为正义之神？这绝不可能！”

　　“不过事实如此。”

　　李林并没有因为精灵女神的说话而动摇。

　　“而且，请各位仔细观察，这个神性标志中所蕴涵的神力根本就不足以维持一个神明正常的存在，它刚刚出现的时候也没有引起安洁拉的注意，我想你们各位都很清楚，这是绝不可能发生的。”

　　“这当然绝无可能。”

　　曙光女神很肯定的开口，随后她又犹豫了。

　　“不过……”

　　“这神性的标志并不象做伪。”

　　光明之神表情复杂，毕竟正义从某个方面来说与他的神职很接近，因此他对于正义之神的标志也相当熟悉。

　　“不过，这样一来，我们就有了一个新的疑问……”

　　“……如果说，正义之神并不存在的话，那么，我们究竟在和谁战斗？”

　　隐秘女神的声音并不大，但是她的话却象是夹杂着一股寒风，吹过了整个星界会议室。

　　“对于这个问题，我倒是有些想法。”

　　李林摆了摆手，挥散了眼前的幻象。

　　“我想各位都看见了，虽然这的确是个神性的标志，但是它显然并没有展现出其应有的力量——而我想各位也很清楚，就在之前，我曾经与在联邦神临的正义之神有过一次接触，而就我个人来看，他虽然拥有着相当强大的神力，但是基本上似乎并不懂得如何利用，或者说，他使用的并不好。”

　　“我明白你的意思了，奥术法师。”

　　光明之神站起身来。

　　“谢谢你，这会对我们有很大帮助的。”

　　李林注视着光明之神和其他神明迅速消失的身影，并没有多说什么。毕竟，神明之间的对抗就该由神明自己去处理，自己已经做到了自己该做的，那么希望这些神明不会愚蠢到连自己的暗示都听不明白的地步。而事实上，众神正是因为意识到了事情的严重性，才会这么快告辞离开。毕竟，如果能够搞清楚这其中的问题所在，那么他们就很有可能战胜正义之神了。

　　不过事实上，刚才隐秘女神的疑问，同样也是李林的问题。

　　如果说，瓦拉斯特才是真正会成为正义之神的人的话，那么现在上层位面的正义之神，究竟是什么人？他又是如何成为神明的？

　　神力，神性与神职，向来都是三位一体，但是现在却出现了偏差，问题究竟出在哪里？

　　注视着空空荡荡的星界会议室，李林不由的叹了口气，或许，自己应该找点别的事情去做？安洁拉不在的现在，不死大军就需要由他来指挥，但是这显然并不是件容易做到的事情。就在今天，他已经尝试过了一次，结果却发现自己果然做不到安洁拉那么灵活多变——小家伙甚至可以操纵一个团的不死生物跳芭蕾，而自己光是整合它们就已经感到有些吃力了。

　　这样下去的话，不但要调整战略，甚至有可能对战局产生相当不妙的影响。

　　“我这是怎么了？”

　　李林苦笑着摇了摇头，小家伙又不是不回来了，退一万步来说，即便她真的再也回不来，那么自己在重新建立魔法帝国之后，也会有大把的时间去找她，毕竟他们都同样是拥有着漫长生命的存在，这一点点时间的等待，对于他们而言并不算什么。

　　只不过不知道安洁拉是否有着同样的耐心，依照李林对她的了解，小家伙可是彻头彻尾的行动派，不要惹出什么事情来才好。

　　从某种意义上来说，李林并没有猜错。

　　“所以？你没头没脑的跑来这里，就是要我帮你打开那个什么空间通道？”

　　教授坐在皮转椅上，面带着微笑望向站在自己身前的安洁拉，就好像在看一头会表演马戏的小狗。

　　“没错。”

　　安洁拉理所当然理直气壮的态度完全看不出来是在“请”人帮忙。不过对方似乎也并不介意这种小事。而安洁拉在来到这里时已经察觉到了，虽然这个男人自称是“教授”，不过却使用着和魔法很类似的力量，正是他聚集了这些魔力，并且似乎是打算进行什么实验——不过这些对于安洁拉而言并无兴趣，她所看重的，仅仅是这里高密度的魔力状态以及足以制造出空间通道的地点而已。

　　“能够让妾身亲自下令，汝等已经算是三生有幸了哦？明明身为……好吧，不是那么低等的人类，却有机会和资格为妾身效劳，难道不算是件非常荣耀的事么？虽然妾身本可以将汝变成妾身的奴从，到那个时候，汝就不需要拒绝妾身的任何建议了。但是现在，妾身打算给汝一个机会，如何？这难道不是很划算么？”

　　“当然不划算。”

　　被称为教授的男人微皱了下眉头。

　　“我宁可去给猫倒猫砂或者去给狗喂骨头，也比这要来的有意义的多，小鬼，虽然我不知道你是什么东西，不过想要命令我你还早了八十年。当然，看在你长了翅膀的份上，只要你肯乖乖躺下来让我做做解剖，那么我说不定会在明年的今天好好考虑一下你的请求，前提是那个时候我还没有换记事本的话。而且，如果你那么想动手的话，大可以动手试试看，我可不会象圈养的波斯猫和小白鼠一样脆弱，人工养育和繁殖果然会降低在野外的生存能力，不是么？而且非常不好意思，我有相当重要的研究工作要做，还不想这么早死在谁的手里或者成为谁的奴隶。”

　　听到这里，安洁拉眼中的红光闪过。

　　“敢于违逆妾身的人类，会有什么样的下场，汝知道么？”

　　“我不知道，也没兴趣关心……当然，我或许会考虑把你泡进福尔马林中时切掉舌头，让你变成沉默的羔羊也是不错的主意。我不喜欢对小鬼下手，但是如果太过分的话小心我会打你的屁股。自大的小鬼就应该受到教训才会懂得收敛，如果你肯求我的话，那么说不定我还可以勉为其难的考虑两分钟然后才拒绝你的请求。”

　　虽然双方交流的是只要人听了都会紧张万分的对话，但是只有置身其中，才会发现这对话远远没有听起来那么危险。

　　“虽然妾身向来不喜欢和人类做什么交易，而且他们也不配和妾身做交易，不过……”

　　安洁拉摆弄着手中的热咖啡——这可是在异世界完全喝不到的东西。

　　“若是汝的话，妾身倒还可以做些让步，人类。如果汝愿意协助妾身打开这个空间通道的话，那么妾身就告诉汝关于汝所拥有的力量……”

　　说着，安洁拉眯起眼睛，意有所指的注视着教授手上正在把弄的符文金线。

　　“……的真正来源与使用方法。”

　　“我倒是不反对三人行必有我师，虽然三P也不错。只不过，你凭什么能够让我相信你所说的话是正确的？而在那之前……你又如何知道，我对于这能量的来源一无所知？”

　　“妾身当然知道。”

　　面对男子冷笑着的询问，安洁拉得意的挺起胸膛，露出了骄傲的表情。

　　“因为汝如果真的知道这力量究竟来自于何处的话，那么汝早已经不会维持现有的姿态……而且，在打开空间通道之时，妾身同样需要汝的力量来协助，不要忘记了，人类。汝仅仅只是个凡人而已，若是汝打算依靠自己的力量去探询本源的话，那么再给汝一万年的时间也是不够的，百年之后，人类就会化为枯骨，而到那时，汝将永远不会知道汝所持有的究竟是什么样的存在。只不过，即便是妾身也没有想到，这样的力量居然会由人类掌握，这可真是件……嗯，似乎也不算是非常意外。如何？这个交易不错吧，事先声明，妾身可没有多余的时间可以浪费，爽快点做出决定才是成熟男人的标志哦？”

　　“很有趣。”

　　听到这里，教授嘴角微翘。

　　“虽然我很想现在就让你看看我身为成熟男人身经百战的标志，不过我对小鬼可是没有什么兴趣。说来听听吧，只要你别和律师一样按分钟收费，那么我还是很有耐心的。”


第三章 重组

　　站在城墙上，注视着满城乱跑的不死生物，李林不由的揉了揉自己的额头。

　　虽然说自己也同样可以操纵好这些不死士兵，但是正所谓当家才知柴米贵，平日里李林看安洁拉指挥不死大军就和耍着玩一样轻松，因此也并没有太往心里去。但是眼下当他自己尝试着控制这人数可观的天灾军团时，李林才察觉到这有多么困难。虽然死灵法术中也有同样制造不死奴仆的法术，但是因为魔力的限制而操纵有限，做不到象安洁拉这样的无限繁殖。不过眼下李林从不死大军那里得到的压力却并非是技巧上的，而是精神上的。

　　不死大军的身体虽然已经彻底腐烂，但是他们的灵魂却并没有离开，愤怒，恐惧等等负面情绪宛如汹涌的河流般源源不断的涌向李林，特别是当它们开始战斗时，那种高昂的杀意和毁灭性根本就无法控制。李林不得不利用自己的力量，强行镇压住它们的反应，才能够让这群不死大军听令自己的指挥。这次的攻城战就是由李林发动的，在确保外界没有查看出自己内部出现问题的同时，也是为了考验一下自己不死生物的操纵技巧。

　　但是仅仅战斗刚刚开始，李林就察觉到了大事不妙，面对着猎物和战斗的不死生物瞬间涌起的斗志让他无法招架，就好像一只狗忽然勇猛的奔跑起来，挣脱了主人手中的疆绳般不听指挥，只依靠本能行事。于是这立刻变成了一场毫无次序和纪律可言，单纯的屠杀活动。直到不死生物们暂时满足了它们的杀戮欲望，李林这才终于有机会重新收回了自己的控制权。

　　真是麻烦透顶。

　　在对眼前的情况做出了大体的判断后，李林感到有些无奈，他从来没有想到天灾军团居然会这么麻烦——安洁拉当初是怎么做到这一点的？

　　不过幸运的是，在这次的实验中，李林也并非毫无收获。虽然在面对战斗时，不死生物们会表现的相当激动，但是在战斗结束之后，只要不受到攻击，它们还是会乖乖听话的。而现在李林也能够借助自己体内安洁拉契约的那一部分，对这些不死生物下达一些相对来说比较简单，并且会让它们一直遵守的命令。

　　“不准出城，原地待命。”

　　李林闭上眼睛，借助契约向四周发散，很快，不死生物们开始聚集起来，它们跃过城墙，进入了城市里，徘徊在尸体与火焰之间，没有任何感情的漫步其中，或者躲避在阴暗的角落里，等待着下一步的命令，从这一点来说，它们倒和半自动化的机器人没什么差别——虽然有时候程序会出错，但是整体来说还算是比较容易控制的。

　　在确定没有任何不死生物流浪在外之后，李林这才打开传送门，重新回到了自己的房间——安洁拉或许可以和这些不死生物相处的很好，不过对于李林来说，还是舒适的卧室才是最舒服的地方。

　　“啊，洛希亚大人。”

　　耳边的声音以及那个很久没有人再叫的名字再次响起，话说回来，在千年之后，依旧这么叫自己的也只有一个人了。

　　“妮丝，情况如何？”

　　注视着眼前恭敬站起来向自己行礼的精灵法师，李林不由露出了一丝安心的微笑。虽然按照规矩，妮丝本不用再这样叫他，虽然不够成熟，但是她也毕竟已经成为了奥术法师，从身份地位上来说也算是同级了，同级之间还要分上下可不是什么好的特例。不过妮丝显然并不打算放弃这个称号，她甚至没有学其他人那样叫李林的新名字，或许，对于这个精灵来说，这样的称呼会让她再次回味起当年那种和谐而安心的感觉吧。

　　“我正在努力。”

　　奥术法师所要做的，可并不仅仅只是钻研法术而已。

　　而妮丝在成为奥术法师之后，才明白了这个道理。她的大部分时间都要用在处理魔法帝国的事务上，身为一个精灵，以及一个法师，妮丝还没有学会适应自己的新身份。她的大部分成长岁月决定了她不可能违背精灵王国的利益，但是她现在的身份地位及力量却又同样约束了她的感情，凭心而论，妮丝实在很不愿意做出有损一方而有利于另外一方的决定。所以当李林要她暂时代替自己专注于魔法帝国的内务处理时，妮丝可算是松了口气——至少她暂时不需要再去考虑精灵和法师之间的关系了。

　　不过事实上这项任务同样不简单。

　　因为七戒灵使都不在的缘故，所以压在妮丝身上的任务反而比李林的时候还要沉重，她不但要关心巡逻防务，还要处理魔法学院内产生的各种问题，同时也要去确定那些研究法师提交出的关于新型魔法武器的制造材料申请——好吧，作为一个塑能法师，她对于附魔系和构装体的制作可从来都不在行。

　　虽然这让妮丝很头大，但是她依旧坚持处理着，幸运的，七戒灵使在离开之前都已经把自己的事务处理的差不多了。安娜手下的暗杀部队此刻正在库德尔与拉利亚暗杀那里的阶层官员，把所有地方都搞的鸡飞狗跳，那个曾经身为祭司学院第一名的前神官黑暗精灵显然是个不错的队长，在她的带领下，暗杀部队总会很快的瘫痪一个地区的政治与经济系统，然后迅速在不死大军到来之前抽身而退，毕竟她们也很清楚，那些不死生物可是不分敌友的。

　　缪尔卡丝的黑峰骑士团也暂时停止了训练，反正没有命令的不死骑士也只会坐在马上象机器人一样的傻等，只要把整个区域封闭起来也不怕它们会搞出什么事情。而相反，由妮亚，索希艾特和伊艾尔所负责的部分，则是非常麻烦了——学院内部的管理工作，以及目前由千塔之城前来的移民，加上新式构装魔法武器的研究和生产制造，这都是非常让人头疼的难题。而伴随着戒灵城中的居民日益增多，本该由卡琳所率领的巡逻队那里也时常传来一些纠纷事故的报告，不过幸运的是，在奥术法师的威压之下，还没有人胆敢闹出什么大事来。

　　李林也很清楚，虽然有很多问题，手下的那些法师自己就可以解决，但是很明显，他们并不信任妮丝这个新上任的奥术法师，要知道，现在在戒灵城工作的法师，大多都是千年之前被李林用死灵法术束缚而留下来，在千年后重生的法师，其中有不少人都是当年看着这个精灵小女孩跑来跑去长大的。因此，他们对于妮丝是否能够很好的担负起奥术法师的重任也感到怀疑，而眼下妮丝所面对的这些难题，也可以算是他们的考验。

　　不过李林并不想对此多插嘴，毕竟这也是妮丝迟早需要经历的，而在目前来说，早点成熟起来对于自己也是有帮助的。

　　“不过，洛希亚大人，我刚才接到了魔法武器构装部的报告。”

　　妮丝有些担心的注视了一眼李林疲惫的面色，随后犹豫着从案头的书件中抽出了一份。

　　“似乎是新的武器已经制造完毕，请您过目。”

　　“我知道了。”

　　李林点点头，伸手接过了妮丝的书件，而精灵则有些不安的注视着眼前的法师，犹豫片刻之后开口问道。

　　“洛希亚大人，是不是发生了什么事？”

　　“为什么你会这么想？”

　　李林停住了脚步，注视着眼前的妮丝。

　　“因为……”

　　面对着李林的目光，妮丝犹豫了一下，虽然这千年的时光里，她已经成长了不少，但是有时候，她的内心深处还是那个精灵女孩，没有什么变化。

　　“因为妮亚姐……妮亚小姐她们都出去了，您又要忙其他的事情，而这些重要的事务则要我来处理……”

　　“你也是个奥术法师了，妮丝。”

　　李林笑了笑，打断了妮丝的说话。

　　“这也是你必然要经历的过程……说起来，之前我们也是一样，本来以为建立国家只件很简单的事情，只要聚集一群人就行了，结果在成立国家之后我们才发现事情多的要命，甚至也让人有些厌烦，不过，只要你习惯了就会发现，这些其实并没有那么严重。”

　　说道这里，李林停了下，似乎是在犹豫着要不要把实际情况告诉妮丝，不过最终他还是耸耸肩膀。

　　“的确，现在是出了一些状况，妮亚那边我想你应该明白是发生了什么，不过这边并不需要你来担心，嗯……我想这也不是适合你来担心的问题。虽然作为一个奥术法师，你在杀敌方面已经表现的相当不错，不过我想你还无法放下精灵的自然原则去看待另外一些事务，所以这些交给我来做就好。”

　　妮丝沉默了，她已经不是那个小女孩了，不过妮丝也不得不承认，李林的说话也有他的道理，毕竟自己是身为一个法师之前，曾经是一个精灵。而她到现在为止，还没有找到法师与精灵这双重身份间的平衡点。

　　“不用那么担心。”

　　李林拍了拍妮丝的肩膀。

　　“如果妮亚那边进展顺利的话，那么过不了太久她们就会回来，到那个时候你就会轻松了。”

　　如果妮亚听见李林的话，那么一定会很认真的告诉他，进展并不顺利。

　　几乎每个精灵都停下了手中的工作，她们闭上眼睛，同时捂住耳朵去阻挡那看起来简直要摧毁整个世界的白光和轰鸣。虽然作为后援，她们距离战场还有不小的距离，但是有些东西却是早已经超越了空间和距离的界限了。

　　“搞定！”

　　注视着眼前已经空无一物，仅仅只剩下了一大片半凹陷土地的场所，伊艾尔兴奋的握紧了自己的拳头，而她那头金色的双马尾也伴随着这个动作摇来晃去。

　　“看到了吧，这就是我的威力，方便，快捷，而且还不用处理后事！射一发就完，没有比这更厉害的了！”

　　“明明是个女孩子，却这么喜欢射射射的，以后可怎么是好哟，少女的矜持，矜持啊……再说了，你也没有可以射别人的东西吧……算了算了。”

　　卡琳揉了揉自己的耳朵，虽然每次从近距离观赏伊艾尔的炮轰都是件很震撼的事情，但是要是把耳朵也震坏那么就得不偿失了。

　　伊艾特的战术的确起到了出奇的效果，短短几天的时间里，她们就已经毁灭了三座村镇，而精灵们甚至省略了召唤植物去覆盖那些房屋和尸骨的步骤——被纯粹的魔力炮轰飞的村镇不要说尸骨，甚至连片砖残瓦都没有留下，干净的好像蛋糕上被抹去的奶油装饰一样，什么都没有剩下。

　　“不过，我们的计划可不顺利。”

　　妮亚手握法杖，注视着四周，面带忧虑。

　　这几次袭击中，都没有出现那所谓的七贤神使的身影，这不由的让妮亚有些焦虑，要知道，她们原本得到的情报就不明确，虽然作为唯一的情报提供者的妮丝没有可能说谎，但是这毕竟只是个例，在其他的战场上，都没有出现这些东西的身影，所以妮亚实在很怀疑，它们会不会只不过是用来实验的武器，现在则已经前往了别处？要是那样的话，那么自己等人就是在浪费时间了。虽然依照目前的情势，浪费时间并不是什么大问题，但是只有妮亚知道安洁拉已经消失不见，而李林接管不死军团的行动似乎没有预想中顺利，所以面对这种没有任何成果的突袭，妮亚已经有些担心起来。

　　“但是，这么长时间了，我们还没有看见敌人的身影。”

　　拥有这种想法的并非只有妮亚一个。

　　缪尔卡丝手握住剑柄，神色凝重的开口说道。

　　“我认为我们应该修改一下行动的方式了。”

　　“难道要我们分散行动吗？”

　　听到这里，伊艾尔的面色刷的一下白了，要论起七人里最不擅长独自行动的，那么就非她莫属。

　　“当然不是。”

　　索希艾特依旧带着和往日同样的笑容，不过这一次她的语气却有些急促起来。

　　“不过，我也同意缪尔卡丝的意见，虽然有可能是我们的运气太差，不过我想，之所以到目前为止，对方都没有出现的原因，或许还是因为我们的攻击太过顺利了。”

　　“太过……顺利……？”

　　安娜有些好奇的歪着头，重复着女仆长的说话，显然她并不明白这究竟是什么意思。顺利不是件好事吗？为什么会说这不好呢？

　　“没错。”

　　索希艾特笑着伸出了一根手指，接着指向了面前已经空无一物的空地。接着她略带责难的望向了伊艾尔，察觉到目光中某些不便明说的信息，原本还兴高采烈的小女仆不由自主的打了个寒战，停止了说话，不安的注视着女仆长，不知道自己这次又究竟做错了什么。

　　“各位请看，这么干净利落的攻击，连个逃跑报信的人都没有……难道不是问题所在吗？”

　　原来如此。

　　虽然伊艾尔的攻击相当漂亮的毁灭了一切，但是也无形中封闭了消息。虽然说原本这些村镇之间也有联系。但是在和精灵开战之后，却基本上都采取了乌龟壳般的战术。要知道，在之前的战争中，虽然依靠妮丝的传奇法术，精灵总能够对人类造成巨大的伤亡，但是总还有那么几个运气好的逃离开去。但是伊艾尔的炮击却是完全不同，这是纯粹毁灭的地图炮，根本没有人有足够的时间反应过来，而能够在这可怕的能量轰击中逃生的更是件不可能的事情。要知道，拥有着七戒灵使第一的破坏力，即便是全身上下都已经防护妥当的法师都不可能硬接伊艾尔的炮击，更不用说这些连魔法是何物都搞不明白，没有半点防护可言的普通人了。

　　如果是在平日的话，一个村庄几天没有消息说不定还会引起众人的怀疑，但是现在是战争时期，通信也并不发达，再加上为了逃避战乱，大部分人都已经撤往了后方，所以也没有时间来注意这些。而且，自己等人的进展也太快了，以这样的速度，是不会把对方引诱出来的。有时候，也需要给他们准备的时间和时机才行……既然无法寻找到他们，那么就让他们自己送上门来好了。

　　所以说，伊艾尔的提议虽然并不算错，但是问题在于，她忽略了自己的大范围杀伤性攻击力究竟有多么的可怕。

　　或者根本就是故意忽略的。

　　“这的确也可能是原因所在。”

　　妮亚显然同意索希艾特的看法，虽然说主动攻击并不算错，但是要是消灭的太干净了，反而也是种困扰……

　　“卡琳。”

　　“有什么事？妮亚？”

　　“去通知后方的精灵部队，下一次打击，由我率领她们对人类展开。你们在后方待机，不要妄动。”

　　最终，妮亚做出了决定。


第四章 引诱

　　精灵再次发起了进攻。

　　当从难民那里得到这个消息时，莫比乌斯显然非常惊讶。他本来以为，在重伤了那个精灵女法师之后，精灵们的侵攻行为会因此而暂缓一段时间，而这样一来，自己就有足够的时间去组织兵力对精灵的侵略进行抵抗。但是他没有想到，精灵们居然这么快就重新组织了攻势。

　　难道说，那个精灵法师这么快就恢复了吗？

　　抱着这样的疑问询问难民的莫比乌斯，却得到了完全不同的答案。

　　虽然率领精灵再次对小镇进行攻击的的确是一个女法师没错，但是却并不是精灵，而是一个人类。

　　人类？

　　听到这里，莫比乌斯不由的有些诧异，人类女法师？难道说，是那个魔法帝国的统治者出现了吗？不过，这和传闻中的似乎并不相同，那么，这个女法师究竟是什么人？她为什么会出现在与人类的战场上，而且还是身为一个人类？虽然还不知道这些问题的答案，但是莫比乌斯却必须采取行动，对方的攻势看起来依旧猛烈，如果不能采取很好的措施，那么在自己聚集完军队之前，恐怕精灵们就已经长驱直入了，这种情况是必须避免。所以，在做好了准备之后，莫比乌斯果断离开了后方，重新回到了前线。

　　虽然作为一个圣骑士，他所能够使用的技能还并不算很多，但是，在他的身边，却跟随着足以奠定胜利基础的存在。

　　这就足够了。

　　重新回到了前线的莫比乌斯心情沉重，本来，伴随着之前精灵的停止行动，人民们已经有了些许安心，他们当中不少人都停止了向后方逃难，而是停留在原地，关注着下一步的动态。而也有不少血气方刚的年轻人在莫比乌斯的感召下加入了军队，为了保护自己的家园而拿起武器。但是，现在精灵的再次进攻却又让这短暂的安逸烟消云散，如果自己不能够及时阻止它们的侵略，那么这些人将再也无法回到自己的家园。

　　眼下他所在的小镇，正是精灵进攻路线的唯一还没有沦陷的地方，但是当莫比乌斯率领自己的士兵到达时，这里也已经早已经没有了人烟，只有那些混乱的场景，才显示出了这些人是抱着这么惊慌失措的心情逃离了自己家园，躲避危害的。

　　可恶的精灵……究竟要把战争进行到什么地步才肯甘心！

　　莫比乌斯紧握住了手中的剑柄，咬紧了牙关。

　　不过，在那之前，还有一件事让他同样疑惑。

　　为什么，会有人类协助精灵来战斗呢？

　　不过，眼下并不是思考这些问题的时机。

　　“你们立刻去了望哨！注意观察四周，特别是那些树林和草原上，一定要警惕，精灵的视力可比我们好的多！记住，不要把你的身体暴露出来！趴在木栏的缝隙间进行埋伏！把我们带来的东西埋好，只要他们一出现就立刻发动进攻。对方有法师的话，交给我来对付！”

　　莫比乌斯很快下达了命令，而得到命令的众人也迅速散开去执行自己的任务，虽然他们在不久之前还只不过是农夫铁匠，但是现在，他们却正在为了保护自己的家园，自己的土地不收外来者的入侵而努力。

　　和精灵一样。

　　“就是他？”

　　注视着幻象中那个正在发号施令的年轻圣骑士，卡琳撇了撇嘴巴。

　　“看起来还只是个小鬼嘛。”

　　“安娜……去……杀了他……”

　　安娜高高举起了自己瘦弱的手臂，同时又伴随着一阵剧烈的咳嗽而导致她的身体晃个不停。

　　“如果有那么简单的话，李林就不会让我们七个人一起来了。”

　　妮亚说着，操纵画面进行着转动，她仔细观察着少年骑士腰间的长剑，似乎在思考着什么。

　　“看起来并不象是魔法武器。”

　　索希艾特在仔细观察了那把剑之后开口说道。

　　“不象是魔法帝国的制式水平……而且也没有看见武器精灵特有的标志呢。”

　　作为魔法武器制造的专家，伊艾尔显然也有着自己的看法。

　　而就在这时，忽然幻象产生了巨大的波动，妮亚皱了下眉头，随后用力一晃手中的法杖。

　　“叮！”

　　伴随着这声轻响，幻象骤然破灭消失，仅仅只留下了魔法的粉末在空中闪闪发光着落下，随后消失。

　　“被发现了。”

　　说着，妮亚上前两步，她的身体在魔法的力量下开始上升，漂浮到了空中。

　　“那么，按照计划行动吧。”

　　妮亚说着，将目光望向了远处的小镇。而就在这时，莫比乌斯也大吃了一惊，因为就在刚才，他脖子上的神圣坠饰忽然发出了耀眼的光彩，随后似乎与什么东西对抗一般闪耀着，接着光芒迅速消失，不见了踪影。

　　“发生了什么事？”

　　“有人正在使用魔法的力量窥视我们。”

　　纳鲁的声音响起。

　　“小心，敌人马上就要出现了。”

　　“我明白了！”

　　少年骑士点点头，他拔出了手中的长剑，随后警惕的望向天空，很快，他就发现了那个漂浮在天空中的黑点。

　　在那里吗？

　　就在莫比乌斯转过念头的同时，妮亚发起了进攻。

　　一道道闪电凭空出现，劈向了下方的小镇，但是很快就被神圣的防护罩阻挡在外，并没有发挥自己本来的效用。

　　“果然神术。”

　　妮亚停止了闪电的攻势，随后微微一笑。

　　“不过，把我当成妮丝去对付，可是不行的哦？”

　　说着，妮亚高举法杖，魔法的力量开始在她的面前聚集，随后，一片片黄绿色的云雾出现在地面上，它们翻滚着向小镇前进，同时贪婪的吞噬着一切被卷入自己内部的生命。在黄绿色云雾的笼罩下，原本茂盛的草丛渐渐变的枯黄干燥，甚至连空气都变的让人焦躁起来，带着硫磺的味道蔓延四散。

　　“死云术？”

　　在看见了这片黄绿色的云雾之后，化为人形的荣耀圣光却是面色微变。

　　“但是，我不会让你得逞的！”

　　纳鲁说着，翻开了手中的圣典，书页在无形的力量下自动翻飞，随后停在了其中的某一页上，接着少女伸手按住，低声默念起祷告的词语。随后，白色的圣光开始凝结，化为一道光束射入了那充满了死亡的云雾中，接着在神圣力量的冲击下，宣泄着死亡的云雾立刻象是暴了气的皮球般破裂开来，重新化为虚无。

　　“请小心，勇者。”

　　纳鲁的面色凝重而小心。

　　“对方不是一般的法师，她比之前那个精灵女法师还要危险。”

　　“多谢夸奖。”

　　忽然出现的声音让两人同时一惊，当他们顺着声音发出的方向望去时，才发现不知道什么时候，妮亚已经来到了他们的面前。而直到这时，莫比乌斯才真正看清楚了眼前的少女。

　　拥有着近乎完美的容貌与身材，面上带着淡淡的微笑，使这个少女看起来根本就不象是一个使用魔法的危险人物。但是，她身上所穿的那件闪烁着魔法微光的法师袍，以及手中所握着的法杖，却明白无误的告诉别人，她身为法师的身份。但是，最让人吃惊的是，她身为一个法师，居然主动出现在了距离两人这么近的地方，她究竟在想什么？难道她不知道，距离对于法师来说才是最重要的么？而且……更重要的是，和传闻的一样，站在他们面前的，并不是精灵，而是一个真正的人类。

　　“应该说初次见面吧……两位，妮丝小姐多受两位的照顾了，我是来还礼的。”

　　妮亚的笑容依旧温和，看起来根本就不象是要战斗的样子。但是她的这句话，却让莫比乌斯皱了下眉头，他伸手阻挡了正打算开战的纳鲁，站在了妮亚的面前，沉声开口问道。

　　“法师小姐，我有一个问题想要请问你。”

　　“请说吧。”

　　面对这突如其来的变化，妮亚并没有任何改变，而是微笑着做出了一个手势。

　　“你身为一个人类，为什么要帮助精灵侵略我们人类的领土？为什么，你要帮助精灵做出这种事？”

　　“我只不过是帮助精灵收回本属于它们自己的土地而已。”

　　妮亚的微笑依旧不变。

　　“精灵并不是好战的种族，他们只不过是想要守护自己的国家和土地而已，拥有无限侵略欲望的，只有人类不是吗？”

　　“但是你也是人类，不是吗？”

　　面对着少年骑士的疑问，妮丝微笑着摇了摇头。

　　“很抱歉，我可不是人类。”

　　说着，她举起了法杖。

　　“小心！”

　　伴随着纳鲁的喊声，一个由神术所凝结的光球立刻笼罩在了莫比乌斯的身上，而就在同时，一道碧绿色的光波从妮亚手中的法杖上散发出来，呈现扇形般向四周扩散，它们看起来并没有任何力量，但是打在神术的守护罩上时，却轻而易举的就消除了它的存在，那由神术所构造的最强守护，甚至没有在绿色的光芒前多撑半秒，就彻底消失在空气之中。

　　“喝啊！！”

　　既然谈判破裂，那么也无需多言，在防护罩消失的同时，莫比乌斯已经大喝着挥出了手中的长剑，被神圣光芒所包裹的长剑毫无阻碍的向前刺去，硬生生的劈开了那绿色的波动。眼见那一天妮丝的遭遇就要在妮亚的身上重演，但是这一次，莫比乌斯的长剑却没有能够顺利到达自己的目标。

　　交错，刺耳的碰撞声响起，莫比乌斯只感觉到一股巨大的力量顺着剑身向自己袭来，大惊之下，他惟有迅速改变体势，后退了好几步之后才勉强卸去了这强大的劲力。而当他定睛望去时，却不知道在什么时候，妮亚的身前多出了一个红发的骑士。就是她抵挡住了莫比乌斯必杀的一击，并且堪堪反弹开了其中的力量。

　　这怎么可能？要知道，莫比乌斯手中所握的可不是普通的长剑啊，怎么可能有人承受住其中巨大的神圣之力？

　　“基础功不够扎实，重头练起吧。”

　　缪尔卡丝冷哼挥舞长剑，上面的闪光一闪而逝，随后她挡在了妮亚的身前，安静而严肃的注视着眼前的敌人。

　　为什么会忽然多出一个人来的？

　　莫比乌斯怎么也想不明白，这个少女骑士是从哪里出现的，她是怎么出现的？她也是眼前这个少女法师的同伴吗？莫比侮斯对于魔法并不理解，但是当他在望向纳鲁，期望她可以给自己一些建议时，却惊讶的发现这位七贤神使也同样是紧皱眉头，似乎和自己一样，完全没有能够搞清楚究竟发生了什么事。

　　事态似乎正在向着自己无法预测的方向发展。

　　本来莫比乌斯以为，这一次精灵的进攻模式恐怕和之前不会有太大的区别，但是现在他才明白自己想错了，到目前位置，自己并没有看见精灵的影子，但是这两个忽然出现的敌人，却全部都是人类的样子？这究竟是怎么回事？她们为什么要站在这里和自己为敌？

　　“……你们，究竟是什么人？”

　　“你没有知道的必要。”

　　缪尔卡丝显然并不愿意多语，在说完这句话之后，她便立刻连人带剑化为一道闪电，冲向了眼前的少年。

　　战斗开始。

　　虽然在小镇内，此刻也有数百个士兵，但是面对着双方的战斗，他们却是完全插不上手。缪尔卡丝简直如同剑的风暴般，气势汹汹的席卷着一切，而莫比乌斯只能够在她怒涛般的攻势下苦苦支持，如果不是纳鲁在他的身后为其施放了数个祝福用的神术以增强莫比乌斯的力量和速度的话，恐怕此刻他已经败倒在了缪尔卡丝的剑下。

　　但是纳鲁也同样不轻松。

　　虽然作为七贤神使之一。她可以不计代价的施放神术，但是妮亚却并没有让其这么轻松的发挥效用。每当纳鲁施放出神术时，妮亚就会以相反的力量来中合，或者直接驱散掉纳鲁的神术。双方都异常谨慎的进行着防守反击，同时以莫比乌斯和缪尔卡丝为舞台，较量着彼此的施法技巧。虽然纳鲁也很想象对付妮丝时一样，主动对于妮亚发起攻击，但是对方刚才的表现却使她不得不打消了自己的想法，更不要说眼下莫比乌斯在这么近的地方战斗着，一旦使用了神力的话，那么很有可能连他都波及到其中，就算正义之神的力量不会对眼前的骑士造成伤害，但是其他的力量却并没有这样的保证。所以，眼下的纳鲁也只能够按捺住自己内心的焦躁，专注于面前的对抗上。

　　而相比之下，妮亚显然悠然了许多，虽然她表面看起来非常悠闲，但是她的双眼也正在警惕的注视着眼前的战斗，同时默默的计算着时间和时机，捕捉这些武器或许并不会象看起来这么简单，但是……就目前的情况来说，显然对自己还是相当有利的。在年轻骑士身后为他施加防护的，应该就是之前与妮丝战斗的那个七贤神使才对，但是现在的她并没有施放出当时妮丝所感受到的那些与众不同的神力，那么就说明对方显然也在隐藏自己的实力，或许她们仅仅只是把自己当作是普通的法师？不过妮亚很有信心，一定会逼迫她们使出原本的力量。

　　即便有神术上的辅助，莫比乌斯也无法挽回劣势。

　　终于，在一次与缪尔卡丝的比拼中，妮亚的驱散法术以精确到秒的程度施放到了少年骑士的身上，堪堪驱散了他的祝福，虽然纳鲁的神术立刻紧随其后，但是对于身在激战中的战士来说，哪怕只是一秒的空隙，也足够了。感受到了对方力量的骤然减弱，缪尔卡丝立刻贴身上前，手中的长剑用力向前挥去，重重的砍在了莫比乌斯慌张回防的剑身上。

　　“叮！”

　　失去了祝福的莫比乌斯再也把握不住手中的长剑，任他只感觉到虎口一阵发麻，甚至连手指都失去了知觉，而长剑凭其被红发骑士打飞，但是得手的缪尔卡丝显然没有停止的意思，她双手握剑，用力向下挥去，打算给予眼前的敌人致命的一击——随后她迅速持剑后退，堪堪抵挡住了直刺向自己的白光。

　　被缪尔卡丝打飞上天的长剑不见了踪影，取而代之的，则是年轻的女子站在了少年骑士的身前，他手握着一把华丽的长剑，守护着自己身后的主人。而几乎与此同时，莫比乌斯的身上，散发出了之前从未有过的耀眼光亮。而妮亚也立刻感受到志，之前从未有出现的过，巨大的神圣之力正在凝结，聚集，并且化为新的形态。

　　就是现在！

　　妮亚高高举起了手中的法杖，接着用力向地上一顿。

　　数千个魔法符文立刻从妮亚的法杖中暴发而出，它们形成了完美无缺的圆形，笼罩在了整个小镇之上。

　　这正是李林最喜欢使用的结界法术，空间隔绝。

　　没有任何人，可以用任何方式逃离这里。

　　眼下，追捕猎物的笼子，终于出现了。


第五章 对决

　　“糟糕！”

　　在妮亚施放法术的同时，纳鲁就已经察觉到了大事不妙，但是当她反应过来时，妮亚的法术早已经结束，符文形成的屏障缓缓的在小镇上方旋转，空间已经被完全隔绝，虽然妮亚并不象李林那样，拥有可以将神力暂时全部禁止的强大力量，但是在某些方面，妮亚显然是青出于蓝的。

　　“……你究竟想干什么？”

　　直到这时，纳鲁才终于认真了起来，她手捧圣典，面色严肃。

　　“虽然我不知道你想要做什么，但是，你有没有想过与我们做对的后果？我们可是依照神明的旨意行事的地上代言者，法师小姐，你的所做所为正在给你带来不必要的麻烦和危险。”

　　“我想没有必要告诉你，毕竟你只是个庸品而已。”

　　听到这里，纳鲁的眉头微微皱起，面色上第一次闪过了阴沉的色彩。

　　“那么，我想我们没什么好说的了。”

　　最先开始的还是神术与魔法之间的对决。

　　妮亚第一次将注意力集中在了纳鲁本身上，她娇喝着举起法杖，五光十色的华彩骤然暴发，而成为其目标的纳鲁根本就没有躲避的时机，面对妮亚的进攻，神官少女所能够做的，只有迅速翻开圣典，再次施展出了防御性的神术，而与此同时，六道散发着神圣气息的光球出现，它们虽然很快就冲向了妮亚，但是却并没有达到自己的目的。

　　红，黑，青，蓝，绿，紫，黄，六道不同颜色的光球凭空出现，堪堪抵挡住了那六个神圣光球的去路，随后它们交叉缠绕，分别向着各自不同的方向飞离开去。

　　“莫比乌斯先生，请立刻带着这些士兵撤退！”

　　吃力的抵抗着妮亚的光束，纳鲁开口说道。

　　“我可以感觉到她很危险，如果您不尽快撤离的话，我无法保证您的安全！”

　　“可是，你怎么办？”

　　“我会消灭她的！请不用担心。”

　　“但是，但是……”

　　年轻的圣骑士依旧是一脸的为难，他望着后方不远处看着眼前的情景已经目瞪口呆的土包子士兵，然后又转过头来望着纳鲁，显然，即便拥有着救世主的美名，也不会给他带来任何实际上的好处。而就在这时，妮亚则嘴角微翘，同时伸出了一直空闲着的右手，迅速的做了几个手势。

　　魔法的力量宛如潜伏的毒蛇般前进，随后神术的屏障开始变的不那么稳定，虽然神术与魔法所使用的是完全不同的力量，但是这并不能够改变它们同为力量的事实。如果无法用巨木撞开一扇门，那么在下面挖个坑也同样是不错的主意。

　　神术的屏障闪了几闪，随后在怒涛般的魔力咆哮下彻底崩溃，虽然纳鲁已经做好了完全的准备，但是五彩的光芒还是扫过了她和少年骑士的身体，在纳鲁感到身体麻痹的同时，莫比乌斯则是感觉到眼前一黑，随后彻底的昏倒在地。而看到了这一幕之后的士兵也开始呼叫着四散逃离——连征召他们的圣骑士都已经倒下了，那么自己等人自然更不可能坚持下去，还是跑为上策。

　　“安洁拉小姐曾经说过这么一句话，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。”

　　妮亚注视着昏倒在地的年轻圣骑士，微笑着开口说道，不过看起来这个被称为救世主的家伙也相当运气，仅仅只是陷入到了沉睡之中而已。如果他被其他更加具备破坏力的光束扫到，恐怕现在连全尸会不会留下都很成问题。而事实上，如果不是刚才这个圣骑士的犹豫给了妮亚机会的话，那么想要突破这神圣的屏障还真不是件容易的事情。

　　“我之前还不是很了解，不过现在看起来，我总算体会到安洁拉小姐的意思了。”

　　面对这奇怪的说话，纳鲁先是沉默了片刻，似乎在思考妮亚话中的意思，随后勃然大怒。

　　“放肆！”

　　圣典中的书页疯狂的开始翻飞起来，漆黑的力量在瞬间盖过了原本圣洁的光彩，黑色的火焰在神官少女的操纵下跳跃着以不规则的轨道前进，象是疯狂暴怒的毒蛇般噬咬向了妮亚的身体。

　　“毁灭之神的黑火可不是这样用的。”

　　妮亚并没有象妮丝那样使用普通的法术屏障来进行阻挡，她在说话的同时手上已经纷飞着做了四五个手势，随后向后退去。两团黑火在她的手势下瞬间就停止了动作，随后就象是被扔进水池的火种般迅速熄灭，甚至连青烟都看不见就已经消失了踪影。而伴随着妮亚伸手向前，原本平滑的空间开始变的扭曲，接着一只燃烧着地狱火焰的三头犬从中喷出，遵照着召唤者的命令嚎叫着扑向前方的敌人，为自己能够在主物质位面散发光和热而无私的贡献着自己的力量。

　　面对地狱犬的进攻，纳鲁则是面色略沉，伴随着圣典再次被翻过，一道圣洁的光柱在大声的斥喝声中从天而降，重重的打在了地狱犬的身上，那神圣的力量立刻熄灭了地狱犬的邪恶火焰，并且让它发出了似乎被人用力踢了一脚般的哀嚎，颤抖着试图后退。

　　不过最终召唤者的意志让地狱犬无奈的做出了舍生忘死的行为，它张开大嘴扑向了眼前的神官少女，试图制造出一些痛苦来补偿自己的伤害。而纳鲁显然并不会让它得逞，面对着扑面而来的怪物，她已经做好了准备，一个驱逐神术已经蓄势待发，只要地狱犬再上前半步，它就会被无法抵抗的力量彻底驱逐出这个位面——如果不是妮亚忽然伸出手指点地狱犬的话。

　　一道黑色的，充满了负能量的光线从妮亚的手指尖上射出，精确的打在了地狱犬的身上，而完全没有预料到会被自己的召唤者攻击的地狱犬甚至还来不及向妮亚表示自己的愤怒，随后而来的法术已经产生了它的效果。

　　“轰！”

　　在魔法的力量作用下，地狱犬的身体骤然暴裂，强烈的冲击波和飞散的血肉向四周喷射开来，而面对这忽然变异的情况，纳鲁也是大吃一惊，她刚刚准备好的驱逐术在失去了目标之后已经显的毫无意义，而地狱犬的近距离爆炸也让她措手不及。

　　伴随着一声惨叫，纳鲁的身影飞快的向后退去，她面色苍白，紧咬着牙齿。虽然神术的保护让她没有受到什么实质上的伤害，但是站在暴发的TNT炸药跟前，哪怕是穿着纳米盔甲也不会感到好受的。

　　尸暴术！？

　　纳鲁惊疑不定的注视着眼前的法师少女，开始有些疑惑起来，她一直没有搞清楚眼前的法师究竟算是什么类型。她不象之前那个精灵法师一样单纯只是使用召唤系的法术，相反，就在刚才她一直都在使用着死灵法术，而当纳鲁打算攻破她的防御时，却又发现她的防护几乎比专精防护的法师看起来更加坚固，即便用神术也无法撼动那层防护。

　　而刚让纳鲁惊讶的，就莫过于刚才妮亚所做出的手势，那可是只有毁灭之神的神使才会做的手势！她身为法师，居然熟知神明，甚至是一个已经陨落神明的神术释放和操纵方法？！这怎么可能？

　　“看来，即便能够使用不同的神力，也只不过是这种程度而已。”

　　妮亚并没有趁胜追击，毕竟她还记得李林是要自己抓活的回去，虽然对方并不知道自己要抓活的，但是自己还是要抓活的……嗯，这种绕口令其实没什么意思。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　纳鲁站直了身体，眼神中第一次带有了不安和恐惧。

　　虽然不知道正义之神究竟是怎么把她们制造出来的，不过看起来倒是做的非常到位。

　　“我是奥术法师手下，七戒灵使之一，全能知识的管理者与掌握者，妮亚。”

　　妮亚微点了点头，算是向眼前的神官少女打过了招呼。

　　“而你就是那个所谓的七贤神使中的成员，没错吧，神官小姐？老实说，我原本还对你抱着一点兴趣的，不过可惜……伪作看来就是伪作，再怎么样也无法和真正的武器精灵相提并论的。你们也只不过是这种程度的庸品而已。”

　　七戒灵使？！

　　听到这里，纳鲁的眼中闪过了一丝不安。

　　但是随后燃起的却是愤怒。

　　“我们才不是庸品！”

　　战事再开。

　　暴怒的雷电在神官少女的手中蹦跳，散发出了足以毁灭一切的气息，伴随着纳鲁的愤怒袭向了眼前的妮亚。不过面对着足以劈碎万物的雷电能量，妮亚却只是后退了一步，随后咏唱出了古怪的咒文，而在下一瞬间，原本袭向妮亚的雷电却偏开了自己的攻击轨道，重重的打在了旁边的一座木屋上，在碎屑四溅的同时，熊熊燃烧的火焰也随之而起。

　　果然如此。

　　在与这个武器精灵交战了这几个回合之后，妮亚终于确定了自己的想法。

　　对方并不是完整的武器精灵。

　　所谓武器精灵，并不是仅仅指武器拟人化，会哭会笑会说话就算是成功。作为一个武器，首先自然要对自己的属性了如指掌。就如同妮亚，作为悠久书库，她一直收集着，同时保存着世界诞生以来所有的知识。再加上，她陪伴着李林所渡过的那些岁月，同样对于作为武器的自己有了更深的了解。妮亚不但可以和李林一样使用所有派别的法术，甚至还可以操纵和使用神术，这也是为什么她曾经可以以圣女的身份打入正义之神内部的原因。作为武器精灵，妮亚有着绝对不负自己“悠久书库”之名的实力和自信。

　　但是，眼前这个武器精灵显然并没有经过太多的磨练，她的确拥有了不少神明的神术，并且可以自如操纵，但是自如操纵和熟练使用完全是两回事。如果无法熟练的掌握自己的力量，即便可以使用所有的法术，也不可能在第一时间就做出反应和选择，并且施放出有威胁的神术。虽然在之前，对妮丝的战斗中这个武器精灵曾经取得过不错的战绩，但是那更多是因为妮丝本身因为没有做好心理准备而导致的成果，如果她能够稳下心来仔细应对的话，即便无法打败这个武器精灵，也应该不会受那么严重的伤害才是。

　　所以，妮亚可以肯定，眼前这个武器精灵，虽然拥有着不俗的力量，但是在作战经验方面，还是完全不够的。

　　燃烧的火焰开始跃动，随后形成了一条火龙从燃烧的屋顶上跳起，接着重重的扑下，将妮亚的身影吞噬在内——随后一道闪耀的光芒从中暴射而出，将火龙化为了灰烬。

　　“这……”

　　而注意到这一幕，纳鲁第一次后退了半步，惊讶的睁大了眼睛，她很清楚，眼下这个女法师所使用的，正是自己的神术屏障！！

　　“圣光，要学会相信圣光，神官小姐。”

　　妮亚神情依旧悠然，圣洁的光点在她的法杖顶端凝结，释放出了让人安心的温暖光芒，无论谁看到这一幕，相信都会把妮亚当作是神明的使者吧——虽然她以前就是靠这一手当上圣女的。

　　“连你们自己的神术都用不好的话，那么还是不要妄想着使用其他神明的力量吧。”

　　“……”

　　面对着妮亚的说话，神官少女第一次保持了沉默，直到这时，她才认识到事态的严重性。

　　不得不说，妮亚的猜想很接近现实，作为武器精灵，她们的确缺少作战经验，虽然拥有力量，并且可以轻松的使用属于她们的技能，但是这并不表示她们能够在实战中占据上风。而加百列之所以将她们和莫比乌斯派遣到精灵的战场而非不死生物之前，就是希望这些武器精灵能够积累一定的经验，但是即便是加百列也没有想到，在作为副战场的精灵侧作战，居然同样会引来魔法帝国的援军。

　　还是相当棘手的援军。

　　作为武器精灵，纳鲁自然明白自己还很不足，七戒灵使光成名就已经数千年，那么更不用说她们的经验究竟有多么丰富，但是即便如此，在亲眼看到妮亚施放出神术屏障时纳鲁还是暗自心惊，即便是她，也无法想象出对方究竟是如何做到的，她并不是神明的信徒，怎么可能会使用神明的力量？！

　　“你也同样不是神明的信徒，至少我不认为你信仰毁灭，雷电和火焰。”

　　妮亚仿佛能够猜到她在想什么。

　　“但是，我不需要使用你那种卑鄙的方法，也同样可以得到一些小小的帮助……当然，具体情况是商业机密，我也没有义务向你透露。”

　　“……”

　　纳鲁又向后退了一步，她不安的望了一眼依旧昏迷不醒的圣骑士，显然正在犹豫是否要离开这里，还是继续和妮亚对峙下去，以等待自己的姐妹回援——虽然不知道她们发生了什么事，但是眼下的事态显然相当不妙。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

　　安洁拉的名言警句再一次生效。

　　面对着明显有些不安的神官少女，妮亚忽然微微弯下了腰，随后，伴随着咒文的咏唱，她的身形宛如离弦之箭般飞射而出，扑向了纳鲁。而面对这突如其来的袭击，即便是纳鲁也不由的有些诧异——毕竟法师搞近身战实在太过罕见，而且，无论怎么看，妮亚也不象是会近身做战的类型。

　　不过，本能的防护还是在关键时刻起到了作用，跳动着的银白火焰从圣典内溢出，扩散着化做了奇异的神术法阵所幻化的盾牌，抵挡在了纳鲁的身前，不过就在妮亚右手燃烧着绿色光芒的手掌碰触到那神术制造的盾牌之后，就轻而易举的将其击碎，随后重重的打在了神官少女的胸口。

　　“呜啊！”

　　剧烈的疼痛让纳鲁的呼吸为之一滞，但是妮亚显然并没有停止攻击的意思，那根细长的法杖向下挥去，重重的打在了神官少女的小腿上，让她失去了平衡，向地面倒去——不过并没有倒在地上。

　　无形的魔法能量束缚住了纳鲁的身体，将她抛向空中，而此刻妮亚则以优雅的姿态回转身体，数十枚魔法飞弹从她的指尖飞出，射向了身在半空的武器精灵。

　　魔法飞弹毫不留情的打在了神官少女的身上，发出了足以让人不忍听闻的暴裂声，而少女的身体也被这魔法的波浪越推越高，而就在最后一颗魔法飞弹消失的同时，一个半透明的空气拳头出现在了她的上方，随后用力挥下，以比地心引力更快的速度将少女重新打回了地面。

　　接着，魔法的锁链凭空浮现，束缚住了少女的身体，将其紧紧的压倒在地。

　　“虽然忘记说了，不过……”

　　妮亚手握法杖，带着一如既往的微笑站在纳鲁的面前。

　　“战斗法师，也同样是法师的一种哦？”


第六章 混战

　　虽然剑光以毫里之差擦过了索希艾特的身体，但是却依然没有能够对这位女仆长造成任何伤害，神圣骑士手握大剑，面色严肃中透露出了一丝怒意。就在刚才，她们其余的几位七贤神使本打算同时出现，消灭敌人，但是不知何处而来的力量却将她们硬生生的拆散，在无形力量的牵引下远离了自己需要保护的主人。这无疑让七贤神使们感到异常愤怒，但是此刻面对她们眼前的对手，新生的武器精灵显然不打算退却了。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，但是即便不怕虎也不能够改变那是牛犊而非一头龙的事实。不管是勇敢的冲上去送死还是瑟瑟发抖等着被吃其实也不过是过程而非结果的差异。

　　“太过激动可对身体不好，剑士小姐。”

　　即便遇到了如此猛烈的攻击，索希艾特面上那公式化足以让人误认为一家濒临破产的商会依旧如日中天般的笑容也没有百分之零点一的改变，虽然她并没有任何攻击能力，但是面对眼前全副武装到牙齿的敌人依旧能够这么镇定，光这份定力就不容小窥了。

　　“难道你不应该先做个自我介绍吗？”

　　索希艾特话音未落，少女骑士已经再次挥舞着大剑砍下，虽然她的技巧，速度，角度都堪称完美，甚至给人一种只要眨下眼睛，那么眼前这位女仆长就会立刻被劈成两半的错觉，不过索希艾特依旧是堪堪的躲开了对方的袭击，那锋利的剑刃甚至连女仆长纷飞的缎带都没有碰到，虽然神圣骑士再一次发动了连续的进攻，但是除了剑剑劈在空气中之外，并没有能够给眼前的目标造成什么实质性的伤害。

　　敌人很棘手。

　　终于，少女骑士停下了脚步，她双手握紧大剑，沉默不语的盯着眼前淡定自若的女仆长。有好几次，她甚至很有把握伤到眼前的敌人，但是随后她却眼前一花，接着手中的大剑就劈向了自己原本并不打算进攻的方向，她不知道这是怎么回事，也不知道对手是如何做到的，不过，这种类似猫捉老鼠却怎么也捉不到的游戏，她显然是玩腻了。

　　索希艾特则似乎依旧乐在其中的样子。

　　“你还是很年轻的武器精灵呢……真是让人怀念。当年伊艾尔她们也是这样，固执，鲁莽，冲动不记后果……要教育她们可是真不容易……”

　　闪烁的剑光再一次打断了索希艾特自顾自的怀旧，但是也再一次失去了准头和方位，劈砍在虚空之中。

　　我明明瞄准了的！

　　少女骑士的呼吸有些急促，这倒不是因为体力的消耗，身为武器精灵的她们基本上不会感受到累的感觉，但是在“淡定”方面，看来眼下这个年轻的武器精灵还不是索希艾特的对手。不过换做是任何一个人，恐怕面对索希艾特这样的躲避都会不由自主的感到郁闷和愤怒才对。

　　银白色的火焰从少女骑士的身上暴发而出，燃烧着包裹住了她的身躯，其光芒甚至强烈到少女的面孔都变成了其中的阴影，而后，光芒瞬闪。

　　突刺而起的大剑再一次没有击中目标，但是这一次却没有立刻停下，面对索希艾特游鱼似的闪避，大剑只在原本的虚空中停留了片刻便再次暴射而去，以常人根本无法想象的速度和角度横扫开来，试图把眼前的目标拦腰劈开。

　　而注意到这一点的索希艾特则是微挑眉头，眼中闪过了一丝说不清的光彩，随后她迅速跳起，第一次做出了比之前悠闲散步时更大的动作，她飞身跃起，向后跳去，以躲避这横扫千军的一击。

　　不过这正是少女骑士想要看到的。

　　横扫的大剑居然在挥动了一半时硬生生的停住，随即以暴发之势直冲向前，而刚刚落在地面上的索希艾特根本没有办法再次防御，她的身体被大剑轻而易举的刺穿——随后天地反转，无限的迷宫与拱门代替了原本的草原和天空出现在了少女骑士的眼中，而索希艾特的身影也消失不见。

　　“太过激动可是对身体不好，在这里慢慢冷静一下头脑吧。”

　　即便是毫无攻击力可言的武器，也不是完全无法与敌人战斗的。

　　和纳鲁以及可怜的神圣骑士相比，其他的七贤神使显然也没有在她们的敌人面前讨到任何好处。

　　虽然从表面上看起来，眼前的草原并没有任何异常，但是仔细观察就会发现，草丛在无形的分开闭合，随后四散飞起，随后安娜的身影如同鬼魅一般出现在草丛的后方，她手握匕首，轻轻的咳嗽着，娇小的身躯虽然也因此微微颤抖，但是那绝对不是被敌人伤害到的缘故。

　　而在她的面前，站着一个和安娜看起来也大不了多少的女孩，她身穿着神圣链甲，赤手空拳的摆出了战斗的姿势。

　　不过如果算上女孩拳头上那厚重的金属造物，其实也不能够算是赤手空拳。

　　“喝啊！！”

　　女孩大叫着再次挥舞出拳头，攻向安娜。而作为以暗杀出名的幽暗诅咒，显然并不打算于其在近身缠斗上一决高下，面对着扑面而来的进攻，安娜剧烈的咳嗽着，随后身体后仰，仿佛经受不住眼前这气势澎湃的攻击般就要晕倒在地——随后她保持着同样的姿势出现在了已经扑空的女孩身后，漆黑的匕首毫不留情的向下刺去，试图贯穿对方的身体，夺取对方的生命。

　　不过依旧未能成功。

　　虽然女孩并没有看见安娜的攻击，但是她下意识的就地滚过，躲开了安娜的又一次突袭，同时她双腿向上，踢在了安娜的手腕上，而伴随着这一次的反击，安娜再次摇晃着退开，接着重新融入了与其同为本源的黑暗阴影中，消失不见。

　　“呼……呼……”

　　重新站起身来的女孩神色凝重，大口的喘息着。而安娜则也隐藏在黑暗中，好奇的观察着自己的敌人。

　　她不知道这个女孩究竟算是什么，毕竟在安娜的记忆中，她从来没有见过不用武器，而是单单只依靠自己的手脚来战斗的职业者。至少在千年之前是如此，而现在，她却有些好奇了。毕竟，身为暗杀之刃，安娜自己也是依靠体术和战斗技巧去击杀敌手的存在，从某种意义上而言，她与眼前的这个女孩也颇有相同之处。

　　虽然妮亚姐姐说要速战速决，不过这样多玩一会却也不错。

　　于是安娜再次从阴影中跳出，飞舞的双刃以最快的速度刺向了女孩的眼睛和耳朵。

　　“喝！”

　　早已经严阵以待的对手自然没有忽视安娜的突袭，面对交错袭来的双刃，她并没有选择后退，而是大喝着挥拳向前，包裹在两片厚重金属片中的双拳精准的击打在了匕首的侧面，迫使它们改变了自己的攻击轨道，接着女孩大步向前，原本分离的双臂也立刻合拢，试图利用手肘给予安娜致命的攻击。

　　但是幽暗诅咒同样不是容易对付的对象。

　　安娜的身体以奇怪的角度扭转，仿佛一条旋转的蛇般滑过了对方的攻击，随后再次扑入黑暗，但是这一次女孩并没有停下自己的脚步，她的拳头跟随着安娜向下挥动，神圣的光芒在女孩的全力一击下轰入地面，暴发出了巨大的响声与震动，尘土和杂草四散飞去——接着女孩向上望去，握紧双拳冲入了尘土飞扬的天空。

　　连弥漫的尘雾都无法阻挡的闪亮光彩骤然闪现，伴随着刺尔的交击声在宛如沙尘暴般的空中如同雷电般的打响，随后两个同样娇小的身影以相差无己的姿态冲出了天上的尘雾，重新落回地面。

　　“咳……咳咳……”

　　安娜轻捂着口鼻，小声的咳嗽着，不知道是“老毛病”犯了还是因为这让人难以忍受的飞扬尘土。不过下一刻，她原本捂住口鼻的右手就向上挥去，刺向了再次跃起，伸脚向自己踢过的女孩。

　　随后，战事再开。

　　轰鸣，巨响和闪光充斥着整个世界，仿佛要毁灭一切。

　　“可恶！可恶！居然敢学我！！”

　　伊艾尔气愤的挥舞着双手，望着对面的少女。

　　“冷静一点，伊艾尔。”

　　挡在双马尾女仆面前的贝卡表情依旧冷漠淡然，还不忘扶了扶自己的眼镜。虽然她的表情依旧平静安稳，但是她的语气中却透露出了一丝同样的愤怒。

　　站在两人面前的，是一对看起来长象完全相同的姐妹，其中一人手持着等身大的长盾，带着得意的目光注视着伊艾尔，而她们正是伊艾尔愤怒的对象，就在刚才，她使用一种叫做“雷神之锤”的古怪技巧，释放出了几乎与伊艾尔的地图炮同样威力巨大的轰击。而就在伊艾尔打算回敬时，手持盾牌的少女却挡住了她的轰击攻势。从表面上看起来，这两个人看起来就象是伊艾尔和贝卡的复制版一样。

　　从刚才开始，双方就在互相试探着进行轰击，与伊艾尔纯粹的魔力光束不同，对方的武器精灵所使用的则是雷光与圣光的混合体，而这样一来却也让贝卡感到有些压力，毕竟被雷光包裹的神圣光束轰击也相当棘手，不是随便就能够解决的。

　　这无疑让“毁灭的赞歌”的自尊心受到了相当严重的伤害。作为一个以毁灭性攻击力自傲的武器，当发现自己的面前居然存在一个与自己同样的武器时，伊艾尔会抓狂也并非不能理解。

　　“以你的实力，搞定这种东西应该不是问题吧。”

　　“我知道啦，只不过是区区的山寨货，居然也敢在我的面前放肆，真是岂有此理！她们连正统的武器都算不上！只不过是二手制造的废品！”

　　伊艾尔咬牙切齿的注视着对面的那对姐妹，眼睛中燃烧着跃动的火焰，随后，她伸出双手，庞大的魔法之力再次开始在双马尾女仆的手中聚集，接着化为纯粹的毁灭之流，扑向了眼前的敌人。而就在与此同时，闪烁着雷光的蓝色光束也暴发而出，与洁白无暇的魔法之力交错，抵抗，在巨大的能量轰击面前，两股巨大的力量都偏离了自己的方向，而贝卡和那个拿着盾牌的少女则同时上前一步，抵消了对方的轰击之力。

　　“哼，到是学的有模有样，那么这样如何！”

　　繁星般的光点在伊艾尔的手势指挥下凭空出现，随后化为暴风骤雨般密集的攻势射出，在量变而质不变的光束攻势下，原本坚硬的地面已经彻底被轰成了一摊烂泥，甚至连那些翻飞而起的石头都被彻底的轰成了粉末，不过即便如此，当伊艾尔看见在大盾保护下毫发无伤的那对姐妹时，依旧气愤的几乎就要抓狂。

　　不过就在这时，对方也发起了反击。

　　其中一人伸手向前，蓝色的闪电在她的手掌中缓缓旋转着，最后化为了飞速的闪电之球，伴随着暴发的气浪在圣光的击打下飞出，而面对这一轮新的攻势，贝卡却只是推了推自己的眼睛，随后伸出右手。

　　足足有两人高大的闪电球就这么被她的右手硬生生的抵挡在了原地，随后贝卡冷哼一声，同时右手收回，由掌变拳，接着重重的打在了闪电球上。而早已经准备就绪的伊艾尔正在等待这最佳的机会。

　　“让你们尝尝我的厉害！”

　　在闪电球被贝卡打飞之时，伊艾尔也大喝着伸出双手，第一次，巨大华丽的魔法阵凭空出现在她的掌前，一点微弱，细小到几乎忽视的光线打到了电光球的身上，随后在引导力的作用下，咆哮而出的纯粹能量洪流轰旋转着暴发，穿透了电光之球，同时毫无悬念的吞噬了神圣的束后袭向了敌人。

　　这一次，面对伊艾尔的轰击，两个武器精灵终于露出了凝重的神情，她们同时握住了手中的盾牌，接着暴发的电光也在其上跳跃出现，随后覆盖在了盾牌的前方。

　　接着，毁灭的光束便将她们吞入其中。

　　但是那对姐妹并没有因此而倒下，纯粹凝结的雷鸣之光在这可怕的轰流内撕开了一个小小的缺口，为她们提供了一块狭窄但是相对安全的区域。不过，伊艾尔的攻势显然不止于此，或者说，在看到了对方抵挡住自己充满自信的攻击之后，双马尾女仆显然不打算就此结束。

　　“这才刚刚只是开始！”

　　从某种意义上来说，伊艾尔和安洁拉的战斗思想非常相似，只要在正面用纯粹的力量将敌人轰碎就好，其余的根本就不在她们的考虑范围之内。不过话说回来，说不定正是因为性格理念的相似，才会让她们水火不容吧。当然，现在并不是说这种事的时候。

　　在巨大魔法阵的外围，那些原本起着装饰作用的小魔法阵忽然也同样开始飞速的旋转，接着不亚于其主炮威力的魔法能量在伊艾尔不加限制的吸收之下再次开始凝结和聚集，安静的等待着自己出动的时机，接着，在伊艾尔的指挥下，蓄势以待的魔法炮再次射出，融入了其依旧倾泻着无穷威力的主炮光束之内，使其威力更上一层楼的同时也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　虽然看样子那对武器精灵姐妹也同样是为了考虑区域压制战而制造出来的武器精灵，但是在足以毁灭城市和国家的存在面前还是显的未免太过微不足到，RPG再如何强力也绝对比不上巡航导弹与超电磁炮——至少在目前来说是如此。

　　凝结到了极限，用于对抗魔法洪流的闪电屏障被硬生生的撕碎，虽然后方的盾牌依旧勉强坚持了下来，但是这种象鸵鸟一样顾前不顾两侧和后方的防御根本无法维持太久，很快，在魔法光束洪流的席卷下下，其中一个武器精灵尖叫着被拉入其中，她的手脚被无情的轰成了碎片，转眼间便彻底消失不见。而丧失了主人的盾牌立刻丧失了功用，随后惨叫声起，神圣的光芒在魔法的洪流中暴发而出，成为了最终的绝响。

　　“伊艾尔。”

　　而注意到这一幕，贝卡依旧冷淡的推了下自己的眼镜。

　　“看吧，我就说，这些粗制滥造的武器精灵根本就挡不住我认真的轰击，什么七贤神使，结果也不就是这样的废物？嗯？贝卡？什么事？”

　　在满意的欣赏着自己的杰作的伊艾尔则好奇的回过头来，注视着站在自己眼前的贝卡。在她们的面前，已经看不见任何东西的踪影，只有一个足有几十米深的巨大沟壑一直延伸到了地平线的边缘，几乎看不见尽头。在这样的一击下，就连神明都恐怕无法平安无事，更不用说这些在伊艾尔看来只不过是二手山寨货的武器精灵了。

　　“虽然我并不想评价你一打起来就脑子发热不管不顾的习惯，不过我还是要提醒你，妮亚姐姐的命令是捉活的。”

　　“……我忘了！”


第七章 优势

　　“卑鄙！！”

　　好不容易躲过了眼前危险的攻势，女弓手面色阴沉，紧咬着牙关开口说道。

　　“卑鄙？”

　　卡琳悠闲的靠在身边的树干上，轻松的简直就象是在旅游而不是战斗。

　　“我说小妹妹，你当弓手几年了？居然连最简单的道理都没有搞清楚？”

　　说着，她站起身来，而伴随着她的动作，巨大的参天古树，也同样缓缓的站起了身，交错，坚硬的树根从泥土中拔出，粗壮的树枝挥舞而动，发出了响亮的破空声。

　　这完全在女弓手的意料之外。

　　早在一开始对战之时，她原本以为这只会是场普通的对决，但是没有想到卡琳根本没有和她正面交锋的意思，在依靠精灵天生的敏锐与灵活躲开了女弓手最开始的攻击之后，她便跳到旁边的树上，随后吹响了口哨——而接下来的一切，则完全出乎了女弓手的意料之外，伴随着卡琳的口哨声，那些原本沉睡的古树一棵棵苏醒，它们迅速的将两人围在其中，并且很明显是在保护着眼前的精灵。

　　而对于女弓手而言，情况已经到了相当恶劣的地步。

　　“身为一个弓箭手，最要做的就是拉开距离嘛，难道不对么？”

　　伴随着卡琳的动作，树身上的藤蔓忽然飞速的扑向了眼前的猎物，虽然女弓手依靠自己的技巧和神术的祝福再次堪堪躲开了对方的袭击，但是当她发现包围圈已经伴随着自己的这个动作再次缩小时，那本来还有些幸庆的心情已经荡然无存。

　　再这样下去可不是办法。

　　虽然同为武器精灵，不过女弓手却完全没有卡琳那种可以召唤出树人的能力，虽然借助神明的力量，她在射程距离以及威力上都拥有远超常人的强大之处，但是在被卡琳引诱到了这片树林中之后，女弓手的长处则完全无法发挥。正在缓缓向自己逼近的树人减少了女弓手可以利用回避的空间，而核心人物卡琳却把自己隐藏在茂密的树叶与树枝中，在树人移动所产生的巨大声响下，根本就无法察觉到对方的移动轨迹，同样也没有办法确定目标展开攻击。

　　不能够再这样下去。

　　面对着慢慢逼近的树人，女弓手打定了主意，她伸手拉弓，随后，圣洁的光芒在弓弦上凝结起来，伴随着女弓手的松手，一片弯月似的能量波飞速射出，轻而易举的切断了树人身上的茂密树枝，并且成功的给它们留下了一道道明显的伤痕。

　　但是这对于树人来说却只是了胜于无，相反，敌人的反抗似乎更加让它们感到愤怒，沙沙声接连不断的响起，仿佛树木间特有的对话般联成一片，而察觉到大事不妙的女弓手也没有再犹豫，就在她飞身射完箭的瞬间，女弓手便脚尖用力一点，在树人们的包围网尚未合拢之时窜入了其中。

　　只要离开这片树林，到达平原上的话……

　　飞窜而起的藤蔓打断了女弓手的思考，她急忙侧身闪过，而随后便发现自己眼前的道路正在被树枝缓缓堵住，虽然不知道这究竟意味着什么，但是绝对不可能会让事情向好的方向发展。

　　“嗾嗾嗾！！”

　　三道神圣之箭再次射出，消灭了眼前的阻碍，虽然同时连射三发也算是相当不错的技巧，但是在眼前的环境下，女弓手纵有通天之技，也是无可耐何，狭窄，封闭的环境已经死死的压制住了她的能力，在这种情况下，仅仅只是闪避都已经算是非常困难，更不用说进攻和反击。虽然作为一名弓箭手，她也可以和卡琳一样，自由的在树林之中穿行，而这也是为什么她会被卡琳引诱到这里的原因。但是女弓手却怎么也没有想到，对方明明身为一个精灵射手，却做出了这种只有德鲁伊之类的法师才会做的事情，而现在，那些树枝对于女弓手来说，也不再是可以随意攀爬的对象，毕竟拥有了自我意识的树木很明显并没有站在自己这边，如果自己那么做的话，显然只会是自投罗网。

　　马上就要到了！

　　在接连几次躲过了身边的阻碍之后，女弓手终于看见了眼前不远处的亮光，这让她不由的眼前一亮，只要离开这里，只要能够到达宽阔的地带，那么自己就能把这些该死的树人全部轰成渣！

　　就在女弓手脚下加速，试图快点离开这片诡异的树人包围圈时，树人们似乎也发现了它们的猎物马上就要逃离，树枝，藤蔓乃至粗壮坚硬的根茎都纷纷向她袭去，以尽最大的努力来阻止女弓手的行动。而此刻女弓手也已经将自己的能力发挥到了极限，在神圣光芒笼罩下的她只留下了一道道白色的残影，就轻而易举的闪过了树人们的阻挠，即便枝叶和藤蔓交叉缠绕，挡住了前方的道路，也会被神圣光芒所凝结的箭矢切开，丧失原本的功能。

　　这是最后一步。

　　踏出了阴影的笼罩，重新回到阳光明媚的平原上的女弓手根本来不及感到幸庆，因此就在这时，一道绿色的闪光已经从树叶的缝隙间骤发而出，准确无误的射向了她的胸口。

　　“叮！”

　　仅仅只比绿光早一秒察觉到其存在的女弓手眼下根本无法停住脚步，卡琳抓住了她最脆弱的时机发起了进攻，刚刚踏下最后一步的她已经再也没有办法改变自己的方向来闪避眼前的攻击，而且拉弓进行回射也已经完全来不及，所以女弓手眼下唯一能够做的，只有举起自己手中那把洁白无暇的长弓挡在自己的胸口，以求硬生生的抵挡住这次的偷袭。

　　绿色的光箭在洁白的弓身上一击而碎，化为光粒消失在空气之中。而硬接了这一击的女弓手则面色苍白，她狼狈不堪的向后腿去，直到湿滑的藤蔓触感出现在大腿上时才发现事情不妙。

　　“呜啊！！”

　　这一次，女弓手再也没有能够象刚才那样躲开树人们的攻击，数条藤蔓从四面八方的树枝上盘旋而来，如同毒蛇般的缠绕住了她的身体，而女弓手手中的长弓则也早就被扔到了旁边，再也无法发挥她的力量。

　　“我早就说了。”

　　直到这时，卡琳才从枝繁叶茂的树林中现出了身形。

　　“弓手最重要的可不是威力和速度，而是一击必杀的时机呢……不过看起来，你还是没有能够领会到这一点。”

　　“你……你……你想要干什么？！”

　　女弓手愤怒的抬起头来，虽然不知道她本来想要在“你”后面说些什么，但是当察觉到藤蔓轻而易举的伸入了自己的皮甲和短裙之中后，她的问题立刻就转变到了如上所述。

　　“其实也没什么。”

　　而面对女弓手愤怒的疑问，卡琳则耸耸肩膀。

　　“只不过我认识的一个小家伙很喜欢对人这么做，看她玩的挺高兴的，所以我也想试试看……虽然你不是人类……嘛，无所谓，正巧我还完全不清楚武器精灵会不会有这样的感觉呢，拿你做个实验也不错。”

　　“你这个邪恶，污秽的精灵，伟大的正义之神的荣光迟早会把你们这些……呜呜……”

　　粗大，湿润的藤蔓塞住了女弓手的嘴巴，也让她咽回了原本的说话，而卡琳则带着饶有兴趣的目光靠着树干坐了下来，同时从身边悠闲的拿出了一壶酒。

　　“虽然说是武器精灵，不过这也和普通人类没什么区别嘛……本来还以为打起来会很有意思的……还希望你能够给我一些新的乐趣。那么，请你加油咯。”

　　“呜……！！呜！！！呜呜呜！！！”

　　在卡琳的欣赏下，很快，那原本呜咽不清的怒吼便转变为了粗重的喘息声，回荡在幽暗寂静的树林之中。藤蔓轻而易举的脱下了女弓手的外衣，露出了内里美丽苗条的身体，润滑的枝条在上面盘旋缠绕着，在洁白的身躯上留下了一道道晶莹的水痕。女弓手紧闭着双眼，似乎在为自己受到如此屈辱的对待而感到愤怒，但是卡琳显然并不打算体谅敌人的心情，在七戒灵使的词典里可是完全找不到优待俘虏这一条的。

　　“身材不错嘛……似乎感度也不错。”

　　喝了一口酒的卡琳注视着眼前的情景，无聊的发表着自己的感想。

　　“虽然看起来没什么意思，不过玩起来才发现这可是相当有难度的行为呢……反正阁下也只说不许杀掉，也没有说不能玩坏吧，那么我就不客气了……”

　　不过在那之前，该做的事情还是要做好的。

　　想到这里，卡琳转了转眼睛，随后闭上，沟通了其他戒灵使的心灵通讯。

　　“各位，我的任务已经完成了，你们呢？”

　　“我也一样。”

　　“虽然没有办法打倒敌人，但是到目前为止，这位可怜的小姐似乎还没有能够走出迷宫。”

　　“这个……妮亚姐姐，真是对不起，我好像干的过火了一点……杀掉了……”

　　“安娜……正在……努力……”

　　安娜的确正在努力。

　　她和女孩的交战已经过了数百个回合，在匕首与拳的碰撞交击下，原本和谐美丽的草原此刻已经变成了一摊摊烂泥，活象是舞台剧上被人破坏不堪的场景。虽然拥有着高超的暗杀技巧，不过安娜并不象对方一样可以借助神力来增强自己的力量，她的力气并没有办法使她正面硬抗对方的拳头。而察觉到这一点的女孩显然也在正面打击上加大了攻势，而安娜则象是暗夜中的幽灵般在女孩的拳脚之间忽隐忽现，以毫里之差躲过对方的袭击。

　　“想要打败我，你还差几十年！”

　　女孩得意的叫喊着，而面对着她的喊声，安娜则完全不为所动。她只是躲闪，然后抓住空隙反击，随后在对方反击之前闪开，接着再次进行着同样的攻击模式。虽然不知道眼前这个女孩究竟是什么武器所变化的精灵，不过看起来她在体术上，很明显的拥有着相当的经验，而且，其中某些技巧甚至连安娜都从来没有看到过，特别是女孩的腿技，虽然魔法帝国时期到现在，安娜也见过不少战士。但是她还从来没有见过可以如此灵活使用双腿进行攻击的战士。不过这也让安娜感觉相当棘手，如果对方是法师一类的人物，那么她反而更有把握进行攻击。但是面对这种相当陌生的新平种，安娜却是有些无所适从。

　　对方的腿技攻击相当具备威胁，那么，就应该先从这里下手才对。

　　对方的优势有时候就是最致命的缺点，这是李林曾经教导给安娜的知识，而现在，正是她运用的时候了。

　　如果能够限制双腿的行动，那么就可以让眼前目标的攻击力降低大半。虽然这说起来很容易，但是做起来却非常困难。作为一个杀手，安娜从来都不喜欢缠斗，当初安洁拉与其进行攻击时，就是因为看穿了小家伙身为暗杀者的特质而改变了与其比速度，而是采用了防守反击的方式逼迫安娜与自己一决胜负，所以才会被李林阻止。而现在也是同样，本来在一击不中的情况下，安娜就应该选择撤离，等待来日再战。但是，眼下的她并不仅仅只是作为暗杀者，更是七戒灵使的成员，既然自己的姐妹们也在和敌人战斗，那么自己就不能够离开。

　　这是七戒灵使的自尊。

　　安娜再一次躲过了女孩的拳头，神圣的力量所化为的风从她的面颊边掠过，擦上了安娜的脸庞。而安娜则并没有在意这一点，而是顺着女孩旋转的轨迹逆时阵的刺出了手中的匕首，试图借此限制对手的行动。如果成功的话，那么场上的僵持局面就会被打破，而掌握了主动权的安娜则就有了更多的选择。

　　本该是如此的。

　　“咚！”

　　不知道是不是因为听到了其他的戒灵使已经完成任务的消息让安娜有些心急，还是正在猛攻的女孩终于抓住了她的破绽。在安娜正打算回旋转身的同时，女孩出奇不意的一脚准确的踢中了她的手腕，这让安娜的身形立刻停顿，随后以绝不可能自然的姿势飞了开去，在神力的轰击之下，安娜娇小的身体在地面上的泥水中滚了几滚才终于停了下来，而就在这时，女孩也已经来到了她的身边，伸出脚去踩向了安娜的头部。

　　如果这一击命中的话，即便是七戒灵使也绝对不会毫发无伤。甚至有可能会象被重物攻击的西瓜般暴裂也不奇怪。

　　但是女孩踩了个空。

　　神圣的力量在地面上震动，连大地都为其而微微的颤抖，不过，比起周围忽然暗淡下来的黑影，这似乎并不算什么。

　　漆黑的匕首悄无声息的由上而下，刺穿了女孩的手腕，安娜娇小的躯体从空中飘下，黑色的眼瞳中燃烧着一丝愤怒——以及随之蔓延开来，连血液和骨髓都要为之凝结的冰冷杀意。

　　还没有等女孩做出任何反应，回旋的匕首已经轻而易举的砍下了她的右手，随后带着尚未有完全挥撒开来的鲜血深深的刺进女孩的脖颈，而就在同时，安娜左手的匕首也已经顺着对方的肩膀斜刺而下，深深的插入了对方的心脏，在其中用力一绞。

　　这对于人类来说绝对是必死之技，但是女孩如同雷霆般挥出的左拳却再一次表明了她并非人类。

　　不过这一次，她失败了。或许说，女孩根本没有注视到在攻击时安娜眼中那燃烧更甚的火焰。

　　锋利，尖细的黑线以闪电般的速度在女孩的身上跳动，在安娜的掌控下，尖锐，锋利的匕首毫无阻碍的砍下女孩的左拳，从女孩的小腹下方直刺进入，随后反挑起来，顺着骨胳与内脏的空隙破开对方的身体。交叉挥舞的匕首化为了肉眼几乎无法看清的黑线在女孩的身体上肆虐，随后伴随着安娜的后跳而画出了两道完美弧线的同时向后缩去，结束了这最后的攻击。

　　而当女孩再一次倒在地上时，她身体上所有的部分都已经被精准的切开，大腿，小腿，关节，手臂，手腕，手指，肩膀，锁骨乃至腰间，每一处都如同外科手术般的精确平滑，而当漆黑的匕首在安娜的双手中飞出，插入了女孩滚落在地的头颅上的眼睛中时，再也没有任何人会怀疑其还活着。

　　“稍微……激动了……”

　　安娜注视着眼前破碎一地的尸体，轻轻的咳嗽着，同时有些低沉的低下头去。似乎这时候，她才发现自己的攻击究竟造成了什么样的后果。

　　“父亲大人……会骂……安娜吗……？”

　　安娜低声自语着，缓步走到了女孩的尸体面前，从眼睛中拔出了匕首。随后，原本覆盖在地的暗影宛如海浪般的卷起，将那娇小的身影覆盖其中。


第八章 本质

　　世界在燃烧。

　　在库德尔的国王眼中所看到的，正是如同地狱般的毁灭景象。

　　王城已经不复原本的繁荣，肆虐的火焰和黑烟笼罩了一切，连刚才震天的杀喊声都已经消失，安静的听不到半点回音。他颤抖着站在王宫的阳台上，手握长剑，原本庄严的长袍上已经到处都沾满了鲜血。在他的身后，到处都是尸体，仆人，大臣，卫兵，每一个人都被死亡的旋涡无情的卷入其中，这个国家已经彻底毁灭，再也没有挽回的余地了。

　　脚步声传来，国王颤抖着回过头去，注视着眼前年轻的法师。

　　“奥术法师……”

　　“库德尔已经毁灭了。”

　　李林望着满地尸体的王宫大殿，表情没有任何改变。

　　“接下来，就只剩下你而已。”

　　面对着眼前的法师，国王露出了一丝苦笑。

　　他从来没有想到，这个国家会在自己的手中终结，而且是以这样的方式毁灭，但是，想不想的到是一回事，眼下，毁灭的阴影已经确确实实的来到了他的面前，根本不容许他去逃避和抵抗。最后的障碍根本没有派上任何的用场，面对着不死大军的浪涛，士兵们甚至没有多抵抗半秒就象是被海浪打散的沙堡一般崩溃，不可思议的是，在看见自己的士兵被打败，自己的臣民被杀戮，自己的城市被焚烧时，库德尔的国王似乎完全没有感到惊讶，仿佛这一切都是理所当然的一般。或者说，他早已经预见了这样的结局。

　　“没错，库德尔已经毁灭了。”

　　国王叹了口气，那苍老的面孔上闪过了一丝丝的疲惫。如果，如果在他第一次出现在自己面前时，自己就能够看清楚这个法师的真面目的话，恐怕……不，没有恐怕，连百分之一的可能性都没有。即便自己认出了他是奥术法师又能够如何？那只不过是把自己国家的毁灭日期提前而已。

　　“那么，你打算怎么办？”

　　李林的表情平淡的似乎是在谈论今天的天气而不是一个国家的毁灭。

　　“我是库德尔的国王。”

　　说着，国王握紧长剑，直视着眼前的敌人。

　　“那么，我就要保护我的国家！！”

　　伴随着呐喊声，国王高举长剑，扑向了李林。而面对眼前的袭击，李林却是连眉头都懒的抬，他只是随意的伸出右手的手指，一道充满了负能量的暗红色光芒从他的指尖射出，毫无阻碍的射入了国王的身体。冰冷的死神之抓立刻握进了老国王的灵魂和心脏，随后轻而易举的将其扯出了他的身体。而在法术生效之后，国王依旧摇晃着身体，向前走了好几步之后，这才倒在地上，直到这时他才终于与其他人获得了同样的平等，无分身份，地位，性别，能力，死亡平等的带走了他们生前所拥有的一切，仅仅只留下了这具尸体。

　　这样一来，库德尔就彻底毁灭了。

　　越过老国王的尸体，李林走上了阳台，他站在和老国王同样的位置欣赏着眼前的场景，直到身后的某人走到他的身边，这才开口说道。

　　“进展如何？”

　　“一切都非常顺利，奥术法师大人。”

　　雪莉刚才还略显苍白的面色现在已经好了许多，不单单只是看见这些不死生物的杀戮才让她如此恐惧，而事实上，刚才李林面对老国王时的紧张感才反而差点要了她的命。她非常担心老国王会不会说出曾经试图和魔法帝国结盟的事情来，不过，伴随着老国王的死去，雪莉公主最后的担心也终于消散。

　　李林自然明白雪莉公主在想什么，不过他显然并不打算去触及这个部分。

　　“你的军队准备的如何？”

　　“……全部准备就绪，奥术法师大人。到目前为止，一共有三个国家同意与我们联合进攻，只不过……”

　　“收尾的事情不需要你来担心。”

　　李林打断了雪莉公主有些犹豫的发言。

　　“尽力去做就好，只要别侵入我的领土，那么你们怎么搞都无所谓。”

　　“我明白了，奥术法师大人。”

　　雪莉公主沉默片刻，随后鞠躬回应，接着她转过身，离开了这座已经没有了主人的宫殿。

　　如果让小家伙看见这一幕的话，那么她一定会兴奋的不能自己吧。

　　注视着下面广场五英雄的雕像被堆积如山的尸体所掩盖，李林不由的苦笑了一声，随后他伸手入怀，从中摸出了一块洁白的玉石。在那洁白光滑的平面上，一张女性的脸正呈现出了扭曲的痛苦，无声的悲鸣从她的灵魂结晶之中传出，仿佛正在为眼前的一切所哀悼。

　　“这就是你们子民的下场，凯瑟琳。”

　　李林注视着眼前的灵魂结晶，这正是他从凯瑟琳的身上所抽出的，五英雄之一的灵魂，而现在，他正是要当初的英雄，亲眼看到自己所热爱的国家，与所守护的子民的彻底毁灭。

　　“你们进攻魔法帝国的罪，就由你们的子民来偿还……我想，这是很合理的。现在，听到这些子民的悲鸣与哀号，你的感觉如何？回想起了吗？当初你们入侵魔法帝国时，难道不是也做着同样的事情么？那么，根本不需要忏悔和悲伤吧，不是吗？”

　　“……%……—%—……！！”

　　杂乱，疯狂的信息从灵魂结晶之中暴发出来，但是李林却完全不为所动，他只是冷眼的注视着眼前圣女的灵魂，随后耸耸肩膀。

　　“可惜小家伙不在这里……那么，就让我们一起好好的看着五国联盟的毁灭吧……接下来，就该轮到拉利亚了。”

　　如果安洁拉知道李林眼下正在做什么的话，那么她绝对会要吵闹着掺上一脚，不过眼下的她却有更重要的事情要做——虽然其最终的目的还是为了能够回到李林的身边去掺上一脚。

　　“根源之力吗？”

　　教授坐在转椅上，把玩着手中不知道从哪里挖掘来的雕刻品。

　　“没错。”

　　安洁拉得意的挺起胸膛。

　　“世界的根源之力是无穷的，以不同的形态所表现的存在。妾身可以感觉到，汝的力量中搀杂着创造与毁灭的气息，这就是汝得到了根源之力的证明。而汝所把玩的符文金线，则正是这种力量具现化的证明。”

　　“那么，为什么是我？”

　　教授冷笑着打断了安洁拉的说话。

　　“为什么得到根源之力的人会是我，而不是路边的阿猫阿狗？卖茶叶蛋的老太婆或者学非主流的小兔崽子？”

　　“根源之力会自主选择它们的拥有者。”

　　安洁拉的眼中闪过了一丝红光。

　　“拥有着与其根源完全相同的坚定信念者，才会有资格拥有这根源的力量。中二的小鬼之流连给妾身舔鞋的资格都不配，又怎么可能有资格拥有根源的力量？虽然妾身不知道汝究竟想要做什么，但是汝的行动绝对是根源的绝对体现——汝试图毁灭万物，同时创造万物，正因为如此，创造与毁灭的力量才会选择汝——当然妾身相信，运气同样也是不可获缺的部分。”

　　“你的意思是……只要拥有了这股力量，那么我就可以任意的毁灭与创造了？”

　　“当然如此，不过汝是绝对做不到的。”

　　听到这里，教授的眼睛微微眯起，带着一丝阴冷的视线望向了理所当然的展现出了骄傲的安洁拉。

　　“为什么？”

　　“很简单，因为汝是人类。”

　　安洁拉得意的望了教授一眼。

　　“虽然妾身承认人类在意志之类的方面有着过人之处，但是这并不能够打消汝等的劣势，人类的肉体脆弱而短命，根本不可能承受住绝对的创造与毁灭之力。以汝目前的形态，最多也只不过能够使用十分之一而已。想要入手绝对的根源的力量的话，那么就学习MASTER舍弃这弱小而脆弱的人类肉体，重获新生吧。只有这样，汝才能够真正的掌握其最本质的力量。妾身是不知道汝究竟想要做什么，人类，但是妾身可以从汝的眼中看出危险而宏大的野望，为了自己的事业而牺牲，不也同样是人类的美德么？”

　　“如果那是必须的话，那么我绝对不介意这么做。”

　　说着，教授将身体向椅子中缩了一缩，十指交叉。

　　“那么，你的梦话我已经听完了，小鬼，你又有什么证据基础来支持这段胡言乱语？”

　　“妾身当然有证据。”

　　安洁拉露出了得意，傲慢的笑容。

　　“因为妾身也同样是根源之力的持有者，不过与汝的特质不太相同就是了……而且，妾身需要借助汝的根源之力，才能够回到妾身希望的地方。汝的根源之力中的‘毁灭’部分可以击碎这个世界的障壁，从而‘创造’出一条前往新世界的通道。若是汝成功做到的话，那么不就证明妾身的说话是正确的么？”

　　“和地摊上二十五元一本的本科学历证书比起来，你的话显然还有可信度的。”

　　在听完了安洁拉的解释之后，教授活动着手指，沉思了片刻。

　　“很好，我同意帮助你这一次，小鬼，这至少比我平日里的试验要来的有趣，而且，如果你没有骗我的话，那么我的目标也会更快的达成。”

　　“很好。”

　　听到这里，安洁拉露出了平日里那天真烂漫的笑容，重新坐回了椅子上，随后她无聊的踢着双脚，好奇的望向眼前的男人。

　　“虽然妾身不是很在意，但是居然能够被创造与毁灭的根源之力选中，汝究竟打算要做些什么？”

　　“我的目标很简单。”

　　听到这里，教授露出了同样得意，并且狂热的笑容。

　　“我要摧毁眼下这个僵化不堪的世界，让人类舍弃他们原本依靠的东西，拜倒在我的脚下。在现有的科学文明的支持下，他们肆无忌惮的嘲笑我的发现和我的研究，那么，我就彻底摧毁他们引以为豪的文明，并且在其废墟上建立我的世界！任何反对我的人都要死，只有承认，并且卑谦的跪在我的发现面前顺从我的人才有资格活下来，想想看，当这些信仰科技文明力量的人类，拜倒在他们永远不了解的力量面前，瑟瑟发抖着承认自己的愚蠢和短视时，那幅场景难道不是很有趣吗？”

　　“有趣，真是太有趣了。的确是光是想象就让人兴奋的景象，人类对自己以外的东西毫无敬畏，妾身可从来都不认为这是件好事，的确，铁血的手段如果会让他们重新认识到这一点而收起那自大之心的话，那么倒是不错的尝试。”

　　听到这里，安洁拉的眼中也闪现出了兴奋的光彩。

　　“妾身终于能够理解，为什么根源之力会选中汝了，若不是妾身已经有了MASTER的话，那么跟随在汝的身边看着地球文明的毁灭也是不错的消遣，不过很可惜，妾身也同样要去帮助MASTER实现那远大的目标和理想。那可是完全不比汝要逊色的场面哦？可惜的是，汝一辈子都看不到了。”

　　而面对安洁拉的说话，教授显然不为所动。

　　“没什么可惜的，我对小鬼没有那种兴趣，我会立刻开始准备，等完成之后你就找你的恋童癖主人摇着尾巴撒娇去吧。”

　　“MASTER可不只是喜欢小女孩哦？只要是女人的话他可都不会放过呢。”

　　“那真是太糟糕了，你该祈祷那个世界没有AIDS。”

　　“这并不需要汝来替妾身担心，人类。对了，这个拿去。”

　　听到这句话，安洁拉并没有出口反驳，相反，她伸手入裙，从中拿出了一本小册子，扔到了教授的面前。

　　“这是什么？”

　　注视着眼前这本厚重的小册子，教授有些疑惑的望向了正站起身来的安洁拉。

　　“这是MASTER曾经教妾身的一点炼金术的小玩意，不过很可惜，妾身对于那种力量掌握不来，所以一直都没有办法学会。干脆交给你了，人类。妾身漫长的岁月里，曾经见到过不少的人类，其中有的是没有力量，只会妄想的白痴，和拥有力量，却畏缩不前的蠢材。而象汝这样的人类却很罕见，妾身对于这个世界已经腻了，对与妾身而言，MASTER所在的新世界更有意思。但是，如果汝能够重新创造出一个与妾身所知道的不同的地球的话，那也不坏——这就当作是妾身的私人赞助好了，比起妾身来，汝的拥有的根源力量应该更容易能够搞定这些复杂古怪的东西吧。”

　　“慷他人之慨还这么理直气壮的小鬼，真不知道你的主人有没有好好对你进行家庭教育。”

　　虽然这么说着，不过教授还是伸手拿起了桌上的小册。

　　“虽然不知道究竟有没有用，不过我还是收下好了，毕竟这么支持我的计划的，你还是头一个。就连我现在收养的那群流浪猫狗，也对我的计划怨言多多。明明身为实验动物，却还不明白要给喂了自己肉骨头的饲主摇尾巴，真是群让人困扰的家伙。”

　　“要妾身帮忙吗？”

　　听到这里，安洁拉露出了邪恶，诱人的笑容。

　　“只要妾身出手的话，保证那群流浪动物会变成汝最忠实的仆从哦？当然，如果可以的话把那只波斯猫让给妾身如何？虽然只不过是拥有一半根源力量的暇疵品，但是带回MASTER的身边去做个女仆什么的还勉强够资格。”

　　“好意心领了，我还是更相信自己的力量和缘分。”

　　教授耸耸肩膀，拒绝了安洁拉的提议。

　　“不过，我的确有件事需要你的帮忙。”

　　“哦？”

　　“你所说的空间位面理论，我也是有些了解，而根据我目前的理解，若是光打开通道的话，你是不会回到那个位面去的。根据你的说法，你那个对女人毫无节操的主人不是在这个位面居住过吗？那么我需要与他有关的东西来设定位标，不管是什么道具也好，和他有血缘关系的私生子也好，带回来给我，我需要通过其上的力量来来寻找你所说的那个古怪世界。”

　　“交给妾身吧。”

　　在听到眼前这个男人的要求的瞬间，安洁拉皱起眉头，随后又很快松了开来。

　　“妾身绝对会搞到汝想要的东西。不过，汝最好快一点达成妾身的要求，要知道，妾身的耐心可是很有限的。”

　　说着，安洁拉转过身，正打算离开这古怪的地下室，教授的声音再次响起。

　　“对了，我倒还是有些好奇，你所拥有的，是什么样的根源之力？若说我可以用这个所谓的根源之力来毁灭和创造新世界的话，那么你又如何呢？小鬼？”

　　听到这里，安洁拉回过头来，骄傲的望向了眼前的男人。

　　“妾身所拥有的根源之力是生命与死亡……赐于现有的生命以死亡，等待新的生命的诞生，这就是妾身的根源之力……只要这个世界的生与死永远存在，那么妾身将永不消亡。”


第九章 探查

　　尽管从整体上来说，作战面前算是成功，但是却并不能够算是完美。

　　妮亚是所有人中最快完成任务的，荣耀圣光被魔法之锁束缚和封印，已经彻底失去了意识。而其他人则以不同的方式结束了各自的战斗。作为毫无战斗力可言的索希艾特只是一直把女骑士困在迷宫中，在收到了妮亚的心灵通讯之后就溜之大吉。而因为杀过了头，没有能够完成任务的安娜显然也是相当郁闷，留下了一堆碎尸之后同样选择了撤离，虽然伊艾尔的自我感觉相当良好，但是为了避免她再把其他的目标也同样轰成碎片，所以贝卡强行拉着她离开了现场。至于其他的目标……

　　“这样真的好吗？妮亚？”

　　缪尔卡斯站在山坡上，注视着已经远去的光环，就在刚才，妮亚收起了一直隔绝空间的结界法术，而察觉到这一点，和缪尔卡丝战斗的武器精灵则立刻化做一道流星离开，当然，在她走之前，也不忘记带上自己的主人，妮亚并没有杀死那个昏迷的圣骑士，而是任凭他离开，并且对其他人下达了不需要追捕的指令。

　　“暂时这样就好，我们还不想引起对方太多的关注。若是消灭了所有的七贤神使，或许会让神殿在精灵的战场上投入不必要的精力，这对于我们的战略来说并不是件好事，而且，我们也已经得到了我们所需要的。”

　　妮亚望了一眼昏迷中的神官少女，随后将目光移向了卡琳脚下已经近乎全裸的，被藤蔓捆绑缠绕的女弓手，皱了下眉头。

　　“稍微玩了一下，没玩坏，安心啦。”

　　虽然看起来完全不是这样，但是既然本人都已经这么说了，那么再说什么也没有意义。

　　“那么，我们回去吧。”

　　果断放弃对卡琳的教导，妮亚举起了手中的法杖。

　　当纳鲁从魔法的束缚中挣脱，重新恢复清醒时，已经不知道过了多长时间。

　　（这里是什么地方？）

　　她抬起头来，注视着漆黑的房间，耳边可以听见清澈的水流声，手脚上都可以感觉到冰冷的铁镣，就连她的嘴巴，也已经被一个小小的铁球塞住，无法发出任何声音。纳鲁下意识的想要使用神术来帮助自己摆脱这些监禁的道具，但是她却惊讶的发现，在这里，自己身上的神力却是完全无法使用！虽然她依旧可以感觉到神明的力量在身体内流转，但是却再也无法施放出来，甚至当纳鲁想要重新变回武器的形态时，也完全失败，冥冥中，似乎有种奇怪的力量阻止了她想要做的一切，将这个本来拥有着强大力量的武器精灵，变为了一个普通的少女。

　　“你怎么看？”

　　透过法术，注视着已经苏醒的少女，李林转向妮亚，开口询问道。

　　“如果是安洁拉小姐在这里的话，我想我们会有更好的选择，不过……就目前来看……”

　　妮亚面色凝重。

　　“真的很奇怪，根据我的情报来看，这些武器精灵根本就等同于毫无经验，或许这就是为什么她们会出现在对精灵战场而非对魔法帝国战线的原因，但是，她们的人格化程度却又这么高，这根本就说不过去。我们之所以能够完成到现在这个程度，不单单是因为李林你的制造技巧，更是通过了常年累月的积累和思考才获得了现在的灵魂。但是这些武器精灵……我不知道该怎么说，给我的感觉就是，面对她们的时候，我仿佛面对的不是武器，而是人类一样。”

　　“人类？”

　　听到这里，李林的眼中露出了一丝怪异的光彩。

　　“是的。”

　　说道这里，妮亚点了点头，继续说了下去。

　　“我们武器精灵本体毕竟是武器，因此在战斗时，我们并不象人类那样会去考虑保护自己的某些不必要的部位。但是，在与我的战斗中，这位武器精灵小姐的表现却很象是一个人类，她似乎很看重自己的身体和生命，而且，她的思维方式，也和人类非常相近，虽然说象我们这样的武器精灵与人类相处的时间足够长的话，会感染到人类的感情也无可非议，但是，如果比人类还要象人类的话，我认为是不可能的。”

　　妮亚所说的话也有着相当的道理，七戒灵使虽然性格各异，但是显然对于生命本身并不如何看重，对于一些人类异常执着的价值观也是毫无想法。但是在之前的交谈中，妮亚却发现纳鲁并非如此，如果说，她是因为身为神圣武器而有着某些执着倒也无可非议，但是那种“人性化”的想法和作风，却总是让她感觉到哪里似乎有些不太对劲。

　　“当然，我并没有接触过用神力制造的武器，所以是否会其他变异的种类也很难确定。”

　　悠久书库保持了她一如既往的谨慎风格。

　　“是啊，安洁拉不在……”

　　想到这里，李林不由的苦笑了下，监禁，少女，这两个词如果在安洁拉的大脑里组合出来的话，那么这个神圣武器精灵的下场就很难说了，作为安洁拉的主人，他其实一直都很清楚，小家伙想要和七戒灵使真刀真枪的干上一场，来确定究竟谁才是主人身边最强的地位。所以，面对手中掌握的，并不属于魔法帝国的武器精灵，小家伙就很有可能通过“曲线救国”的方式来完成自己的愿望。但是现在，她却已经不见了踪影……

　　妮亚似乎也察觉到了李林的心情，站在旁边安静的注视着他，直到李林再次把注意力重新放回眼前的正事上……

　　“关于那本书，你有什么头绪了么？”

　　“有一些。”

　　妮亚说着，将那本书放在了书桌上，和武器精灵一样，当她们拟人化时，她们所持有的武器同样也会出现，而如果纳鲁变回原本的武器形态，那么她们所持有的武器也会消失。正因为如此，李林才限制了她的变身形态，同时要妮亚仔细的去调查她手里的那本圣典。

　　至于其他的戒灵使，也早就回到了自己的岗位上，特别是伊艾尔和安娜，似乎生怕李林因为自己的过失来责骂她们似的，一回到戒灵城就主动“将功赎罪”的去进行自己的工作，无形中也算是减轻了妮丝的负担——至少她不用再去考虑那些该死的附魔材料究竟有多少是真正需要用到的。

　　“这本书本质和我很相似，内里储存有很多的神术，只要持有者直接调取就可以使用。”

　　“直接调取就可以使用？我可不认为那是正义之神的使者可以做到的事情。”

　　虽然说正义之神吸取了大量的神力和神职，但是眼下的他毕竟还算是善良神系的成员，如果纳鲁做为他制造出来的武器，那么毫无疑问就应该是他的信徒，虽然从来没有神明制造武器精灵的先例，不过考虑到这个想法原本就是奥术法师从神明制造天使那里得到的灵感，那么反过来倒推也不会有什么差别。

　　但是这样一来问题就出现了。

　　天使，自然是虔诚的信奉着她们的神明的。而一个信奉着正义信条的使徒，如果可以随意使用毁灭，风暴之类的神力，那么就很古怪了。要知道，这些神力不但属性不同，连阵营有时候也是完全相反。毁灭之神的神力是明显的混乱属性，而风暴之神则是中立，根据妮亚调查这本圣典之后所得出的结论是，在整本圣典内，秩序阵营的神术只占了百分之四十。而中力和混乱阵营的则占据了剩下的百分之六十。其中包括毁灭，恐惧，爱情，暴风，海洋，火焰，谋杀等大量不但看起来混杂不堪而且根本就不可能兼容的神术在内，如果单看内容的话，怎么也不会想到这是一个正义之神的使者会拿的东西。

　　“那么，这个武器精灵呢？你应该有给她做阵营侦测吧。”

　　“我当然不会忘记这一点，不过……很奇怪，阵营侦测的法术在她们身上无法发挥作用。”

　　“无法发挥？”

　　李林感觉自己今天似乎听到了相当多的颠覆自己常识的消息，颇有种好像在天文望远镜里发现了从不存在的土卫十八之后还惊讶的看见了火星外围的UFO基地般的感觉。

　　一般来说，每个人都应该拥有他们自己的阵营，无论是善良，中立，还是邪恶。他们的性格，感情和为人处事的方式决定了这些，即便是武器精灵，因为拥有了人格，也同样会产生阵营的倾向。就拿妮亚等七戒灵使来说，基本都是处于中立阵营的存在。而无法侦测出阵营这种事情，只会在低等级，没有自身意志的武器精灵身上才会出现。

　　你见过谁会去关心一张桌子是邪恶还是善良么？

　　但是这些所谓的七贤神使显然不是这样……它们又怎么可能没有阵营？

　　“虽然我很怀疑，那位神官小姐能够释放这里的神术与她信仰正义之神没有半点关系，不过我们现在却无法证明这一点，如果安洁拉小姐在这里就好了，她可以将那位神官小姐调教成完全不信奉正义之神的存在，而她依旧能够施展那些神术的话，那样一来，我想我们就可以证明我们的观点，不过很可惜的是，安洁拉小姐眼下并不在这里。”

　　需要她的时候小家伙就找不到人了……李林越来越察觉到，安洁拉的消失其实给自己带来了很大的问题。

　　“或许，我们可以让凯瑟琳来试一试。”

　　不知道为什么，李林忽然说出了这句话，而这也让妮亚有些诧异。

　　“凯瑟琳……小姐吗？”

　　对于凯瑟琳，其实李林的心情也是相当复杂的，首先，她填补了“从没有人通过信仰魔法得到魔法力量”的世纪性空白，通过对于李林强烈而疯狂的信仰，她得到了从来没有法师得到过的力量。而根据李林的观察，这种力量使用的方式与其说是魔法，还不如说是神术倒是更贴切一些。而且凯瑟琳身为天使，本身就拥有着相当的神力，应该有办法使用这本圣典上的神术，当然，最麻烦还是阵营的问题，虽然李林并没有对凯瑟琳实行过阵营侦测，但是他很确定，这位圣女殿下明显不可能是毫无阵营立场的人，不过眼下除了这个办法，似乎也没有其他的法子可想了。

　　“那么，就这么决定了。”

　　李林敲了敲桌子，随后望向妮亚。

　　“我们去看看另外一位客人吧。”

　　相比起纳鲁而言，那个女弓手也同样好不到哪里去，不知道是卡琳的恶趣味还是什么其他的原因，当李林走进监禁她的牢笼时，却很无语的发现，束缚着女弓手的藤蔓不知道是有意还是无意的被卡琳搞成了龟甲缚的造型，而且从那生疏的手法来看，说不定还是第一次……

　　“技巧太烂了！”

　　如果安洁拉在这里，一定会对卡琳的捆绑技巧大加嘲讽同时表现出不以为然的态度。

　　“呜……呜……！！”

　　而看见一个男人走进房间，女弓手不由的扭动着身体，试图远离李林。她身上的衣服虽然还在，但是在遭到了卡琳的“蹂躏”之后，其实也破的七七八八，完全无法起到衣服本来的遮掩作用。那美丽，白嫩而细长的腿则已经被藤曼结实的向后束缚了起来，固定住了女弓手的姿势。

　　的确很奇怪。

　　注意到女弓手的反应，李林也明白了妮亚的意思。武器精灵根本就不会对裸露身体有什么特别的情绪反应，就拿七戒灵使来说，即便她们不穿衣服在戒灵城里裸奔，从妮亚到贝卡也绝对不会产生任何古怪的情绪和想法，她们的本质毕竟是武器，对于人类穿衣遮掩羞耻的这种做法，虽然可以理解，但是却无法感同身受。就象妮亚在化为书形时，虽然也好几次亲眼看到了李林和安洁拉之间做某些不便宣之于口的行为，但是却依旧没有表现出特别羞耻和回避的意思，这对于武器来说是不必要的感情，因此，当李林察觉到女弓手居然因为自己的性别而试图遮掩她的身体时，就觉得很奇怪了。

　　不过，他并没有特别去在意这一点，很快，李林就伸出右手，放在了女弓手的头上，伴随着低吟的咏唱声起，微弱的光彩在女弓手的身上浮现，不断变幻着色彩，但是就在李林放下手的同时，这些变换的色彩也同时消失，不见了踪影。

　　果然无法确定阵营。

　　一般来说的话，如果李林使用了法术，那么魔法的光芒会在变幻一会之后稳定下来，显示出属于被施术者阵营的颜色，但是现在颜色却无法稳定就已经消失，的确很符合妮亚所得出的结论。不过这样一来却反而让李林更有兴趣了，从女弓手的表现来看，她本身应该有阵营属性才对，那么，为什么侦测正因为这样的法术会在她的身上失效？是因为妨碍？还是因为某种不可知的改变？

　　既然如此，那么就直接看看她们的灵魂好了。

　　想到这里，李林的手再次按组合了女弓手的额头，魔法的符文从他的手背上闪现，组合成为了新的法术咒文，随后，冰冷的气息夹杂着灵魂的能量开始渗入女弓手的身体之内，感受着她所思考和记忆的一切。虽然神圣的力量在女弓手的身体内翻转，抗拒着外来的入侵，但是奥术法师的力量毕竟非比寻常，很快，李林就轻而易举的突破了神术的防护，进入了眼前这个武器精灵的记忆之中。

　　而伴随着灵魂之力的深入，李林的眼神也是越来越惊讶。虽然他在施放法术之前，就已经有了类似的推断，但是在验证了自己的推断时，李林也同样感到非常的诧异。

　　果然不出所料！

　　借助魔法的能量，李林在女弓手的灵魂记忆中看到了一个年幼的女孩成长的经历，她从小在村落中生长，跟随着自己的父亲去山上打猎，随后经过了一系列了家庭变故之后加入了佣兵团，接着，成为了正义之神神殿的虔诚信徒，最终，她死在了一次任务的意外中……而在这记忆之内，李林还看到了一些自己从来没有想过会看见的东西。最终，这个虔诚信奉着正义之神的女子的灵魂被带入了天堂，随后……

　　但是，这根本就不是武器的记忆！

　　李林终于明白，为什么妮亚会感觉到这些武器精灵“象人类”般的思考方式了。

　　因为这些武器精灵的灵魂，根本就不是自然产生的。

　　正如李林所推断的那样，制造一个自然产生的武器精灵的灵魂培育，是要花相当长的时间和精力的，而这些武器精灵很明显并没有经过那么长时间的培育。那么，她们表现的如此人性化，就只有另外一个解释。

　　如果你无法给武器培育出一个象人类的灵魂，那么就干脆把一个人类的灵魂放进武器里就可以了。


第十章 陪伴

　　如果说奥术法师们没有想到过这种办法，那么他们就真是多元宇宙最大的白痴了，但是事实上，对于奥术法师们来说，这其实并不算是多么独特的技巧。召唤灵魂，融入构装的法术甚至早在魔法帝国建立之前，奥术法师们已经会了个八九不离十，他们可以召唤元素位面的灵魂，放入构装造物的身体内，让这些东西可以自由的行动。而死灵法师则可以囚禁其他的灵魂，并且放入自己的魔法武器中使用。

　　但是，最终这种方式被以李林为首的否定派给禁止了。

　　一来，操纵现有的灵魂虽然对于法师来说没有道德上的问题，但是如果要大批量的采取这种手段制造武器，就很有可能埋下隐患。而这种事态众神也绝对不会默不做声，二来，毕竟这些灵魂的独立自主意识太强，就象是没有上机器人三定律的机器人一样，虽然偶尔用用的话还成，如果一直使用，就很有可能造成事故。这也是为什么最后奥术法师会开发武器精灵的原因，当然，还有最重要的一点就是妮亚所说的，人类的灵魂毕竟还是人类，他们不会把自己当成武器来看。

　　谁见过一把剑面对对方攻来的武器时为了保护自己的身体而躲开的？

　　当然，这个比喻有些夸张，却正中死穴。

　　灵魂的培养，自然和经历有关，如果一把剑跟随主人的时间长了，那么在她的思考中，斩敌对战，则是自己的本份。她生来就应该如此，依靠打倒敌人，来获得自己的存在价值，她会主动为主人抵挡攻击，主动为主人寻找攻击的间隙和时间，甚至不在意自己的损伤。而这些都是人类的灵魂无法做到的。

　　而这些七贤神使的问题也正出在这里。

　　她们之所以如此轻易的被打败，不仅仅只是因为双方实力相差悬殊，更是因为从思考方式来说，根本就不一样。

　　虽然在察觉到武器精灵的矛盾时，李林就已经在怀疑正义之神很有可能使用这个方法，不过在得到了足够的证据之前，他也没有办法下定论。而现在，他终于可以肯定自己的判断了。

　　作为神明，正义之神对于灵魂自然有着更多的掌握权，不过就目前来看，李林反而放下了心，看样子，正义之神应该不清楚制造武器精灵的技巧，或者说即便他知道了，也没有认识到两者之间的差别，否则的话，他不可能就这么派出这些武器精灵前来参加战斗。

　　而按照李林来看，对付这些武器精灵，其实根本不需要多么高深的技巧。只要自己一个“灵魂抽离”，那么这些所谓的“七贤神使”就会彻底变成废铜烂铁，毕竟，她们的灵魂不是原装货，而是外来产物，非常容易受到影响，虽然正义之神也为她们加上了一点防护，不过这些是远远不够的。

　　也不过如此而已。

　　虽然李林也觉得，这很有可能是正义之神故意搞出的陷阱，以让自己故意看轻他的实力，不过他思来想去，却还是不了解为什么正义之神要这么做。不过，不管对方是真傻还是装白痴，李林都不打算轻松对应，毕竟，对方是神明，而面对神明的时候，该小心还是要小心的。

　　此刻，李林正坐在书桌前，摆弄着手中的长弓，那正是女弓手的本体，一把洁白无暇，看起来就好像只有圣女才会使用的武器。不过，对于李林来说，这把长弓的性能比起卡琳来可是差远了，不但虽然在神术的加强作用下，射击距离和威力都比一般的长弓要大上不少，而且可以连发，并且能够在武器精灵的操控下进行一定程度的跟踪锁定，对于目前这个时代的人来说，也算的上是相当强悍的武器了，不过……

　　毕竟也只是如此而已。

　　李林随手将长弓扔在了桌子上，女弓手的记忆和灵魂他已经彻底的搜索过一遍，没有什么特别有价值的消息，那么突破口还是在那个神官少女的身上。也幸亏自己在派她们离开之前特意给妮亚提醒过这个可以使用多种神术的武器，否则的话万一她被伊艾尔轰的连渣都没有或者被安娜切成了碎片，那么就彻底完蛋了。

　　不过回想起来，这些天来这两个小家伙都没有出现在自己的面前，伊艾尔摆脱贝卡带话说要加紧量产她最新制造出来的魔法武器，而安娜也拜托卡琳带话说要重新带领那些暗杀部队去训练……算了，虽然自己的确没有生她们的气，但是能够这样努力的话倒也不错。

　　至于这把长弓，李林还没有找出为什么在其上无法侦测出阵营的原因，毕竟这把弓的材料虽然贵重罕见，但是李林也是有用过的。根本不存在可以隔绝法术的能量，那么很有可能问题出在其他的地方，不过，即便以李林之能，一时间也无法查清楚问题究竟在哪。

　　“咚咚。”

　　轻轻的敲门声响起，李林坐直了身体，将手中的这把武器收入位面空间之后，这才开口说道。

　　“进来。”

　　伴随着他的说话，妮亚打开门走了进来，而在她的身后，则是凯瑟琳的身影。

　　“最近情况怎么样？”

　　李林望着凯瑟琳略带疲惫的面色，却露出了一丝得意的笑容。

　　“正如主人您所预测的一样。”

　　或许是因为早已经决定把自己剩余的生命奉献给李林的缘故，凯瑟琳也放开了，她的语气居然开始向以往回归。

　　“那个议员的死在民间造成了相当大的骚动，不过也正因为如此，事情顺利了许多。”

　　本来，那两个已经当上了军需调配官的议员已经有一半屁股坐到了贵族的这一边，但是那个女议员的死反而又让他们胆怯起来，虽然他们并不知道这究竟是谁下的手，不过这件事也让他们充分认识到了自己的身份地位——和那些手握军政大权的贵族们相比，自己就算拥有民众做后盾，同样也是不安全的。

　　胆怯归胆怯，在利益的蛋糕面前这两个议员似乎是打算拎着脑袋抗到底了，特别是在那些军火商给了他们第一笔“意思意思”之后，这两个人显然是打算一条道走到黑。他们在自己的管区不干实事，反而老是找一些贵族私下交往，大开酒会之类。而凯瑟琳等人当然很清楚，他们这是打算打入贵族圈子，尽早脱去自己平民的身份，日后出个什么事也好有人撑腰。

　　只不过，贵族圈子是这么好进的么？

　　没有才能，你至少要有家世。而被平民捧上来的两人，根本就是属于没才能也没家世的类型，对于他们这样的行为，所有的贵族都是冷笑不语，同时非常淡定的参加着对方的每一次酒会——有这么个白痴为自己买单，不去白不去，在贵族圈里，愚蠢者自然是要被嘲笑和利用的。

　　而在参加了这么几次酒会之后，这两人似乎也是越发飘飘然起来，似乎已经认定自己是贵族圈里的人，于是，凯瑟琳等人的压力立刻减少了许多。每当她们提出议案时，都会以绝对多数通过，在那两个人看来，自己既然已经成为了“贵族”，那么自然要为“贵族”说话了。

　　这显然引起了其他平民议员的不满。

　　不知道里面究竟有没有吃不到葡萄所以说是酸的心理，但是这些平民议员在会议桌上发现自己已经争取不到什么主动权之后，就开始打迂回反击，他们高调的拿出了某女议员被刺杀事件，同时要求议会展开调查。而且，就在议会表决通过之前，他们就发动了大众舆论，将这件事在街头巷尾传了看来。

　　而这样一来，民众们也不干了，他们辛辛苦苦好不容易选上了自己的代表，而这个代表居然被杀了？这件事绝对有什么阴谋！所以，在那些平民议员的组织下，这些民众自发在街头巷尾举行起了游行和抗议示威活动——也不知道他们是从哪里学到的。

　　而事态的这些变化却让贵族议员们好气又好笑。

　　抗议示威？这些家伙是不是吃多了没事干？还是眼睛都瞎了看不到外面的不死军团？我们现在正事都忙不过来呢，你还要我们多耗费士兵去维持秩序？边境巡逻的工作都人手不够，我们要从哪里去抽人啊？等到不死大军打进来了，你们去它们面前游行示威如何？“强烈抗议魔法帝国的野蛮入侵行径？”这个标语，倒是不错。

　　也正因为如此，议会的工作暂时瘫痪，而凯瑟琳则根本将置身事外，将这件事甩给神殿那群死板的圣骑士去处理之后就再也不管，反而有了些空闲的时间。而正好这时李林需要她来戒灵城协助自己调查那个所谓的七贤神使的问题，所以接到了妮亚邀请的凯瑟琳也欣然同意，反正谁都不会想到，身为反魔法帝国联盟象征的圣女，会是魔法帝国奥术法师的手下吧。

　　“你没有引起别人的怀疑吧。”

　　听凯瑟琳讲述完这些日子来发生的事情，李林有些疑惑的开口问道，而凯瑟琳自然知道他指的是谁。

　　“请放心，主人，加百列大天使长这些天一直在神殿处理那些人的暴动问题，暂时她是不会有闲心找我的，而且，我已经做过了准备，不用担心。”

　　说到这里，凯瑟琳的嘴角不由的露出一丝嘲讽的笑容。

　　虽然加百列大天使长在信徒中相当有威望，而且，她想要平息这些暴动，但是加百列大天使长却忽略了两件事。

　　不是所有人都信奉正义之神的。

　　就算是信徒，也分是否虔诚的。

　　虽然加百列向众人保证，正义之神的荣光会照耀一切，并且绝对会找出凶手云云，不过依旧有大部分人并不相信她的保证，当然，其中除去对于正义之神并不如何信奉的人之外，还有一些人早就已经成为了其他神明的信徒，能够借此打击正义之神声望的事情，其他的神明可是绝对不会放过这种良机的。

　　因此，面对着加百列的出现，事态非但没有平淡下去，反而在其他神明的信徒煽动下有了火上浇油的前兆。而凯瑟琳则早在一开始就借口悄悄的躲了开来，她可不希望加百列把自己推到台前，那样可就更麻烦了。而幸运的是加百列也知道凯瑟琳毕竟是公主身份，要是让她出来安抚，说不定反而会让那些民众感到不快，所以也没有拒绝凯瑟琳的借口。

　　不过即便如此，当从妮亚那里得知李林居然要自己前往戒灵城时，凯瑟琳还是有些惊讶，毕竟在她的记忆里，李林有事向来都是主动来找自己的，至于戒灵城，凯瑟琳也很清楚，自己的身份地位，恐怕都不合适前往那里，所以也从来没有想过。不过这次李林难得命令自己前往这座城市，对于凯瑟琳而言，倒是有些不安。

　　“既然你已经来了，那么……”

　　李林张口说着，但是在看了看妮亚和凯瑟琳之后，忽然转了口风。

　　“先让妮亚带你去你的客房休息吧，至于接下来的事，等晚上在说。”

　　李林？

　　妮亚皱了下眉头，她不明白为什么李林忽然转了话风，本来不是来到这里让她进行试验的么？

　　而凯瑟琳则是张了张嘴，谨慎的注意了一下四周，随后眼中闪过一丝诧异，不过再也没有多说什么。

　　既然李林已经下达了命令，那么妮亚自然会去执行，她带着凯瑟琳离开了书房，站在走廊上，注视着窗外的景色，两人都是闭口不言，而最终，还是凯瑟琳首先打破了沉默。

　　“妮亚大人，请问安洁拉小姐去了哪里？”

　　“安洁拉小姐暂时有事，不在这里。”

　　妮亚的回答并不算错，而凯瑟琳也不再多问，毕竟她与七戒灵使之间的接触实在太少，依靠凯瑟琳谨慎的性格，是不该主动与她们接触的。如果不是因为妮亚跟随李林的时间已经很长，而且性情平和的话，凯瑟琳也不会开口询问出这个有些冒失的问题。而眼下，在得到了妮亚的回答之后，凯瑟琳也只能够闭口不言。

　　但是，凯瑟琳总觉得事情有些不太对头，听主人的意思，自己似乎要在这里待上一段时间，这可是出乎了凯瑟琳的预料之外，本来妮亚出现在自己面前的时候，说是有些事要她来帮忙，凯瑟琳还以为很快就会完事，但是现在看起来却并非如此。

　　而且，安洁拉不在。

　　对于安洁拉，凯瑟琳的心情还是非常复杂的，虽然可以说是她打碎了自己一直以来的价值观和人生观，但是凯瑟琳却是对她三分畏惧中还加杂着两分尊敬，虽然，安洁拉在凯瑟琳的面前并没有给过任何好脸色，而且手段也是阴险狡猾，但是凯瑟琳却感觉能够在她的面前真实的释放自己内心的所有，毫无保留。而且，这一次李林的命令，怎么看都觉得有些怪异。

　　至于妮亚也同样是有些疑惑。她本来也和凯瑟琳想的一样，认为李林只是让凯瑟琳使用神力来激发圣典，从而搞清楚其原理所在，虽然那并不是短时间内可以完成的，但是也不必要花费这么长的时间才对。不过妮亚只是转了转眼睛，便再也没有多说什么。

　　毕竟，安洁拉不在。

　　从感情上来说，妮亚是一个非常内敛的武器精灵，她和李林的性格实在太象了，也正因为如此，她对于自己的感情，也表现的并不出众。而事实上李林也是一样，虽然他也很喜欢自己的武器精灵，把她们当作女儿和部下看待，但是他从来没有把这些特别明显的表现出来。毕竟，他身为奥术法师，又是一个男人，象女人一样的家长里短可就有点不太对头了，该放就放，该收就收，这才是李林的想法和作风。

　　当然，放在一个男人身上，这样的内敛并没有什么特别的问题，但当妮亚也传染到了李林的性格时，这种问题就很大了。

　　如果安洁拉在这里，那么她百分百会猜到妮亚的心情，接着装神弄鬼的来教唆妮亚做一些她平日里不会去做的事情，但是现在安洁拉不在，所以妮亚虽然觉得自己的心情有些怪异，但是也并没有多想就是了……不过，她或许忽略了一件事。

　　从某方面来看，凯瑟琳也可以算是安洁拉的“亲传弟子”。

　　“主人，您为什么要妮亚小姐去？”

　　索希艾特收起了桌上的资料，带着一如既往的公式化微笑开口说道。

　　“如果要为那位小姐带路的话，那么由我去不是很好么？更何况，这是我的职责。”

　　“凯瑟琳至少和妮亚见过几次面，在她的面前不会太紧张。”

　　李林拿起了手中的羽毛笔，漫不经心的把玩着。

　　“在你们面前可就不好说了。”

　　“这位圣女小姐是……安洁拉小姐的奴隶？”

　　真不知道索希艾特是从哪里打听到的。

　　“这你可以直接去问安洁拉。”

　　李林耸耸肩膀，在她们完成任务回来之后，李林就把安洁拉失踪的事情向戒灵使们做了坦白。不过面对这个消息，众武器似乎也是反应不一。卡琳一如既往的耸耸肩膀，放下了一句“该不会是去找男人了吧”就喝酒去了，索希艾特倒是对此没有发表任何意见。贝卡对安洁拉事实上也不是非常关心，所以同样没有开口。只有缪尔卡丝相当关心天灾军团日后的统帅问题，在从李林那里得到了肯定安心的答复之后也不再多话。

　　唯有安娜和伊艾尔在得到这个消息之后有点失了魂似的，这也实在是很难理解，要知道安洁拉在的时候，这三个凑到一起可是水火不容，不见了却又……

　　笑了笑，李林摇头晃去了这些思绪，而就在这时，索希艾特却已经为他端上了手中的红茶。

　　“说起来，我觉得凯瑟琳小姐和安洁拉小姐有些相似……”

　　“嗯？”

　　“没什么，主人。”

　　面对李林的眼神，索希艾特再次摆出了那职业化到极点的微笑，似乎她刚才什么都没有说似的。


第十一章 遗留物

　　“那么，妾身去去就回。”

　　安洁拉走出电梯，转身得意的注视着她身后不远处的几个身影。

　　“需要妾身给汝等带点什么食物么？不官是肉骨头还是猫粮，随便什么都行哦？妾身可是难道这么好的心情。”

　　“我想不用了，谢谢你的好意，小姐。”

　　为首的年轻男人冲她微点了点头，同时很谨慎的向后退了两步，安洁拉注意到他的眼神顺势向四周扫去，活象是在试探周围的动静。而在他的身边，则依旧站着安洁拉颇为中意的想要拿回去做仆人的少女，此刻的她正安静的站在少年的旁边，不过那双眼睛里也是透露着警惕的神色。

　　有趣的眼睛。

　　安洁拉在少女那金黄色的眼眸上停留了片刻，似乎还在考虑。作为“根源”的持有者之一，安洁拉自然可以感受到她那只右眼的力量，虽然相当强大，但是小家伙却还不放在心上。虽然安洁拉很想要不管不顾的直接把她抓了走人，不过她最终还是放弃了这个主意。持有生与死之力的安洁拉虽然不会被消灭，但是她也可以判断出少女身上的那一半力量却是自己的对头，就算最后能够达到目的说不定也会麻烦多多。如果是在那个世界，安洁拉有的是时间可以用来浪费，但是现在不同，每一分每一秒都很宝贵，再加上下面那个古怪的男人，虽然表面上看起来不留情面，实际上对这群流浪动物可是相当看护的……伸出翅膀护鸡仔的母鸡，似乎没有比这更贴切的形容词了……

　　算了，多一事不如少一事吧。虽然这样的收藏品没有到手的确可惜，但是在漫长的时间长河中，只要有足够的耐心，肯定还会碰到相同的家伙，这个就暂时放过好了。

　　想到这里，安洁拉这才收回了目光，随后冷笑一声，融入黑暗中消失不见。

　　两个世界的时间流动的确不同，虽然在安洁拉看来，她和李林在那个世界已经渡过了快一年的时光，但是在这里，她刚刚才得知，自己也不过才离开几十天而已，而这也加快了安洁拉行动的决心，否则当她一回去，如果李林成功完成了他的理想和目标还好，如果等安洁拉回去，发现自己的主人再一次失败的话，那么安洁拉可不确定自己会做出什么样的举动来。

　　不过幸运的是，在她离开之前，那个“教授”已经着手开始研究自己的力量，或者说他对于自己获得的力量也一直都有研究，不过进展不大，依照安洁拉的眼光来看，作为一个人类，能够在这么短的时间内获得这种级别的根源力量操纵，作为一个人类来说也算不错了。但是那个“教授”显然并不满意，不过在安洁拉随意替点了几句之后，他似乎又抓住了根本。本来安洁拉也打算直接把所有的力量使用方法告诉他，来配合自己重新打开位面通道，可惜的是毕竟她的根源力量不是创造与毁灭，而是生命与死亡，所以对于其他的根源之力，安洁拉也不曾使用过，更没有什么感受心得可以拿来分享。所以只能够任凭这个男人自己去琢磨了。

　　而安洁拉自己也有事情要做。

　　她目前所在的地方，距离李林以前所居住的城市也不过只有两天的车程，现在安洁拉所要做的，就是去找到李林留在这个世界的东西，并且把它拿回来交给教授，由他通过那上面残留的力量痕迹来进行定位和寻找。

　　“考虑到你那个只要是女人谁都可以的主人，哪怕找个私生子回来给我用也没关系。”

　　虽然对方是这么说的，不过安洁拉却很清楚，李林在这个世界上的这些年中，可是从来没有和自己以外的女人发生过关系的，虽然在安洁拉看来，他并不是这个世界的人，大可不用为这个世界的一切负责。就算把那么三四十个女人搞大了肚子有什么关系，反正等MASTER回到自己的世界之后就再也没有音讯了，难道这些女人还能拖家带口的跑到异世界找他认亲不成？安洁拉可完全不担心会在三十年之后李林的面前忽然出现个十六七岁的小女孩在那里哭喊“先生，您还记得当年大明湖畔的……”那就一起拉上床去算了。

　　再说了，现在这种世道，肉体关系对于不少人来说根本就是家常便饭，一夜情什么的安洁拉也看的够多了，虽然她对于这种随便的感情相当不屑，不过在安洁拉看来……嘛……随便的人类配随便的感情，这也算非常合适没什么不妥的。

　　不过李林显然对这种关系没什么兴趣，虽然安洁拉是跟着李林从小一直长大的，而且也知道对李林有好感的女孩不在少数，不过他对于她们却是兴趣不大。当然，有时候安洁拉也劝他去尝尝鲜，反正那些新鲜可口的女孩都是主动送上门来的，不吃白不吃。但是李林却对她的提议兴趣不大，反正平日里有小家伙去满足他的欲望，至于其他的女人，其实也就无所谓了。

　　其他的女人……

　　想到这里，安洁拉立刻就想起了某个不怎么让人喜欢的脸孔。

　　缠着MASTER十几年，最后告白失败的可怜虫。

　　想到这里，安洁拉掉转方向，展开漆黑的双翅，向着李林曾经居住过的城市飞去。

　　需要两天车程才能够到达的城市，在安洁拉的高速移动之下也不过只花了数十分钟的时间，透过云层，注视着下方点点灯光的城市，安洁拉冷笑一声，随后化为一道黑影，冲了下去。

　　李林曾经居住过的公寓楼已经彻底被之前空间穿越时所产生的乱流搞的乱七八糟，特别是他所居住的顶层，在巨大的能量轰击下更是连天花板都找不到。这也是当初李林选择这里的原因，否则的话，即便自己最终穿越成功，要是让其他人无辜遭殃也不太好，至少居住在顶层，可以给其他的住户一些逃难的时间……嗯，也仅仅只是如此而已。

　　娇小的身影从云端飞下，重重的落在了已经成为废墟的楼顶上，虽然安洁拉所带来的冲击力并不大，但还是让整栋楼发出了让人心惊胆颤的声响。举目望去，原本整洁的房间此刻已经完全不成样子，漂亮的地板和其他家具也早就粉身碎骨，连同那些宝石一起全部化为了不忍目睹的粉末。

　　安洁拉皱起眉头，暗自把这里的惨状和那个世界魔法攻击的场景做了比较。她当然不知道，在正式的报告中，这里是以“煤气泄露爆炸”的结论而上报的。

　　不过在寻找片刻之后，安洁拉还没有能够找到任何用来替代媒介的东西，这里的一切都已经破烂不堪，就算有什么有价值的东西，恐怕也不能够待在这里，而安洁拉的超常感应，也没有在这里获得任何线索。原本还打算从这里找找看，能不能搞到什么MASTER曾经的遗留品，现在看起来也没有希望了。不过即便如此，安洁拉也并没有放弃，毕竟，她还有着其他的计划，既然这样找不到的话……

　　那么，接下来就只有那里了。

　　想到这里，安洁拉露出了得意的笑容。

　　虽然看在MASTER对她不错的份上，自己一直都不计较，不过眼下可是非常时期，就连MASTER，也会原谅她的吧。想到这里，安洁拉眯起了眼睛，轻轻舔了下嘴角。虽然自己一直都不喜欢那个小鬼，但是看在MASTER那么宠爱她的份上倒也没有捣乱过，不过，如果这一次她不识抬举的话，那么安洁拉可绝对不介意给某个天真的小女孩上上课的。

　　毕竟李林现在并不在这里，就算他在，也会原谅自己的……当然如果他在的话，安洁拉自然也就不用这么做了。

　　屋内一片漆黑。

　　少女无声的依靠在床上，呆呆的注视着手中的装饰品，一言不发。那是一个古怪的装饰，三个类似圆球的东西围绕着两个圆环进行着自主的转动，发出了叮叮铛铛的音乐声的同时闪烁着美丽的光彩。如果让普通人看见的话，那么一定会好奇，这个看起来没有任何动力装置可言的小东西，是如何运作的。

　　但是，少女并没有这样的探究之心。

　　这些天来，她都一直默默的坐在床上，注视着这件她最后一次从李林那里收到的生日礼物。泪水早在十几天之前就已经流干了，但是直到现在为止，少女悲伤的心情却依旧没有消失。她没有忘记，自己那一天所看到的，从自己心爱之人的房间里发生的巨大爆炸，而且，那还是在李林拒绝了她的告白之后。少女怎么也想不通，为什么会发生这样的事。虽然当时被拒绝告白让她很伤心，但是和失去了自己心爱的人比起来，这却根本算不了什么。

　　“李林哥哥……”

　　少女低声呼唤着那个名字，同时再次蜷缩起了身体。

　　这些天以来，她什么都吃不下，睡不着，有时候只会恍惚的吃一些由父母放在门口的食物，但是连少女自己都不知道，每一次醒来之前，自己究竟是睡着了，还是昏了过去。有时候，她甚至就想这么闭上眼睛，跟随自己心爱的人一起死去好了。虽然警察也调查过，而自己的父亲也调查过，但是谁都不知道，李林究竟为什么会这么做。从调查结果来看，他的房屋是“异常爆炸”，但是根据警察的搜索结果，在里面又找不到任何和爆炸装置有关的残留物，而且也不象是瓦斯爆炸所引起的灾难，根本就无法查明究竟那里发生过什么。虽然也有自杀的推论，但是少女却不相信，那个一直温柔而坚强的对待自己的大哥哥，会走上自杀这条绝望的不归路。

　　不过，自己也差不多了吧……

　　沉浸在悲伤中的少女，并没有发现原本自然的黑暗，已经被某种东西覆盖，淡薄的，几乎看不见的雾气从锁死的门窗间隙中悄悄的飘了进来，而就在这无形而异常的黑暗打算包裹少女之时，她手中那个精巧的装饰品忽然暴发住了一圈美丽的光彩，将少女笼罩其中，随后伴随着一声低低的尖叫，安洁拉那娇小的身影从黑暗中脱离后跳，咬紧牙关死死的注视着眼前的光球。

　　“保护法术？MASTER也真是闲的无聊，干嘛做这种东西？！真是好死不死……”

　　“你，你是谁？”

　　因为这忽如其来的突变而反应过来的少女惊讶而警惕的注视着眼前的女孩，恐惧的向床头移动了几下，紧紧的抓紧了手中的装饰品。

　　“汝不用管妾身是谁。”

　　安洁拉盯着眼前的女孩，双眼渐渐开始变的鲜红起来。

　　“只要汝听从妾身的命令就可，乖乖的把汝手中的东西交出来！人类，这样妾身就可以饶汝不死！”

　　“交……出……来……”

　　在安洁拉鲜红色眼眸的注视下，少女的表情开始渐渐变的迷茫，她缓缓的抬出身体，伸出了右手，而就在安洁拉得意的露出微笑，正打算接过她手中那个不停发光的装饰品时，忽然少女似乎重新恢复了清醒，她迅速后退，再次把手中的东西紧紧抓住，放在了胸前。而她的眼睛，也重新恢复了往日的清醒。

　　“你是谁？！你要干什么！！这是李林哥哥送给我的生日礼物！你为什么拿走它！你是什么人！！”

　　“就算汝叫破喉咙也没有用的。”

　　安洁拉冷笑着望向眼前的少女，同时轻轻打了个响指，虽然刚才在最后她的催眠暗示失败，不过小家伙也因此显然不打算用和平方式解决问题了。她本来打算把少女催眠，然后拿走MASTER给她的生日礼物——要知道这东西当初李林制造的时候，安洁拉可是从头看到尾的。虽然从原则上来说，她并不想要去找MASTER宠爱的女人的麻烦，但是从眼下更加基本的原则而言，回到MASTER的身边则才是安洁拉最优先的目标。

　　“汝的父母和其他无关者都已经陷入了睡眠中，不会来救汝的。现在，乖乖把那个东西交给妾身，妾身就会离开这里，汝只要把这当作一场梦就好，不然的话……”

　　安洁拉的声音，立刻变的阴冷，邪恶而暴虐。

　　“妾身就杀掉汝，从汝手中把这东西抢过来！哼，小女孩，妾身忍汝很久了，只不过是MASTER宠爱的小鬼而已，真是不知进退！不过无聊的话妾身也不想乱说，看在MASTER那么宠爱汝的份上，妾身还是再给汝一次选择的机会，把汝手中的东西交出来。”

　　虽然以安洁拉的力量，并不是不能够破开这个防护，不过这毕竟是李林所做的东西，而被重新驱逐到这个世界的安洁拉，看见魔法也象是重新看见了李林一样，所以她才尝试着，不用那么暴力的手段来达到目的。

　　如果对方是非暴力不合作的话，那么就更好说了。

　　“我，我不认识你！你说的MASTER是谁？！”

　　听安洁拉的言语中流露出了似乎对自己很熟悉的意思，少女更是惶恐，她搜便了记忆，也没有见过眼前这个小女孩，更不用说她还长着可怕而怪异的翅膀，自己从来没有见过这个女孩啊？她为什么看起来对自己很熟悉似的？还有，她说的主人是……

　　“李林。”

　　听到这个名字从眼前的女孩口中说出，少女感觉自己全身上下的血液都要凝结了似的。

　　“你认识……”

　　“没错，汝所喜欢的那个男人就是妾身的MASTER，妾身是他最忠实的仆人，听好了，汝不需要知道的太多，现在妾身需要汝手中那个由MASTER所制作的道具，虽然妾身知道那是MASTER送给汝的生日礼物，不过现在妾身要靠它重新回到MASTER的身边，所以快点拿来吧。”

　　相当蛮不讲理的发言，但是少女却猛然从床上跳了起来，她的眼睛中闪烁着兴奋，不敢相信，激动的光彩。

　　“你说什么？李林哥哥没有死？！”

　　而事实上，就连少女自己，也从来没有相信自己心爱的哥哥会这么容易死去，毕竟当时警察并没有找到李林的尸体，甚至连一片半块的碎片都没有，这也是让人疑惑的原因所在。而正因为如此，少女在心底，还是不愿意相信李林已经死了，而现在，这个女孩的说话，却让她再次燃起了希望。

　　“李林哥哥在哪里？我也要去……！！”

　　“咚！！”

　　少女的话被巨大的声响所打断，她惊恐的望着安洁拉的右手，那纤细，娇小的手重重的打在墙上，将坚硬的墙壁硬生生的轰下了一大块碎片，而当安洁拉抬起头来时，少女也注意到了她嘴角外边尖细的白牙。

　　“听好了，小鬼，MASTER眼下已经不在这个世界了，他有着他自己的目标和生活，而那种生活，是汝这种普通人没有资格插手其中的。”

　　在魔法光辉下扭曲摇晃的黑影闪动了片刻，随后恢复了原样。

　　“汝和MASTER的缘分到此为止了，小鬼，汝只是个人类，没有资格介入MASTER的领域。妾身的建议就是，忘了他，重新找个普通而平凡的人类去过日子吧。不管汝如何期待，MASTER永远都不会再回到这边的世界了，干脆点放弃他，重新寻找新的生活去吧。妾身不想对汝这种小鬼多言，如果汝不是MASTER曾经疼爱过的妹妹，妾身也不会浪费这无聊的时间，现在，把那东西给妾身，汝乖乖的睡觉就好。否则的话……别怪妾身翻脸。”

　　少女沉默了。

　　就算她是个天真的大小姐，也可以轻而易举的感受到安洁拉所暴发出的杀意是真实的，而且，虽然对方说的话非常让人不可思议，但是不知道为什么，少女却可以平和的接受这一切，仿佛眼前的女孩所说的一切都是真实的一样。少女甚至有了一种错觉，自己眼下正在做一场最古怪的梦，但是，她却又无法醒来。

　　最终，她颤抖着伸出了右手。

　　“李林哥哥……真的还活着吗？”

　　“MASTER可没有那么容易死掉。”

　　虽然双方的想要表达的东西完全不同，但是只要意思互通其实也没有关系。

　　“但是，汝不用再妄想与MASTER见面了，就当MASTER已经死掉了也没有关系。”

　　终于，伸手从少女手中拿过了装饰品，安洁拉举起来仔细的观察者，她可以轻而易举的感受到里面蕴涵的魔法力量，以及李林那熟悉的气息。没错，这正是李林离开这个世界之前，悄悄送给少女的，最后的生日礼物。只是安洁拉在当初看李林制作它的时候，却没有想到自己会有跑回来索取的一天。

　　就是这个没错了。自己这一趟，还真是没有白来。

　　“那，那么……”

　　少女颤抖的说话将安洁拉拉回了现实，她胆怯，但是又充满了勇气的望着眼前的女孩。

　　“能不能，能不能替我给李林哥哥带一句话……告诉他，我会努力活下去的……我会努力去获得幸福的……还有，我永远都不会忘记他的，无论他在哪里，我都不会……”

　　“如果妾身有心情的话。”

　　收起了这精致小巧的装饰品，安洁拉露出了一丝得意而骄傲的微笑。她背后的翅膀缓缓合拢，将安洁拉娇小的身体包裹其中，随后，猛烈的气流突破了眼前的玻璃，徘徊咆哮着离开了这个已经被冰冷黑暗占据了多时的房间。

　　少女呆呆的望着床外的夜空，表情变的凝重起来，而她那双眼眸中，也重新散发出了生命的活力。

　　以及希望。


第十二章 调和者

　　“还是不行。”

　　当凯瑟琳将手从圣典上移开时，妮亚皱着眉头摇了摇头。

　　“我还是无法感受到两者之间的联系。”

　　而面对妮亚的说话，李林则是沉默片刻，随后望向凯瑟琳，她的身上明明白白闪烁着的是守序阵营的光芒，与之前那些武器精灵显然是大不一样。不过让李林惊讶的是，即便如此，凯瑟琳也可以使用这圣典上的大部分法术，几乎和武器精灵没什么区别的样子。

　　而且，在刚才凯瑟琳施放神术的时候，李林和妮亚都看的很清楚，凯瑟琳身上的阵营光芒并没有因她所施放的神术阵营而改变。

　　实在很奇怪。

　　虽然把神明召集起来共同商议也不错，不过李林可不打算这么干，这种秘密，还是只有自己知道的才好。更何况，万一被神明知道了这件事，李林想也能想到他们对此的重视程度。如果一个神使可以无论阵营随意施放其他神明的神术，那么这就简直太糟糕了。

　　“今天就到此为止吧。”

　　李林点点头，然后望向凯瑟琳。

　　“你那边的时间来得及么？”

　　“没有问题，主人。”

　　凯瑟琳表现的很平静，毕竟她作为神使，同样拥有着神秘的力量，在被李林再一次改造，成为了魔天使长之后，凯瑟琳就拥有了不亚于加百列的力量，早在她离开之前，就已经在城堡内布下了棋子，只要加百列有事找她，那么她第一时间就会察觉到。而到目前为止，显然那位大天使长还在忙于安抚暴动的人群，没有时间和精力注意自己这边的事态。

　　“那么今天就到这里，接下来的明天再说。”

　　李林收起了思绪，他望了一眼妮亚，发现她似乎有些出神。

　　“妮亚？”

　　“我知道了，李林，那么凯瑟琳小姐，请跟我来。”

　　在李林的声音发出之后，妮亚才猛然一惊，她急忙抬起头来，随后便恢复成了平日的样子，不过，凯瑟琳却并没有象昨天一样跟随妮亚离开，她不动声色的打量了一下身边的武器精灵，随后将目光定格在了李林身上，随后，凯瑟琳露出了一丝微笑。

　　“主人，凯瑟琳有个不请之情……”

　　“嗯？”

　　听到这里，李林愣了一愣，他自然知道凯瑟琳在想什么，不过在目前这种情况下提出这种要求……算了，当作散散心也好，自己劳累了这么多天，也是时候放松一下。所以他没有再多想就点了点头，同意了凯瑟琳的要求。

　　“我知道了，你留下来吧。”

　　“那么，我先去处理事务了。”

　　妮亚的声音微微有了一丝变化，不过李林并没有发觉，因为她的表情和平日一样温和，根本没有任何改变。而看着妮亚走出门去，凯瑟琳这才露出了充满诱惑与魅力的微笑，来到了李林的身边。

　　“你应该知道怎么做吧。”

　　注视着眼前的这位圣女公主，李林笑着开口说道。

　　“这是当然的，主人。”

　　凯瑟琳随手脱下了身上的衣服，任凭自己洁白美丽的身躯彻底暴露在眼前的男人眼中，她的面色带着一丝潮红，夹杂着期待与兴奋的表情伸手捧住了李林的“存在”，仿佛品尝着最鲜美的食物一般，将其放入了口中。她象是许久没有吃到棒棒糖的孩童般，小心而贪婪着享受着，柔软的舌头不断反复的缠绕，舔食，感受着上面火热的气息，凯瑟琳发现自己身体内仿佛也燃烧了起来。

　　沉寂的房间内，只有含混不清的声音在回荡，粉色，暧昧的气氛逐渐蔓延到了整个房间内，而李林的呼吸声也越来越粗重，最终，他闷哼一声，随后双手紧紧的压住了凯瑟琳的头。而即便遭遇到这样粗暴的对待，凯瑟琳也没有任何反抗的迹象，相反，感受到李林感情的她急忙闭上眼睛，开始用力吞咽那射入了自己口中的温暖牛奶。

　　直到片刻之后，李林才松开了他的手，而这时凯瑟琳才慢慢的离开，她伸出舌头，舔了舔自己嘴角的残留，随后微笑着站起身来，双手扶着墙壁，背对李林，将少女最隐秘的禁地毫无保留的展现在这个男人的眼中，感受到了李林的视线，凯瑟琳感觉自己的身体已经快到到达了顶点，再也无法忍受这种煎熬。

　　“请您任意享用吧，主人。”

　　她的声音颤抖，激动中夹杂着喜悦。

　　“无论您要用哪里，都可以……”

　　面对这样的邀请，李林自然不会拒绝。

　　当凯瑟琳从李林的书房中走出来时，已经是月色高悬。

　　今天的主人似乎异常的狂暴。

　　轻轻抚摸着自己的身体，凯瑟琳沉默不语的思索着。在她的记忆中，李林这样的举动似乎非常少见，即便是在夺去自己初次的那天，也没有遇到过这么狂暴的举动。虽然在之后很多次李林也是将凯瑟琳弄个半死不活，但是那都是凭借自己的手法和技巧，以及法术的作用。象这样单纯疯狂的举动，可是不多见的。要知道凯瑟琳可是与李林有了不下数十次的肉体关系，想要从对方的技巧，手法感觉到心态的变化实在是轻而易举。

　　虽然在中间凯瑟琳就发现到了不对，但是李林显然也明白这一点，他注视着凯瑟琳的眼神就明白无误的透露出“我知道你知道，但是我不想让你知道这是为什么”的信息，于是凯瑟琳也只能够将内心的疑惑放在一边，开始专心致志的享受着冲刷自己身体的快感。

　　不过话说回来，稍微野蛮一些似乎感觉也不错……

　　将思绪收回的同时，凯瑟琳已经离开了高塔，不过，她并没有和平时一样转向走进自己的房间，而是向右一转，走向了空中的花园。

　　那是漂浮在空中的，一座由浮空桥与走廊相连接的精致花园，在月光的照耀下，小小的花园内草丛正在随风摇晃，星星点点的白花点缀其中，而在中间的亭中的椅子上，正坐着一个单薄的人影。

　　“妮亚小姐，你好。”

　　凯瑟琳走进亭内，冲那个人影微微鞠了一躬。

　　“凯瑟琳小姐……”

　　妮亚转过头来，带着温和的微笑望向了眼前的少女，她的眼中闪过了一丝阴影，不过很快消失不见。

　　“李林终于放你出来了？要不要喝杯茶？”

　　“多谢您的好意。”

　　而对于妮亚的邀请，凯瑟琳也没有推辞，她就那样坐在了妮亚的身边，沉默不语。

　　而妮亚在为凯瑟琳倒了一杯茶之后，同样陷入了沉默，两人就这样安静的注视着眼前美丽的夜色，没有任何人说话。最终，还是妮亚先开口，打破了沉默。

　　“凯瑟琳小姐，与男人结合的感觉……是什么样的？”

　　“与男性结合的感觉吗？”

　　不知道为什么，对于妮亚会询问自己这个问题，凯瑟琳完全不感到惊讶，似乎她早就知道会是如此一般。

　　“如果要我说的话……一开始会很紧张，而后则会很放纵……那是一种很难描述的原始回归，就我个人的亲身体验来说，只要主人进入我的身体，那么我的理智很快就会飞走，只剩下了本能的欲望，虽然这样说出来很不好意思，但是，那是一种让人心醉神迷的，无法自拔的感觉。”

　　“你不会害怕吗？”

　　听到这里，妮亚微微皱起了眉头。

　　“虽然我不是很清楚这种感觉，但是，沉迷于本能，抛弃理智的疯狂，难道不会感觉到很危险吗？”

　　凯瑟琳并不知道为什么妮亚会找自己来谈论这个问题，当然，她并不清楚，在千年的等待之后，即便是武器精灵，内心的心理活动也同样会产生变化。妮亚当然不可能讨厌李林，但是，她却在顾虑另外一个方面的问题。虽然她曾经和安洁拉讨论过，等到适当的时机自己也会做出主动的进攻。但是在实地观察了几次两人之间的结合之后，妮亚反而犹豫了。

　　她不是不懂男女之间的问题，作为拥有万物知识的悠久书库，妮亚自然收集有关于这些方面的记录，甚至是一些早已经失传的技巧也在其中。虽然内里也记载了不少使用者的心得体会，不过作为悠久书库的妮亚，自然不会仅仅只是纸上谈兵的略过就相信其中的记载。所以，她原本打算通过观察小家伙和李林之间的关系，来得到自己的答案。

　　不过，不知道是小家伙向来如此，还是她故意想要在妮亚面前表现，在妮亚观察的过程中，她总是表现的异常狂野，仿佛完全没有了理智一般。这反而吓倒了妮亚，她和凯瑟琳一样，都是坚定的理性派，如果说，男女间这种事会让女人变的丧失理智的话，那么自己是绝对不会去做的。不过安洁拉毕竟没有普遍意义上的参考价值，而与她相处的日子里妮亚也明白小家伙的思考方式异于常人，拿她当成普遍参考才是笨蛋之举。

　　而就在这时，凯瑟琳出现了。

　　虽然两人的性格不同，但是妮亚经过仔细的观察，却发现凯瑟琳与自己一样是理智派，所以，她便改换了观察对象，试图从凯瑟琳的身上来观察出一些什么。

　　虽然在李林和安洁拉调教凯瑟琳的那段日子里，妮亚并不在侧，不过她也是从小家伙的口中断断续续的了解到了些情况。当然，在小家伙宣布调教完成之后，妮亚也是在等待，看这位圣女公主殿下会不会因此而变成疯狂，失去理智的傀儡。

　　不过显然并非如此。

　　在妮亚看来，平日里的凯瑟琳除了立场转换之外，似乎并没有什么变化，她的心智依旧坚定，她的理智也没有消失，那聪明的头脑似乎也同样没有受到任何的损害。于是，妮亚很自然的又一次心动了起来，不过她还是担心，这其中有可能出现的问题以及……或许还有她不知道的事情。

　　如果是人类的话，那么很有可能被冲动的感情所驱使，而做出一些出乎意料大胆的行为，但是妮亚是武器，对于她来说，冲动的感情，几乎是不可能存在的。而被这种感情所驱使所出不明智的行为，更是一种错误。

　　凯瑟琳自然是不知道妮亚的心理变化的，不过同为女人，她自然从妮亚的眼神中感受到了一点对于自己的在意和注视，而在被安洁拉调教过之后，凯瑟琳也是将其施展在自己身上的技巧“发扬光大”，在她的手下，已经有不少牧师和神官都已经经过了凯瑟琳的调教，成为了她最忠实的奴隶。所以，凯瑟琳在察言观色方面的水平，自然也是越来越高了。

　　当然，凯瑟琳不可能大胆到去把七戒灵使调教出来，毕竟连安洁拉都不敢做的事情，她自然也是不会动手，不过，在有些方面，凯瑟琳并不介意多进一步。

　　如果安洁拉在这里，也一定会这么做的。

　　而现在，当她听到了妮亚的询问之后，凯瑟琳似乎有些明白她的想法了。

　　“……的确很危险。”

　　她沉默片刻，随后开口回答了妮亚的问题。

　　“我想……我明白您的意思了，妮亚小姐，的确，我承认放弃理智的束缚，任凭本能的操纵是件相当危险的事情，一旦陷入其中，那么就会不能自拔。不过，我可以坦白的承认，这很刺激，而老实说，正是因为这种危险的刺激……也同样会给我带来非常愉悦的感觉。”

　　妮亚听着凯瑟琳的说话，微皱了下眉头，她迅速的把凯瑟琳的话和自己内里所积存的资料进行了对比，随后很快就发现了矛盾。

　　“但是，你却选择一直沉沦下去？这样？我并不认为这是明智的选择。”

　　“这个……”

　　面对妮亚的询问，凯瑟琳露出了一丝笑容，随后她微红了下脸。

　　“安洁拉小姐在曾经……教导我的时候，曾经对我说过这么一句话，她说只有白天是淑女，晚上是荡妇的女人，才算是真正完美的女性。老实说，这句话实在有些……不过，我还是认为它有些道理的。的确，我可以理智的思考，作出正确的选择和决定，但是，我毕竟是人类，我会积累压力。而如果这种压力无处发泄的话，我想最终我就会被彻底压跨。我是这样认为的，每个人的内心都会有那自己不愿意面对的黑暗，因为那黑暗会引诱他们，品尝着甜美的快感。但是，安洁拉小姐却教导我们，不要去逃避黑暗，也不要去反抗和顺从，那是属于我们本身的东西，是属于我们可以控制的东西。光明是我们内心的一部分，黑暗也是同样。我们可以将它释放，也可以将它关闭。的确，我承认我在国民们面前所展现的我，与在主人面前所展现的是完全不同的面貌。在国民们的面前，我表现的圣洁，完美。而在主人的面前，我并不介意表现的象荡妇般的贪婪和渴望，因为这同样都是组成我……凯瑟琳灵魂的一部分，而且，我们可以选择，将这些灵魂中的某一面，展现给其他人，还是只展现给限定的人。我个人认为，这是非常有难度的挑战，但是，却也很有意义。而且……”

　　说道这里，凯瑟琳停顿了一下。

　　“而且？”

　　妮亚的手指微微的在杯边停顿了下，随后继续滑了开去。

　　“而且，正因为我完全的信任主人，我才可以表现出自己这样的一面，您的顾虑的确没有错，妮亚小姐，当本能压过理智时，我会感觉到自己正在被渐渐的吞噬，仿佛那个理智的我将会永远离开这幅躯体，只留下那个疯狂的，如同野兽般只懂的发情的我才会留在这里。但是，我相信，主人会拉住我的这一面，即便我的理智真的飞离了身体，那么主人也会给它套上枷锁，重新拴回来。我信任主人，直到我的生命完结为止。”

　　说道这里，凯瑟琳听了一下，望向了妮亚。

　　“虽然这样说有些无礼，但是您也是一样吧，妮亚小姐。”

　　这是当然的。

　　虽然妮亚没有说，但是她所露出的微笑却已经承认了这一点。的确，她信任李林，这一点毫无疑问，那么，她究竟是在害怕什么？畏惧什么呢？李林会拒绝自己吗？还是那不可知的未来会拒绝自己呢？妮亚并没有再想下去，因为刚才凯瑟琳的说话带给了她非常多的触动，她还需要一段时间去消化才行。

　　“夜深了。”

　　凯瑟琳没有再多什么，她只是来为妮亚解答她的问题，以身份而言，她不便于主动为妮亚提出什么建议。

　　“我该回房休息了，希望明天我们的研究能够顺利进行……妮亚小姐，晚安。”

　　“祝你有个好梦，凯瑟琳小姐。”

　　妮亚露出了和往日一样温和的微笑，而那其中，有什么曾经困扰她的东西，正在渐渐消失……


第十三章 间谍战

　　本来李林打算在攻破了库德尔之后立刻进攻拉利亚，不过就在他做好了打算，气势汹汹的来到库德尔和拉利亚的边境时，这才无奈的发现———拉利亚早已经不击自破了。

　　借助李林的药剂，虽然那个杀死自己父亲的王子以强大的力量继承了大公之位，但是在那之后，由于安洁拉所操纵的那个女人吸取了他体内五英雄后代的力量，再加上药剂的反噬，早就使得王子内强中干，实力也是一天天的衰落下去。而之前安洁拉潜入王宫，杀死那个女人则是给了王子最后的一击，愤怒的情绪加上早已经被掏空的身体，使他终于被击倒在地，大病了一场。而借此机会，早就对新大公政策不满的军队也开始了反叛，甚至连那些贵族也趁机夺权，本来就在新大公铁血政策下已经开始分崩离析的国家，立刻加快了分裂的速度。而当李林带着不死大军来到库德尔和拉利亚的边境时，他们内里却早已经打成了一团。有贵族试图占据王城，重新夺回整个拉利亚的控制权。而地方上那些有势力的贵族自然也不愿意再受压迫，他们也纷纷掉回了自己的军队，并且打算自立山头占山为王。于是，不死大军还没有开进，他们内部却已经打起来了。

　　而趁此机会，一直蜷缩在拉利亚北部荒野上的兽人们也趁机开始了对拉利亚的侵略，和精灵不同，兽人很少被人类带去做奴隶，一来他们野性难驯，不象精灵那样容易听话，再加上兽人的力量也大的吓人，闹不好就要出人命，所以人类对兽人向来是又恨又怕。而且兽人和精灵不同，繁衍率相当的高，所以也不会有象精灵族那样濒临绝境的场面。虽然人类也时常派遣军队对它们进行围剿和杀戮，但是这些兽人却反而越杀越多——察觉到这一点的人类最终只能够勉强停手，与它们维持一个僵持的局面。

　　而这一次，兽人的进攻正是李林的授意——之前他前往千塔之城，并且煽动了那些位于蛮族自治领的法师之后，就一直在等待这一天，而对于那些法师而言，眼下的拉利亚兵荒马乱，正是入侵的最佳时机，此不动手，再等何时？

　　正因为拉利亚境内如此混乱的局面，所以李林带着不死大军在境外转悠了好几天，最终决定还是先不要进军，否则如果不死大军的入侵让这些本来一团散沙的废物团结起来反而不智，而且黑暗精灵最近也是在蠢蠢欲动，这些就交给它们去分食好了。李林已经做好了准备，只要这些家伙不侵入千塔之城以西的范围之内，那么他就不会去管。

　　当然，他并不担心拉利亚会有多少残留者活下来，兽人的杀戮也并不比天灾军团差到哪里去，它们同样对人类充满了愤怒，而且它们的信仰里可没有精灵那么多的规矩……

　　所以李林才会这么有时间在这里研究这本圣典。

　　“还是不行。”

　　李林耸耸肩膀，注视着凯瑟琳将手从圣典上拿开。

　　“这些武器精灵好像没有加什么限制，谁都可以使用？”

　　“的确如此。”

　　妮亚微点了点头，她的语气比起昨天来自然了许多。

　　“而且，她们看起来似乎并不会察觉到这一点，这也是人类灵魂的问题所在吧，毕竟她们和武器本身的连接还是不够紧密的。”

　　“请恕我无礼。”

　　望着紧皱眉头的两人，凯瑟琳不由的开口提议道。

　　“既然主人可以通过武器精灵的灵魂得知她们的记忆，那么为什么不……”

　　“我当然尝试过，但是并没有什么收获。”

　　李林说着，耸了耸肩膀。

　　“这些武器精灵本来就是人类的灵魂融合进武器的产物，所以我从她们那里得到的记忆即便追溯到最初，也只能够探查到她们和已经制造好的武器本身融为一体而已。所以，我还是没有办法调查到这武器究竟是如何制造的。”

　　原来如此。

　　凯瑟琳再次闭口不语，以她的魔法知识，能够提的建议也仅止于此了。

　　“凯瑟琳，再讲述一便你使用这本圣典时的感受。”

　　“是，主人。”

　　凯瑟琳仔细回忆了片刻，随后才开口说道。

　　“在接触这本圣典的时候，我感觉自己身上的神力都在被主动的吸引，至于那些神术，它们似乎本身就拥有着足够的力量，只需要我去触发就可。不过，威力不同的神术我所需要消耗的神力也不同，有些需要消耗很多的力量，而有些则需要极少，很抱歉，我所能够感受到的，也只有这些而已了。”

　　只有这些？

　　李林还是没有从凯瑟琳的说话中获得任何线索，看来正义之神这次还真是给自己出了个很大的难题，不过他很快就摇了摇头，把这件事放在了一边。

　　“凯瑟琳，我有件新的任务要交给你。”

　　“主人请说。”

　　“在午饭之后，妮亚会带你前往一处地牢。”

　　说道这里，李林望了眼妮亚，对方立刻就明白了他的意思。

　　“在那里，你会看见一个武器精灵，当然，你放心，那并不是七戒灵使中的成员。”

　　听到这里，凯瑟琳的眼中闪现出了一丝光彩，她似乎已经捕捉到了李林话中的真意。

　　“你现在身为天使长，必然需要强大的武器协助，我现在没有时间和精力为你制造新的武器，但是，既然已经有人替我造好了，那么我也不会客气……凯瑟琳，你的任务就是在接下来的几天内，将这个武器精灵彻底的改变为忠于你的存在。她的灵魂并非自然产生，而是人类，因此，我想你应该是有办法的，没错吧。毕竟，你也亲身体会过了安洁拉的教导。”

　　“请主人放心。”

　　听到这里，凯瑟琳立刻明白了李林的意思。

　　“我一定会将她调教成一条忠实的母犬给主人您过目，不过……”

　　说道这里，凯瑟琳却是出人意料的有些面红。

　　“不知道主人您能不能够教给我这个……法术？”

　　说着，她走到李林的身边，轻声的在他耳边说了些什么，妮亚注视着李林的表情变的有些古怪，随后又露出了一丝微笑。

　　“当然没有问题，只要你别把它用在我身上的话。”

　　随后，李林带着苦笑回答道。

　　“这样好吗？主人？”

　　注视着妮亚和凯瑟琳的身影离开，不知道正在收拾着杂物的索希艾特开口询问道。

　　“不管怎么说，那也是武器精灵……”

　　“反正也只不过是劣质品而已。”

　　李林挑了下眉头，露出了一丝不以为然。

　　“虽然能够随意使用神术这点还让人有些疑惑，但是这又如何？同为武器精灵，妮亚可比她贵重的多了，现在凯瑟琳正是需要助力的时候，如果她能够完成这个任务，那么拿去送给她做个顺水人情也是个相当不错的选择。眼下，我们只需要对对方的力量有一个了解就足够了，如果说那个正义之神只能够依靠这种无聊的方式来制造武器精灵的话……”

　　说道这里，李林嘴角微翘，露出了得意的笑容。

　　“那么它们哪怕来一万个，也同样不是我的对手。”

　　对此索希艾特没有多做评价，反正这也不是她身为女仆应该做的事情，所以她在收拾好杂务之后，将另外一份情报放在了李林的面前。

　　“这是？”

　　“由学院传来的情报，根据那对双胞胎姐妹的调查，最近学院内有十五人的行动异常，很有可能是间谍。”

　　“……哼。”

　　听到这里，李林冷哼一声。

　　他早就猜到，迟早会有这天的到来。

　　虽然从魔法学院建立开始到现在，李林坚持的是只有混血种和兽人可以入学，人类是绝对不允许进入戒灵城内，但是这也不过是减少了间谍出现的机率而已，并没有能够完全的消灭他们。那些混血种的身上虽然有一半是非人类的血，但是还有一半，同样流着人类的血。

　　这就是问题所在。

　　李林当然不会把这种问题忽略掉，而事实上，现在覆盖在戒灵城外的巨大结界内，早已经被他附加了新的法术，一旦有人试图对戒灵城不利的话，那么就会马上感应到。当然，这种精神操纵和感知系的法术对于李林来说也是相当擅长的类型，他自然不担心会出露出什么马脚。

　　而早在之前又一批学员到来时，李林就已经察觉到了其中有问题人物，伴随着迁入戒灵城的人越来越多，进入学院的审核自然也不象之前那么的严格到需要把政治背景身份什么的全部调查一遍之后才能够得出结论。而这也正是问题所在，所以他当时就通知了妮亚，要小心注意着学院内有可能发生的问题。

　　只不过没想到，问题这么快就出现了。

　　“简单的介绍一下吧。”

　　李林并没有拿起那封情报，所以索希艾特也聪明的没有去动。

　　“这十人都是刚刚进入学院半个月的法师学徒，六男四女，都是混血种，我已经调查过了，他们进入千塔之城已经有了一段时间。”

　　“也就是说五国联盟怀疑我们和千塔之城的关系已经很久了？”

　　李林的笑容有些冰冷，不过，接下来索希艾特的说话却是让他微微一愣。

　　“他们并不象是五国联盟的人，根据那对姐妹的调查，他们倒很象是神殿派来的间谍。”

　　“哦？为什么？”

　　“那对姐妹也曾经是神殿的牧师，她们注意到这几个目标所用的手势和暗号，和神殿内部的成员非常相似，而且，他们每天都会准时起床———那是在神殿内祈祷的时间。”

　　神殿啊……

　　李林皱了下眉头，的确这倒是更符合实际需要，比起连自己都顾及不过来的五国联盟（现在已经只剩下独立的拉利亚，以及重新合并的夏洛和迪德亚斯，五国联盟事实上已经消失了），神殿的确是属于很有闲心搞这种讨厌的小动作。毕竟，宗教信仰有时候的确是会跨越种族的，如果说五国联盟派遣混血种的间谍来混入自己的国家，那么反倒是个糟糕的主意，毕竟五国联盟是纯粹的人类国家，混血种在那里是不可能得到好的待遇的。但是神殿不同，什么公平，自由，真理，爱之类的……嗯，反正都是些跨越种族的东西，偶尔会吸引到一些古怪的信徒倒也不算是什么奇怪的事情，不是还有森林女神收了黑暗精灵的先例么？那么正义之神笼络混血种显然也就不怎么奇怪了。

　　感叹归感叹，该做的事情一件都不能少。

　　“目前的情况如何？”

　　“根据观察，他们依旧在潜伏，显然是不打算立刻开始任务以怕暴露自己的身份。而且，他们的行动方面无可挑剔，没有任何把柄留下，至少到目前为止是这样。”

　　“没有证据也无所谓，让安娜和她的部下去处理掉。”

　　李林很快就下达了命令。

　　“神殿搞间谍居然还搞的我的头上来了，趁现在他们还没有和其他人打的火热，将他们全部处理掉，不要留下尾巴，应该在发芽之前就挖掉种子，我想你应该知道怎么做。”

　　“当然，我明白了。需要留下活口吗？”

　　“如果黑暗精灵们愿意重新在他们的身上表演他们种族最擅长的审讯拷打，我是一点问题都没有的，记住，要得到最详尽的资料。当然，我也会去问问凯瑟琳，看看她知不知道这方面的事情。记住，手脚要干净利落，那些被消失的家伙就用因为违反学院规定而被驱逐的名义就好。”

　　“我明白了，我会立刻去通知安娜处理。”

　　说着，索希艾特向后退去，随后悄无声息的消失在了空气之中。

　　间谍战？

　　注视着桌上这几个学生的情报资料，李林不由的露出一丝嘲讽的笑容。

　　神殿也会搞间谍战？真是有趣……不过，也到此为止了。

　　在结束了一天的课程之后，年轻的法师学徒走出了教室，望着周围熙熙攘攘的人群，他的眼中露出了些许不满的神情。

　　这些人懂什么？他们根本就不知道，自己在这里过着幸福生活的同时，下面那些无辜的民众受着魔法帝国如何的威胁，他们根本就没有看到那如山的尸体，也没有看见那些破败，烧毁的房屋。这些人只懂得享受他们目前的安宁生活，而除此以外的事情，他们是不是根本就没有兴趣去理会呢？

　　他们根本就没有想到，自己的幸福是建立在别人的痛苦和死亡之上的啊。

　　只要能够借助正义之神的荣光说服这些被黑暗和邪恶蒙蔽了双眼的人，那么他们一定会明白自己在做什么，一定不会再满足于生活在这个邪恶的国都，过着虚假的和平生活。正义给予了我们得知真相的权力，而那也是我们将其传播开来的义务。

　　年轻的法师学徒张了张嘴，最终还没有将自己的话说出口去，他知道自己的身份目前还不便于说这些话，他的任务就是被神殿派遣进来，向大众传播真实的情况，但是，那必须是自己融入学院之后的事情。经过短时间的观察，年轻的学徒发现学院内虽然看起来并不严密，但是私下里的警戒却是做的异常到位。不要说各种探查法术都在警惕的观察着公共场所，根据比他们早来的前辈的讲述，这座学院里，还有两个神出鬼没的守护者，虽然他们并没有见过那两个传说中的人，但是作为由神殿培养出来的执行者，他们也明白，在查明对方的王牌之前，不轻举妄动才是上策。

　　否则的话，自己一时的激动，很有可能为他们带来灾难，更何况，任务说不定也同样会失败。

　　为了伟大的，光明的正义之神，自己肩负着让这群迷路的羔羊认清正途的道路，虽然这是一条艰险的，布满了荆棘之路，但是只要有着足够坚定的信念，那么神明就会守护你直到最后一刻。

　　但是现在，自己也没有其他的办法。只能够安静的等待，等待时机成熟的时刻到来。

　　想到这里，年轻的学徒叹了口气，在他思考的时候，周围的学徒都已经走的差不多了，空荡荡的走廊里，已经看不见什么人影。而想到这里，他也迈开步伐，急忙追随着众人而去。

　　他并没有察觉到，在自己身后不远出的，一双冰冷的眼眸，正在盯视着他。

　　而当年轻的学徒转过楼梯的转角，正打算和其他人一样前去参加接下来的活动时，一团莫名的黑雾从后袭来，将其包裹在内，随后，锋利的匕首轻而易举的割断了他的喉咙，将那不甘的惨叫和生命一起切断，随后漂浮着消失。

　　当学徒们再次回到这里时，他们根本就没有察觉到，自己的身边，已经有人永远都不会再出现了。


第十四章 继任者

　　沉重的铁门打开时发出的刺耳声响让纳鲁睁开了眼睛，她带着警惕的眼神注视着走进房间的妮亚，这对于她来说已经不是第一次了，虽然这些日子里，对方并没有对她怎么样，但是纳鲁很清楚，既然已经落到了这些法师的手中，那么接下来会是什么样的结果，几乎是可以预见的。

　　但是，当纳鲁看见妮亚身后走进来的女人时，她不由惊讶的睁大了眼睛。

　　凯瑟琳公主？！

　　虽然作为七戒神使，纳鲁并没有和凯瑟琳在正规场合下见过面，但是作为由正义之神所创造出来的武器，她自然是知道这位圣女殿下的。不过，因为双方之间没有什么交际，所以也并不是相当了解对方的事情。但是不管怎么样，纳鲁也知道，凯瑟琳身为圣女，是神殿的象征，正义的指引者，她怎么会出现在这邪恶，污秽的魔法之城中？

　　纳鲁想要张口说些什么，但是她的嘴却早就被那个小铁球死死的塞住，只能够发出“呜”“啊”的声响，这也是防备她念颂神术，所以现在的纳鲁虽然想要说话，但是却是完全说不出半个字。

　　“接下来交给你了，凯瑟琳小姐。”

　　妮亚注视着凯瑟琳走进地牢，不由的微笑了笑。随后，她低声念咒，接着魔法的力量开始凝结，化为了一个半透明的，由细小符文所凝结而成的人形生物。

　　“需要什么帮助的话，你可以告诉它，它会完成你所希望的一切。”

　　“我明白了，妮亚小姐。”

　　凯瑟琳向妮亚行了一礼，随后妮亚便转身离开了地牢，她不是不想“观摩”一下凯瑟琳究竟打算用什么样的方法去征服这个武器精灵，不过事务繁多，至于这种事情……反正自己已经留下了魔法之眼不是么？等有空闲的时候把里面储存的资料拿出来看看也不错。

　　直到沉重的铁门再一次关上，随后凯瑟琳才微笑着转过身来，她注视着眼前这个全身赤裸的武器精灵，眼中飞快的闪过了些许的不屑。接着，她走到了纳鲁的身边，开始轻柔的抚摸起这柔软，娇嫩的躯体。

　　“……！”

　　感受到凯瑟琳的抚摸，少女的身体在瞬间绷紧，而凯瑟琳眼中的笑意更深。

　　看起来真象是当初的我。

　　她把自己曾经所遭遇到的情况与眼下这个武器精灵进行了比较，随后得出了结论。看看这个少女，虽然她的身体远不如自己来的丰满，但是却象是朵尚未完全绽放的花朵般，流露出青涩的魅力。而她的面上，则带着一种坚定的，充满了信仰的神情。虽然从她的眼神中，凯瑟琳可以看出这个武器精灵对于自己出现在这里感到惊讶和疑惑，不过这不是重点。

　　相反的，她感到自己燃烧起了从来没有过的斗志。

　　在被安洁拉改造之后，凯瑟琳的信念已经彻底转变了，她原本所虔诚信仰的善良，公正与正义早已经被自己象烂泥般的抛弃在脚下，正因为如此，在安洁拉的影响下，凯瑟琳也渐渐向她靠拢，或许是出于一种复杂的心理，她渴望看到其他和自己一样的女人舍弃她们曾经的信仰，拜倒在真正的真理面前。那不是虚无缥缈，了以自慰的公平与正义。而事实上，她也的确这么做了，并且收获甚多。

　　但是对于凯瑟琳而言，这却并没有给她带来什么满足感，本来身为圣女，她就懂得如何去煽动别人，诱惑人心，在身为圣女的时候，她还有着束缚和自己的思考。但是在成为李林的仆从之后，她就再也没有任何顾虑了。在她的诱惑和谎言下，那些无知的女孩一个个主动奉献出了自己的身体，并且很快沉沦在那由本能深处而放射的快感内无法自拔。不过这些对于凯瑟琳来说，却太没有挑战性了。

　　她需要的更加与自己势均力敌的对手，而不是这些只要自己说几句话，就会把衣服脱了任她摆布的傻瓜女人，看来信奉正义的时间长了，智商果然是会降低的。

　　而眼下这个武器精灵，则是最好的目标，虽然她还没有与其开始进行正面交锋，不过凯瑟琳的内心深处，却是已经确定了这一点。

　　当然，她不可能象安洁拉那样暴力的行事，毕竟论起实力，小家伙比凯瑟琳高的不是一星半点，而现在这个武器精灵……根据妮亚小姐的说法，可是拥有着货真价实的正义神力，虽然凯瑟琳并不认为她能够与自己相比，但是毕竟双方的差距不大，所以凯瑟琳也不打算鲁莽行事。

　　就在凯瑟琳观察纳鲁的同时，纳鲁也在观察着眼前的圣女。

　　她可以肯定，出现在自己眼前的这个凯瑟琳，绝对不是由幻术所制造的产物，而是真正的圣女。虽然她的神术被封印了，但是她的眼睛却同样可以看破那些邪恶的幻象法术，所以她可以很清楚的看到，这个凯瑟琳并不是别人所假扮的！

　　但是这样一来，纳鲁的内心就更疑惑了。在之前她也曾经和莫比乌斯一起，见过这位圣女。当时她身上所散发的神圣气息是毫无疑问的，而且加百列大天使长也没有对此表现出任何的异常，无论怎么看，这位圣女殿下都应该是个完全的，虔诚的信徒才对。但是现在的她虽然还同样带着与在神殿中相同的笑容，但是内里所隐藏的东西，却是让纳鲁察觉到一丝丝的寒冷。

　　究竟为什么，她会有这样的变化？

　　纳鲁想要出声询问，但是她却说不出任何话语，而当凯瑟琳的手抚摸她的身体时，这更让纳鲁感到紧张，虽然双方同为女性，应该没有什么值得担心的事情才对，但是不知道为什么纳鲁却感到相当紧张，这也让她忽略了凯瑟琳眼中另外一些值得玩味的东西。

　　“我知道你是谁，武器精灵小姐。”

　　凯瑟琳收回了手，让纳鲁有时间和精力把注意力重新集中到自己的说话上来。

　　“真没有想到，宣传正义，公平与善良的正义之神，既然会如此卑鄙，无耻的剽窃伟大主人的国家财产，老实说，我对于自己能够即使的从那个让人讨厌的圈子里脱身，实在是感到非常幸庆。”

　　听到这里，纳鲁惊讶的睁大了眼睛，她的怒火在燃烧之前就彻底被惊讶所代替了。她说什么？作为一个圣女，她居然亵渎正义之神！！她这是，她这是发了什么疯？！

　　“你很愤怒？”

　　凯瑟琳嘲笑着望向眼前这个睁大了眼睛，目瞪口呆的武器精灵，流露出了一丝得意。

　　“还是很惊讶，作为一个圣女，我居然会亵渎自己所信奉的神明？”

　　说道这里，她的语气忽然转高。

　　“没错，我就是在亵渎他！”

　　凯瑟琳的目光立刻变得坚强起来，她没有逃避，而是直视着纳鲁的眼睛，望着这个由正义之神亲手制造出来的武器，仿佛她就是正义之神的化身，她就是自己必须要打倒的目标和敌人。

　　“正义之神？那算是什么东西？他能够给我们带来什么？武器精灵小姐？你是他亲手制造的，告诉我，他能够带来公平，正义，光明和善良吗？如果他可以的话，那么，你现在为什么会在这间漆黑的牢房里，过着没有天日的生活？！伟大的正义之神的救赎呢？在哪里？他现在可以降下一道光来，保护你吗？保护你不受邪恶的侵犯恶化污染吗？”

　　“……”

　　纳鲁没有说话，她依旧望着眼前的凯瑟琳，表情开始变得冷漠起来。

　　“啊，或许你会想说，这正是伟大神明给予我们的试炼……我们惟有越过这苦难，才能够真正的接受他的祝福……”

　　“啪！！”

　　说道这里，凯瑟琳忽然转过身来，一巴掌打在了纳鲁的脸上。

　　“胡说八道！凭什么？我们已经把自己的一生，把自己的灵魂都奉献给了他，而他需要什么？他在我们需要帮助的时候在干什么？啊，看着我们自己跨越障碍和苦难？那么我们倒下了呢？我们失败了会怎么样？难道我们就是用完即扔的废物吗？我们已经为他付出了一切，但是他却还要我们付出更多！赢了是理所当然，败了是我们活该……老实说，我宁可去信奉那些躲藏在黑暗中的邪神，至少他们的神明是把这条写在了他们自己的教义里，而不是隐藏在冠冕堂皇的谎言中。”

　　凯瑟琳的面色铁青，她的身体也因为这愤怒而微微的颤抖。

　　“我曾经和你一样，被关在比这还要恶劣的牢房里，那时候的我天真，无知，祈祷着，渴望着正义之神能够帮助我逃离邪恶与黑暗的魔掌，结果呢？我换来了什么？我这一生的前十几年，一直在为他奉献和献身，代替他将他的荣耀和光芒照耀在每一个需要帮助的人身上，结果呢？当我们需要帮助的时候，我们又获得了什么？”

　　说道这里，凯瑟琳似乎冷静了一些，她无聊的摆了摆手。

　　“其实武器精灵小姐，我根本不需要你的答案，我很清楚你想说什么，正义之神赐于了我们神力，这就是他帮助我们的体现，而正义的本质则是牺牲和奉献，对吗？我们应该与邪恶和黑暗对抗到底，正义之神的力量已经提供了我们所有需要的帮助，而接下来所要依靠的则是我们自己坚强的心灵……我自己都会说！因为我也曾经是一个虔诚的信徒！”

　　纳鲁的面色有些尴尬和僵硬，凯瑟琳所说的，事实上正是她刚才在内心所想要说的话。

　　“不过我知道，你的内心还是不以为然的。”

　　凯瑟琳看着纳鲁的表情，自然知道她在想什么。

　　“虽然你可能还在好奇我为什么会堕落……不过我并不认为这是堕落，相反，我认为我只是看清楚了这个世界而已，不过这并不重要，你不用疑惑，也不用担心，因为接下来我将会对你做的，正是我当年所经历过的……”

　　说道这里，凯瑟琳的嘴角微微翘起。

　　“很快，你就知道为什么我会变成这样了。”

　　说着，她伸出双手，轻声的开始咏唱。而听到了凯瑟琳的咏唱声，纳鲁则在也掩饰不住自己的惊讶，因为她无法相信，眼前的这位圣女，居然正在咏唱的是魔法？！

　　这怎么可能？她的身上明明没有一丝魔法的气息才对啊？

　　法术很短，看起来似乎也没有什么威力，至少等凯瑟琳的咏唱声停下，纳鲁也没有察觉到自己有什么变化。她只是警惕的注视着自己的身体以及四周的状况，虽然说作为荣耀圣光的她，拥有着记载有许多神术的圣典。但是她毕竟不是悠久书库那种拥有从古到今一切记录的存在，对于魔法之流，纳鲁实在是不够熟悉。

　　而无视着纳鲁警惕的神情，凯瑟琳却开始伸手，脱下了自己的衣服。

　　她想干什么？

　　看着另外一个女人在自己面前脱下衣服，这让纳鲁有些担心，如果对方是男人的话，那么她就明白了自己将要遭遇的是什么，但是凯瑟琳却是个女人啊，难道说……她有那方面的兴趣吗？

　　虽然有些羞耻，但是纳鲁并没有移开自己的目光，她必须要知道，这位圣女小姐究竟打算做什么。

　　但是，当她的目光移过那美丽的上身，转而向下的时候，纳鲁的面色忽然就红了起来，作为曾经虔诚信仰正义之神，并且在死后进入了上层位面的圣魂，神官少女敢向正义之神发誓，她看见了一个绝对不应该在女人身上出现的东西！！

　　“魔法实在是很奇妙的产物，不对吗？武器精灵小姐？”

　　凯瑟琳走到了神官少女的身后，轻轻抚摸着她已经被强迫展现开来的隐秘部分。

　　“这个法术可以让我也感受到与男性相同的快乐呢……或许我回去之后应该多看看那本名叫《粉红之书》的法术书，从妮亚小姐那里多学习几个法术……”

　　少女不由自主的颤抖了一下，不仅仅是那未知的未来变成了已知的现实，更是因为那连自己都没有触摸过的禁地居然被别人所抚摸，这一瞬间，她内心的情绪起了相当大的波动。不应该是这样的，怎么会变成这样……为什么，为什么自己会受到这样的对待？伟大的正义之神，请您赐于我力量，让我坚强的心灵能够在这黑暗中继续闪耀光辉，请您继续的指引我，不要受到邪恶的污染与操纵。

　　这同样也是人类灵魂的缺陷，换做是武器精灵的话，是绝对不可能有这样的感受的。

　　但是现在的她，也只有忍耐。

　　不过，当武器精灵感受那粗大，火热的武器贯穿了自己从未被任何人进入的禁地之后，剧烈的痛苦还是化做了一声长长的尖叫，从她的口中发出。

　　就在与此同时，李林也正在思考一个同样怪异的问题。

　　“如果不是我亲手把你制造出来的话，那么我一定认为你也是从什么地方穿越来的。”

　　他语重心长的说道，然后伸手拍了拍伊艾尔的肩膀，随后转过头去，带着复杂的目光注视着眼前的魔法机械。

　　展示在李林面前的，正是伊艾尔经过最终设计之后所建造的魔法武器，地上移动要塞。这个移动要塞乍看起来就好像一座钢铁的城堡，它的移动完全由城堡下方的八条钢铁机械腿来完成，简单来说，就好像一个钢铁大蜘蛛。

　　李林敢肯定，自己曾经在地球上的星战还是什么科幻电影里看见过类似的东西……

　　不得不说，在地球上看电影时，李林也只不过是看个热闹，但是现在他才发现，这种看起来笨重的移动要塞，在地面攻略战中，的确能够发挥很大的作用。首先，它的防御足够强悍，能够抵挡住任何攻击，而且还可以随后停下，以便转换为真正的前线要塞来使用。当然根据伊艾尔的作风，上面林林总总的十几个巨型魔法炮台是少不掉的。

　　再加上施放各种辅助法术的魔法武器和装备……还有可以从要塞中进行出击战的所谓魔法马车，这几乎已经算是李林在魔法帝国时期到现在为止见过的最具备杀伤性和威慑力的东西之一了。

　　李林敢肯定，有这个东西的话，那么在前线的战斗中，自己就可以少操纵一半的不死军队了，而且，也省去了在占领地制造要塞防御和指挥部的麻烦。

　　真不知道这个小脑瓜是怎么想到这些的。

　　他拍了拍伊艾尔的头，同时收回了自己的目光，而得意的金发双马尾女仆虽然不知道之前李林说的话是什么意思，不过能够得到主人的夸奖和称赞，显然还是让她相当的高兴。当然，伊艾尔之所以这么努力，也有很大程度上是怕李林去提她当初没有活捉武器精灵而是把她们轰成渣的臭事，现在看起来，最危险的一关已经过去了。

　　至于接下来……


第十五章 失落感

　　这已经是第十天了。

　　莫比乌斯依旧没有能够从失败的阴影中走出来，在十天前，他从昏迷中醒来之后，才从仅剩的两个武器精灵口中得知了事情的经过，他们被包围，并且被袭击。其余的武器精灵都没有能够从敌人的手中逃出，更有三人已经彻底离开了世界。

　　这全是我的错！

　　莫比乌斯感到悲伤和悔恨从他的内心深处传来，虽然那两个武器精灵并没有因此责怪他，但是这反而让莫比乌斯更加的自责和悲伤。他感到自己已经失去了目标和希望，眼前只能够看见阴暗无光的绝望未来，他不知道自己将面对的是什么，他也不想要知道，这次巨大的失败让莫比乌斯第一次知道了他所面对的敌人，究竟拥有着什么样的力量，他们居然连正义之神所制造的武器，都这么轻易的，这么轻易的……

　　自从跟随海德森学习以来，莫比乌斯从来没有象今天这样遭遇到如此彻底的失败，他所学习的一切，在绝对的力量面前根本没有派上任何用处，而事实上当莫比乌斯从武器精灵那里得知，他之所以能够被救回来，并不是因为对方的大意，而是因为根本没有人理会他时，这个曾经自豪的年轻圣骑士，已经彻底陷入了深沉的绝望中。

　　他甚至没有被敌人注意的资格！

　　加百列大人自然也得知了他的消息，虽然这个小女孩模样的大天使长没有说什么，但是她却收回了剩余两件跟随在莫比乌斯身边的武器精灵，没有什么比这更能够表示她的失望的了。而海德森，他最崇拜和尊敬的老师，却连看都没有来看过自己。不过少年的内心也很清楚，自己的老师，恐怕也是对自己相当失望的。

　　我的未来，究竟在哪里？

　　房间内一片昏暗，虽然阳光依旧明媚，但是看在莫比乌斯的眼中，却总是有些有气无力，他感觉到自己的呼吸都有些沉重，虽然不知道自己该做什么。但是少年也知道，这样下去是不行的……自己必须振作起来，他必须振作起来……

　　然后呢？

　　我真的能够拯救这片大陆，这个世界吗？

　　每当莫比乌斯在自己的内心深处向自己发出询问时，他感觉自己的自信就会减少一分，而直到现在，少年圣骑士甚至连这样提问自己的勇气都没有了，他只是机械式的从桌上拿起了一片干硬的面包，就着冰冷的水喝下，勉强进食完了今天的早餐。不过也只是这样而已，在醒来之后，莫比乌斯每一天的生活都是这样，他只是呆呆的坐在椅子上，注视着窗外，直到日落，接着上床睡觉……

　　他不敢出门，不敢去面对那些曾经对他给予过期望的士兵们，他不敢望着他们的眼睛，害怕他们嘲笑自己，更害怕他们询问自己，为什么身为神殿的圣骑士，他无法保护好自己的部下和武器？在战斗中，他究竟做了什么？

　　但是今天，莫比乌斯或许是厌倦了这样的等待，或许他已经厌倦了，自暴自弃了，年轻的圣骑士第一次离开了他的房间，走出了这昏暗的住所。

　　眼下正是中午，士兵们依旧在辛苦的训练，莫比乌斯可以听见广场上震天的喊声和操练声，这也让他稍微安心了许多，毕竟，这也让他与人接触的机会变少了。在这种时候，一般人是不会出现在这里的。而事实上也和莫比乌斯所想的一样，当他走出自己的小屋时，外面看不见半个人影，年轻的圣骑士沉默的低着头，茫然的注视着眼前的一切，他不知道自己现在应该做什么，是继续待在这里，还是悄无声息的离开？不过，在看到不远处的教堂之后，仿佛受到了什么吸引般，年轻的圣骑士迈着脚步，向着那神圣的建筑走去。

　　教堂内也是空无一人，在建立了联合政府之后，凯瑟琳就有意把很多事务往神殿的身上推，她的理由也很充分，既然这个所谓“民主制国家”的提议是来自正义之神的，那么我等遵从旨意者自然要接受神殿的注视和审查，才能够保证我们不偏离正义之神的轨道……而对于其他的贵族而言，自然也是赞成凯瑟琳公主的意见，毕竟是正义之神搞的他们的国家和领土变的象现在这么混乱，你们不去负责，难道还要我们来给你擦屁股不成？

　　于是在这段时间内，神殿的人手也是非常紧缺，再加上凯瑟琳早就在之前已经有意识的诱导了一小部分的牧师堕落，所以神殿处理事务的效率自然也变的更加低下。现在就连那些见习的牧师都要进行训练和军事战备的教导，还有维持那些“民主游行”的纪律，根本不会有人再来关心谁会上教堂祈祷的问题了。

　　走到安静的教堂前方，注视着那高大的正义之神的神像，莫比乌斯跪了下来，他闭上眼睛，开始祈祷着，祈求着神明给予他指点，扫去他前方的阴影和迷雾，并且为他消去内心的迷茫。但是，虽然他祈祷了很久，也没有能够从正义之神那里获得任何指引，也没有获得任何的启示。

　　这一刻，莫比乌斯已经心如死灰。

　　难道说，连神明都已经放弃了我吗？

　　“神并没有放弃任何人。”

　　就在这时，在莫比乌斯的身后，一个优美，动听的声音响起。

　　“哎？”

　　听到这里，莫比乌斯猛然一惊，他急忙站起身转过头，向着声音发出的方向望去，随后就看见了正站在自己身后不远处，微笑着的凯瑟琳。

　　“圣女公主殿下！”

　　看见凯瑟琳的出现，莫比乌斯不由的大吃一惊，他无暇去想为什么圣女会出现在这里，就急忙跪下来向她行礼。

　　“不用多礼，年轻的勇士。”

　　凯瑟琳的声音依旧是那么的平和，温柔，带着让人说不出来的舒适。

　　“请站起来，没有必要低下你那高贵的头，你并没有做错什么。”

　　“可是，我……”

　　凯瑟琳的说话反而让莫比乌斯越加的难过，勇士？自己不但失败了，甚至还失去了正义之神所赐于他的武器！这难道能够算是真正的勇士吗？自己还有什么力量去拯救别人？拯救这片土地？自己还有什么资格待在这里？

　　“尊敬的圣女殿下，我……”

　　“我知道。”

　　凯瑟琳打断了莫比乌斯的说话，她望着年轻的圣骑士，露出了温和的笑容。

　　“我知道，这一次失败让你陷入了绝望的深渊，你觉得自己无力改变这一切，对吗？我能够感觉到你灵魂中的失落与悲伤，但是……”说道这里，凯瑟琳的语气，忽然严肃了起来。“但是，我不得不告诉你，你想错了。”

　　“哎？”

　　听到这里，莫比乌斯惊讶的抬起头来，他不敢相信的注视着凯瑟琳，不知道她为什么会说出这样的话。

　　自己想错了？

　　“没错。”

　　凯瑟琳说着，面上的神情也变的凝重了许多。

　　“或许在你看来，这都是你的错，你认为我们放弃了你，伟大的神明也离开了你，但是，事实上正是相反，不是神明放弃了你，而是你放弃了神明。”

　　“我……”

　　“你认为究竟什么才是正义的体现？力量吗？足以战胜一切的力量吗？”

　　凯瑟琳的声音变的越来越快。

　　“难道你认为，只有拥有力量者，才能够体现出正义的价值，而那些弱者，则无法做到这一点吗？”

　　“我不是这样想的，可是我……”

　　“看看那些女人。”

　　凯瑟琳说着，转向了窗外。

　　“看看她们，她们不象我一样用有神圣的力量，也不象你这样拥有强大的技巧，或许她们无法直面邪恶的攻击，但是她们眼下在做的是什么？她们手无缚鸡之力，甚至无法挥动武器与敌人战斗，但是她们并没有因此而放弃，消沉，她们同样在做着自己理所当然的事情。没有她们的帮助，难道圣骑士们能够安心的到前线去与敌人战斗吗？他们可以安心的挥动自己手中的长剑吗？当他们浴血奋战，归来时，难道不渴望有一盆温暖的水和柔软的床铺吗？”

　　说道这里，凯瑟琳伸出手去，按住了少年的肩膀。

　　“支持正义的方式并不只有一种而已，当然，每个人都会选择他们自认为最合适的方式去伸张正义，但是，失败同样不可避免。不对吗？仅仅只因为一次的失败，就彻底放弃？你还算是勇士吗？莫比乌斯？我不想说什么整片大陆的正义都需要你来维护之类的场面话，仔细想想，正义之神选中了你，选中你来做为他的代言人。那么，你怎么可以这样消沉下去？”

　　“可是，我在他们的眼中，根本不值一提……”

　　莫比乌斯低下头去，紧握双拳。

　　“那些邪恶的法师，他们甚至没有把我放在眼里！”

　　“所以你才要向他们证明他们是错误的！”

　　凯瑟琳的声音中夹杂着明确坚定与信念。

　　“如果你这样消沉下去，那么只会证明他们是正确的，你的确不值得他们去关注！因为你根本无法对他们造成任何的阻碍！难道你就愿意象那些邪恶的敌人所想的那样，只不过是一个软弱无能的人吗？难道你愿意让他们嘲笑你的胆怯与懦弱吗？”

　　“当然不是！”

　　少年人内心深处的火热立刻被点燃了，他抬起头来，注视着凯瑟琳的眼睛。

　　“我不会让他们得逞的！”

　　“你会成功的，年轻的勇士。”

　　凯瑟琳的声音放低了许多，又重新回到了刚才的温和与柔软。

　　“记住，失败并不可怕，逃避失败才是最可怕的。我想，加百列大天使长之所以收回那两件武器精灵，正是因为眼下的你已经失去了那战斗的心，你失去了勇气与自信，所以才没有资格再去使用她们。而现在，我想你应该明白，究竟要如何去做了，证明你自己，这不但是为了我们，更是为了你。”

　　“我……我明白了。”

　　在沉思了片刻之后，莫比乌斯抬起头来，他原本有些茫然的眼神，此刻已经变的闪亮而鲜明。

　　“我明白您的意思了，圣女殿下，谢谢您的教导与指引！看来，我还没有被神明放弃！！”

　　说着，他右手重重的敲在胸前，向凯瑟琳行了一个圣骑士的礼节，随后便迅速转过身，离开了这里。

　　你早已经被神明所抛弃了。

　　注视着莫比乌斯的背影，凯瑟琳的眼中露出了冰冷的微笑。

　　身为一个废物，自然是不会受到神明关注的，不是吗？不过，海德森放弃了他也并非坏事，至少，这让自己有了一些发挥的空间。有些棋子还是很有用的，在现在抛弃的话，未免就有些不值了。

　　好好的努力吧，少年。

　　凯瑟琳看也不看身后矗立的神像，就这样走出了神殿。

　　你将会成为整个国王毁灭的开始和终点。

　　不过他刚才的想法还真是可笑。

　　行使正义的究竟是什么？

　　“当然是力量！”

　　凯瑟琳赤裸着身体，在神官少女的身上激烈的运动着，同时露出了邪恶的微笑。注视着眼前这个本来一面的坚定与冷静，而现在却已经变的象个小女孩般的柔弱的面孔，她打从内心深处感受到了喜悦与兴奋。

　　“只有力量才是一切，不是吗？武器精灵小姐？”

　　“啊……啊……”

　　连续不断的刺激已经让纳鲁无法回应凯瑟琳的问题，她已经不知道这是自己第几次感到那颤栗的快感，眼下的她依旧被束缚着，但是却早已经没有了一开始的抵抗。她的目光涣散，眼睛几乎已经反白，小小的铁球早已经从她的嘴中取下，取而代之的，则是两条润滑，潮湿的触手钻入其中，暴虐而贪婪的蠕动着，而在凯瑟琳的咒文咏唱下，平地而起的另外几只触手也分散着缠绕在少女娇小纤细的身体上，给她带来了无穷无尽的快感。

　　“看来你所信奉的神明并没有来救你，你的挣扎还有什么意义？哦，似乎你也已经不再挣扎了，看来安洁拉小姐的方法还是相当有效果的。不是吗？信仰？信仰没有力量的支持的话，那么还有什么意义？现在你信仰的是什么？善良？争议？还是现在在你身体里的东西？”

　　一面嘲讽着，凯瑟琳一面动作越来越快，而伴随着她的动作，神官少女的喘息声也越来越急促，她已经完全无法思考，仅仅只是凭借本能感受着这一次又一次的浪涛，任凭它席卷，冲刷自己的身体，早先那些理智与坚强的意识，早已经不见了踪影，她的神术已经被彻底封印，而现在凯瑟琳的报复心也同样强烈，每一次她蹂躏这个武器精灵时，都会用上许多相当“不正规”的法术，比如增强她的敏感度，或者召唤出一些古怪的东西来刺激她的神经。

　　就象现在。

　　“啊……呜……呜……”

　　茫然的睁着双眼，感受着身后凯瑟琳激烈的进攻，少女再次发出了含混不清的喊叫声，而在凯瑟琳的指挥下，又有一条触手灵巧的缠绕在少女的身体上，随后钻进了她后面那本来不该被任何东西插入的地方。而这也立刻让少女开始大声的吼叫，疯狂的扭动身体来达到了一次小小的高潮。不过，她并没有能够完全享受这深入灵魂的快感。

　　“叫我女王！！”

　　伴随着凯瑟琳的手势，数条触手重重的抽在了神官少女的身体上，将她再一次从还没有完全沉浸其中的快感内拖了出来，被迫着感受新一轮的蹂躏与征服。

　　终于，凯瑟琳离开了神官少女的身体，而失去了最后支撑的武器精灵就这样倒在冰冷的地面上，她半张着嘴，伸出舌头无意识的喘息着，那张本来美丽，可爱的面上到处都是污浊的白迹，更不用说她的身体上，也早已经到处都是各种各样的伤痕。此刻，少女的身体依旧在不规则的颤抖着，她无意识的踢动双腿，仿佛正在对抗什么，又仿佛只不过是本能机械式的反应。

　　“你的主人迟早会成为我的棋子，武器精灵小姐，正义之神选择他来与我的主人对抗，试图破坏我的主人的计划，那么，我也可以同样反过来利用他，破坏正义之神的计划。以他的能力，根本就不是主人的对手，他唯一的存在意义，只不过是让这场战争的胜利，来的稍微晚一些罢了……”

　　走到了武器精灵的面前，凯瑟琳说着，又同时做了几个手势，很快，漆黑的触手将武器精灵从地面上拖起，拉到了她的面前，而这时的纳鲁，则早已经神智不清，那本来纤细的小腹，此刻却已经出现了肉眼可见的鼓起。凯瑟琳不加节制的侵犯已经让她遭受到了从未有过的可怕经历，想必她永远都不会忘记了。

　　就算是找一群半兽人来，也不会做的比眼下更好了。

　　这是李林在视察完之后，对妮亚所说的感叹。

　　“放弃吗？你已经决定放弃正义之神了吗？我可爱的武器精灵小姐？”

　　伸手抚摸着纳鲁的面颊，凯瑟琳的眼中，闪现着冰冷，得意的光彩。

　　“你愿意臣服在我的脚下，成为我的奴隶吗？”


第十六章 强硬派

　　李林的手指轻轻敲打着眼前的桌子，他的面上很明显的流露出了不耐烦的表情。

　　“请你再重复一遍，我亲爱的雪莉公主殿下。”

　　虽然李林的声音相当的平和安稳，但是雪莉公主却是无端的感觉到背后一阵发冷。

　　“如果我没有听错的话，你是在说，那群曾经被五国联盟欺压的小国，打算和我签订一份协议？”

　　“……”

　　雪莉公主并没有回答李林的疑问，她大汗淋漓的低下头去，望着眼前的地板。同时在内心深处暗暗诅咒那群天杀的王八蛋！这群家伙是吃多了还是脑残了，居然把主意都打到魔法帝国的头上来了！

　　事情的起因很简单，在雪莉公主依照李林的意思游走那些小国之后，其中也有不少国家颇为心动，但是，他们却提出了一个让雪莉公主相当为难的条件。那就是他们必须和魔法帝国签订一份协议，以保证他们日后所拥有的领土的各种权利不被侵犯或者夺取。当然，如果仅仅只是这样的话，李林并不介意。但是这些家伙随后的要求则是让他沉下脸色的原因，根据雪莉公主的讲述，这些小国所希望的是……他们所攻打下来的所有领土，魔法帝国都必须无条件的承认那是属于他们的土地。

　　无条件承认？

　　李林露出了冰冷的微笑，而站在他面前的雪莉公主则是连大气都不敢喘。

　　“雪莉公主殿下。”

　　李林说着，换了一个姿势。

　　“老实说，如果你不是一个聪明的时节，那么我现在就会认为，你是故意在我面前说那些国家的坏话，并且试图独占我们魔法帝国的利益联盟。”

　　“我绝对没有这个……”

　　“我知道你没有。”

　　李林摆了摆手，根本没有去注意雪莉公主几乎面色苍白的辩解。

　　“凭我对你的印象，你就是想要这么做，也应该会做的比这更不着痕迹才对，这么拙劣的把戏我甚至连理会的心情都没有，但是，如果是事实的话，那么就更好笑了……好吧，我相信你居然胆敢来到我的面前，当着我的面报告这个消息而又不怕被我直接杀掉，想必已经做好了相应的准备和后手吧。”

　　“是的，奥术法师大人。”

　　雪莉公主这一次才算是真正的放下心来，她深吸了口气，然后开始向李林说出了自己的想法。

　　在雪莉公主看来，这些小国其实根本就没有资格和实力向魔法帝国叫板，眼下他们之所以这么做，只不过是为了试探魔法帝国的底线。当然，从雪莉公主来看，这是个相当愚蠢的举动，毕竟魔法帝国不是五国联盟，会好声好气的和你周旋，至少表面上给你一点场面。看看现在他们在干什么？库德尔和联邦都已经彻底成为了死地，惹闹了魔法帝国，那么万一他们“不小心”再把自己的领土向外扩张一点，简直是再正常不过的事情。毕竟魔法帝国的力量之强大几乎无法抗衡，更不可能抵挡。但是这些家伙显然还没有从旧有的思维上回过神来，依旧打算使用象对待五国联盟的方法般来对待魔法帝国。

　　不过也并非所有的小国都是如此白痴。

　　“北地蛮国塞雷就是一个很好的对象，他们的国王曾经与我进行过私下的交流，并且向我保证同意法师大人您的一切提议，只不过，他有个小小的要求。”

　　雪莉公主说到这里时，感觉到自己的心情总算是放松了。

　　“而事实上，目前这些小国已经开始了对拉利亚的边境进攻，而塞雷方面的问题稍微大了那么一些，他们的军队在拉利亚的交通要塞白龙峡谷处被阻挡了下来，无法向前迈进半步。而塞雷是一个北地山脉中的穷困国家，他们迫切的希望得到拉利亚以西的肥沃平原，以用来养活他们的子民。”

　　李林做了个手势，妮亚立刻拿出了地图，不知道是因为魔法帝国的骄傲，还是因为其他的什么原因，他们眼前所使用的，依旧是魔法帝国时期所划分的地图，而非如今的那一份。

　　“这里？”

　　李林望向雪莉公主指向的部分，沉思了片刻。

　　“然后？”

　　“塞雷王国虽然人口不多，但却是个相当有战斗力的国家，严寒的山脉让他们国家中的男性都是身强力壮，并且拥有着丰富的战斗经验。我可以向您保证，这个国家的一个战斗军团，就足以消灭其他的小国。”

　　“所以？”

　　虽然雪莉公主已经说的非常明显了，不过李林显然并不喜欢这种单方面的暗示。

　　“如果您能够协助塞雷王国攻克那个讨厌的要塞，并且协助他们占领那块平原的话，那么尝到了甜头的塞雷王国应该知道会怎么做。而其他的国家也是一样，当然……如果他们不愿意接受这种要求的话……”

　　说着，雪莉公主收回了自己的手，沉默不语。

　　李林当然明白她的想法。

　　首先，就算是同被五国联盟欺负的小国之间，也同样有着矛盾。而根据雪莉公主的说法，这个叫塞雷的国家很明显是个贫瘠的小国，它迫切需要获得更多的领土来养活自己的子民，这当然是没有什么错的。而且，这种迫切显然让他们也不会在意自己究竟占领的是不是五国联盟的土地——只要是土地就行了。

　　在国家利益面前，所谓敌人的敌人就是朋友这句话根本就是胡说八道，如果不是担心五国联盟会找事入侵的话，那么塞雷恐怕早就把他周边的那些小国灭了来养自己的人，而现在既然时代已经变了，那么塞雷自然也要改变方针，同时顺便从其中捞一些好处了。

　　不过，李林自然不会这么相信雪莉公主的说话，他总觉得这位公主殿下似乎隐藏了一些什么，言不由衷似的。不过很快他就明白了为什么会这样，毕竟现在环海之国虽然已经成为了魔法帝国忠实的附属，不过嘛，在为魔法帝国做事方面，他们可是没有捞到什么功劳。基本上就属于在旁边加加油助助威的拉拉队，为魔法帝国壮壮声势而已。在实际的战斗中，他们即无法替魔法帝国去做什么展现帝国威慑力的事情，也没有办法去打击魔法帝国的敌人。而塞雷王国显然就很上道，眼下的李林自然是不可能抽出时间，也没办法去关注那些不长眼的小国的，那么，塞雷王国只要打着“为了魔法帝国”的旗号把那些国家教训一顿，自然也会赢得魔法帝国的好感。政治有时候就象是小孩子打架，只不过最终是看哪边赢而已。反而塞雷王国自己也清楚，无论如何是不可能与魔法帝国对抗的，那么早日交好，总比日后再来要好的多。

　　“塞雷王国面积并不大。”

　　相比雪莉公主，李林显然还是更信任凯瑟琳。此刻的凯瑟琳就正站在刚才雪莉公主所站的位置上，只不过，她的表情明显比雪莉公主要充满自信。

　　“我曾经听说过那个国家……说起来，那个国家，似乎还和大人您的魔法帝国有一点关系呢。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林略一诧异，随后望向了妮亚，而妮亚则点了点头。

　　“关系？什么关系？该不会有奥术法师生了私生子然后流落国外了？”

　　“当然不是。”

　　凯瑟琳笑着解释道。

　　“这只是流言，因为这个国家建国的时间很短，北地那个地方主人您也知道，荒凉的根本就住不了什么人，还不如千塔之城至少可以遮挡风雨。而就在某一天，忽然就有这么一个国家出现了……其实也不算忽然吧，或许是五国联盟对于边境那些贫瘠麻烦的土地实在懒的关注，所以当他们从一些旅行商人的口中听闻北地忽然出现了一个新的国家时，这些官老爷们想必也是大吃了一惊。然后自然不用说了，虽然说五国联盟不可能是放下身段去交好新的国家，不过派人去向新的国家炫耀一下自己的权威，并且顺便观察对方的情况。不过让这些大老爷没有想到的是，他们派去的使节才刚刚在国王面前自报家门，就被人扔出了王宫。根据传言的说法，当时那个国王似乎相当愤怒，甚至还命那个使节给五国联盟带话，要他们以后不准出现在自己的国土上，否则他就见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　“五国联盟应该不会这么软弱到对方说了他们就照做的地步吧。”

　　听到这里，李林倒是笑了笑。

　　“当然不会，虽然一开始也有出兵的提案，不过毕竟那个国家所处的环境实在太恶劣了，要攻打起来也非常的困难，更何况就算打下去，恐怕也得不到任何的好处。所以当时五国联盟最终的决定是封锁那个国家的边境贸易，打算让他们活活的饿死在里面。因为那里的地形到处都是石山，而且连野生的动物也相当少见，根本就不是可以住人的地方，所以五国联盟的主意是，只要封锁出边境，那么他们迟早会向五国联盟道歉投降的。

　　不过这个塞雷王国也真是很硬气，即便这样一来使他们的生活显的更加穷困，但是举国上下，居然没有半个人动摇。塞雷王国的国王甚至还放出狠话，哪怕是子民们全部饿死，也绝对不会向五国联盟屈服。

　　而得到这样回应的五国联盟就很郁闷了，他们怎么也找不出自己招惹对方这么大仇的原因，毕竟这只是个新建立的小国而已，干嘛好像和自己不共戴天似的，最后不知道是谁说了那么一句‘这些家伙不会是魔法帝国的遗民吧’，随后这个国家和魔法帝国，似乎就扯上了说不清的关系。”

　　“当然，这只是传言。”

　　妮亚接过了凯瑟琳的话继续说了下去。

　　“我也曾经去那个国家游历过，并没有看见任何与魔法有关的东西，而且他们的国王只是个普通人，根本不懂半点魔法。”

　　原来如此。

　　而就在这时，忽然一个清脆的声音响起。

　　“我希望你能够答应这个条件，奥术法师。”

　　伴随这个声音，众人只感觉到自己眼前的世界仿佛突然跳动，摇晃了一下，随后，隐秘女士的身影，便出现在了她们的眼前。

　　“发生了什么事？我还以为你是不会出来干涉别国内政的。”

　　注视着眼前女神的圣者，李林的面色也变的凝重起来。毕竟，不经过专用的传送装置而来到这里，说明眼前的事态相当紧急。

　　“因为在那里有我们所需要的人。”

　　不知道是习性还是习惯，隐秘女神的说话依旧是那么不清不楚。

　　“他会是我们当中非常重要的人物。”

　　“就是这些？”

　　虽然隐秘女士的说话有很多不确定的地方，但是李林毕竟曾经欠过她一份人情。

　　“我们希望你能够帮助他。”

　　隐秘女士的话一如既往的让人搞不清楚其含义所在，不过这对于李林来说，已经足够了。

　　“而且……”

　　隐秘女士的眼神看起来是那么的深邃。

　　“不要忘记你的任务，奥术法师，记住你的职责。”

　　“我想，我没有办法拒绝，也不会拒绝。更不会忘记。”

　　面对隐秘女士的说话，李林摊开了双手。

　　他当然没有忘记自己的职责所在，并不是让魔法帝国重新回归就算是自己的胜利，他还需要使用大律法书，将已经混乱不堪的整个世界重新回归到原本的状态。而其中的关键，自然就是这个该死的正义之神。他的存在融合，并且打破了神力之间的间隔与界限，这都是李林最不愿意看到的。他必须扭转整个事态，并且一举消灭所有的潜在威胁。

　　虽然还不知道隐秘女士话中的真意，不过看起来，是非去不可了。

　　“要派遣天灾军团吗？”

　　妮亚从李林的神情中，已经察觉到了他正在做出的决定，而事实上，她也不认为李林会否决这一点。

　　“不需要。”

　　李林摇了摇头。

　　毕竟是不死生物，和人类一起战斗的话还是免了，只会传出无聊的流言而已。

　　“伊艾尔的新式武器我已经看到了，非常不错，或许这是个实战的好机会……让他们去干吧，那些恢复了实体的法师们也已经很久没有离开过这里了，他们也是时候去看看外面的情况。当然，我也要去，我对于那个国家，还是有着一点点的兴趣。”

　　说着，李林望向凯瑟琳。

　　“你那边的计划进行的如何了？”

　　“非常顺利，主人。”

　　凯瑟琳微笑着，充满了自信。

　　“除去那个民主的小闹剧之外，在我们的号召下，拉利亚以及库德尔国内那些拥有实力的冒险者和战士都已经聚集到了我们的领土上，而且，还有一些我们曾经的附属国也派遣出了战士和军队，试图与联合政府一同对抗魔法帝国的进攻。我曾经亲眼看过这些战士，他们年轻，勇敢，并且拥有丰富的战斗经验以及相当充沛的精力，而现在，他们也已经聚集起来，等待着神殿的命令。时刻准备的抵挡魔法帝国有可能的袭击。”

　　星星之火，可以燎原，那是因为星星点点的火光实在是太分散了，根本拿不出那么多的精力去一个个的熄灭它们。

　　但是聚集在一起之后，这个工作显然就会轻松许多。

　　“现在，整个大陆的反抗力量都已经聚集在了联合政府的周边，主人。”

　　凯瑟琳骄傲的挺起头，充满了信心的注视着李林。

　　“只要时机合适的话，我们绝对可以一举彻底消灭他们！让魔法帝国的荣耀重新回归这片土地！”

　　李林的目标并不仅在于此。

　　“正义之神肯定还会再次出现的。”

　　他沉声说道。

　　“眼下他和我一样，正在积蓄力量，等待着最终决战时刻的到来，即便是你，我的圣女殿下，也不可能知道他所想要做的一切。我并不清楚正义之神的最终王牌究竟是什么，不过我很担心，有可能还会出现千年前那样的状况，不畏惧死亡的军队在哪里都是值得关注的，除非我有办法消灭所有的抵抗者，不过这对于目前而言，显然还是有些不那么轻松。”

　　正义之神。

　　这个神明充满了迷团，现在李林可以肯定，他根本就不是“正义”之神，他只是如此的自称而已，而老圣骑士的死亡，则彻底打破了这个谎言。正义之神的神职从来都不在这个正义之神的身上，现在李林甚至不知道他究竟是个什么东西，也正因为如此，李林才会谨慎又谨慎的分析一切，他不能够允许自己再一次的承受无所谓的风险，并且再一次的失败。

　　他必须搞清楚，这个正义之神究竟是个什么东西，以及他究竟拥有的是什么样的力量。

　　这一次，必须成功。

　　这不但是为了我，为了魔法帝国，更是为了那些无辜死去的人民。

　　“凯瑟琳，你是我最重要的棋子，做好你要做的一切。”

　　“是，主人，我明白您的意思。”

　　凯瑟琳点了点头，她胸口的坠饰，正在散发着迷幻色的光芒。


第十七章 援助者

　　虽然作为女仆来说，伊艾尔或许有着这样那样的缺点，但是作为一个魔法帝国武器设计师而言，她显然是相当合格的。这座在地面上行走的钢铁要塞与双马尾女仆所设计的所有武器一样，拥有着流畅的外形和相应的内在，兼备威慑和战斗力的武器布局，以及同样少不了的各类魔法炮。

　　站在忙碌的指挥大厅里，李林注视着前方的人群，数十个法师正在他们的操纵台前忙碌着，将最后的魔法力量进行调和，并且进行最终的测试，而他们每个人的脸上洋溢着抑制不住的喜悦，这也难怪，在李林和妮亚那秘密的“肉体改造”计划之下，已经有五百名法师脱离了原本的灵体状态，拥有了真正鲜活的肉体。但是李林出于安全方面的考虑，禁止了他们参加战斗的行动。这让这些法师内心深处一直是有些遗憾的，如果他们还和他们的同胞一样，只能够依靠戒灵城的巨大结界来为自己的灵魂提供一个实体塑造的话，那么还无所谓。但是现在，他们已经不再是当初的那些灵魂体了，而是真正拥有着肉体的人类。虽然这样一来，他们无法拥有漫长的寿命，但是至少他们的力量还在，而身为法师，延长寿命对于他们来说只不过是小事一件。

　　但是，在拥有了身体之后，他们迫切的想要参与到复仇的战斗中去，虽然他们也有看到天灾军团与五国联盟战斗的“现场直播”，但是这并没有能够熄灭他们内心的复仇之火，相反，看着那些曾经敌人的后代悲惨的死去，他们内心的战意也越来越高。

　　李林当然也发现了这一点，所以他才命令伊艾尔去制造新式的魔法武器，以便于能够更好的展开行动，特别是安洁拉的失踪更让他坚定了这一点。李林本来就没有打算彻底依靠天灾军团来打天下，毕竟不死生物无论在哪里都不是可以长久的存在，这只不过是暂时的应急措施而已，只要能够消灭足够多的敌人，那么李林自然会选择重新组织他们自己的军队。

　　数量不够的时候，就靠质量来弥补。

　　眼下这座钢铁的移动要塞上一共有三十五名法师，其中有十三名法师负责操纵要塞顶端那些光看起来就可以吓死一群人的魔法炮台。精神操纵系的法师负责的则是通信与调查，而空间系的法师需要进行对魔法要塞的完全定位和目标搜索，至于魔法要塞本身的防护工作，则由召唤系法师所召唤的生物来进行。

　　以魔法为本，以魔法为源，这才是魔法帝国的军队。

　　“一切都已经准备完毕了，主人！”

　　站在中间的指挥台上，伊艾尔在确定了最后的步骤已经完成，便立刻带着得意的笑容向李林报告道。

　　坦白来说，这座移动的钢铁要塞虽然并不象之前雪莉公主所得到的海上要塞那么巨大，但是也同样体积不小。此刻的它正安静的“趴”在地面上，等待着操纵者的指令。当然，伊艾尔不可能选择空投这么野蛮的方式将如此巨大的武器送入地面，毕竟如果真的这么做了，那么就算钢铁要塞本身可以承受住这巨大的冲击力，里面的人也会被活活震死。她所使用的，正是盘旋在天空上的，十二颗卫星的力量。

　　在李林制造出这十二颗魔法卫星之后，戒灵城的对外搜索已经上升到了前所未有的高度，依靠着各种各样的魔法技巧，身处在戒灵城中的法师可以轻而易举的看到整个魔法帝国领土内所发生的一切，而之前那些“现场直播”，也正是依靠这些魔法卫星才得意做到。否则的话，若是法师们自己施法侦察，恐怕在战争完结之前就要活活累死了。

　　而现在伊艾尔所使用的移动方式，正是魔法卫星上的导弹施放方式。她利用魔法卫星将位面坐标射入地面，随后启动钢铁要塞上的传送法阵，随后这座要塞就会被传送到准确的地点。也就是说，如果运用得当的话，这座巨大的钢铁要塞，甚至可以随意出现在魔法帝国领土的任何一个角落！

　　当然，考虑到传送法术所带来的空间震荡以及各种很有可能对传送产生干扰的原因，所以事实上传送的范围是被限定的，也就是说，那个所谓的“任何地方”，其实要打个折扣说是“任何平原地区”。毕竟，在山脉当中传送一来并不安全，很难考虑到那些山石本身能否支持住钢铁要塞的重量，而来不少山脉内都拥有一些矿藏，它们所产生的能量微波同样会对传送术造成干扰。而相比之下，平原地区，显然就方便许多，也不会产生一些意外之外的问题。

　　在李林点头之后，伊艾尔立刻将手放在了眼前的控制台上，伴随着刺耳的声响出现，那些正在对钢铁要塞进行最后检查的法师们迅速撤离了这个巨大的钢铁造物，随后，魔法的微光顺着墙壁上的法阵符号闪现而出，接着越来越亮……

　　当李林从空间转移的晕眩中回过神来时，在他们的眼前所展现出来的，则是一片宽阔而荒凉的平原。

　　这里是……

　　望着平原上那道巨大的沟壑，李林不由的想起了他与小家伙重新回到这个世界时的情景，那个时候，他们正是通过这片荒野，而现在，自己却又再一次来到了这里，只不过……身边已经没有了某个小家伙的身影。

　　“主人！传送完毕，一切正常！”

　　迅速检查完了钢铁要塞状态的伊艾尔立刻报告道，而李林在听到她的报告之后，深吸了口气，将自己的思绪从怀旧的记忆中迅速的抽离了回来，随后他冷静的下达了命令。

　　“开始行动吧。”

　　如果有人能够亲眼看到这一幕的话，那么他一定会永远记住自己眼中的场景。

　　巨大的电光伴随着魔法的能量在瞬间掠过了整个钢铁要塞，激活了它的灵魂，很快，在这钢铁要塞的墙壁上，八条折叠着深藏其中的巨大下肢伸了出来，它们牢牢的支在坚硬的荒野地面上，随后，魔法的力量再一次流窜过钢铁要塞的身体，这足有三层小楼高大的要塞，终于在钢铁下肢的支持下，缓缓的升起在半空中，巨大的钢铁伪足不断的伸展，弯曲，流畅的向前进发，它们的每一步都让地面微微的颤抖，每一步都会留下足有喷水池那么大的足迹，但是，这仅仅只是开始。

　　“根据目前的速度，我们只要在日落之前，就可以到达目的地。”

　　对比完通过魔法卫星获取的情报资料之后，一个法师向伊艾尔做出了报告，后者则正站在李林的身边，高兴而骄傲的挺着她那同样引人注目的胸部，享受着李林的称赞。

　　“日落之前吗？”

　　李林注视着眼前的荒野飞快的向后退去，虽然钢铁要塞巨大的身躯给人一种它的速度相当缓慢的错觉，但是这也仅仅不过是错觉而已。

　　“很好，我想我们可以休息一会了。”

　　不是每个人都有象李林这样的闲情的。

　　“上面究竟在搞什么鬼？！”

　　虽然春天的寒风依旧冰冷，但是站在山坡上，那个只有半身穿着兽皮制甲的健壮男子显然拥有着夏天一般的火热情感。此刻的他正站在山坡上，带着愤怒的目光注视着眼前不远处的那座坚石要塞，如果说眼神可以用来杀人的话，那么他此刻的眼神就足以秒杀一个集团军了。

　　这也难怪，虽然塞雷王国是打着趁拉利亚兵荒马乱时机前来抢食的主意发起了进攻，但是凡事都有例外。

　　眼前的这座坚石要塞，就正是这样一个例外。

　　虽然眼下在拉利亚的国内则是各方混战，乱成一团，但是在边境地区，却不是每个人都同样陷入了混乱。或许是认为自己迟早都是一死，或许是打算博命一击，这些坚守要塞的军人并没有象塞雷王国想象中的那样衰落和没有斗志。可能是后方糟糕的事态让这些士兵们已经做好了背水一战的打算，既然他们所守护的国家陷入了混乱，并且迟早会被邪恶的魔法帝国消灭，那么他们身为军人所唯一能够做的，就是站好这最后一班岗，不让那些野蛮人也来玷污他们的土地！

　　于是，在抱着必死信念的士兵们面前，一直以来战无不胜的塞雷人，终于不硬不软的碰了个钉子。

　　虽然论起士兵的个体和整体素质来说，塞雷人并不比拉利亚的军队差到哪里去，但是他们的国家毕竟贫瘠，连五国联盟能够使用的攻城车之类的装备都很难大批量的建造，虽然在进攻这座要塞时，塞雷人也不是没有使用过那些珍贵的攻城武器，可是让他们愤怒的是，那些拉利亚的士兵居然奋不顾身的冲出了要塞，在付出了将近千人的伤亡之后，把塞雷人珍贵的攻城武器全部弄成了一堆废铁和破烂。

　　虽然拉利亚人已经做好了迟早都是死，那么拖一个上路掂背，拖两个上路够本的觉悟，但不巧的是，塞雷人显然没有这样的想法，失去了攻城武器之后，塞雷人又试探性的进行了两次进攻，结果也是无一例外的惨败。毕竟这座坚石要塞身处半山腰上，下方则是唯一能够通往拉利亚内部平原的道路，四周都是险峻的山脉，塞雷人想要攻入拉利亚的平原地区并且占据那里的话，就必须要攻克这个要塞。

　　不过现在看起来，这是个非常困难的任务。

　　塞雷人并没有在困难面前倒退的习惯，但是也没有傻傻冲上去送死的习惯。

　　于是战况一时间变的粘着起来，谁也无法占据上风，虽然从时间上来看，塞雷人只要能够耗下去，那么他们一定会是最后的胜利者。但是塞雷人也在担心其他的小国同样会对拉利亚发起进攻，自己的确是有足够的信心等下去，但是万一等到最后胜利了，走到平原上一看那块地儿已经换了主人，那么这仗……也就白打了。

　　更何况，还有魔法帝国。

　　想到这里，塞雷的指挥官就不由的有些疑惑，就在前天，他才接到了从塞雷国王那里传来的加急情报，上面语焉不详的提到了国王已经寻求了最有力的援助，他们将在近几天前往坚石要塞为塞雷王国的战斗提供援手和帮助，当然，上面也写了一些不太那么清楚的警告，希望我们的塞雷指挥官能够顾全大局，管好手下等等……

　　虽然眼前这个塞雷指挥官并不是个很聪明的人，但是他同样也不是笨蛋，看这封命令写的这么模糊，他就开始怀疑很有可能是国王已经向魔法帝国要求了协助，毕竟前些日子，环海之国的公主曾经来过塞雷王国，不少人都知道了这件事，他们对于魔法帝国虽然并不恶感，但是对外面传闻魔法帝国所使用的那些不死军队，还是有些抵触的。毕竟死人也是人，再怎么说看着死人在自己面前晃来转去的也不太对头。想必这也是为什么命令里会要求他管好自己手下的原因吧。

　　不过，魔法帝国真的会带一群死人来攻城么？

　　作为指挥官，他也是内心有些别扭和抵触，当然，他也知道，自己想归想，上面的命令，是不可能抗拒的。

　　“指挥官大人，魔法帝国的援兵究竟是什么时候到啊？”

　　有这个疑问的不仅仅只是指挥官一个人而已，事实上，在命令传达完之后，几乎所有的士兵都知道了这件事，魔法帝国即将给他们进行援助，以协助他们击破这座该死的要塞。而事实上，当这个消息传开之后，几乎所有的士兵都在争论，魔法帝国究竟会以什么样的方式出现，又会如何帮助自己。

　　“龙，一定是龙！在传说里，那些大法师都可以驾驭龙来为自己服务……”

　　“才不是呢，肯定会是一大群法师，要知道，法师可是最可怕的攻城器啊，听说他们一个大火球就可以把一个城市的人烧为焦炭！”

　　“你们说的都不对，肯定是一些奇怪的魔法武器，传说里那些法师不是可以操纵奇怪的金属人吗？一定是那些传说中怎么打都打不死的军队！”

　　“错错错，肯定是魔鬼，不然你以为现在五国联盟里那群不死生物是从哪里来的？”

　　“该不会我们要和一群死人一起战斗吧，这太可怕了……”

　　各种各样的流言都在士兵当中流传，当然，虽然其中也有不安，但是至少魔法帝国是站在自己这一边的传闻还是让士兵们安心了不少。或者说，他们正是借着这样的交流，来打消自己对于那个未知的，从未有见过的国家的恐惧。毕竟，魔法帝国已经在这片大陆上，消失了千年之久。

　　“嗯？”

　　而就在这时，塞雷指挥官感觉到，自己脚下的地面，似乎有些微的震动，随后，伴随着鸟叫声，一群群鸟儿从南方的树林中飞了出来，它们徘徊在天空中，随后尖叫着飞离开去。在寂静之下，众人似乎都听到了一种低沉，模糊不清的声音，正在向自己接近。

　　究竟是什么东西？

　　塞雷指挥官警惕而好奇的转过头望向了声音发出的地方，同时手不自觉的放在了武器上，他的直觉感觉到，有一种非常危险的东西，正在缓缓的向自己靠近。

　　不但是他，连其他的士兵也是同样，他们不安的望着声音所发出的地方，同时拿起了武器，随后没有任何人给他们下达命令，但是这些自从懂事以来就与各种天灾人祸做着斗争的士兵们，却早就已经具备了相当良好的军事素质。虽然还没不知道那究竟是什么，但是每个士兵都没有因此而放松警惕。

　　很快，一个骑着马的侦察兵从树林中奔出，他驾驭着马匹，疯狂的向着指挥官跑来，那本来被太阳晒的漆黑的皮肤此刻却是显出了绝对的苍白，他的眼睛睁的斗大，汗水不住的向下流淌。他一手握着疆绳，一手向后指去，嘴巴长大到足以塞下自己的拳头，但是却因为恐惧和惊讶，而发不出半点声音。

　　他究竟看见了什么？

　　而当他看清楚那从树林中现身的可怕存在时，塞雷指挥官有生以来第一次知道了什么叫做恐惧。

　　巨大的钢铁之身轻而易举的压倒了那些参天的古树，钢铁的伪足毫无阻碍的在树林中伸展，强行冲过了所有的阻碍，死死的押在地面上，魔法的光芒在钢铁要塞的身体上回荡，一道道亮光从它的上方出现，照亮了本来因为日落而显的有些昏暗的峡谷。当那光芒照过自己的身体时，塞雷的指挥官甚至有一种被人注视的错觉。

　　如果不是士兵们比他更早的陷入了恐慌的话，恐怕塞雷指挥官自己也会因为这紧张和恐惧而发疯也说不定。

　　“大，大人！那是什么东西！！”

　　士兵们慌乱了起来，他们敢向所有的神明发誓，自己从来没有见过这样可怕的怪物，虽然他们当中不乏可以徒手空拳与野兽搏斗的好汉，但是在这样可怕的怪物面前，即便是再勇猛的战士，也不敢于和它一战。

　　这一刻，塞雷指挥官终于知道魔法帝国的援助究竟是什么了。


第十八章 民俗学

　　正因为这一场战斗，在此之后塞雷与魔法帝国一直都维持着相当良好的关系，而这些曾经参加过这场战斗的塞雷士兵们，更是对魔法帝国崇拜万分，而当人问起他们对魔法帝国的第一印象时，他们所描述的并不是魔法的神奇，也不是帝国那美丽的景色。而事实上，无论是士兵还是军官，不管他们身处何位，对于这个问题的回答基本都是相同的。

　　大，非常的大。

　　依靠八只钢铁巨足所站的钢铁身躯，甚至比坚石要塞本身都要高大，而面对这个忽然出现的怪物，不但塞雷那边的士兵目瞪口呆，就连坚石要塞的拉利亚防卫者也同样看傻了眼，众神在上！他们只不过是群士兵而已！什么时候见过这么可怕的怪物？！

　　伴随着这个钢铁怪物的出现，双方原本对峙的军队却出乎意料的沉默了下来，他们都将自己所有的注意力放在了这个可怕的钢铁巨物上，就连塞雷王国的指挥官，现在也开始有些不那么肯定，命令中所指的援军，究竟是不是这个古怪的家伙，虽然他很想立刻和对方取得联系，但是看着自己周围那些瑟瑟发抖的士兵，指挥官就知道这是不可能的了，再加上自己也实在不知道该如何与对方取得联系，现在塞雷的指挥官只希望这个突然出现的东西的确是自己的援军，或者说它的确知道哪边才是自己要帮助的对象。

　　钢铁要塞顶端的魔法光束在坚石要塞和塞雷王国的军队双方之间来回扫过，似乎正在确认谁是它的敌人。随后，伴随着巨大的轰鸣和微微的颤动，钢铁要塞在八只巨足的帮助下转移了自己的身体，面对向眼前建立在半山腰的坚石要塞。

　　敌我已分。

　　在塞雷指挥官的心终于放下时，拉利亚的士兵们也已经反应过来，很快，摆放在城墙上的弩箭和投石机开始纷纷的向这个可怕的怪物发起了进攻，而一只只火箭也向天空飞去，射向了眼前这个巨大的目标。虽然从质量上来说，它们很明显并不比眼前的钢铁要塞好到哪里去，但是对方显然是打着数取胜的想法，试图利用蚁多咬死象的办法来击倒眼前的敌人。

　　钢铁要塞肯定比象皮还要厚，但是这些攻击能不能够起到蚂蚁的作用就很难说了。

　　感受到了攻击，早已经准备就绪的魔法屏障立刻将整个钢铁要塞包围了起来，伴随着半透明的防护罩凭空出现，那些本来射向钢铁要塞的石头和弩箭都纷纷的偏离了准头，划着一道道古怪的曲线落空而下。

　　虽然遭遇到了可以算的上猛烈的攻击，但是钢铁要塞却是没有半点反应的意思，它只是安静的站在那里，同时用魔法光束照耀着眼前的坚石要塞，除此以外，它似乎并不打算再做什么，而是要这样一直站到天黑为止。

　　难道这些援军仅仅是来给自己等人照明的？

　　就在塞雷指挥官脑中浮现了这个念头，并且打算召集军队开始作战之后，他发现钢铁要塞第一次产生了变化。

　　厚重的钢铁装甲缓缓的向上翻起，而伴随着装甲的翻转，一个个巨大，漆黑的筒状物在其中出现，接着，魔法的力量和闪电的光芒再一次冲刷过这古怪圆筒的身体，使其旋转着伸长，变大，本来紧缩在一起的金属板在魔法的力量之下向外伸展，如同含苞欲放的花骨朵，只等待着向世人展现它们其中所包含的神秘与美丽。

　　虽然对战的双方都没有人知道这究竟是什么，但是人类的本能还是让他们感受到了其中的危险性，拉利亚一方的攻击越发猛烈，就好像一个垂死挣扎者在临死前最后的反抗一般，而塞雷的指挥官也本能的命令自己的军队开始向后撤退，以避免自己遭遇到那些很有可能波及的威胁——虽然他还不知道那究竟是什么威胁。

　　不过事实证明，塞雷指挥官所做的选择完全是正确的。

　　一道道闪亮的光束从炮筒中射出，分毫不差的打中了坚石要塞。那些坚硬的城墙在魔法那具备毁灭性的力量面前根本就没有办法进行任何的抵抗，它们被强大的能量轻而易举的贯穿，随后，一道道闪光和爆炸从坚石要塞的内部轰响而出，整个要塞在那一瞬间仿佛一个忽然涨大了肚子的胖汉般鼓了一下，随后，这可怕的暴发就超越了要塞所能够承受的极限。

　　而对于塞雷的士兵们而言，眼下的这一幕，他们永远都无法忘记。那个坚硬无比的，棘手的要塞，仅仅在对方的一击之下，就象是没有搭好的积木般彻底坍塌，滚滚的尘土和飞散的石子掩埋了原本坚固的要塞，随后，本来就已经支持不住的山体也轰然倒塌，巨石翻滚着落下，将这里最后的人工痕迹，也一并抹消。

　　塞雷王国花费了整整一个月都没有能够攻打下来的要塞，在不到十分钟的时间里，已经不复存在。

　　战斗很快就完结了。

　　望着眼前这个可怕的钢铁怪物，以及已经彻底消失了踪影，只留下了一个大坑的山腰，塞雷指挥官感觉到自己的手已经握不住他的武器了。作为一个职业的军人，他自然明白这意味着什么，如果自己这边的军队被那个可怕而古怪的东西给轰上一炮的话，那么连个能够跑回去报信的人恐怕都留不下来。而似乎正在应证着塞雷指挥官的想法般，那钢铁的怪物再次开始了行动，它的八只巨爪牢牢的抓住地面，随后，整个钢铁要塞的身躯灵活的转动了一百八十度角，正确的望向了塞雷的军队。

　　难道他们要……

　　这突如其来的变化让所有才刚刚从震撼中回过神来的士兵和军官都倒抽了一口冷气，陷入了无比的恐惧和慌乱里，他们甚至连骑上马逃跑的勇气都没有，只是呆呆的站在原地，死死的望着那黑洞洞的炮口，似乎死亡已经挥舞着镰刀来到了他们的面前，而他们则连反抗的力量都没有。

　　不过幸运的是，这黑洞洞的炮口却很快就收缩了起来，随后再次被厚重，闪亮的魔法装甲所覆盖。

　　“呼……”

　　直到这时，塞雷的指挥官才长长的出了口气，这个五岁开始就跟着自己父亲上山猎捕野兽的勇猛男子第一次如此切身感受到临近死亡的恐惧，如果那仅仅只是死亡的话，那么还好说。但是让他留下了深刻印象的，却是那面对死亡，连反抗都不能的绝望。至少在和野兽与人类搏斗时，即便自己占据劣势，那么同样还可以用自己的力量来征服和反抗，但是当这连这种力量都变的软弱无力时，那么自己还剩下什么？

　　不过，塞雷指挥官还是摇了摇头，将这些乱七八糟的东西抛到了脑后，他向四周望了望，随后下达了命令。

　　“第一，第二，第三队跟我来，其余人原地待命！还有……”

　　说道这里，指挥官停了下，他本来打算命人前往那个钢铁怪物那里去邀请对方，不过思来想去，还是自己亲自出面比较合适，希望那个里面真的有人在操纵，而不是什么古怪可怕的怪物……

　　“算了，第一队跟我来吧。”

　　最终，塞雷指挥官改变了自己的命令。

　　当他与身后数十名精锐的士兵靠近钢铁要塞时，那里已经完成了由八只脚的蜘蛛重新变化为要塞本体的形态，所以当塞雷指挥官来到这钢铁要塞的面前，望着眼前这高大的堡垒与其上飘扬的魔法帝国的标志时，这个壮实的男人还是狠狠的被震慑了一把。

　　虽然从外形上看去，这里与普通的要塞构造并不相同，但是连塞雷指挥官也没有想到这个古怪的东西居然会异常到这个程度，他和士兵们绕着这个东西转了两三圈，结果无奈的发现，这里不但没有门，甚至连窗户都没有，整个建筑物似乎从里到外都是由钢铁铸造的。这不由的让众人有些郁闷，但是在郁闷之余，他们也有些感叹。

　　连五国联盟都搞不出这么大手笔的东西，魔法帝国却可以搞出来，这魔法之国的名声，还真不是吹的……

　　不过，当塞雷指挥官率领他的士兵们又绕着整个建筑走了一圈，犹豫着看看要不要直接开口叫门的时候，他便看见了一个人影。

　　“塞雷的勇士们，你们好。”

　　伊艾尔提起自己的裙摆，向众人行了一个正规的女仆礼节，虽然就她的本性来说，这种正式的礼节并不适合小女仆的性格，但是在拿之前，她最需要考虑的就是索希艾特的皮鞭……

　　“你好，美丽的小姐。”

　　虽然吃不准眼前的少女究竟是什么来历，但是众人也急忙下马，纷纷向眼前的少女行了一个军人的礼节作为回应。

　　“我是塞雷王国军第一军团的指挥官，我代表塞雷王国，向贵国表示忠心的感谢，还有……”

　　说道这里，塞雷指挥官有些语塞，他毕竟只是个军人，这种空口白话的事情，对于他来说还是困难了一点。就在塞雷指挥官绞尽脑汁，思索着如何对眼下的这些客人表现出敬意的时候，伊艾尔却是轻轻一笑。

　　“在这里说话未免有些太过失礼了，请各位跟我来吧。”

　　说着，伊艾尔转过身，向前伸出了右手，随后众人就惊讶的看见，本来应该没有丝毫缝隙的墙壁上，忽然滑开了一道钢铁大门，接着，伊艾尔便回过头来，对众人做了一个邀请的手势。

　　这显然是不可能拒绝的邀请。

　　在女仆的带领下，众人走进了这座钢铁的要塞中，而这也为他们带来了更大的震撼。

　　依照塞雷指挥官的想法，这样的建筑先不论防御如何，透气性和对外的观察程度肯定不怎么样，他没有看见一个透气孔，也没有看见观察和了望哨，而且毕竟塞雷人的生活还停留在相当低的水准，在这样封闭的，连采光都不怎么样的建筑物里，显然需要点不少的蜡烛和灯火，而这些废气也同样会是个大问题。

　　但是在走进这里之后，塞雷指挥官发现自己所想的那些，根本就不构不成任何的问题。

　　虽然整个建筑物的确是密不透风，但是走入其中的众人却并没有感受到空气浑浊与胸闷的迹象，相反，整个建筑的内部空气非常清新，甚至比外面的空气还要好，塞雷人深深的呼吸了几口，甚至感觉到内里似乎充满了青草的芳香，这让他的头脑立刻变的清醒起来。而内里的温度也同样舒适安逸，甚至让这些塞雷人都感觉自己穿的皮甲有些太过厚重了。至于光亮的问题，同样并不是什么问题，当他们走进走廊时，魔法的光亮就已经为他们指明了道路，清晰的简直如同白昼。

　　虽然内心对此感到非常的震惊和惊讶，但是塞雷人还是跟随着女仆前进，在经过了一道道厚重的钢铁大门和古怪的守卫之后（特别是那些看起来就很可怕的异界生物，塞雷指挥官敢对世界上所有的神明发誓，他绝对没有见过这么危险的东西）。他们终于来到了一个比起其他地方来说要宽敞许多的大厅，而这里，则正是整个钢铁要塞的中枢地区。

　　如果说之前塞雷人还在好奇这座钢铁要塞究竟是如何进行对外侦察的话，那么当他们看见前方的幻象中那清晰的连自己士兵的胡子都可以看清楚的影象时，他们的内心深处已经没有了任何的疑问。

　　而就在这时，伊艾尔也停住了脚步。

　　“主人，我已经按照您的命令，将他们带来了。”

　　“很好。”

　　一个年轻男人的声音响起。

　　直到这时，塞雷人才看清楚自己所要面对的人物，那是一个年轻的男人，虽然看起来他的年纪并不大，但是坐在那里的男子，却给人一种异常的威严感，他那双漆黑的眼睛仿佛可以看穿万物似的注视着眼前的这些军人，露出了一丝和善的微笑——和那些塞雷王国的大人物很相似的微笑。

　　“你们好，初次见面，勇敢的塞雷人。”

　　李林冲众人点了点头。

　　“老实说，本来我从雪莉公主那里得知这件事的时候，还以为自己可能已经赶不及了……不过现在看起来，总还算是及时赶到了？”

　　“多谢您的援手……尊敬的法师先生。”

　　虽然还摸不清楚眼前这个年轻人的底细，不过塞雷指挥官还是急忙的回应道。

　　“我代表塞雷王国，向您表示深深的谢意。如果没有您的协助，光凭我们想要攻下这座要塞，是根本不可能的事情。”

　　看起来在来这里的路上，指挥官终于能够从自己脑袋里组织出比较符合场面话的台词了。

　　“不用客气了，这是我们为盟友应该做的。”

　　李林显然也并没有向对方表明身份的意思，他只是微挥了挥手当作回应。

　　“我想，作为一个指挥官，你应该知道我和贵国之间的协议才对。”

　　“这是当然的，尊敬的法师先生。”

　　考虑到自己身边都是心腹，所以塞雷指挥官说起话来也没有那么拘束。

　　“我已经从国王那里得知了一切，当然，也包括那些……”

　　说道这里，他停下来思考了一下，似乎在考虑究竟怎么说更好。

　　“请您放心，我们塞雷王国的目标只不过是拉利亚地区平原上那些肥沃的土地而已，我们不会侵略贵国的领土的。”

　　开什么玩笑？看见了这样的怪物，谁还有胆子去侵略魔法帝国？就算是整个塞雷王国最精锐的部队，恐怕也挨不起这怪物一炮吧！

　　接下来，双方的谈话就显的融洽了许多，李林并没有说出自己的身份，而是就这样与塞雷的指挥官聊起天来，而在那之后，他还邀请这些塞雷军人留下来吃晚饭。虽然对于自己外面的那些士兵非常担心，但是塞雷指挥官还是接受了李林的邀请参加了晚宴。

　　而直到这时，正题才刚刚开始。

　　“军人先生，首先请你原谅我的无礼。”

　　在塞雷指挥官和他的部下被桌上这些看起来简直丰盛到奢侈的菜肴而震惊的同时，李林也开口说道。

　　“你也知道，我们魔法帝国也不过是刚刚重新出现在这片大陆上，老实说，我们对于贵国的了解也并不算很深厚，如果有时间的话，可否请你给我们讲讲贵国的历史和文化？我对这些向来很有兴趣。”

　　既然主人提出了这样的要求，塞雷指挥官自然无法回绝。于是，他开始向李林讲述塞雷的建国历史，以及他们的文化发展。

　　根据“传说”（当然，仅仅只是“传说”），塞雷王国的创建者是一个伟大的战士，他为了躲避邪恶的五国联盟的迫害（提到这话，李林不由的想起了那所谓“邪恶的魔法帝国”的故事）而来到了这北地荒野，想当然，在这里的地方，一般的人类是根本无法生活的。而那位战士同样也遇到了这些困难，不过很快，他在那里就碰到了一个女子，正是她挽救了这位伟大战士的生命。

　　而接下来的故事就比较正统了，在这之后，战士也发现了不少为了逃避“邪恶的五国联盟”的迫害而来到这里的难民，但是他们同样面对着北地残酷的环境和生活，于是，这位伟大的战士将这些人聚集起来，一同对抗着北地的严酷气候，随后他们还找到了足以上自己在这里生存下去的方法（不过塞雷指挥官并没有明确说起那究竟是什么方法，李林也没有多问），最终，塞雷王国就这样诞生了。

　　整个故事听起来似乎只是普通的勇者冒险传说，不过李林却显然更在意另外一些事情，根据塞雷指挥官的说法，他们的国家并不信仰神明，却有着一种独特的习俗，每当新月之夜，国民们就会聚集在塞雷王国内的一座宫殿内，向里面的雕像进行祈祷和许愿。听说那座宫殿，正是为了与伟大战士相遇的那个女子而建造的，在那位战士建立了塞雷王国之后，他本来打算娶这位女子为妻，但是却不料她忽然暴病身亡。这让塞雷国王异常悲痛，随后他便建造了这座宫殿以及内里的雕像以供后人瞻仰。让他们牢记着，正是因为这个女子的存在，塞雷王国才得以诞生的事实。

　　表面上看起来，这很浪漫，不过李林却发现了其中的问题。

　　根据塞雷王国的习俗，每当新月之时，他们就会聚集到那里，对雕像进行祈祷和崇拜，这显然并不是没有任何意义的事情。如果这个女子是人类的话，那么也不过只是浪漫传说中的一个部分罢了。

　　但是，如果是神明的话，那么这个习俗的意义，就很值得思考了。


第十九章 神之形

　　当然，这样的传说在大陆的千百年里也不是没有，总有些多情浪漫的传说人物喜欢搞这么一手，而的确也有很多人愿意在一些特殊的日期为那些曾经保护自己而牺牲的英灵祈祷——就连凯瑟琳也曾经主持过不少类似的仪式，当然，那仅限于正义之神的部下。

　　如果是往日，那么李林对此也就听过便算，毕竟不是什么特别值得重视的事情，但是隐秘女士的来访却让他不得不提高了警惕，在魔法帝国时期，李林是以“支配者”之名获得了奥术法师的荣耀，这正是源于他的性格，作为一个法师，李林把小心谨慎的性格几乎发挥到了极限，所以他对于各种东西的掌握要求也是近乎苛刻，只有彻底掌握在自己手中的才有意义，无法证明和操纵的则很危险，事实上魔法帝国的发展中，时刻都贯穿着李林的理念，禁止法师使用自己无法操纵的法术，对于武器精灵的自我意识进行有选择性的培养，这些都是李林的提议，他的理念就是，无法准确掌握在自己手里的东西，就无法确保自己获得胜利。即便微观上无法掌握彻底，但是宏观局面一定要在自己的控制之下。如果事情的进展偏离了轨道，那么李林就会尽全力将其扭转回正常的方向。

　　无论是作为一个国家的统治者还是法师而言，李林的这种习惯都未免有些偏执，但是这也给他带来了无可比拟的优势，这也是他能够位列十三位奥术法师之首的原因。对于法术的精密操纵和了解，以及对于整体局面的观察和掌握，正是李林一手将整个魔法帝国带入了全盛的时期。

　　虽然在最后的战争中，魔法帝国彻底失败了，但是这反而更加让李林坚定了自己的想法，那种无法掌握的，不可控制的力量只会带来毁灭，这种力量必须进行控制，如果无法控制，那么就只有消灭它。要知道，就连安洁拉虽然看起来暴虐而混乱，但是同样遵循着她自己的规则，小家伙对于人类表示出了彻头彻尾的蔑视，但是对于那些能够坚持自己信念到底的人还是会给予尊重和欣赏，而非混乱不堪的漠然。这也李林能够容忍，同意安洁拉待在自己身边的原因，如果小家伙真的是一个彻头彻尾的混乱份子，那么李林是无论如何都不会带它来这个世界的。

　　因此，对于李林来说，任何有可能导致事态向不平稳，不确定方向发展，并且无法控制的力量，就必须消灭。

　　没有其他选择。

　　也正是他这种性格，才使李林在回到了这个世界之后的战斗中，占据了绝对的上风。他依靠着自己的知识和对局势的掌握，以及对情报的彻底了解，取得了一场又一场的胜利。李林并不介意局部的失败，如果那对整体的形势走向有利的话，他并不介意这样的做法。他不会放过任何有可能的问题和情报源，特别是在接到了隐秘女士的提醒之后更是如此。

　　作为一名奥术法师，李林对于神明自然是知之甚多，毕竟只有了解自己的对手才能够消灭自己的对手，当初消灭魔法之神前，李林就做了大量的准备工作，他针对神明的习性和习惯进行了各种各样的研究，并且获得了不菲的成果以及相当的经验。

　　神明是半人格化半规则的存在，这一点已经说腻了，几乎已经没有什么好说的。神明通过信仰来获取神力，这也已经是人所共知的事情，但是除此之外，没有人知道，其实信仰的力量，也是有不同的。

　　很多人并不明白，为什么神明在地面上需要一个形象出现，比如光明之神的神象是一个高举权杖的美丽女子，而隐秘女神则是永远用斗蓬遮挡着自己的脸，让人无法看清其面目的存在。如果她们仅仅只依靠信仰的规则来获取力量的，那么这种形象的雕刻是毫无意义的。毕竟规则与信仰是根植在人们心中，光明，善良，正义，勇气，战争并不需要一个具现化的形象，如果单单仅仅只是考虑到信仰宣传的话，那么神明只要挑选自己那些看起来长的相当有代表性的选民就可，根本没有必要自己打造出一个形象来，除去那些由凡人变为的神明之外，其余的高等神差不多都是规则产生意识之后的产物，也就是说，就算这些神明只是会发光会说话的光球，也绝对不会限制他们所使用的力量。

　　但是这些神明却都会下意识的选择自己的形象，这就是问题的关键点。

　　而李林在进行了研究之后，得出了这样一个结论。

　　对这些神明人类形态的崇拜，同样会让他们获得神力。

　　当然，这点神力相比通过信仰规则获得的神力来说，实在是九牛一毛，但是蚊子再小也是肉，更何况，这种力量不但会增强神明本身的神力，更会稳定他们的人化形态，以使这些神明能够保持住自己人格化的那一部分，而不被规则之力所吞噬。这是一种很矛盾的平衡，规则之力产生意识是为了让自己拥有更强的力量，但是意识体本身并非如此，如果它不能够保有自己的意识，那么太过强大的规则之力就会再次吞噬这股意识，从而产生崩溃。从这一点来说，意识体本身就象是一个囚牢和吸收器的双重合体，它一面要吸收力量喂养自己内部的规则，同时也要保证自己足够坚固到可以控制这个力量，而不是反过来被炸毁。星界中那些死去的神明中，除去被敌人的神明所杀死的以外，也同样存在因为自身能力太弱而导致规则之力暴走而灭亡的可怜虫。

　　规则的信仰可以提供给神明他们内在的力量，而对于外在形态的崇拜则会帮助他们稳固自己的存在。

　　所以，在听到塞雷指挥官说起这个习俗时，李林并没有象平日里那样略过，而是仔细的考虑了起来。隐秘女神曾经告诉自己，这里有她们完成计划所必要的存在，而这个她们，显然是不包括李林的。眼下那些神明在上层位面所肩负的任务，不仅仅只是削弱正义之神的力量，同时他们还需要进入至高神殿，以夺回被正义之神抢走的《大律法书》，只有启动了《大律法书》，才能够彻底将混乱的上层位面重新调整回原有的姿态。

　　这个任务李林没办法插手的，首先，规则限定了奥术法师不上上层位面，再说那里也不是奥术法师可以发挥力量的地方，李林可以肯定，如果自己跑到了上面去，那么之前在联邦自己虐正义之神的那一战都要反过来重新上演了，他没有这种自虐的嗜好，自然也不打算亲身去体验其中的滋味。所以他只能够安静的待在主物质位面，在调整布局的同时干等着上层位面神明们的行动。

　　而隐秘女士所说的“行动”正是指这个，那么也就是说，她已经提示了李林，这件事与神明有关。

　　而这个习俗，在李林看来，则正是对神明人格化部分的崇拜。虽然这样所获得的神力相当微弱，但是却足以维持其最底限的存在，毕竟神明只要还有一丝活路，他们就不会这么轻易的灭亡。而事实上就连人类也是一样，象凯瑟琳这样的圣女，在不出意外的情况下，如果死去的话自然是会升为上层位面，去到她所信奉的神明身边成为神使。但是同样是神使，她们的力量就要比神明自己创造出来的要强一些，那正是因为在主物质位面，人们无意中对于她们本身的崇拜也增强了她们力量的缘故。

　　正是根据这些，李林开始怀疑，这个所谓被崇拜的角色，会不会曾经是个神明。

　　当然，目前他的推测是建立在仅有的一点信息以及对神明的了解上，并不代表一定正确。虽然李林有很大把握相信自己的判断无误，毕竟隐秘女神来的实在太巧了，而作为掌握世界上一切秘密的神明，她自然应该是知道些什么的。

　　但是在得到实际的结论之前，一切都还是未知数。

　　晚餐在很愉快的气氛之中结束了，随后塞雷指挥官和他的几个部下都相当高兴的离开了这座钢铁要塞，毕竟李林已经向他们做出了保证，这座钢铁要塞会一直跟随着他们进行战斗，直到塞雷王国取得拉利亚内部那肥沃的平原为止——不管他们面对的敌人是否是拉利亚。

　　当然，面对李林这样的要求，塞雷指挥官并没有立刻回应什么，毕竟他是个军事指挥官，对于政治上的事务是不适合插手的。而李林自然也没有希望从他这里得到正规的回复，所以他也同样提出了要求，那就是希望塞雷指挥官能够带自己前往塞雷王国，与国王见面之后再进行商议。而对于李林的这个要求，塞雷指挥官自然是满口答应，在保证会派出最好的阵容护送他前往塞雷王国之后，他便带着部下离开了——他要立刻回去向国王陛下报告自己所看见的一切，以及眼前的事态发展。

　　“主人，您真的要去？”

　　在塞雷人离开之后，伊艾尔有些好奇的提出了疑问，她自然不明白李林的想法，还以为他只是单纯的前往那里去谈论外交和政治方面的问题。

　　“这种小国，不需要主人您亲自出访吧，只要让雪莉公主来进行谈判不就好了？而且，就算雪莉公主不行，我们还有这么多人呢……”

　　“除了那些无聊的小事之外，我还有更重要的事情要做。”

　　李林并没有对伊艾尔多做解释，小女仆虽然在魔法武器的制造上有自己的一手，但是对于神明学的了解却非常有限。

　　“或许我们能够在那里遇到老朋友也说不定。”

　　李林一面转过脑内刚才听到的情报，一面随意的开口说着。如果真的按照塞雷王国的传说来看，那么那个战士所遇到的，就很有可能是来到主物质位面的神明吧，如果真的是那样……那么自己很有可能认识对方也说不定。毕竟在魔法帝国时期，奥术法师们和神明之间的关系可是非常熟的——熟悉到了几乎可以用身体交流的地步。

　　塞雷人的热情自然是不必说的，在第二天一早，指挥官就派来了一队最精锐的士兵，说是要护送李林前往塞雷王国的首都。虽然换做平时，这些精锐的士兵指挥官是根本不可能拿出手的，要知道他们可都是战场上的精英，留在这里远远比回到王都有意义。但是经过昨天一战之后，塞雷指挥官也明白了，自己就算再多精兵强将，只要敌人被那可怕的钢铁要塞轰上一炮，那么自己也就只剩下打扫战场的份儿了。

　　象昨天拉利亚人的要塞，现在还埋在石头堆下，能不能翻出来都还是问题呢。

　　所以精锐不精锐的，其实也没有什么意义。

　　不过面对这些士兵，李林也是有点发愁，事实上他根本不需要什么人护送自己，只要有人给自己指路就可，而且他也不打算再坐马车，李林自然有自己的方法，所以他对塞雷指挥官重新提了个要求，只要能够给他派一个可以指出王都在哪儿的人跟在身边就行，其余的不需要他来操心了。

　　这个要求倒是让塞雷指挥官有点为难，不过幸运的是他最终还是找到了解决办法，很快，一个心灵手巧，脑袋灵活的后勤兵被挑了出来，跟在了李林的身边。虽然指挥官也有点疑惑，心想这个年轻的法师不坐马车，也不走路，他打算怎么去王都？

　　“尊敬的法师先生。”

　　塞雷指挥官望了一眼李林以及站在他身边的伊艾尔，然后很快就收回了目光。

　　“既然您不打算坐马车前往，那么我想请问您，究竟要如何……”

　　“我自有办法。”

　　李林耸耸肩膀，随后他抬头望了一眼天空。

　　“时间也差不多了。”

　　“哎？”

　　伴随着这句莫名其妙的古怪说话，塞雷指挥官也下意识的向天上望去，随后，他便惊讶的看见一个黑点正在慢慢的向这里前进。

　　一开始的时候，塞雷指挥官还以为那只是一只鸟，但是伴随着黑点越来越大，他的眼睛也越睁越大，而与此同时，这骚动也同样惊动了那些塞雷士兵，他们纷纷跑出了帐营，向着天空望去，目瞪口呆的望着眼前的这几乎是无法想象的存在。

　　那是一艘船！一艘飞行在天空上的船！

　　虽然对于魔法帝国，这些士兵已经抱着“就算他们能够把月亮扯下来我都不会惊讶”的想法了，但是当他们亲眼看见这绝对不应该出现在现实中的一幕时，大多数人还是已经彻底的呆住了。

　　魔法帝国有可以在地上移动的钢铁要塞，还有能够在空中飞行的船舰，这世界上还有什么东西能够难住他们吗？

　　将这些士兵的表情收尽眼底，伊艾尔露出了得意的微笑，而李林也是暗暗点头。毕竟，魔法帝国的威慑力是不能没有的，但是依靠不死生物所带来的威慑力，总会有些问题。在面对自己的敌人时，不死军队的威慑力可以发挥到百分之一百二十的功效，但是在面对自己有可能的朋友时，那却并不是一个好的选择。

　　无论是EMP还是细菌弹，都要看对手下菜才是真的。

　　虽然几乎整个大陆所有的国家都已经听闻过魔法帝国天灾军团的名声，不过大部分还是只停留在名声上而已，李林自己就很精通死灵法术，因此他非常明白，不死生物这种东西，除非你真的亲眼见过，否则你是永远不可能了解那种对于死亡的恐惧和厌恶感的。而这也是为什么现在那些小国愿意跟随自己的原因，如果自己在他们面前把不死军团也拉出来摆一圈的话，那么说不定很多人回去之后就要重新考虑了。

　　而魔法武器，也没有这种顾虑。

　　而事实上，李林本来打算使用龙来达到自己的目的，毕竟龙这种生物也是相当具备威慑力的，就算那些五色龙不好控制，善良阵营的龙也应该不会拒绝自己的要求。不过李林很快就打消了自己的注意，之前在攻略联邦的时候，就因为指示五色龙族进行了一次空中轰炸，便被它们事后搬走了整个联邦都城一半的财富作为报酬。所以李林打算万不得已，是不希望再让这些该死的龙出手帮忙了。

　　钱对于他来说同样很重要。

　　很明显，塞雷指挥官也没有想到李林居然拥有一艘会飞的船，这也让他原本的计划有些混乱，在看见了这艘船之后，塞雷指挥官急忙改变了主意，他决定自己主动带李林回到王都，而这里的军队则交给他的副手暂时去操控。毕竟援兵的实力这么强，自己也不需要一天到晚的待在这里，虽然擅离职守的罪责很重，但是看在自己带领魔法帝国使节的份上，国王陛下应该不会太过为难他。更何况，在见识了之前的钢铁移动要塞之后，塞雷指挥官也想要体亲身体验一下这艘会飞的船能够给他带来什么样的惊喜。

　　李林自然不会拒绝这个要求。


第二十章 对棋手

　　天堂山。

　　这里依旧是充满了温和宁静的气氛，美丽而奇异的花草树木随处可见，不负天堂之名的美景足以让任何人都心旷神怡。

　　“我们又失败了。”

　　一个柔和，好听的男性声音响起，夹杂着无法抗拒的威严以及一丝丝绝对的神性。这个声音甚至让原本在花草丛中游戏的动物们都停下了自己的动作，它们不安的注视着那虚无缥缈的天空，随后收起了自己本来欢乐的游戏，低下头去。

　　而在天堂山的神殿之中所坐着的那个男人，则面色同样的冷竣。他身穿着一身古怪的，从未有人看见的过的蓝色长马褂，那双漆黑的眼睛中，流露出了些许的愤怒与疑惑。

　　“究竟发生了什么事？伟大的正义之神？”

　　注视着自己的神明如此严肃，下方的天使们也不由的有些诧异。随后，一个天使走到了男子的身边，低声询问道。

　　“我感觉我制造的武器精灵中，有五个已经彻底失去了联络。”

　　正义之神叹了口气，他抬起头来，望着自己眼前的部下和下属。

　　“看来，魔法帝国的手段果然厉害。”

　　“但是，他们不是曾经败倒在您的手下吗？伟大的神明，在您正义的荣光照射下，这些邪恶的法师……”

　　天使的话并没有说完就停住了，因为她看见正义之神已经露出了一丝不耐烦的表情。

　　而事实上，正义之神此刻却是真的感到棘手了。

　　在一千年打败了魔法帝国之后，正义之神就再也没有注意过这个毁灭的帝国，他把全身心都放入了统一上层位面的行动中去，不得不说，依靠着自己那强大的天赋，正义之神已经消灭了大多数的神明，并且夺取了他们的神职与力量，这些年下来，除了一些高位神依靠自己的神职特性和自己死抗之外，其余的神明不是已经被彻底毁灭，就是成为了他的部下。也因此，正义之神虽然还没有彻底拿下整个上层位面，但是他却已经自认为自己已经算是统治整个上层位面的神明了。而且，连主物质位面，已经成为了自己的囊中之物。

　　毕竟经过正义之神这么多年的辛苦经营，主物质位面其他的神明殿堂几乎已经被摧毁的一干二净，正义之神已经占据了主物质位面的大部分信仰，但是，这对于他来说却还是有些美中不足。

　　虽然依靠自己的天赋，正义之神连至高三神都已经彻底消灭，但是当他静下心来的时候，这才发现一个奇怪的问题。

　　他无法晋级了。

　　神明同样是有级别的，刚刚成为神明的弱等神，以及拥有了一定实力的中等神明，还有就是拥有着最强大力量，几乎等同于站在顶点的高等神——随后，随后就真正位于顶点的至高三神。

　　本来正义之神认为，自己只要干掉至高三神，那么就可以获得最高的地位，那么他就可以变成至高神而再也不是高等神。但是在消灭了至高神之后，正义之神却郁闷的发现，自己依旧是高等神，却并没有吸取了至高神的神力和神格而变为至高神。

　　神明之间的阶级，并不仅仅只是代表着阶级这么简单，而事实上，这也同样代表这神明的强大。弱等神只不过是刚刚成为神明的存在，对于其他神明来说不值一提，但是对于凡人而言则已经强大到无法抵抗。而成为中等以上的神明之后，神明就可以将自己其中的一些小神职分离出去，由别人代替自己来收集信仰之力，比如说正义之神的神职，原本就是从秩序之神中分离出去的。在成为了高等神明之后，众神就享有了对凡物的绝对控制权，瞬杀凡物这个技能，是任何凡物都无法抵挡的，这已经超越了力量的极限，而成为了一种强大的控制力。

　　而在这之上，就是至高神权。

　　正义之神当然不会不明白这其中的含义，至高神权所拥有的力量，远远超越了高等神权，高等神虽然可以掌控凡物，但是也仅仅只如此而已。但是至高神权，却是可以掌控万物！他们无处不在，并且足以控制每一件事，每一个位面，每一个存在！

　　这才是真真正正的万物都在掌握之中。

　　至少正义之神是这么理解的。

　　但是，在他花费力气将至高三神全部消灭之后，却惊讶的发现，虽然自己的力量变强了不少，但是自己的阶级，却并没有任何的增长，他依旧还是高等神，并没有能够成为至高神。这让正义之神有些疑惑，毕竟，当他从得到正义之神的力量开始，他就一直认为，只要能够杀掉位于上位的神明，那么就可以得到他的力量。但是现在看起来，事情似乎并没有自己想的这么简单？

　　但是，正义之神却不知道这是为什么。

　　他虽然可以杀死那些神明，吸收他们的神力和神职，但是，他们的思想却是无法被吸收的。也就是说，那些只有高等神才知道的秘密，正义之神根本就不知道。而且，他在上层位面根本就没有盟友，除了一些弱等神愿意舍弃自己的神职跟随他之外，其余的中等神和高等神面对正义之神的攻击，几乎都选择了死抗倒底，宁死不屈。

　　老实说，这样的抵抗未免让正义之神有些出乎意料，他毕竟不是真正的神明，不理解神明的规则之力对他们有着多么深远的影响，在这种情况下，很多神明哪怕想要投降都不可能，因为他一旦这么做了，那么他的规则之力就会立刻离他而去，那样一来，也和战死没有任何区别了。

　　而且，还有《大律法书》。

　　这个刺一直深植在正义之神的心底，因为在他率领自己的天使军团在入侵风暴之神的神域，并且毁灭他的前夕，这位疯狂，暴虐的神明在临死之前就曾经大喊着说过这样一句话。

　　“我是绝对不会屈服的，只要《大律法书》还在，我总有一天会重新回到这个世界！”

　　当然，一个性格暴虐，神格也暴虐的家伙，又是混乱阵营的家伙所说出来的话可信性并不高，但是这却让正义之神也暗中留意上了这件事。在毁灭至高三神之后，他的确在至高神殿内获得了大律法书，但是在正义之神看来，这只不过是一本普普通通的圣典而已，他也曾经看过其中的记录，除了一些记录着上层位面规则，没有什么新意的描述之外，并没有隐藏太多的秘密，这本书看起来也没有什么力量可言。就只是本普通的书而已。

　　但是，它究竟隐藏了什么秘密？

　　虽然正义之神也试图查找其中的关联，但是却一直没有能够得手，这对于所有的神明而言，似乎都是绝对秘不可宣的事情，所以即便正义之神费了相当的力气，也没有从任何神明的口中得到答案。

　　不过，事情总是要继续的。

　　既然在上层位面找不到成为至高神的方法，正义之神就将目光放到了下层位面，毕竟他也算是个神明，知道一些不为人所知的事情，在下层位面中，同样有着实力不亚于神明的魔鬼君主，或许，他们也同样是问题的关键。而且，正义之神也打着其他的算盘，就算在下层位面找不到成为至高神的方法，只要能够统治九阶地狱的话，那么自己实质上也和至高神没有什么区别了。

　　但是，正义之神并没有想到，自己眼中一直以来不可能会出什么事的主物质位面，却偏偏在这个时候出现了问题。

　　那个本来应该已经被自己消灭的魔法帝国，居然重新复出了！而且，奥术法师居然没有全部死光？

　　一开始的时候，正义之神并没有太过在意，毕竟眼下五国联盟势大，而且法师也已经被彻底掌握，就算魔法帝国复出了，在自己的“宣传攻势”下，魔法帝国早就成为过街人人喊打的老鼠，他们是根本不可能被任何人支持和声援的。

　　而随后的发展，则完全出乎了正义之神的意料。

　　他完全没有想到，魔法帝国甚至连“和平共处五项原则”这样的面子工夫都不做，直接开始对五国联盟进行了一场场残酷的杀戮！而且明目张胆的成立了强大的不死军团！这摆明了根本就是要将五国联盟赶尽杀绝！

　　他以为他真的有这样的力量吗？仅仅凭借自己一个国家，就要毁灭五国联盟？！

　　随后，正义之神不得不承认，他的确有这样的力量，也有这样的把握和信心。

　　联邦一战彻底打碎了正义之神的疑问，虽然他之前不是没有和法师进行过战斗，但是却从来没有和奥术法师进行过正面的战斗。而李林所使用的手段，显然让他感到震惊，他本来以为主物质位面早已经在自己的控制之下，而自己在主物质位面所消耗的能量，只不过位面的特性而已。但是在这一战之后，正义之神这才发现，原来主物质位面，从来就没有在自己的掌握之中。

　　在意识到了这一点之后，正义之神立刻慌张了起来，要知道，主物质位面对于神明来说，其实就是后勤补给的基地，神明的信仰之力只能够从这里最大规模的吸取，如果让魔法帝国杀光了五国联盟，那么自己的信仰之力也会立刻衰弱下去，这样一来，后继无力的自己就很有可能在接下来的战斗中面临失败。

　　要知道，眼下正义之神已经陷入了无法自拔的泥潭，他不但要面对那些高等神的反攻，还要面对魔鬼们同样狡猾的反击，下层位面和主物质位面一样，都不是神明可以插足的地方，而且，下层位面的污染力之强也使得正义之神的力量消耗的相当严重，如果主物质位面彻底被断绝，那么他在下层位面的军队就会立刻被那群早就虎视眈眈的魔鬼给彻底吃掉。

　　虽然正义之神的手下也有很多弱等神明，但是他却无法派遣这些人前往主物质位面击杀魔法帝国，因为就算是神格零的神明，也照样是神明，而神明在主物质位面的力量流逝，是无法弥补的。

　　但是魔法帝国在主物质位面。

　　现在的正义之神是老鼠拉龟，无处下手，他直到现在为止，都不明白为什么一个奥术法师拥有主物质位面的绝对掌握权，他为什么可以在主物质位面强行封锁自己的神术。但是正义之神明白一点，如果自己不做出反击的话，那么一切就都完蛋了。

　　所以，他派遣了自己的大天使长加百列，以及自己参考魔法帝国的武器精灵而制造的七戒神使前往那里，希望她们能够代替自己来扭转局势。

　　而同时，正义之神也在进行自己那个在李林眼中看来简直白痴的可以的民主计划。

　　一直以来，正义之神都在考虑这个计划，他期望把这个世界建立成一个更加民主，公平，自由而美好的世界。虽然他很久之前就想要从五国联盟那里下手了，但是却一直找不到机会。虽然正义之神的势力在五国联盟内部相当庞大，但是在消灭了魔法帝国之后的岁月里，五国联盟却并没有什么进步，或者说，因为伴随着魔法帝国的消灭，他们所发扬的文明也同样彻底没落。事实上，在五国联盟当中，也未必没有人有“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前”之类的想法。所有依靠魔力驱动的东西不是被砸碎就是被烧毁，或者彻底扔到了仓库的角落中成为了破烂，而魔法帝国文明最中心的部分，也早就在战败之前被奥术法师们彻底毁掉，连渣都没有剩下。随后，五国联盟的发展，就进入了一个莫名不稳定的阶段。他们虽然发展了一千年，但是政治制度，却并没有什么特别的变化。本来正义之神还以为，只要消灭掉魔法帝国，那么他们应该就可以自主的发展出资本主义，然后自己进入民主国家与社会的阶段，自己只要在后面推一把就可以了。但是他根本没有想到，过了一千年，五国联盟依旧没有任何变化。

　　不得不承认，正义之神忽略了一件事，那就是神明的存在。

　　如果李林在这里，知道正义之神的疑问的话，那么他就可以很肯定的告诉正义之神这一点。

　　在地球上的时候，李林就自然研究过那里的政治制度，当然，那些制度让李林相当的大皱眉头，作为一个奥术法师，他并不认可那种“看起来很美，但是也只有看起来很美”的政治制度。不过他也发现，地球之所以走这样的政治发展路线，与他们的世界中没有神明是非常有关系的。比如拿那些科学家来说，他们可以宣称这个世界不是由神明制造的，人类也不是由神明制造的，而是由猴子进化出来的（虽然李林认为这是胡说八道），虽然在中世纪，这样的言论会引起教会的不满，并且弄出了不少刑罚。但是毕竟那都是人为的，而非神明亲自出手惩罚，如果看不到神迹，那么人类会渐渐不相信神明的存在也很正常，而那样一来，他们自然不会相信神明会统治自己所在的世界。

　　虽然那个世界也有象安洁拉这样的超越人类的存在，不过小家伙显然对于政治并没有什么兴趣，而且如果让她出手的话，恐怕这里就剩下死人可以统治了。

　　但是在晨风大陆，神明的存在可是实实在在的，如果有人胆敢在这个世界如此宣称的话，那么不少神明恐怕第一时间就会直接把他劈死。而这些国王和执政者，也是得到神明支持的，普通人谁敢造反？

　　正义之神要么是真的没有明白其中的道理，要么是视而不见，但是在这场战争开始之后，自认为聪明的正义之神就寻找到了一个他认为可行的方法，在魔法帝国的巨大压力下，实行自己一直没有实行过的政治改革。

　　至于正义之神有没有想过现在的民主制度所依靠的不是“人民自己的力量”而是“神明的威慑力”这个问题，那就不得而知了。

　　但是现在，正义之神却感到自己的压力越来越大。

　　他从来没有想到，自己寄予厚望的七贤神使居然会失败的这么快，本来正义之神也曾经研究过魔法帝国的武器精灵，还嘲笑那些培养武器精灵自主意识的手段太过原始和古老，一点都不适合武器量产的特性。还不如自己用人类灵魂与武器融合来的快，但是现在看来，速度和质量，还是完全不能够相提并论的。

　　既然如此，自己必须要重新做出准备，魔法帝国的力量正在积蓄，那么自己也必须要积蓄力量，给予对方致命的一击。既然七贤神使失败了，那么接下来的计划也必须改变，虽然现在的时机还不够成熟，不过正义之神可不想在人都死光之后才获得胜利，那样一来就太迟了。

　　看来，必须重新做出对应之策了。

　　正义之神思考片刻，随后作出了决定。


第二十一章 非神非人

　　在不少人的印象中，上层位面都是一个美好的地方，至少是个看起来非常美好的地方，在这里，一切都应该是欢乐，和谐的。只不过，当他们看见眼前这个被重重铁链所锁住的地方时，那些曾经对上层位面有过任何美好幻想的人会不会重新有所认识。

　　在充满了活力与生命气息的天堂山上，只有这里是一片漆黑，那如同实质的黑影简直一块白布上被泼了最显眼的墨迹般，让人触目惊心。而事实上，哪怕是天使，在看到这一片漆黑时，都会不由的感觉到自己内心狠狠的被抽动了一下，仿佛有一只大手死死的抓住了他的心脏一般，让人恐惧。

　　而事实上，这里是不允许任何人前来的。

　　除了一个人之外。

　　正义之神走在这条漆黑的小路上，神圣的光芒在他的身边若隐若现，堪堪抵挡住了黑暗的侵蚀。随后，他走到了这个被封死的山洞前。面对这位神明的到来，周围却是显的异常安静，空气也没有一丝流动，连声音都彻底消失，这里看起来根本就不象是一个善良阵营的神明所应该在的地方，反而更象是一个魔鬼和恶魔的领土。

　　面对着眼前的沉默，正义之神也是闭口不谈，终于，在过了不知道多长时间之后，一个沉重的叹息声响了起来。

　　“你来干什么？尊敬的神明大人？”

　　虽然这个声音并不友好，甚至还带着一丝丝的嘲讽，但是正义之神显然并没有在意。他知道自己所面对的是什么，也知道自己这一次会成功。虽然这个人对他并不友好，不过正义之神非常有信心，自己应该可以获得对方的协助。而如果有了他的帮助，那么对付魔法帝国的事情，就会简单和轻松许多了。

　　当然，这也并不好帮，正义之神明白这一点，所以不到万不得已，他也实在不愿意和这个家伙打交道，不过现在看起来，是需要他出场的时候了。

　　“我来找你帮忙。”

　　他开门见山的说道。

　　“找我帮忙？”

　　听到这里，那个声音露出了淡淡的嘲笑。

　　“那么说，你已经做好那件事了？”

　　“我正在努力。”

　　面对对方的询问，正义之神摊开了双手。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力嘛，不过，我已经找到了方法，而解决你的问题，也不过只是个时间问题而已。”

　　“我才不信你的话，毛都没有长齐的小鬼。”

　　对方显然并没有因为正义之神的话而缓和。

　　“当初你就是这样把我骗到了这个鬼地方，然后我一等就是几百年，现在呢？你让我等了几百年，结果就来一句还在努力？你真以为我是白痴吗？！”

　　伴随着这声怒吼，那些黑影也骤然的开始颤抖，它们开始吞噬正义之神身边的神圣光彩，同时慢慢的向里推进。

　　“我没有说谎。”

　　而面对这一幕，正义之神则是面色微变，随后他伸手从怀中拿出了一样东西，晃了一晃。

　　“你看，这就是我的研究成果。”

　　而伴随着正义之神的这个动作，原本已经开始骚动的黑暗忽然停了下来，它们缓缓的凝结，以那个东西为中心旋转审查，随后又重新退回了刚才所在的位置，而那个声音再次响起时，也变的不那么暴怒和邪恶。

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　正义之神认真的点了点头。

　　“只要给我足够的时间，那么我绝对可以帮助你实现你的愿望。如果我能够拥有至高神性的话……”

　　“哈哈哈哈哈……！！”

　　正义之神的话还没有说完，就被对方的大笑所打断。

　　“至高神性？你以为你是个什么东西？还妄图想要拥有至高神性？你现在真的是一个神明吗？伟大的正义之神大人？嗯？别以为我不知道你是什么货色，看你装的这么……嗯？你以前那句话是怎么说的？表面道貌岸然，骨子里一水的男盗女娼，我觉得这话用来形容你自己就很合适嘛，正义之神？亏你还能够想到这个……”

　　“只要有力量就是正义！”

　　正义之神沉着脸开口打断了对方的说话。

　　“我就是正义，这有什么问题？现在，我不是来这里和你谈这些无聊的往事的，我需要你的帮忙，你帮还是不帮？如果你不帮，那么我就再也不会协助你去完成你的愿望，别忘了，在这个世界，只有我有能力能够帮助你，实现你的愿望！”

　　面对正义之神的说话，那个声音暂时沉默了片刻，随后开口问道。

　　“说吧，你想要我做什么？”

　　“我希望你能够前往主物质位面。”

　　正义之神的心情放松了一些，对方既然这么说，那么就表示他已经意动了。

　　“帮我消灭一个敌人。”

　　“主物质位面？”

　　听到这里，那个声音略一犹豫。

　　“怎么？那里不是你的地盘吗？还有你解决不了的事情？”

　　“魔法帝国重现了。”

　　正义之神阴沉着脸，开口说道，显然，他不是很希望谈论这件事。

　　“他们已经开始进攻我的子民，而我的子民并没有力量对抗那种邪恶，虽然我也可以自己去，不过……”

　　不知道是有意还是无意，正义之神忽略了自己曾经降临主物质位面遭遇惨败的事实。

　　“……不过我想你也知道，主物质位面对于神明来说消耗实在太大了，所以，我不想冒着个险。所以，我希望你可以下去，带领我的子民，消灭那个邪恶而危险的帝国。”

　　“魔法帝国？”

　　这一次，那个声音警惕了许多。

　　“你不是说它已经被你毁灭了吗？我记得当时你可是在我的面前吹的非常得意的呢。”

　　“我也不知道发生了什么事，总之，魔法帝国看起来的确是复活了，而且，它们还拥有一票强大到离谱的不死军队，我的子民无法单独与他们对抗，况且那些家伙的战斗力量的确很强大。虽然我已经派遣了大天使长前往那里，但是形势却依旧不容乐观。”

　　“……带领魔法帝国的是……？”

　　“听说是一个奥术法师。”

　　正义之神本来试图打算轻描淡写的掠过，但是那个声音在听到这句话之后，立刻紧张了起来。

　　“奥术法师？哪一个？你知道那个法师的名字吗？他是什么系的奥术法师？”

　　“我只知道他的名字叫李林。”

　　正义之神随口回答道，显然，他不是很想提起这个奥术法师，毕竟，那代表着他成为神明之后前所未有的惨败。

　　“至于他是什么系的奥术法师，那么我就不清楚了。”

　　“不清楚？嗯……让我想想，十三个奥术法师里似乎没有叫这个名字的，难道是假名？对了，如果是不死生物操纵的话，那么就很可能是那个家伙……不对不对，除了他之外，奥术法师里还有……小子，那家伙有什么明显的特征么？或者他有什么武器？他有什么擅长的法术？他长的什么样？”

　　对方一连串的问题让正义之神也有些昏头转脑，明显的特征？那个奥术法师的确有明显的特征，不过那却是正义之神不愿意承认的。至于武器？他也的确有几把奇怪的武器，但是看起来却完全不象是法师该用的东西，擅长的法术？那个天杀的混蛋在和自己战斗时根本就是赤手空拳的，完全没有看见他使用法术！而且，这些问题也让正义之神有些不那么安心了起来，居然连这个家伙都是这么的紧张，那么事情看起来会很棘手的样子。本来正义之神并不打算给对方太多的情报，他本意是打算什么都不说，就这样哄骗这个家伙去战场。不过看起来，事情显然没有这么简单。但是正义之神也明白，如果自己不透露出些有用的情报的话，那么这个家伙是绝对不会帮自己的。

　　“他拥有一种叫做‘七戒灵使’的武器。”

　　正义之神老老实实的回答道。

　　“听说很厉害。”

　　而听到这里，那个声音骤然一停，随后立刻提高了八度，从震惊直接升级为恐慌。

　　“七戒灵使？你是指洛希亚？那个该死的‘支配者’回来了？！！”

　　“我不认识什么洛希亚不洛希亚的。”

　　刺耳的声音让正义之神也不由得退后了半步，带着不满的目光注视着眼前漆黑的洞穴。

　　“那么，他是不是长这个样子？”

　　伴随着声音急促的询问，一个金发的男子出现在了正义之神的脑海中，他仔细对比了一下，随后摇了摇头。

　　“不是，完全不一样。”

　　“这样啊……那就好，真没有想到，七戒灵使居然还在……那么说，那个奥术法师应该就是她们找到的新的奥术法师了？这些武器精灵还真是棘手，没想到过了这么些年，她们还没有放弃，算了算了，只要不是那个该天杀的家伙，那么我还有办法……嗯，只要不是那个家伙就好。”

　　听到这里，那个声音象是放下了一块大石头，长长的出了口气。而这让正义之神有些疑惑，他认识这个家伙已经有很多年了，从来没有见过他如此失态的样子，更不明白为什么面对一个奥术法师，他居然会这么恐慌，要知道，哪怕是面对那些高等神明的时候，这个家伙也从来没有这么强烈的表现出自己的感情过。

　　“你紧张什么呢？老兄？难道那些奥术法师很厉害吗？”

　　“很厉害？很厉害？”

　　听到正义之神的询问，那个声音嘿嘿冷笑了几声，随后露出了彻底的不屑。

　　“就凭你这句话，你还当神明？嘿嘿，我该幸庆现在我还不是神明呢，否则听到你这句话，我都为你感到丢人，丢人到我自己都恨不得一头撞死在墙上以死谢罪！我当初跟你说什么来着，不要去找奥术法师的麻烦，不要去管主物质位面的事情。奥术法师有他们的规则，结果呢？你不但不听我的话，而且居然还……”

　　“那又如何？”

　　正义之神对此显然并不如何看重。

　　“规则本来就是用来破坏的，不是吗？更何况，那些白痴的奥术法师不是也没有发现我做的手脚？那个魔法帝国还不是被我灭了？再说了，法师的存在本身就代表着不平等与不公正，他们用着那些来源不明的力量，欺压别人，让自己比别人高一头的举动，本来就是邪恶之源！”

　　“那么你怎么不滚到贫民窟去啃烂泥？而在这天堂山悠闲的过日子？”

　　那个声音也冷了起来。

　　“的确，我承认你当时耍的那些小手段还有点用处，但是那只是因为奥术法师没有发现到而已！现在呢？既然你当时可以搞定魔法帝国，现在也可以同样去搞搞看啊？干嘛需要我的帮助？别以为我不知道你的那点小把戏，伟大的神明大人，当时你那么做，本来就是违反规则的！我知道你一向不把规则放在眼里，不过我还是要提醒你，破坏规则者必将受到惩罚，你现在只不过是还没有吃到苦头而已……”

　　“是遵守秩序的人不对。”

　　正义之神显然对此不以为意。

　　“遵守规则的都是傻瓜，聪明的人则会利用规则，要学会变通，不是吗？”

　　“我不想和你在这方面争论，而且我认为你应该去无底深渊住，而不是在这该死的天堂山混日子。不要小看奥术法师，只有你真正面对他们的时候，才会知道秩序和规则的力量有多么强大，比如那本……算了，说了你也不懂，不过如果你的情报没错的话，那么我们要面对的，只不过是个新上任的奥术法师，那么事情还比较简单。若是洛希亚那个家伙回来了的话……”

　　“回来了又如何？”

　　难道见自己的同伴如此严肃，正义之神也不由有些警惕的开口问道。

　　“那我劝你还是收拾收拾跑路好了，小鬼，你再过一千年也不会是他的对手。就算你把整个下层位面和上层位面全部统治到手，只要那个怪物重新出现，我告诉你，不到一百年，你就会连自己是怎么死的都不知道。那可是极度遵守规则的变态！他最不能够容忍的就是有人破坏秩序和规则，所以你肯定是死定了！”

　　“拿一个死人来威吓我一点都不有趣。”

　　正义之神无所谓的耸了耸肩膀。

　　“我们还是关注眼前的事情吧。”

　　“愚蠢的家伙。”

　　那个声音渐渐变小了许多。

　　“如果原正义之神知道得到他神力的会是这么个家伙，恐怕是死都要在星界不安的翻个身了……”

　　“现在可不是怀旧的时候。”

　　正义之神再一次打断了那个声音的嘲讽。

　　“你帮？还是不帮？”

　　“我既然答应了你，自然不会反悔，虽然不知道那是哪一个奥术法师，但是只要不是以前那群变态，那么我还是有把握的……你确认那个奥术法师真的不是洛希亚？”

　　“我确定。”

　　正义之神已经对对方不厌其烦的确认有些厌倦了。

　　“而且我可以向你保证，那个人肯定不是以前的那群奥术法师，我想我应该清楚他的来历。”

　　“哦？真的是这样？”

　　虽然那个声音还有些疑惑，不过倒是也没有再多怀疑事情的真伪。

　　“既然如此，那么我会帮你，不过，我希望你不是把我推到前面去当炮灰，而你则在后面加油。”

　　“当然不会的。”

　　正义之神对此早就做好了准备，他知道自己所面对的这个“家伙”是个什么样的存在。

　　“我已经派遣了大天使长前往主物质位面，你所要做的就是带领她和我的子民去消灭那些邪恶的法师，我想这对你来说，应该不是什么问题吧。”

　　“邪恶的法师？这话从你的嘴里说出来真的是非常讽刺……我明白了，我会去做的，这点不需要你来担心。”

　　“那么，就拜托你了，我想，在你回来之后，我的研究应该就已经完成了，到那个时候，我想你就可以完成你的心愿……”

　　“我不是白痴，你不需要一遍遍的对我重复这些话。”

　　正义之神的说话仿佛刺中了对方的痛处，使得那原本有些平和的声音开始变得冷酷起来。

　　“现在，你可以离开了，伟大的神明大人，我会做好准备后就去的。”

　　得到了自己满意的答案之后，正义之神也不再在这里多纠缠，他冲那漆黑的洞口点了点头，随后转身离开。这一刻，正义之神的内心深处充满了得意之情。那个法师再厉害，想必也不可能猜到自己拥有这样的东西吧，虽然自己输了，但是自己的帮手可是个百分之百的变态，那些高等神明在他面前都没有还手之力，更不用说是一个小小的奥术法师了……这一次，他将会尝到失败的滋味，并且永远的在这个世界上消失吧。毕竟，这个帮手，可不比以化身出现在主物质位面的自己要弱上多少。

　　至少，正义之神是如此的确信着。


第二十二章 我的女神

　　浮空船的速度的确是出乎众人的意料之外。

　　就在它出现在塞雷王国的都城的同时，塞雷指挥官在两天就派出的信使也才刚刚到达王宫门口而已，不过，这并不妨碍他立即向国王进行了报告，随后，塞雷王国立刻做出了反应。而就在塞雷王国匆忙的准备欢迎仪式的同时，李林在站在甲板上，俯瞰着下方的建筑。

　　“老实说，虽然我已经听说你们的生活状态很差，但是没有想到会差的到这个地步。”

　　他耸耸肩膀，对站在旁边的塞雷指挥官说道。

　　“这也是没有办法的。”

　　塞雷指挥官面色煞白的回答道，这并非他屈服在了浮空船强大的力量之下又或者是李林对他进行了惨无人道的威胁，而是因为一种人类本能的反应——晕机。而事实上，在上了浮空船之后没多久，可怜的塞雷指挥官就开始大吐特吐，直到他快要把自己的胆汁都吐出来的时候，看不过去的李林才叫一个法师给他施放了一个安神的法术，这才面前让可怜的指挥官缓和了许多。否则要是他吐的不成人形的走下浮空船，别人还指不定以为自己把对方怎么样了。

　　“我们塞雷虽然拥有着相当不错的军队，但是我们的自然环境实在太恶劣了，正如您所看到的。”

　　的确，虽然曾经从妮亚和凯瑟琳那里得到过关于这个国家的一些详细情况，但是直到亲眼所见，李林才发现这个国家远比自己想象中的还要艰难。

　　一般的山地国家即便没有足够的资源成为农业大国，他们至少还有矿产，木材。但是塞雷王国却真真正正是什么都没有，这个国家所处的地方是荒乱的石山，连树都没有几颗，整个山地坚硬到就是一锄头下去，也挖不出个坑来的地步。而塞雷唯一的特产就是——石头。

　　除了石头他们什么都没有。

　　有时候，甚至塞雷人都会开玩笑说，他们其实是矮人的后代，所以才能够和石头相处的如此亲密，换了其他的人来，恐怕早就挨不住了。

　　这也同样是塞雷人的骄傲。

　　他们的土地非常的贫瘠，几乎没有办法种植任何的作物，而幸运的是塞雷至少有一个问题解决了，那就是水源的问题。这里虽然是个山地，但是却出奇的多雨。而那些坚硬的山石地并没有在大量的降雨下水土流失——因为他们已经没有什么可以流失的土壤了。

　　塞雷王国并没有象千塔之城那样过日，他们过的是全民皆兵的生活，恶劣的自然条件使这个国家的国民们拥有着其他国家比不上的强健体魄。天然的恶劣环境就仿佛是一层过滤网，将那些不够强壮，不够坚强支持着活下去的人全部消灭，只留下能够继续生存的胜利者。

　　塞雷对于自己的军队非常有自信，但是自信是一回事，数量却是另外一回事。因为走精兵战略，所以塞雷王国无法调集象五国联盟那么多的军队。他们自然也明白自己只不过是普通的人类，如果冒然动手的话，说不定反而会被五国联盟吃死。虽然他们的士兵素质在塞雷人看来也就“一般一般”，但是那个数量可绝对是大陆第一的。

　　而现在，塞雷没有了这种顾虑，他们迫切希望得到拉利亚的中间平原地区，并且希望能够通过这来扩大自己的力量。

　　在亲眼看到了他们的王都之后，李林明白了为什么塞雷人会有这样的想法。

　　他们的王都实在太破旧了。

　　一般来说，一个国家的都城就是他们的脸面，即便是象迪德亚斯这样在五国联盟中原本身处最低位置的国家，其王城也同样雄壮威武，虽然在别的地方并非如此，但是国家和人一样，有时候就靠一张脸面过日子的。至少，这也会给来访者增添一丝好感。

　　但是塞雷的王城，只能够说是“整齐”，很难说是“漂亮”。

　　放眼望去，整个王城内到处都是光滑的石制房屋，根据塞雷指挥官的说法，塞雷人的房屋几乎都是这样，他们雕刻石头，并且用这些石头来建造房屋以供居住。基本上，在塞雷王国内，除了王宫之外的房屋全部都是纯粹的石头，根本不可能有木头的踪影，因为木头对于这个国家来说太奢侈了，这块土地上能够生长的树木也实在太少了。

　　于是，在看见这光秃秃的王城时，李林的第一反应就是想喝水，他感觉自己有种来到了撒哈拉沙漠中心的错觉。

　　而且这里还没有绿洲。

　　在山顶的广场降落后没多久，李林便看见了全副武装迎上来的士兵以及他们的国王。

　　“尊敬的法师，欢迎你来到塞雷王国。”

　　虽然李林依旧没有告诉对方自己的真正身份，但是塞雷王国的欢迎依旧是非常周到，而这也是李林第一次看见塞雷王国的国王。

　　这是一个很勇敢的男人。

　　李林对他的第一印象就是如此。

　　塞雷人特有的“强壮”在他身上充分的体现了出来，而事实上，虽然他象征性的披了一件王袍，不过看着下面露出的盔甲和武器，李林就感觉眼前的这个国王，象一个军人多过象一个统治者。不过他早在塞雷指挥官那里了解到这个国家的统治制度实质上是接近军国主义的，所以对此倒也没有特别的惊讶。

　　“老实说，我还是第一次来到贵国。”

　　面对眼前的国王，李林露出了温和的微笑，走上去与他握了握手。

　　“不得不说，我很惊讶，贵国居然能够在如此恶劣的条件下坚持下来，实在是件很让人敬佩的事情。”

　　“您过奖了，法师先生。”

　　听到李林真诚的说话，国王露出了相当热情的笑容。

　　“我们总还是要活命的，倒是您……”说着，他的目光望向了李林身后不远处，依旧漂浮在空中的浮空船。

　　“真不愧为魔法帝国，我们就无法制造如此强大和神奇的东西。”

　　客气的表面话说说就过，随后，李林便在国王的带领下走进了王宫。

　　整个王宫也和其他的建筑一样，全部都是由石头雕刻而成，不同的是，这里毕竟是王宫，所以在石头所建造的墙壁和柱体上，到处都雕刻着精美的花纹，以及一些看起来相当豪华的装饰。但是也不过是这样而已，而事实上，就连整个王宫的桌椅板凳乃至床铺，也全部都是石头造的。搞的连李林都有些怀疑这些塞雷人该不会真和矮人有什么说不清道不明的关系了。

　　当然，这种失于礼貌的疑问只是在李林内心深处转了几转，随后他便和塞雷国王商讨起正式的议题来。

　　李林的要求很简单，他会提供移动要塞，协助塞雷王国占领拉利亚的平原地区（在千年之前，本来那块平原才是拉利亚的发源地，他们也是依靠那肥沃的平原才逐渐强大起来的，当然，在吞食了魔法帝国的土地之后，拉利亚就果断的迁都，进入了本不该他们进入的范围），但是也只是到那里而已。塞雷王国不得以任何形式在没有经过允许的情况下进入魔法帝国的领土，这就是魔法帝国的条件。

　　对于这个条件，塞雷国王也是一口答应了下来，同时他也明白李林的想法，便主动提出由自己去约束那些试图对魔法帝国图谋不诡的小国，甚至在必要时对他们进行打击。而李林对此也是没有任何反对。他也明白塞雷王国既然找到了自己当作靠山，那么肯定会想要趁机发展自己的力量，不过即便塞雷王国获取了拉利亚的地区又或者是吞并了其他的小国，他的国土其实依然并不算很大，所以并不会对自己产生什么威胁。当然，双方都很清楚，如果这个契约签订的话，那么日后肯定会有人传闻塞雷王国成为了魔法帝国的看门狗，不过双方都是实干主义者，一个连王城都不愿意奢侈打扮浪费做门面工夫的国家，自然不会太过在意这些脸面上的事情。而且众人也很清楚，一旦魔法帝国真的获得了最后的胜利，那么这些小国也只有跟着它混的份儿，其实双方也没有什么差别了。

　　契约的签订倒是非常顺利，毕竟双方都很清楚对方的底线所在，李林明白，虽然自己魔法帝国势力庞大，但是一味压人显然是不妥之举，所以他只是将条件定在了对方可以接受的范围之内。而塞雷国王也清楚，自己就算再多精兵强将，也不可能是魔法帝国的对手，既然已经表现出了合作之意，而且对方也没有提出特别为难的要求，那么自己自然不会再做样子了。

　　而除去了军事方面的商议之外，李林还特别提出了一个别出心裁的议案，如果塞雷国王同意的话，那么他可以派遣一些法师来为王都进行改造计划。虽然不可能全面的把这里翻新，但是至少改造一些土壤，种植树木之类（说到这里，李林感觉自己又有些想要喝水了）还是没有问题的。而对于李林的这个建议，塞雷国王表现出了比之前更加热烈的欢迎，毕竟想来虽然能够忍受这里的恶劣环境，但是谁都不会介意自己的居住区变的更好一些吧。

　　至于通商和外交之类的问题，李林并没有和对方进行商议，毕竟魔法帝国目前战争还没有结束，现在说这些为时过早，再说目前塞雷王国也实在没有可以出口到自己国家的特产，因此这些事宜便留到日后再定。双方第一次会谈在友好而热烈的气氛中落幕，而之后，李林则向塞雷国王提出了一个小小的请求。他希望能够在王城之内转一转，看看这个国家的情景。

　　当然，一开始塞雷国王还想要命令一些士兵跟随在李林的身边充作护卫，不过李林谢绝了这个建议，毕竟以他的实力，在这里是根本不可能受到任何威胁的。就算是整个王城所有人一起上，也绝对不会是自己的对手。他只希望自己能够和伊艾尔两个人去转一转，看看城里的景色就好。

　　既然对方这么说，那么塞雷国王也不再坚持，他派遣了一个心灵手巧的随从跟随在李林的身边为他带路，以方便这位法师能够轻松自在的游览整个王城。

　　虽然说是游览，不过李林并不打算毫无目的的乱逛，应该说，他的目标一开始就已经确定了。

　　“在来到这里之前，我曾经听说贵国的一些传说，其中有一个故事让我非常的感动。”

　　他微笑着对负责担任自己导游的士兵说道。

　　“我是否有幸参观一下那个宫殿？”

　　这当然没有问题。

　　听到这里，那个随从立刻就放下了心来，而事实上在接受到了这个任务之后，他第一所考虑的自然也是那里。因为那个宫殿建造的时间相当早，而在建国之初的那位战士为了怀念这个曾经拯救过自己的女人又下了大力气布置的缘故，所以那个宫殿甚至看起来比王宫还要豪华美丽。如果不是考虑到那里是纪念死人的地方，说不定塞雷王国就会在那里举办迎接仪式了。

　　在没有任何阻碍的情况下，李林和伊艾尔就被带进了那座宫殿，根据那个随从的介绍，这里什么人都可以来，而且全天对外开放，当然，在平日里人们都忙着作息，因为来这里纪念的人还少一些，但是在节日和新月日期间，这里却是人满为患的。

　　或许是顾虑到了李林的身份，当两人走进这间宫殿时，里面却已经空无一人，并且被打扫的异常干净，李林自然明白这是塞雷国王的安排，因此也不想去过问，而是将注意力都放在了眼前这座宫殿上。

　　根据李林的观察，这只不过是个普通的，类似纪念馆的地方。在两边的石墙上，雕刻着那位奇女子的生平，从她拯救这个国家的开国大帝开始，一直到她最后的病死，整幅壁画雕刻出来的精致而美丽的叙述让人也很容易就沉浸其中。根据这个随从的说法，正是这个女子一直支持着那位战士，才让他燃起了信心，并且最终建立了这个国家。也就是说，虽然这个女子最终并没有和国王结婚，但是这个国家的人却是把她当作国母来崇拜的。

　　原来如此……

　　但是，让李林更好奇的是，在看到壁画上那个女人的样子时，他的确有些熟悉的印象。

　　终于，在那个随从的带领下，两人走到了宫殿的深处，接着，他们看见了那个女人的雕像。

　　这是一个拥有着长发的女子，虽然从石象雕刻上看不出颜色，但是她整个人却透露出了一股相当阴暗的气息，而且，和一般的雕像不同，这个女人并没有身穿长袍，也没有穿着盔甲，相反，她穿着一身样式古怪的皮甲，而且腰间的皮带中还放着数把匕首和飞刀。而她面上的表情却是似笑非笑，充满了莫名其妙的自信与活力，披风从她的身后散开，遮挡住了她的半个身体。虽然这副打扮相当古怪，但是那精致的五官和美丽的眼眸中看去，这个女人还是非常具有诱惑力的。

　　而看到这具雕像的瞬间，李林的眉头不动声色的挑了一下，而原本站在他身后的伊艾尔则更加直接，她惊讶的瞪大了眼睛，然后伸手指向了那尊雕像。

　　“她不是……”

　　不过，伊艾尔的话并没有说完，因为察觉到不妙的李林已经重重的咳嗽了一声，打断了伊艾尔的发言，而小女仆似乎也察觉到了问题的严重性，急忙闭上了自己的嘴巴。幸运的是，旁边的随从虽然也被吓了一跳，不过他并不清楚为什么会这样，似乎也不打算去关心。

　　参观很快就结束了，而事实上，在得到了自己所需要的情报之后，李林就已经没有了游览的心情，他很快离开了宫殿，并且回到了自己的浮空船中，直到这时，他才有时间和心情开始考虑眼前的问题。毕竟，这才是目前自己最需要关心的东西，虽然在之前的推断中李林也认为在这里的应该是个神明，但只是没有想到居然是她就是了。

　　“真没有想到，居然会是她呢，主人。”

　　端着热茶走过来的伊艾尔也不由的感叹道，这让李林皱了下眉头。

　　“你认识她？”

　　“当然。”

　　伊艾尔放下茶杯，肯定的点了点头。

　　“她以前不是经常出现在主人您的床上么？”

　　“……”

　　想必刚才伊艾尔在那里本打算说的就是“她不是那个经常和主人睡觉的那个女人”一类的发言吧，没有说出来实在是太好了。

　　“老实说，我也有些惊讶。”

　　李林露出了一丝苦笑。

　　“虽然这的确象是她的作风，不过我真的没有想到，她居然会躲到这里来……这个神还真不是白当的。真没有想到她居然会在这个鬼地方藏起来，看样子即便是正义之神，也同样是有漏洞的。”

　　现在，李林终于明白，为什么隐秘女神需要自己的帮助了。


第二十三章 白雪公主

　　要论起数量，李林认识的神明在十三个奥术法师里算是最多的，这不但是因为他相当遵守规则，更是因为李林的实力之强大。从魔法帝国时期开始，与李林有关系交往的神明就有多数。李林帮助他们解决了不少神明们难以解决的问题，同时也收取了不少报酬。当然，李林并不介意报酬的形式如何，这也让相当一部分神明打起了无本买卖的主意。

　　那就是肉体交易。

　　当然，神明是无法下主物质位面来的，他们的真身无法出现在这里，但是神明同样可以依靠自己的神选者达到同样的目的。除去那些比较讲究自尊，忠贞之类的神明外，其他的神明都并不介意用这种方式来完成交易。毕竟就算是神明，也是有需要要解决的。特别是象爱情女神这样宣传只要有爱，那么无论是年龄，种族，还是性别都不是问题的神明，自是不介意与奥术法师之间来一场你情我愿的合欢交往。

　　当然，对于李林来说，性别还是一个相当大的问题。

　　可以说，当时在上层位面，有五成左右，超过一半的女神都与李林有过或者曾经有过类似的关系，这就是为什么隐秘女神在得到李林的暗示时，第一时间就想到了那种事的原因。而眼下在塞雷王国所供奉的，正是一位女神，而且还是好死不死曾经与李林有过关系的女神。

　　盗窃之神。

　　对于这个女神，李林是非常头疼的，一来，盗窃之神掌握的是盗窃，欺骗，隐藏等一类的神职，她自然也是这样的神性体现。而且这个女神相当的小气，她之所以选择用这种方式交付报酬，并不是因为自己付不出金钱之类的原因，而是在这位女神看来，这样才比较划算。

　　再加上她是盗窃之神，每次她从李林那里离开时，都会顺手的从奥术法师那里抽点什么回去。虽然都很快会被发现，但是对于这个女神来说，盗窃简直已经成为了她生命的一部分，到了和喝水吃饭睡觉一样重要和自然的程度。再加上她顺便也负责掌管谎言与诈骗，所以李林想要从她那里得到句实话，不比从隐秘女士那里得到真相来的更加容易。与这个女神打交道，是李林非常头疼的事情之一，几乎可以排上前三名了。

　　虽然对于盗窃之神没有被正义之神干掉有些惊讶，不过李林仔细想了想，也就释然了。毕竟盗窃之神保佑的是骗子盗贼一类的职业，虽然这种职业难登大雅之堂，而且也算是正义与善良的敌人，但是谁看见过盗贼和骗子手握武器雄纠纠气昂昂的冲到前线上学战士那样去战斗了？既然身为盗窃之神，那么她的隐蔽工夫肯定相当到家。不过李林也没有想到盗窃之神居然有这么大胆子，居然连上层位面的地盘都不要了，直接跑到主物质位面来躲藏，虽然这里对于她来说同样危险，不过不是有句话这么说嘛……

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　当然，这只是李林的猜测，他虽然不是没有做过杀手，但是却没有做过小偷，盗窃之神的思维方式他也不甚了解，不过不管如何，自己来这里的目的，显然就是她了。

　　早在回到这个世界之后，李林就从光明之神那里听说大律法术已经落入了正义之神手里，对此李林也没有任何办法，只能够让神明们自己看着办，而就目前来说，虽然自己削弱了正义之神不少力量，但是对于其他的神明而言，他们还依旧没有强悍到足以和正义之神正面对抗的地步，再考虑到那个正义之神所谓的天赋，恐怕这些神明是不可能强攻至高神殿的了。

　　强攻不行，那么只有智取。

　　或许那些神明打仗布兵之类是把好手，但是论起小偷小摸……他们的神职可没有提供这种能力。

　　于是这时候就不得不让专业人士登场了。

　　而盗窃之神，显然就是这么一个专业人士。

　　虽然从理论上来说，只要这位神明出手，那么几乎整个世界没有她偷不走的东西，但是正因为如此，这位神明反而不轻易出手，毕竟，有些东西根本就不是人可以偷走的。比如说魔法帝国的核心，守备之严密一般人根本无从下手，一旦消失的话，那么奥术法师连怀疑都不用怀疑，第二天就会直接找到盗窃之神的神殿去彻底砸了那座破庙同时要对方把东西交出来，毕竟，能够有这种手段的人，除了她之外再无他人了。考虑到自己虽然可以在阴影处行事，但是一旦对方真的打上门来那么也同样是死路一条，所以盗窃之神还是很爱惜自己的羽毛的。

　　毕竟，盗贼这一行可不提倡牺牲和送命。

　　虽然不知道盗窃之神究竟发生了什么事，不过李林确定那绝对不是传说中所谓的暴病而亡。开什么玩笑，虽然一个神明在主物质位面会脆弱的连她妈妈都不认识她，但是也不至于到那种风一吹就倒的地步。更何况这位神明最擅长的就是欺骗，鬼才知道她是不是弄了什么手段，故意搞出这么件事情来的。

　　更何况，在走进宫殿之后，李林就很敏锐的发现了那一丝丝神力的气息，虽然虚弱的近乎于无，但是李林毕竟是奥术法师，又和盗窃之神曾经有过零距离的亲密接触，因此这点神力的分辨对他来说自然是轻而易举。李林可以肯定，盗窃之神，就躲在那宫殿下面的什么地方沉睡着。虽然规则的力量几乎已经耗干了，但是显然这些人类对她的个体崇拜，总还算是维持着一丝丝的人格力量，所以盗窃之神才能够存在下来。而现在李林所要做的，就是前往那个地方，唤醒正在沉睡中的盗窃之神，然后把她带走。

　　说起来容易。

　　至于做起来怎么样，那就不好说了。

　　当李林再一次来到那座宫殿时，已是午夜时分。

　　借助魔法的效果，李林轻而易举的就晃过了那些守卫的眼睛，轻松的进入了宫殿。毕竟这也不是件说的过去的事情，要知道这个盗窃之神在这个国家也算是国母级的存在了，自己一个奥术法师半夜不瞬间偷偷溜进来，万一发生了什么事，传出去也不是什么好事。

　　走进宫殿的深处，再次来到那座雕像的面前，李林并没有立刻动手，相反，他先施放了一个法术结界，确保任何人都无法靠近这里，随后才施展法术，开始侦察四周的一切。

　　很快，魔法的力量向四周蔓延，随后又带回了种种的信息，而李林则闭上眼睛，在这浩瀚如海的信息中，寻找着自己需要的部分。

　　这并不容易。

　　一个盗贼最擅长的不仅仅是偷窃，更是隐藏，也就是说，他们的所在地，同样是隐蔽，充满陷阱和各种危险的。而身为盗窃之神所布置的陷阱，自然也更加危险和隐秘。而事实上，早在魔法施展出去时，李林就已经感受到了相当多的魔法反馈，似乎这里到处都是门，到处都是路，到处都是通道一般的错觉顺延着魔法的力量源源不断的干扰着他的意志。

　　真不愧为盗窃之神的神殿。

　　面对如此多的干扰，即便是李林也不由的皱了下眉头，他可以肯定，这些全部都是盗窃之神的陷阱，如果自己踩中了，天知道会发生什么事情。不过，这并不代表李林没有自己的对应之法。

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，李林随后挥过，魔法符文在瞬间出现在他的身体上，跳跃排列之后迅速消散，接着一股无形的魔力的气息便以李林为中心向四周震荡开来，随后，那些陷阱和潜伏的幻术在这无形的巨大压力前全部粉碎消失，只有一个地方，依旧散发着魔法的微光。

　　就是那里没错的。

　　走到雕像的左侧，李林注视着上面复杂的花纹，很明显，这隐藏着一个秘密，只有解开这个秘密的人，才可以进入这个通道。不过李林显然没有心情猜秘，他的手指在那些复杂的花纹上轻轻点过，接着淡绿色的光芒汹涌而出，轻而易举的撕碎了雕像外那坚硬的石层，随后，一个漆黑的通道就这样展现在了李林的面前。

　　在大裂解术面前，就连神明的防御也是如此的不堪一击。

　　随手施展了一个光亮术，李林便悠闲的走进了这漆黑的通道里，他可以肯定，这才仅仅只是开始，以这个盗窃之神的性子，这里面要是没有布置上数百个陷阱和机关，那是绝对不可能的事情。要知道，她可是曾经找李林制造过不少这方面的神器，什么可以在瞬间制造出无限空间通道的陷阱啊，什么无法被看破的幻象道具之类……对于这位盗窃之神的性格，李林可是相当清楚和明白的。

　　不过这一次，李林却是完全的摸不清头脑了。

　　为求谨慎，李林在走进通道之后，就把所有的侦测法术都施展了个七七八八，包括触发陷阱和打开门锁的敲击术，以及感应术之类，但是这一次却是让李林有些纳闷，根据魔法反馈回来的结果，这里面似乎并没有什么陷阱，也没有什么障碍？

　　这怎么可能？

　　不过疑惑归疑惑，李林还没有停下自己的脚步，毕竟时间有限，眼下还是深夜，万一折腾到了天亮，那么自己的法术可是挡不住那些人进来的。所以李林也只能够耸耸肩膀，随后慢慢的向里走去。他对于自己的身手还是有着相当的自信，即便盗窃之神在里面设置了什么非同寻常的陷阱，也不可能让自己受到任何伤害的。

　　这条通道虽然没有任何陷阱，但是却是异常的深邃和漫长，李林也想不到，究竟是什么人可以在这坚硬的山石地区挖一条足有数十米深，而且还弯弯曲曲的通道。虽然这条通道还是保留了一些盗窃之神的性格，在很多地方设置了拐弯和死路，但是接触侦测法术的效果，李林并没有走错路，在转过了数个拐弯之后，他便轻而易举的走到了通道的尽头。

　　这还真是诡异。

　　望着眼前几乎已经被灰尘遮掩的看不出来的青铜大门，李林心中的越发疑惑起来，他可以看出这扇门也没有设置，单纯仅仅只是关了起来而已，甚至连锁都没有锁。

　　难道盗窃之神转性了？

　　怀疑归怀疑，不过李林还是顺手推开了眼前的大门，随后，他一眼就发现了正在沉睡的盗窃之神。

　　事实上，他不发现也难，毕竟这个空旷的大厅内，除了那个闪闪发光的水晶棺材之外，什么都没有了。

　　但是在里面的，却不是一个活人。

　　而是一具骷髅。

　　这也很正常，毕竟这个人死去已经有好几百年了，不要说是尸体，连骨头都没有留下来才是正常的。而现在，这具骷髅还留在这里，安静的躺在水晶棺中，本来就已经相当的异常了。

　　“这是搞的什么鬼？”

　　李林自然可以感应到里面的神力，可以说，盗窃之神就在其中，但是现在这个样子，反而让李林的内心越发的疑惑起来，他绕着水晶棺材走了两圈，随后原本皱着的眉头却是松缓了许多。

　　“原来如此。”

　　在察觉到对方的目的所在之后，李林再也没有犹豫，他重新走回了自己刚才所站的位置，接着伸出双手。

　　魔法的符文从李林的身体上立刻出现，它们在闪烁着形成了一句句复杂的咒文，而深厚，庞大的魔力开始凝结，斑斓的光彩在李林的手中汇集成了一个不规则多面体，缓缓的旋转着。在注视到这个多面体成形之后，李林伸手前推，接着，那个诡异的魔力结晶，就这样缓缓向前飞去。

　　虽然看起来非常奇怪，但是这个魔力结晶明显拥有着相当强大的力量，在它接近那个水晶棺材的同时，原本坚硬的水晶棺材居然就象玻璃般轻而易举的破碎，在魔法的强大力量面前化为了灰烬，但出乎意料的，那些骨头却是没有半丝的移动，虽然魔力结晶的力量和随之而来的旋风足以让一个壮汗倒飞出十几里，但是那些看起来脆弱无比，一碰就会彻底散架的骨头，却是没有丝毫移动的痕迹。

　　而直到这时，李林的面色也变的越发凝重，他操纵魔力的结晶停在了那具尸骸的上方，随后，双手停下，接着猛然划过了一道优雅而古怪的曲线。

　　伴随这个动作，那些原本静止不动的骨头，忽然开始疯狂的颤动，随后，它们就好像被磁铁吸引住一般，飞快的钻进了那魔力凝结的结晶里。而伴随着那些骨头的飞入，魔力的结晶开始慢慢的变大，从一个拳头大小的多面体，缓缓的变化为了一个足有半人高大的圆球，而它其中的光芒也不再是五彩斑斓的颜色，也是慢慢的变成了一种昏黄的色彩。

　　而在其中，一个蜷缩的人影，也正慢慢的浮现出来。

　　直到这时，李林才长长的出了口气，他耸耸肩膀，解除了自己对魔力的控制，接着走了旁边，沉默不语的注视着这一幕。

　　那个人影越来越清晰，而结晶的光芒也越来越暗淡，最后，这个巨大的魔法结晶就好像一个泡泡般，在发出了“波”的一声轻响之后彻底暴裂，而在它其中的那个人影，也终于展现出了自己原本的形态。虽然结晶暴裂的时候她还身在半空，但是盗贼那敏锐的身手却让她不慌不忙的向后一个空翻，稳稳的站在了地面上。

　　“身手不错。”

　　李林望着眼前的女子，点了点头。她的样貌和外面那个雕像一模一样，根本没有任何的不同，如果说唯一有什么区别的话，那么这个站在李林面前的女子，只不过比雕像少了几件衣服而已……

　　“呼……自由的感觉真好……”

　　女子晃动了一下头颅，随后转向了站在旁边的李林，那双漆黑的眼眸中立刻闪烁出了危险和捉摸不定的光彩，她警惕的注视着眼前的男人，随后慢慢的改变了自己的表情，露出了异常热情的微笑。

　　“是你把我从这永久的囚禁中解救出来的么？年轻的法师？那么……”

　　“你这话骗骗别人还行，瑟利安娜。”

　　李林没好气的打断了盗窃之神的话，直接说出了她的本名。

　　“行了，我已经把你搞出来了，时间不多，我们还是快点离开这里吧。”

　　“你认识我？”

　　听到这里，盗窃之神猛然一惊，她再次仔仔细细的打量了一下眼前的年轻法师，随后，长长的出了口气。

　　“洛希亚？你怎么变成了这个样子？难道你打算信仰我，学习一些易容法术么？我不得不说你做的还真不错……”

　　“如果你再不闭嘴的话，那么我就把你重新变回一堆骨头。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“现在，跟我离开这里，你有什么意见吗？”

　　“我当然没有意见。”

　　虽然被李林相当直接的拒绝，但是盗窃之神的面色却没有丝毫改变。

　　“那么，你打算就让我这样出去么？”

　　“我有给你施法术，别人看不见的。”

　　“这可不行，我又不是爱神那个裸奔狂，你应该知道对于我来说，只有身上穿了东西才会有安全感，不是吗？”

　　幸运的是，李林在来之前就想到了这一点，他无奈的叹了口气，接着拿出了一套女仆装扔了过去，而盗窃之神则一把接过，随后面带着一丝嘲讽。

　　“女仆装？真没有想到你居然还有这样的爱好……”

　　“这是我的小女仆的服装，或许胸部的尺寸有点不太合就是了。”

　　面对盗窃之神的嘲笑，李林同样没有那么容易投降。果不其然，他这句明显的讽刺让盗窃之神的身体微一停滞，不过最终，她还是穿上了这件“不太合身”的女仆装。随后，带着一脸的困倦，盗窃之神伸了个懒腰。

　　“呼啊……终于从这该死的沉睡中醒来了，主物质位面还真是让人难受啊……我说洛希亚，快点离开这里吧，你应该早就想好了办法才对，不是么？”

　　说着，盗窃之神便转身向门口走去，而就在这时，李林却开口叫住了她。

　　“等等。”

　　“嗯？还有什么事？”

　　“把你刚才偷我的东西还回来。”

　　“我？我什么时候偷你的东西了？”

　　“装傻也是没有用的，虽然我不知道你究竟从我身上偷了什么，但是我敢肯定你绝对是偷了。”


第二十四章 盗窃之神

　　虽然表面上看起来李林的说话有些莽撞，但是他却并没有说错，在李林的注视下，盗窃之神相当无奈的拿出了刚刚才放入怀里的一枚魔法戒指——也不知道她究竟是如何绕过李林那众多的魔法防御而得手的。

　　对此李林并没有感到有什么不妥，虽然盗窃之神可以绕过自己的防御这一点看起来非常让人不放心，但是只要熟悉了她的性格和习惯之后，就可以通过另外一种方式来判断这位神明的行动手法了。虽然刚才自己和这个盗窃之神之间相差数米之远，但是李林可以肯定，盗窃之神绝对用了某种方法从自己身上摸走了什么东西来当作见面礼。而事实上，她与每个人见面时，都会顺手摸走对方的一样东西，来当作是自己打招呼的方式。理直气壮的好像那东西天生就是属于自己的一样，如果对方发现了，那么她就很爽快的还回去，如果对方没有发现，那么这东西就成她的了。

　　在魔法帝国时期，李林就曾经这样告诫过自己手下包括七戒灵使在内的所有人，只要你和盗窃之神碰了面，不管是什么情况下，立刻问她要回自己的东西，肯定没错，绝对不会有冤假错案。

　　而盗窃之神之所以会藏在这里的理由，李林也从她那里问出了真实的情况。

　　盗窃之神不亏是保护盗贼，骗子之类的神明，事实上，正义之神在一开始对上层位面的其他神明发起进攻时，盗窃之神就立刻察觉到了这个问题，她也发现了李林直到现在才发现的关于正义之神的力量来源似乎有问题的漏洞，不过盗窃之神显然没有其他神明那样去反抗，她在用这个情报向几个同等阵营的高等神明交换了一些神器之后，居然拍拍屁股直接溜走，爽快的居然连自己的神域都不要了。而那个时候盗窃之神就已经察觉到了正义之神的难缠，或许她早已经料到其他神明不会是正义之神的对手，所以打算跑到主物质位面来躲一躲，看看风声过去之后再说。

　　原本盗窃之神打算躲到魔法帝国去，凭借她和奥术法师的交情，这应该不是问题，而且估计盗窃之神还打着希望奥术法师去协助神明的鬼点子也说不定，但是当她到了主物质位面后，却发现连魔法帝国都已经毁灭，于是这让携带了所有家产的盗窃之神算是彻底的没有了退路。

　　回上层位面吧，正义之神那个天杀的家伙无论阵营还是属性都是自己的死对头，绝对没有可能让她活下来，特别是在几个原本和盗窃之神有联系的高等神也相继死亡后，盗窃之神更是坚定了这种决心。

　　但是留在主物质位面也同样不好过，盗窃之神当初是选择了神临的方式降临在自己的神选者身上，眼见回去无望她就很干脆的把那个倒霉选民的灵魂和自己的进行了彻底融合，以稳固她那本来就在主物质位面脆弱不堪的神火，也就是说盗窃之神借用了一个凡人的肉体，强行把自己留在了这个鬼地方。当然，她的力量也因此大幅降低。

　　魔法帝国毁灭之后，看到了大陆上其他神明，甚至连自己的神殿都被正义之神连根拔起，彻底毁灭，盗窃之神便立刻实施了盗贼最擅长的转进战略，跑到了这个鸟不生蛋的鬼地方。在她看来，自己好歹也是个神明，在这种地方藏个三五十年的应该没有问题，而且，当时盗窃之神所打的念头是能够在这里拉拢上一批未开化的野蛮人也好，如果能够把他们培养成自己的信徒，好歹还能够勉强吸收一点信仰之力，虽然少了点，不过蚊子也是肉嘛。

　　然后，就和传说中的一样，盗窃之神遇见了那个战士。

　　当然，凡人与神明之间产生感情是绝对不可能的，这不但是因为他们的身份，思考方式和寿命都相差悬殊，甚至可以说也不能够算是同族，你见过一个人可能和一只老鼠爱的死去活来么？所以当时盗窃之神看中了这个战士的力量，便试图利用他来达成自己的目的。

　　虽然那个战士也不笨，但是在司掌诈骗和盗窃的女神面前，哪有他表现的份儿，没过几天就彻底被盗窃之神给拉下了水，心甘情愿的成为了她手下的一员。而之后……之后就和传说中的一样了。

　　盗窃之神虽然开始的时候打着是信徒的主意，不过后来她也发现，这个鬼地方太过贫穷了，自己那点本事在这里根本没有可以信仰的对象，她总不可能建一个盗贼之国或者诈骗之国吧，而且因为在主物质位面自己根本得不到什么补充，这样的消耗时间过长对于盗窃之神来说也是件麻烦的事情。所以在让那个战士收集了人手之后，盗窃之神便迅速找了个借口“暴病”身亡了。

　　和李林想的一样，盗窃之神正是打算借助对她的人类形态的崇拜，来稳固自己的力量。

　　而事实上，这个方法伴随着时间的流逝，也开始渐渐变的不那么有效。毕竟虽然说盗窃之神扮演了一个国母的角色，但是时间一长，后代对于她的崇拜自然就不如他们的先人那么尊敬，于是盗窃之神所获得崇拜力量也是越来越少，最终逼不得已她甚至放弃了外在形态的维持来收敛神力，如果李林再晚来几年的话，那么说不定这里甚至连根骨头都剩不下。

　　而从李林那里，盗窃之神也得到了关于正义之神的情报以及目前上层位面的情况，这让她不由的皱起了眉头。

　　“你打算让我去送死么？洛希亚？”

　　“我只打算让你去偷东西。”

　　面对盗窃之神的指控，李林表现的非常无辜。

　　“我想，这不是你的本行么？”

　　“但是这很危险。”

　　盗窃之神显然不打算这么轻易的答应李林的要求。

　　“我是个盗贼，我绝对不会去主动送死的。”

　　“那么这就是你的问题了。”

　　虽然对方并没有同意自己的意思，不过李林却是一点都没有惊慌失措。

　　“得不到《大律法书》，我就没有办法恢复上层位面的秩序，而你的死也就只是时间问题了，不对么？而且，隐秘女士会帮助你的，我想你和她之间应该可以坦诚的交流一番，就算你不能够要求光明之神和曙光女神的协助，那么精灵女神那边你应该不用担心吧，我记得你的信徒里有不少精灵半精灵的。”

　　“切。”

　　听到这里，盗窃之神不满的哼了声。

　　李林自然也明白，这对于盗窃之神来说是个非常危险的任务，天堂山可是秩序善良的大本营，作为邪恶的神明之一，那里对盗窃之神可以说如同地狱般的煎熬，单单只是走到那里，恐怕空气都会让她有种嗅到了沙林毒气般的感觉。如果被正义之神发现的话，那么盗窃之神肯定是连逃都逃不出来的，她毕竟只是个中等神而非高等神，双方的力量本来就差距甚远，更不用说阵营相克，也让盗窃之神会吃上不少的苦头。

　　不过，这一次她是没有退路了。

　　当初盗窃之神舍弃了自己的神域和大部分的力量，而这些力量自然也归了正义之神所有（严格来说，现在正义之神下还兼任了一半的盗贼神职），所以盗窃之神可以说无家可归，在上层位面连个能躲的地方都没有，而李林所提出的建议就是，隐秘女神的神域可以暂时容纳她的居住，不过条件就是，盗窃之神必须帮助他们去盗取大律法书。

　　“真不知道那些天杀的至高神怎么想的，居然会让奥术法师使用大律法书！”

　　人在屋檐下，不得不低头的盗窃之神思前想后，也没有更好的主意，只好发着牢骚抱怨起来。

　　“这就是规则。”

　　对于盗窃之神的抱怨，李林却只是挑了挑眉头。

　　“你身为盗贼，不是也同样要遵守规则么？”

　　“是啊，所以我才会搞成现在这个鬼样子，不过规则就是规则……”

　　说着，盗窃之神放下了手中的茶杯，第一次开始打量起眼前这艘华丽的浮空船来。

　　“不过话说回来，你还是把这些东西又搞上了啊，可行么？洛希亚？我虽然从我的信徒那里得知了一些关于魔法帝国被毁灭的消息，但是我想你也知道，这次你要是玩的太大，那个鬼正义之神肯定是要插手的。现在十三个奥术法师只剩下了你，你真的有把握挡住对方的攻势？”

　　“这里是主物质位面，我的地盘。”

　　李林面色不变。

　　“我想你明白这代表着什么。”

　　“话是这么说，但是千年之前你们还不是一样被打败了。”

　　盗窃之神的面色也变的严肃起来，她伸手把玩着自己的长发，开口说道。

　　“这只是我的猜测，洛希亚，虽然我不知道具体的情况究竟是不是如此，不过在我离开上层位面之前，我听说那个该死的家伙似乎可以使用‘那个’了。”

　　“那个？”

　　虽然盗窃之神的声音并不大，而且发言也相当的模糊不清，但是听到这里，李林略微一愣，而随后他的面色立刻阴沉了下来。显然，他很清楚连盗窃之神——一个神明都无法直接说出，而需要用“那个”来指代的东西究竟是什么。

　　“你是指‘那个东西’？”

　　“我也只是猜测而已，不过听你的说法，你们奥术法师当初不是没发现正义之神在后面搞鬼么？我想可能就是因为‘那个’吧。”

　　“这不可能！”

　　李林的声音忽然变大了许多，让原本站在他身后的小女仆也吓了一跳。

　　“如果是这样的话，那么他应该会受到惩罚才对！规则的力量是绝对的！如果真是如此，那么在我们被消灭之前，他就应该已经被抹杀了！如果真的是如你所说的话，那么……”

　　“这你就不要问我。”

　　或许是因为李林阴沉的面色和无形中放出的杀气的缘故，盗窃之神不安的把玩了一下自己的茶杯。

　　“我只是个中等神，连‘那个’的名字都不能够说出口的。不过按照你的说法，你们奥术法师在整个过程中都没有发现神明的踪影，那么只可能是因为‘那个’吧，不然的话，就算别的奥术法师很愚蠢，连与神打过那么多交道的你也变傻了不成？当然，这也只是我的猜测。毕竟，当初你们魔法帝国可是主物质位面拥有最强实力的国家，那些破烂的五国联盟就算再厉害，难道真的能够用人海战术把你们这些法师全部消灭吗？”

　　话是这么说。

　　面对盗窃之神的说话，李林长长的吸了口气，强迫自己冷静了下来。他根本就没有想过这个可能性，因为“那个”的特质，本就不该是如此的。

　　“要知道，那可是连至高三神和奥术法师都无法操控的存在。而正义之神在那个时候，甚至连高等神都算不上吧。”

　　“那就只有天知道了，就算你问我也得不到答案，我又不是全知全能的。”

　　明明自己也同样身为神明，却还放出了大不敬的言论。

　　“再说了，的确‘那个’不是我们和你们可以使用和操纵，就连至高三神恐怕都不可能出手的东西，但是不代表就一定有人用不到吧，真要按照你说的来讲，出现正义之神这个古古怪怪乱七八糟的东西，在我们神明看来同样也是不可思议的，不是吗？什么吸取别人的神力也就算了，居然还能够乱七八糟的什么都搞上，这要是让我们神明来说，同样是不可能发生的啊。”

　　虽然发出了不少抱怨，不过，很快李林就从盗窃之神的话中听出了其他的意思。

　　“那么，这件事有别人知道么？”

　　“或许那个隐藏所有秘密的老女人会知道吧。”

　　盗窃之神耸耸肩膀。

　　“毕竟我当时得到的也只是传闻，就算真有其事，那么恐怕也只有那个老女人才知道事情的真相了。毕竟，她天生不就是干这个的么？”

　　面对盗窃之神的说话，李林第一次陷入了沉默。的确，他根本就没有向那个方向考虑过，就好像地球上的人类从来没有想过远在银河系之外的黑洞会突然悠闲的散个步跑到自己家门口把地球一口吞掉一样，这种几乎不可能发生的事情是不在李林的考虑范围之内的。即便是在魔法帝国陷入了最危难的困境时，李林也没有考虑过这个可能性。因为这个可能性本来应该是零的，但是现在看起来，如果真是如此的话……那么，一切都有了合理的答案。

　　不过，这还仅仅只是推论。

　　“所以，你在担心如果正义之神再次使用‘那个’，我还是会输？”

　　李林重新冷静了下来，的确，如果盗窃之神给自己带来的情报属实的话，那么自己就算有回天之力，当初也是不可能阻止魔法帝国的毁灭。而如果这次也是一样的话，那么自己遭遇到失败几乎是必然的。

　　因为“那个”的特性就是如此。

　　没有偶然，只有必然。

　　不过……

　　“如果正义之神真的可以操纵‘那个’，九阶地狱也不可能撑到现在才对，而且，你们这些神明恐怕也早就完蛋了。”

　　李林准确的抓住了其中的漏洞。

　　“所以我说了，我只是个盗贼，得到的也只是传言。”

　　说到这里，盗窃之神站起身来，伸了个懒腰。

　　“那么，我该去休息了，好长时间没有在魔法帝国的浮空船上睡觉了呢，怎么样？洛希亚？要不要久违的来上一发？”

　　“我可没有兴趣和刚才还是骷髅的家伙调情。”

　　注视着站起身来，显露出诱人身段的盗窃之神，李林果断的拒绝了对方的好意。

　　“还有，走之前把你偷伊艾尔的东西交出来。”

　　“……我在你眼里，就这么没有信用可言么？”

　　“如果你有信用可言的话，那么这个神职我想早就换人了。”

　　说着，李林伸出了手。

　　“虽然你的爆料的确很有意思，但是想用这个转移我的注意力可就太失败了，这是你第几百次这么做了？乖乖的交出来。”

　　“我又没有说要偷走你的武器，那么紧张干嘛。这不是打招呼，一点小小的意思而已。真是不懂得开玩笑。”

　　面对李林伸出的右手，盗窃之神不满的从怀里掏了掏，接着拿出了一块洁白的布料。

　　“啊啊啊！！那是我的内裤！！！”

　　一看见此物，伊艾尔立刻尖叫着跳了起来，随后她甚至不顾及宾客之仪，一把从盗窃之神的手上抢走了原本该是属于自己的东西。而李林则面色古怪的注视着眼前的这一幕，随后无奈的叹了口气，开口询问道。

　　“……我说，你偷这个干什么？”

　　“你看，我不是盗窃之神嘛，要是不随时随地的偷点什么，那还有什么意思？”


第二十五章 反攻计划

　　既然自己的主要任务已经完成，那么李林自然也不打算在这里多待，虽然在带领盗窃之神离开那个宫殿时他已经用魔法把所有的秘密全部重新遮掩了起来，塞雷王国没有任何人发现这位法师从自己国家带走了一位神明，不过李林显然并不打算在这里常待，每次他看见外面那光滑刺眼的石头城时，李林都忍不住有想要喝水的冲动。虽然他很敬佩这些塞雷人居然能够在这种穷苦地方生存下来，不过自己可是完全没有和他们同吃同住同劳动的意思。

　　在与塞雷国王签订了秘密协议之后，李林就立刻返航，离开这个穷困的国家，这不但是因为心情的原因，更是因为根据凯瑟琳的报告，似乎那个联邦政府要有新的动作。在安洁拉不在的眼下，能够调动大批军队的只有李林而已，他自然不可能把自己的精力总放在这种边境小国上。

　　至于盗窃之神，不得不说，李林总感觉是自己给自己找了一个大麻烦。

　　这位女神殿下大的毛病是没有的，但是小的毛病却是不断。在把她救出来之后，李林同意她跟随自己回到戒灵城，随后再将其交给隐秘女神。但是就这么两三天的世界，这位女神殿下就把整个浮空船所有的角落都“逛”了一遍，如果不是李林在旁边盯着，恐怕她连船壳子都能够顺手偷了去也说不定。不过李林对这位女神也没有什么太好的办法，毕竟她的神职如此，肯乖乖给你交出来就算是很给面子了……如果要她不去偷盗的话，这么这个计划也是无法实行的。

　　幸运的是，自己只需要忍耐她这段时间，之后就不再需要自己去操心。

　　不过，让李林意外的是，自己刚刚回到戒灵城，就看见妮亚那张神色严肃和凝重的面孔。

　　“发生了什么事？”

　　“情况有些不太妙。”

　　妮亚并没有立刻向报告，她先有些诧异的望了一眼跟随在李林身后的盗窃之神，随后似乎明白了什么，冲她点了点头。

　　“隐秘女士已经等了许久，这些事我们可以在结束之后再谈。”

　　“我明白了。”

　　虽然不明白为什么妮亚不立刻向自己报告，不过李林也没有多问，他点了点头，接着便向着戒灵城中央的高塔走去。而在他的身后，则传来了妮亚不紧不慢的声音。

　　“女神殿下，请您把偷我的东西还给我。”

　　“小丫头不要血口喷人啊，我贵为神明，怎么可能偷你的东西？你倒是说说看，我偷你什么了？”

　　“我虽然不知道您偷了什么，但是您一定偷了，这里是戒灵城，还希望您能够遵魔法帝国时代流传下来的规矩。”

　　“……我只是拿来玩玩而已。”

　　对于李林将盗窃之神从塞雷王国带回来这件事，隐秘女士显然早已知情，此刻的她正安静的坐在会客室的沙发上，注视着李林与正在晃动着手中酒杯，同时让伊艾尔再为自己倒满的盗窃之神，面色露出了些许的轻松。

　　“我就知道，奥术法师是不会让我们失望的。”

　　“但是你却让我很失望，隐秘女士。”

　　李林并没有象往日那样做出客气的回应，相反，他却毫不留情的开口了。

　　“我一直以为，虽然碍于你的神职所在，你不可能为我们提供详尽的信息，但是我却没有想到，你居然会对我隐瞒重要的情报。”

　　“我不明白您的意思，奥术法师。”

　　虽然对李林毫不客气的回应有些诧异，但是隐秘女士在思考片刻之后，还是冷静的回答道。

　　“我认为，我们所做的一切交易都是等价的，不是吗？”

　　“我不这么认为。”

　　李林摇了摇头，随后他向后一仰，靠在了沙发柔软的靠背上，接着望了一眼坐在自己身边的盗窃之神。

　　“瑟利安娜告诉我，正义之神很有可能能够使用‘那个’，你为什么不告诉我？”

　　“那不可能。”

　　听到这里，隐秘女神的声音也变大了许多，似乎李林说话中的某个词让她感受到了压力。

　　“我相信您应该清楚，奥术法师，我无法……否定或者肯定您的猜测，但是我只能够告诉您，那不在我可以表达的范围之内。”

　　虽然隐秘女神所说的话并非没有道理，不过李林显然并不打算就这样轻易的放过对方，的确，碍于隐秘女神的神职，她不能够太过清楚的肯定，或者否定什么。毕竟隐秘本身就是一种暧昧不定的存在，如果拥有了清晰可辨的确认，那么也就不再属于隐秘的范围了。

　　一直以来，隐秘女神就没有给过李林什么清晰的提示，她表达自己的身份结为同盟，并没有直接的说出来。而当她要求李林去塞雷王国时，也没有明确的指出那是为什么，这一切都是受限于她的神职特性。但是，这么重要的事情，隐秘女神却连个口风都不露，这不由的让李林大为不满，这让他有一种计划出现了预料之外偏离的感觉，而李林最讨厌的，就是这种感觉。

　　这也是为什么他现在对于隐秘女士的说话态度也有些生硬的原因。

　　“不过，过去的事情已经过去了，我不打算再追求，现在我只希望你能够向我表明一个态度，这件事，是不是真的？”

　　“这个……”

　　很明显，对于李林这样的询问，隐秘女士也有些为难，她沉默了许久，最终，隐秘女士似乎下定了决心。

　　“我只能够说，事情并没有完全如你所想，奥术法师。”

　　而隐秘女士的回复，也仅限于此了。

　　既然如此，李林就不打算再多说什么，既然隐秘女士已经给出了回答，那么从中去寻找情报就是他要做的事。所以他也并没有在这件事上继续纠缠，而是很爽快的放了手，随后将盗窃之神交了出去，虽然这位神对于自己象个货物般被交接有些不满，但是面对高等神与奥术法师，她明显是没有什么反抗的气势，更何况，盗窃之神中本来就有一部分是从隐秘女神那里分离出去的，如果是其他的神明或许这位嗜好偷盗的女神殿下还有办法反抗，但是在这位女神面前，却就没有她什么事了……

　　当然，至于如何去盗取大律法书，还需要和其他几个神明商量过之后再做计划，所以李林也没有奢望现在就指望她们就拿出可行性的方案，于是他并没有阻拦，相反，在看着盗窃之神心不甘情不愿的被隐秘女神拉入了星界传送门之后，李林倒是打从心低深处松了口气，总算把这个家伙送走了。

　　不过，这种幸庆并没有停留多久，因为李林还有更重要的事情需要解决。

　　“你说什么？”

　　李林惊讶的望着妮亚，疑惑的开口询问道。

　　“联合政府开始反攻了？”

　　“是的，李林。”

　　对于李林的吃惊，妮亚只是淡淡的点了点头，事实上，她非常理解李林的心情。一直以来，都是魔法帝国压着五国联盟在打，现在的局势是拉利亚在面对强大压力下自己内部首先分散，而联合政府则被凯瑟琳扯着后腿，一般来说根本不可能会出任何的问题。但是现在，联合政府居然敢出兵？

　　“凯瑟琳怎么说的？”

　　“我联络不到凯瑟琳小姐。”

　　妮亚皱起了眉头。

　　“她那边似乎发生了什么问题，至少现在我是无法和她取得联络的。”

　　“哦？”

　　听到这里，李林的面色更加严肃。

　　“把事情从头到尾说来听听。”

　　很快，在妮亚的讲述下，李林就明白了事情的前因后果。

　　虽然因为拉利亚内部的自我分裂，使得李林并没有立刻带领天灾军团进行进攻，不过他还是将不死生物的大部分都留在了那里，因此在其他地方的不死生物自然也就少了许多。而这一次新的联合政府就是趁着这个机会，从夏洛王国与迪德亚斯双方的边境地区同时出兵，一举夺回了本来属于联邦境内的两座城市，并且消灭了其中所有的不死生物，同时建起了前哨要塞。因为魔法帝国的领土上空有着“处女神之首饰”卫星的监视，所以妮亚第一时间就从兵员调动察觉到了问题所在，虽然她立刻联络凯瑟琳，试图查明发生了什么事，但是凯瑟琳那边却没有任何的回应。由于当时李林正在塞雷王国，所以妮亚也没有向他汇报。虽然说自己一方损耗了兵源，不过也毕竟都只是些不死生物而已，而且妮亚也打算通过这些牺牲，看看这个联合政府究竟打算干什么。

　　“那么，现在他们在做什么？”

　　“他们拿下了断石城和望日城，便立刻开始在那里布置防线。”

　　妮亚说着，伸手向前，伴随着她的动作，立体的幻象地图便浮现在了空中。

　　“联邦的土地大多都是平原区，我想他们应该打算通过稳扎稳打，来慢慢消耗我们的力量才对。”

　　“不过我可真没有想到……”

　　注视着眼前地图上的代表生命的红点，李林皱起了眉头。

　　“联合政府居然会有这么大的魄力，看起来还真不好办。”

　　“要立刻对他们发起进攻吗？”

　　妮亚望着李林，开口询问道，而李林则思考了许久，最终摇了摇头否决了妮亚的意见。

　　“不需要，既然对方在损失了五个武器精灵的情况下，依旧想要进行反扑，那么就要查明他们究竟想要干什么。我会把稍远一些范围的不死大军全部撤走，然后留下一部分来做诱饵。妮亚，你继续和凯瑟琳进行联络，看看她究竟发生了什么事。”

　　“我明白了。”

　　面对李林的命令，妮亚并没有再说什么，而是点了点头表示同意。

　　而对于凯瑟琳来说，她的日子也同样不好过。

　　此刻的她正站在城墙上，心情复杂的注视着下方搬运尸体，准备焚烧的士兵们。

　　“你在这里做什么呢？凯瑟琳？”

　　耳边传来的欢快声音让凯瑟琳转过头去，她望着眼前露出了开心笑颜的女孩，恭敬的弯了弯腰。

　　“我只是有些悲伤，加百列大人。”

　　“悲伤？”

　　听到这里，大天使长的眼中闪烁过一丝好奇，随后便理解的点了点头。

　　“我想我明白你的意思，凯瑟琳，但是，为了正义与光明，有些人是必须要牺牲的，虽然我们都不希望看到这样的事情发生，但是……毕竟世事不可能永远如我们所想。”

　　说的也是。

　　凯瑟琳长长的叹了口气，不过，她并不是因为这些士兵的死亡而悲伤，而是因为不死生物的减少。毕竟，这些可都是主人的强大军力，而眼下它们却这么轻而易举的被消灭了，要说凯瑟琳不感到悲伤和心疼，那也是完全不可能的。不过，当凯瑟琳将目光转移到城墙的另外一侧时，她却变的尖锐了许多。

　　“请恕我失礼，大天使长大人，我实在很好奇，那个人究竟是什么来历？”

　　凯瑟琳所指的，正是站在城墙角下暗影中那个浑身上下披着黑斗蓬的男人，他把自己的脸也遮挡起来，完全不让任何人看。

　　“凯瑟琳，有些事情你不需要多想。”

　　加百列自然知道凯瑟琳指的是谁，不过她却也只能够摇头着回答道。

　　“可是，我从他的身上……”

　　“凯瑟琳！”

　　这一次，凯瑟琳的话并没有说完，就被加百列硬生生的打断，这让毫无心理准备的凯瑟琳惊讶的张大了眼睛，注视着眼前的大天使长。而大天使长似乎也发现了自己的失态，她轻轻的咳嗽了一声，轻描淡写的略过了这件事。

　　“神明的意志和想法，不是你可以猜测的，而且，我们目前的进展不是很顺利吗？我想，你只要专心做好你的本质工作就可。”

　　话说到这里，凯瑟琳自然没有办法再说什么了。事实上，正是这个男人前些日子忽然出现，并且要求联合政府展开对魔法帝国的反攻，虽然凯瑟琳本打算反驳，试图以目前联合政府成立时日不长，还没有完全做好调动军队进行战斗的准备一类的借口来拖延时间。

　　但是当她看见连加百列都无法反驳这个男人时，身为圣女和天使的凯瑟琳，自然也不好再说什么。只好无奈的跟随着大天使长一起加入了联军的战斗之中。虽然她也不是没有想过联络主人或者妮亚，将眼前这诡异的状况报告出去，但是凯瑟琳却察觉，那个男人似乎对于魔法相当的敏感，好几次自己试图动用魔法，似乎都被对方有所察觉，在这样的情况下，凯瑟琳也不敢冒然行动，去用魔法进行联络了。她自然也怀疑过这是不是李林又一次派遣出来到联合政府进行搅乱的人物，但是在凯瑟琳经过了几次言语的试探之后，她不得不改变了自己的想法。很明显，这个男人并不是李林的手下，而是真正前来协助联合政府消灭魔法帝国的不死军团的。

　　于是凯瑟琳打算先把这个男人的身份查清楚，随后再做判断。毕竟，她可以感觉到这是个相当邪恶的存在，而既然是大天使长带他来的，那么加百列应该知道些什么才对。毕竟，在凯瑟琳的印象里，这个大天使长是个非常正直和纯洁的人，她应该不可能放任一个身份不明者来加入联合军队参加如此重要的任务才对。

　　但是她并不知道，事实上就连加百列，也同样内心有着疑惑，就在前些日子，正义之神突然派遣这个男人来帮助自己，说是要自己完全听从这个男人的命令行事，而身为大天使长的加百列，自然从这个男人身上感受到了异常浓烈的黑暗与邪恶气息，这让大天使长也是非常不解，为什么代表着光明与正义的伟大神明，却会派遣这么一个黑暗而邪恶的家伙来做自己的上级？不过疑惑归疑惑，天使本能的守序也使她不得不听从这个黑袍男子的命令，展开了这个在她看来有些有勇无谋的战斗计划。而事实上，加百列也和凯瑟琳所想的一样，认为现在联合政府刚刚建立，如此大规模的调动军队，如果赢了还好，万一输了的话，那么对于国内稳定的政治气氛并不是件好事。要知道目前魔法帝国的注意力都放在拉利亚而不是联合政府这边，万一自己主动挑衅惹出了对方，那么事情就会变的相当麻烦。

　　不过，很快这个男人就表现出了他强大的实力。

　　在之前的战斗中，他利用着诡异而强大的力量，削弱了那些不死生物的力量和速度，而在那之后，被彻底削弱的不死大军完全不是人类士兵的对手，虽然它们的反扑依旧有力，但是却并没有能够象之前那样给人类造成特别大的损失。不过即便如此，加百列依旧对这个男人保持着警惕的心理，毕竟，他身上的气息并不象是一个神明该有的气息，更何况加百列还感到自己在面对对方的时候，似乎有着一丝丝的恐惧。

　　她并不知道这究竟是为什么，但是加百列总觉得，这并不是一个好的征兆。


第二十六章 诱敌深入

　　自从最初与不死军团的几次战斗之后，凯瑟琳和加百列都发现了一个奇怪的问题，那就是对方的抵抗明显没有自己想象中的猛烈和具有侵略性。凯瑟琳是安洁拉所调教出来的产物，她对于那位吸血种大小姐的性格可以说是相当熟悉了，在凯瑟琳的想象中，如果受到了这样的挑衅，那位大小姐肯定不会如此沉默的蜷缩起来。相反，她肯定会召集所有的不死大军，发动猛烈而疯狂的攻势，最后用几乎永远不可能打败的力量将敌人踩在自己的脚下。这是安洁拉的一贯风格。而加百列虽然不了解安洁拉和李林，不过身为大天使长，在前往主物质位面之前她自然有调查过不死军团的情况，而在加百列的预计里，就算前一两次是自己突袭造成对方措手不及下的战果，那么眼下他们也应该回过神来准备应战才对。

　　但是，这些不死大军却依旧是藏在城市里，似乎它们的操纵者已经完全改变了主意，打算从侵攻战转为阵地防御战了。

　　这很荒谬，要知道原本侵略的可是他们，而现在，这些不死生物反而开始进行阵地防御了？

　　凯瑟琳和加百列都从不同的方向考虑到了问题所在，但是她们却对此没有丝毫办法，毕竟虽然名义上凯瑟琳和加百列才是这个联合军队的高层指挥官，但是事实上，那个神秘的男人却才是真正的指挥者。出于警惕心理的考虑，凯瑟琳对他是能躲多远就躲多远，她总觉得这个男人很不正常。而加百列显然就没有这么好的运气，她不得不随时陪在那个神秘感男子的身边，同时与他商谈。

　　当然，这让凯瑟琳看在眼里，也不由不怀好意的开始猜测这位大天使长除了白天陪伴在这个男人身边之外，会不会晚上也同样“陪伴”着他。

　　这是以前的凯瑟琳根本不会去考虑的问题，不过现在看起来她的确是变了。

　　但是凯瑟琳依旧没有找到机会向自己的主人报告。

　　而且她也并不知道，李林早已经将她们的一举一动都收入了眼中。

　　“那个男人是关键所在。”

　　注视着幻象中的那个男人，李林沉稳的说道。

　　“既然连迟钝而固执的天使长都不得不听从他的命令，那么他肯定是正义之神手所派来的家伙了。”

　　“但是他并不是神明。”

　　妮亚自然也看出了其中的问题。

　　“而且也不是凡人，他是……”

　　“我知道他是什么东西，正义之神真是好大的胆子。”

　　妮亚的话并没有说完，因为李林那声音中无形所散发的冰冷气息让任何人都无法再说下去。

　　“我最讨厌的就是这种家伙。”

　　李林面色平和的注视着眼前的男人，眼睛中露出了前所未有的愤怒和杀意。

　　“我一直都坚持认为，就算是敌人，也应该讲究规则，或许规则的理解与秩序不同，但是至少也是有着可以遵守的底线。但是这一次不同，正义之神居然敢把这个东西送进主物质位面，这就是对我最大的挑衅。虽然不知道这个家伙究竟是有多大的胆子或者有多么愚蠢被煽动到进入主物质位面，但是既然他来了，就别想再回去。”

　　“要怎么做？”

　　妮亚没有再说什么，她很明白李林为什么愤怒。

　　“安洁拉小姐不在这里，我想，如果我们用人海战术的或许不是个好的主意。”

　　“我并不打算用人海战术，但是我也不会让他就这么大摇大摆的继续悠闲下去。”

　　李林冷声说道，随后将目光移开。

　　“既然他们想要那些地，那么就给他们好了，反正本来上面也没有住人，根本不需要关心这些无聊的问题，而且内里的粮食的物资都已经被污染，根本无法使用。就算他们夺回了这些城市，暂时也无法完全恢复它们的机能。不过，我不会让他们漫无目的的就这么打下去。”

　　李林说着，挥舞起拳头，在空中一顿。

　　“我要诱敌深入，然后将他们全部歼灭……特别是那个男人。索希艾特。”

　　“在，主人。”

　　女仆长出现在了李林的身边，面色颜色而恭敬。

　　“我需要你去和凯瑟琳联络，要她暗中将这些胜利的消息散播出去，虽然我不知道凯瑟琳为什么没有能够主动和我联系，不过看目前的情况，我可以猜个八九不离十。你只要告诉她按照我说的去做就好，凯瑟琳是个聪明的孩子，我想她会明白我的想法，特别是在联合政府待了这么久之后。”

　　“我明白了，主人。”

　　在听到李林的命令之后，索希艾特微一点头，表示了解。不过，妮亚却显的有些为难。

　　“诱敌深入的话需要诱饵，李林，我们没有足够的诱饵。如果光是七戒灵使的话，恐怕那个男人不会有心情对我们发起进攻，但是如果你亲自出马的话，说不定反而会把对方吓跑。”

　　“我当然明白。”

　　李林冷哼一声，他又何尝不知道妮亚在担心什么，虽然这个男人的确很厉害，但是他的同类已经被李林杀了没有上千也有数百，如果自己真的出马的话，那么感应到奥术法师的力量，这个男人说不定会立刻吓的转身就跑，而这显然并不是李林想要做的。虽然让妮丝去做诱饵是个不错的选择，但是她作为奥术法师的力量还是没有能够完全掌握，连七贤神使都无法打赢的她，放在这个男人面前只会败的更惨。

　　“所以我会让安洁拉去做这个诱饵。”

　　“李林？”

　　妮亚皱起眉头，又重新叫了一遍李林的名字，怀疑他是不是受了什么打击变的思维不正常了。

　　“安洁拉小姐目前可不在这里。”

　　“我知道。”

　　虽然被妮亚指出了纠正，但是李林的表情却没有任何变化。

　　“不过，我只需要安洁拉的外表和气势就可以了。”

　　说着，他的目光再次望向了索希艾特。

　　“没问题吧，索希艾特。”

　　“当然没有，主人。”

　　面对李林的询问，索希艾特带着一如既往的营业用热情微笑回答道。

　　“就算您要我代替安洁拉小姐去填补您晚上的位置，我也保证绝对不会有任何问题。”

　　“这个还是免了，我可不想小家伙回来的时候认为她是个完全可以被替代的东西。”

　　李林苦笑着耸耸肩膀，将索希艾特的玩笑话放在了一边。

　　“不过李林，你确定这个诱饵真的有效果么？”

　　妮亚显然还是有些担心。

　　“从这个男人的行事作风来看，他既然能够在占领两座城池之后等待补给和增援而没有冒然奋进，就说明他应该和他的那些同类有所不同，我很怀疑就算他有兴趣，会不会下达如此冒险的命令也同样是个问题。而且，这会看起来很明显是个陷阱，不是吗？”

　　“这点我不担心，他现在之所以按兵不动是因为还没有人可以对他施加如此的影响，而我敢肯定小家伙的性格和作风很对他的胃口，虽然他们是完全不同的两种人，但是那个白痴显然是不会这么看的。一旦他提起了兴趣，那么这些冒险对于他而言就不是什么大的问题所在了。虽然那个大天使长或许会察觉到事情不对，不过我想凯瑟琳应该会很好的利用这个机会。”

　　说道这里，李林注视着那个男人的眼神中充满了前所未有的蔑视，就好像在看这个世界上最低等和无知的野兽般的厌恶和冷漠。

　　“就算在混乱的本源上面披一层皮也不会改变他的本质，猴子就是猴子，穿上衣服也无法进化为人类。”

　　处理完了手中的事务，凯瑟琳有些疲惫的回到了自己的房间。她叹了口气，面对眼前这不安的压力让她有些精神恍惚了。虽然在平日里，凯瑟琳在尽心尽力的做着自己所应该做的一切，她鼓舞士气，调配物资，关注士兵们的训练，同时也率领着圣职者进行对正义之神的祈祷，这一切都让她看起来真的象一个希望正义获得最终胜利，并且打败魔法帝国的英雄，但是在做这一切的同时，凯瑟琳很明显并不是这么想的。她期望着联合军队的失败，期望看到的不是他们兴奋欣喜的表情而是他们悲伤绝望的哀号，不是那些热情洋溢的人群而是倒在冰冷泥水中的尸体。不过，这些凯瑟琳却无法表现出来，无论是大天使长还是那个神明的男人，都是自己目前不可以轻易对抗的对象。虽然凯瑟琳不是没有想过与他们翻脸，但是她很清楚，李林需要的是一个身在联合政府内部，可以从后方给他们一刀的存在，而不是在他身边正面战斗的帮手。

　　“咚咚咚。”

　　而就在凯瑟琳打算换完衣服上床休息时，却传来了一阵清脆的敲门声。

　　谁这么晚来打搅自己？

　　凯瑟琳皱了下眉头，虽然有些不满，不过她还是平声静气的开口询问道。

　　“是谁？”

　　“是我，凯瑟琳。”

　　听到这个声音，凯瑟琳不得不打起了精神，她迅速转换心情，露出了平和的表情之后深深的吸了口气，接着打开了房门。

　　“加百列大人，您这么晚了找我有什么事吗？”

　　在凯瑟琳眼前所站着的，正是加百列，她依旧是那幅甜美微笑的表情，似乎很天真，美丽而充满了欢乐。

　　“有一些小事要和你商量，我可以进去吗？”

　　“当然可以。”

　　面对加百列的请求，凯瑟琳微微犹豫了一下，随后点头同意，接着她在加百列走进房间之后便关上了房门，略带警惕的注视着这位大天使长，她不知道这位大天使长为什么这么晚来到自己的房间，这是以前她从来没有做过的事情。所以凯瑟琳虽然表面没有什么变化，但是暗地里却已经提高了警惕。

　　“请问加百列大人，您有什么紧急的事情需要和我谈吗？如果是关于军备的话……”

　　“是关于主人的事。”

　　“主人？”

　　加百列忽然从口中蹦出来的说话让凯瑟琳有些惊讶，主人？她说的主人是谁？

　　“伟大的正义之神他……”

　　“我说的不是那个笨蛋。”

　　加百列转过身来，背着双手，微笑着望向凯瑟琳。而凯瑟琳则惊讶的注视着她，完全无法想象这是一位大天使长该说的发言。

　　“我说的是我们的主人，凯瑟琳小姐，奥术法师大人可是相当关注眼前事态的发展哦？”

　　“我不知道您在说什么，大天使长大人，我根本不懂您的意思。”

　　虽然凯瑟琳表面上依旧强自镇定，但是她的内心却是猛然一惊，如果不是考虑到那个神秘男人有可能探查到自己的魔法气息，她说不定现在就已经忍不住要出手的了，但是即便如此，凯瑟琳也是立刻后退了两步，死死的盯视着眼前的加百列，她虽然不知道这是怎么回事，但是很有可能自己的身份已经被揭穿了！那么，自己该怎么办，现在立刻动手吗？自己可以打败这位大天使长吗？在眼前的情况下？

　　“请不用那么紧张，凯瑟琳小姐。”

　　看着凯瑟琳的表情，加百列依旧露出了低声的轻笑。

　　“而且，还请你不要冲动，否则的话可是真的就完蛋了呢。”

　　随后，凯瑟琳只感觉眼前一花，当她再次定睛望去时，却发现加百列的踪影已经不见，取而代之的则是一个带着热情微笑的，身穿着女仆装的少女。

　　“索希艾特小姐？”

　　凯瑟琳这一次是再也没有压抑住自己的惊讶。

　　“你怎么会……”

　　“主人发现了目前的情况，所以才命令我前来传话，我想，我的伪装还是不错的。”

　　何止不错。

　　凯瑟琳仔细回想了下刚才的情况，面对那个加百列，自己根本没有发现任何的破绽，无论是身上的灵光还是神圣的气息，都是完全相同的，如果不是索希艾特自动现身的话，自己是绝对不会认为眼前这儿个加百列是伪装的。

　　“索希艾特小姐，非常抱歉，我没有及时向主人报告所发生的一切，才会造成现在的问题……”

　　“我明白。”

　　索希艾特的表情并没有太多的改变。

　　“主人也明白你的苦衷，请不用在意，毕竟你的力量还没有强大的可以和那个东西抗衡的程度。”

　　那个东西？

　　凯瑟琳不明白索希艾特在说什么，不过她也很识时务的没有开口询问。

　　“接下来是主人给你的命令，他希望你可以把这几次战争胜利的消息尽量的向联合王国内部传播开来，他说只要你听到这个命令，那么就明白会怎么做了。”

　　虽然索希艾特的传言非常简短，但是凯瑟琳在听到这句话之后却是面色立刻变了数变。

　　“主人希望诱敌深入？”

　　“正是如此。”

　　索希艾特的眼中闪过了一丝赞赏的光彩，看来这位圣女殿下果然名不虚传。

　　“但是这不会太冒险了？”

　　凯瑟琳提出了和妮亚相同的顾虑，或者说，正是因为她身在联合军队内部，所以这种顾虑才越发的深刻。

　　“目前我们走的是谨慎的进攻路线，无论主人究竟拿出什么样的诱饵，在满地都是不死大军的情况下，我们根本不可能冒险的进入纵深地区，毕竟现在整个联邦已经成为不死生物的世界，就算主人肯给我们开路，察觉到不对的话，我们也很难继续前进。毕竟万一后勤补给线被不死大军遮断，那么深入联邦境内的联合军则会面临全军覆没的危险！而事实上，我敢肯定大部分军官都不会同意这样的冒进政策，请恕我失礼，但是我认为主人的计划这一次是很难获得成功的。”

　　“虽然现在联合军队名义上是由你和加百列指挥，但是真正的实权掌握者是那个东西吧。”

　　“哎？”

　　凯瑟琳并没有立刻反应过来索希艾特所说的“那个东西”是什么，不过她马上就转过了脑筋。

　　“没错，事实上我现在只是辅佐，真正的重要军队意向都是由加百列大天使长和其他几位圣骑士长及军官制订，当然，这些只是表面上，真正掌握实际军队进攻指挥权的就是那个……男人。”

　　“所以您不需要担心什么，凯瑟琳小姐。”

　　索希艾特的笑容依旧甜美可人。

　　“只要您按照主人的吩咐去做就好，只要是那个东西的话，那么一定会上当的。”

　　“索希艾特小姐，听你的口气，似乎你知道那个男人的来历？”

　　听到这里，凯瑟琳终于忍不住提出了自己的疑问。自己说话是用指“那个男人”，但是索希艾特却称呼他为“东西”，看起来，她似乎对那个男人很熟悉的样子。

　　“在魔法帝国时期，我们曾经与那个东西的同胞有过很多次接触。”

　　索希艾特并没有隐瞒的意思。

　　“主人消灭了它们至少数百次，原本以为这些东西不会再愚蠢的回到主物质位面来，不过就目前看来，它们显然比主人想的还要愚蠢。当然……凯瑟琳小姐，那不是你可以对抗的对象，只要交给主人去做就好，你只要完成你应该完成的任务，那么一切都会顺利的进行下去。”

　　“我明白了。”

　　既然索希艾特说的这么肯定，那么凯瑟琳自然也没有办法再辩驳什么，她信任李林，既然李林这么说了，那么自己只要去做就好。

　　“请替我向主人回报，我一定会完成任务的。”

　　凯瑟琳原本有些阴郁的心情此刻已经一扫而空，她的眼睛中跳动着生命的活力以及闪闪发光的自信，那是只有拥有了目标的人才有的，决定的信心。

　　在得到了确定的回答之后，索希艾特再次露出了温和的笑容，接着，她再次变化为加百列的模样，转身走出了房间。


第二十七章 钓鱼行动

　　事实上，本来这一次联合军的出兵行动自从一开始就并不顺利，抱着以守代攻想法的不仅仅只是凯瑟琳等高官贵族，而事实上民众们也是同样，他们期待眼前的和平能够长久一些，虽然也长不到哪里去，但是至少比马上就要被自己亲手断送要好的多。

　　虽然加百列也明白民间和高层对于主动挑起战端的兴趣缺缺，但是作为大天使长的她却没有办法拒绝，毕竟自己接到的是来自正义之神的命令。对于天使而言，神明的命令自然比民众要重要多了。于是她不得不连同凯瑟琳一起去说服那些抱着厌战情绪的民众，而最终的结果就是如此——贵族和民众们最终同意出兵，不过他们只愿意派遣很少的兵力，对不死军团的外围进行试探攻击，毕竟，眼下什么都没有准备好，物资粮草方面的运输和管理也还没有到位，要说开战自然是有些过早，但是如果仅仅只是龟缩防守，不积累一些与不死生物战斗经验的话，那么自然在日后的战斗中也无法占据优势。凯瑟琳和加百列正是依靠这点说服了贵族和民众，并且让他们同意出兵的。

　　简单来说，她们这次出来的本来目的是“练兵”，而非进攻。

　　但是，正所谓将在外，军命有所不受。一出国境线，那个神秘的男人就立刻掌握了大权，开始发起了针对不死军团的进攻。虽然开始的时候阻力相当大，但是当他轻而易举的拿下两座城之后，在前线的远征军眼中，这个男人已经成为了他们希望的象征了。

　　此刻，他们已经忘记了自己原本的目的是出来练兵，不少士兵都希望可以彻底消灭这些不死生物，哪怕是慢慢推进也好，只要能够把这些该死的东西全部消灭掉，那么自己也没有白来这一趟。虽然还有很高高级军官在胜利面前保持着冷静清醒的头脑，但是下层那些士兵可并没有他们这样的大局观，在他们看来，只要能够在那位大人的领导下，再加上圣女和天使也在这里，难道还有什么自己无法跨越的阻碍吗？

　　而这两份战报传回联合王国之后，在贵族和民众中都引起了相当大的反响，要知道在与魔法帝国的战场上，人类面对那些不死大军一直都是有退无进，能够守住一座城已经算是相当困难。而现在这个本来出去练兵的远征军队虽然人数不多，但是居然可以拿下两座被不死生物占据的城市？！这已经完全出乎了所有人最初的预想。

　　无论是出于军属上的考虑，还是政治上的宣传，眼下都不可能放弃这两座城市，而民间对于这支远征军的评价也是前所未有的高涨，再加上凯瑟琳和加百列的“名人效应”，所以后方的联合政府很快就做出了决定，为这之远征军提供后勤补给和人员上的补充，希望他们可以再接再厉，当然，哪怕无法再拿下别的城市也没有关系，只要能够把目前的两座城市建立成为对抗不死生物的桥头堡就可。

　　联合政府这么考虑自然有他们的理由，虽然说现在正在战争时期，那些城市无法收回来用做民用，但是远征军每推进一寸，联合王国就多一寸军事缓冲地带，至少在不死生物大军袭击时，它们不可能直接首先进攻联合王国的领土，而必须要通过这些设立在边境之外的要塞才行，这也会为联合王国提供必要的屏障，而对于那些民众来说，只要不是在自己的土地上打仗，那么在哪里打他们是完全不关心的。最好双方都在不属于自己的土地上打个热火朝天，只要别影响到自己的日常生活，那么就根本没有所谓。

　　不过凯瑟琳和加百列自然明白，那个男人没有这么容易满足。

　　从他现在命令军队只在原地进行小规模的防御建设来说，他显然并没有打算将这两座城市当作长期的军事要塞来建造，很明显，那个男人有着其他的想法。

　　不过，即便是加百列也不知道这个男人在想什么，虽然她也很郁闷和充满了疑问，但是她却不能够在凯瑟琳面前表露出这些情绪，毕竟凯瑟琳只是个普通的天使，她如果被自己的情绪所影响的话，那么事情很有可能会变的很麻烦。

　　当然，凯瑟琳自己并不这样认为。

　　在等待的这段时间内，不死生物们也再也没有前来进攻过，根据四周所派出的斥候的回报，两座城市周边的不死生物几乎都已经消失不见，很明显，它们或许已经察觉到了事情不对，开始有意识的转移，也有可能正在集结，等待重拳出击的时刻。

　　关于这件事，远征军的高层们也私下开会讨论了好几次，但是一直得不到结论。一派认为不死生物必然有什么其他的目的，眼下应该是选择坚守防御，并且进行大面积的巡逻和搜索情报来稳定局势。而另外一派则认为这是因为不死生物对于目前情况的慌张反应，他们强烈要求在不死生物尚未有完全的对策之前，一股作气继续前进，趁势将这些不死生物全部消灭，并且夺回这些原本属于人类的土地！

　　当然，双方都是据理力争，不过凯瑟琳和加百列这两个最有发言权的人却依旧保持沉默，在从索希艾特那里得到了李林的命令之后，凯瑟琳终于明白自己要做的究竟是什么，所以眼下她安心的等待着事情的发展，同时控制着它的方向不要偏差和转移。

　　终于，在五天之后，又有一批总数约五千人的军队来到了前线，加入了远征军的行列。这样一来，本来只有一万两千人的远征军总人数立刻开始向两万看齐，同时那些丰富的后勤补给物资，也给士兵和军官们都吃下了颗定心丸，现在他们所需要等待的，就是最终的命令——究竟是守，还是攻。

　　那个男人没有让他们失望。

　　在援军到来的第二天，他就立刻带领全部军队向前进攻，在花费了两天的时间之后拿下了第三座城市——不死生物们或许攻城是把好手，但是它们却完全不会守城。在那个男人率领军队冲入城内之后，虽然大部分不死生物试图借助它们的强大力量展开巷战的优势，但是在那个男人古怪的力量面前却是完全行不通。只要他一使用那种古怪的力量，那么那些原本强大无比的不死生物就会变的异常脆弱，再加上凯瑟琳和加百列的圣光照耀，成百上千的不死生物在眨眼间就化为了飞灰，那些侥幸逃过一劫的不死生物也同样没有好的哪里去，在全副武装的圣骑士和战士的面前，它们那已经变的异常脆弱的身体根本没有办法展现出平日里强大的力量，就被剁成了肉酱。

　　一时间捷报频传。

　　很快，整个联合王国就知道了有一个神秘的正义之神的使者（现在也只能够这么称呼他），率领联合军队战无不胜的消息。他拥有足以克制那些不死生物的力量，可以将它们的优势全部抵消，在他的面前，那些不死生物再也不是快如闪电，力大如牛的怪物，而只不过会活动走路的尸体而已。当然其间也少不了关于凯瑟琳这位圣女和加百列大天使长如何施展圣光，为勇士们阻挡那些污秽，将正义的光彩洒遍世界之类的传闻。再加上虽然在占领了第三座城市之后，联合军队也加强了对于后勤补给方面的保护和调查，但是他们却惊讶的发现，这些不死生物完全不懂战术，它们甚至从来没有去偷袭那些后勤部队的意思，相反，在占领城市的前几天内，那些不死生物反而傻傻的直接从大门口冲过来，然后被占据地利的士兵们全部消灭。

　　这些事实都让联合军队的军人们的信心无形中高涨了许多。

　　这些不死生物只不过是依仗力气大和跑的快还有数量多才获得了这么多场胜利，它们根本不懂任何战术，也没有任何技巧可言！只要准备充分，消灭它们只不过是时间问题！

　　在联合军中，这样的言论占据了相当的上风，虽然还有一些少数的军官保持着清醒的头脑，毕竟魔法帝国的魔法武器还没有出现，之前在联邦战斗时的龙族也还没有显身，再加上曾经血洗过卡萨布兰卡城的浮空城到现在也是连影子都没看见，不过在大多数人都异常兴奋的情况下，他们自然也不好说出这些来泼冷水。

　　而事情，终于在占领城市的第八天时，发生了变化。

　　原本晴朗的天空，在这一天起早上就阴云密布，下起了不大的小雨。大部分士兵都回到了自己的营地中休息，但是也有不少士兵在城墙上巡逻，虽然没有人说什么，但是这该死的阴雨气氛，却让不少人都感觉自己的心情有些沉重，仿佛有什么不好的事情很快就要发生似的。

　　果然，他们的预感变成了现实。

　　在黄昏时分，雨越下越大，平原上的风也是越来越猛烈，冰冷的雨点在风的席卷下无情的打在每个人的身上，仿佛预示着即将发生的一切。而呼啸的风声，听起来也仿佛是亡灵们愤怒的呼唤与尖叫般的刺耳，春天本不该有的冰冷寒意此刻也是充满了整个城市，连燃烧的火堆都在这冰冷而强烈的旋风中变的微弱了许多。

　　很快，了望塔上的士兵便看见了远处地平线上缓缓移动的黑点，一开始的时候他并没有特别注意，毕竟这些日子以来，每天都会有成百上千的不死生物前来攻城，但是没有一次能够讨到任何好处。而士兵们也私下嘲笑这些不死大军不过只会冲锋前进，冲锋前进的傻瓜，更有人说面对这些不死生物甚至不需要摆出任何动作，只要拿剑站好，它们就会自己往剑上撞——虽然只也是实情。

　　不过任务毕竟是任务，所以了望手打起了精神，将手放在了旁边的钟绳上。

　　接着，沉重的钟声响起，那是宣告敌人即将进攻的消息——随后化为了急促而短小的连响。

　　这是有大军来袭的警报。

　　士兵们很快冲出了自己的营房，在这些日子的战斗中，他们已经充满了绝对的信心和勇气，自信到认为自己足以抵挡任何不死生物的进攻。但是当他们到了城墙上之后，眼前的一切却还是让这些本来燃烧着熊熊斗志的士兵们感觉到混身一寒。

　　黑压压的不死生物出现在了地平线的另外一侧，它们闪动着鲜红的眼睛，在朦胧的雨色下看起来是那么的令人恐惧，鲜红的光点汇聚成了一条缓缓移动的河流，在地面上穿梭前进，而其中那蕴涵着死亡的愤怒和绝望让所有的生者都没来由的感觉到彻彻底底的冰寒。那是绝对的虚无，生命绝对不可能存在与变化的形态，那是绝对的邪恶与扭曲，根本不可能是自然产生的可怕之物。

　　它们咆哮着，尖叫着，怒吼着，为了自己已经失去而无法夺回的生命，以及为了夺取眼前的生命。试图用这种绝望的方式来满足自己内心深处那绝对不可能填满的空虚与贪婪。

　　这一刻，所有人都在怀疑，自己是不是低估了不死大军的真正实力。

　　但是，这些疑问在那个神明男子以及凯瑟琳和加百列的出现之后便烟消云散。

　　“不用担心！”

　　那个男人依旧用斗蓬遮挡着自己的面孔，不让任何一个人看见，但是他的声音却是传到了每个士兵的耳中，那仿佛带有魔力般的气息驱散了士兵们心中的恐惧，重新燃烧起了他们的斗志。

　　“这些不死生物不会猖狂很久的，无论它们来多少，都无法阻止我们的前进！”

　　伴随着男人的说话，凯瑟琳和加百列已经缓缓的漂浮在了空中，洁白的翅膀从她们的身后伸展开来，温暖的圣光放射而出，笼罩在了每一个士兵的身上，让他们感到了发自灵魂深处的温暖。让他们重新感觉到了希望与热情，以及那面对战斗时勇不后退的坚定意志。此刻，在这些士兵看来，下方那些不死生物们，似乎也没有多么可怕了。

　　他们甚至产生了自己足以消灭这里所有不死大军的错觉。

　　而就在这时，一个尖锐，暴虐的娇小声音从风雨的呼啸声中传出，宛如咆哮的野兽。

　　“不要再做无谓的挣扎了，低贱的人类！”

　　闪电轰鸣着打过，为众人照亮了眼前的一切，在他们眼前不远处的天空上，正漂浮着一个女孩，她那双魔鬼般的翅膀向外伸展，浓烈的黑气在上面盘旋着四散，狂风与暴雨仿佛都要躲开这个女孩般的向四周飘去，击打在她脚下沉默的不死军队。

　　“还以为是什么样的东西，居然胆敢阻碍妾身的军队？原来只不过是一群低等废物而已。汝等居然胆敢向妾身的不死大军发起进攻？真是好大的胆子！人类！”

　　女孩眼中鲜红的光芒比那些不死生物明亮了何止百倍，而她那银白色的长发在暴风的席卷着飘动的模样同样让人心惊。虽然她看起来是那么的幼小，但是带给人的感觉却是如此可怕。邪恶的气息简直包裹着狂风中足以肆虐到任何地方般的席卷前进，而神秘感男子好不容易营造出来的气氛，在这个女孩暴虐的气势下已经减弱了许多，但是，他却并没有因此而显的慌张或者惊讶。

　　“任凭你卖弄嘴上工夫也是没有用的，小女孩。”

　　男人开口说道。

　　“乖乖的受死吧，象你这样的邪恶，根本就不该出现在这个世界上！”

　　伴随着男子的说话，加百列也开始慢慢推进，她双手高举，原本圣洁美丽的光彩比之前光耀了一倍，堪堪驱散了从女孩身上暴发而出的邪恶气息，保护着自己身边的士兵们不受这邪恶气息的威胁和影响。这也让那些士兵们越发充满了信心，本来有些动摇的神情重新变回了坚定不移的样子，他们手握长弓利剑，警惕的注视着城墙外不远处安静的停在那里的，简直比黑夜还要来的黑暗的不死之潮。神官们已经开始低声祈祷，他们施展神术，为士兵们赋予了防护与攻击的力量。圣骑士们拉住自己座下的骏马，拔出长剑，上面神圣的光华流转闪动，等待着在邪恶面前显示自己的强大力量。

　　“这不需要汝来多嘴，雄性。正义？妾身不需要正义，妾身所需要的，只是汝等爬虫的死亡，只有汝等的尸体臣服在妾身面前之时，一切才会终结。很快，汝等便会知道，在妾身的力量面前，人类是多么的缈小。”

　　女孩冷冷的瞪了那个男人一眼，随后将目光移向了他身后的军队。疯狂，暴虐并且邪恶的笑容出现在了她的面上。

　　“今天，我要让你们所有人都死在这里，让这里变成你们永远的葬身之地！忏悔吧，人类，忏悔汝等居然胆敢对妾身发起挑衅的愚蠢行为吧！”

　　伴随着女孩的说话，不死大军开始动了。

　　死亡的轰流冲破了堤坝，肆无忌惮的向前涌去，随后重重的撞在了坚固的城墙上。整个大地也伴随着这猛烈的攻势微微的颤抖着，仿佛一瞬间连世界本身都要在这疯狂的暴风雨中彻底消失和毁灭。

　　不死大军的反击开始了。


第二十八章 请君入瓮

　　很快凯瑟琳就发现到了不对。

　　她虽然没有和安洁拉一起战斗过，不过对于安洁拉的风格，凯瑟琳还是相当熟悉的。依照她的看法，安洁拉如果真的如她表面所表现出来的那么气愤的话，那么眼下她就应该直接冲过来，把加百列和那个男人踩在自己的脚下，让联合军队因此而感受到无比的绝望和恐惧，最后高笑的注视这些丧失了勇气与战意的军队的灭亡。但是她并没有这么做，而是仅仅安静的站在后方，任凭她的不死大军对眼前的城墙进行一波波几乎毫无意义的冲撞，这显然不是明智之举。

　　如果换做是以往的话，这样的方法非常有效，不死生物们强大的力量和速度足以让这些守城的士兵们大吃过，数米高的城墙在它们眼中几乎不存在，只要用自己强大的力量和速度，几个跳跃就可以约过城墙，轻而易举的撕破人类建筑的防线。

　　但是这一次，不死生物们却再也没有成功。

　　因为那个男人出手了。

　　没有人看清楚那个男人做了什么，他们只看见他伸出手去，随后大喝一声，而伴随着这声震喝，那些本来飞快跃起的不死生物们全部都好像被什么东西狠狠砸倒一般，跌下地面，而当它们再次站起身来时，它们之前所表现出来的一切都已经消失无踪，它们再也无法跃起数米的高度，也没有办法利用自己的爪牙攀爬墙壁，它们在这一刻仿佛真正成为了只会走动的尸体，除此以外再也没有其他的表现。

　　于是，战事很快就变的毫无悬念。

　　士兵们扔下了一桶桶的火油，随后燃烧的火箭射出，在不死大军中燃烧起来，远没有之前灵活的不死生物们在这样的大火面前显的相当脆弱，再加上加百列与凯瑟琳所展现出来的神圣光辉，以及站在城墙上的那些圣职者们不遗余力的祈祷和神明进攻下，本来汹涌的不死之潮此刻却已经变的松散了许多。虽然它们依旧在疯狂的冲撞着，试图打开一个突破口，但是在被夺取了它们自豪的速度与力量之后，这些不死生物已经再也没有了之前的气势，而它们也没有任何攻城用的武器，于是很快就在箭雨和火海中损失众多。

　　终于，在双方僵持了三个小时之后，对方似乎也察觉到再这样进行下去只会造成自己无谓的损失，于是伴随着安洁拉的离开，不死大军撤离了它们本打算攻陷的城市——这是它们第一次撤退。

　　整个战斗的过程和战果堪称完美，对方足有五万不死大军，而已方却只有不到两万人，在敌我相差如此悬殊的情况下，最终却只有五百人死亡（毕竟不是所有人都有那么好的运气），一千二百人受伤，这简直可以说是自从魔法帝国重新出现以来，对不死军团最佳的战果了！

　　伴随这一份战报，整个联合王国已经彻底沸腾了起来，如果说之前联合军队还只不过是和不死军团的散兵游勇们战斗的话，那么这一次他们所面对的可是整个不死军团中的正规部队！而且是由魔法帝国所率领的，有组织的进攻！但是即便如此，他们却依旧获得了胜利，这意味着什么？

　　当然，那个神秘男子自然也伴随着这几份战报而被人所共知，如果不是他拥有足以克制不死生物的力量，那么要击败这些可怕的怪物显然并不是件容易的事情。而凯瑟琳在向议会和神殿提交的报告里也阐述了关于这个男人的重要性，她很巧妙的运用了笔法，对众人说明这个神秘感男子拥有着正义之神所赐于的强大力量，他可以克制那些不死生物的一切特性，并且把它们重新变回脆弱的僵尸。这些特性都被凯瑟琳在报告中详实而具体的进行了描写与阐述，当然，最终她依旧是以圣女和公主的双重身份保持了中立，认为仅仅一次的胜利虽然鼓舞人心，但是不死大军的前势依旧充满了威胁，必须要保持绝对的冷静才行，当然，这就是凯瑟琳在为自己铺垫后路了，聪明的她实际上已经想到了战争的结果，而她目前所做的，正是为了战争的结果所做的准备。

　　在战胜的热情下，任何泼冷水的行为都会被人自然无视，虽然凯瑟琳的身份高贵，不可能被人当面反驳，但是事实上在联合王国里，不少人都并没有将这位圣女的话放在心上，在他们看来，这只不过是女人家特有的谨慎和细心而已，也正因为如此，她们才做不了什么大事。既然是战争，那么自然会有各种各样的变化，总是一味的蜷缩不前自然不是件好事。

　　不过，也因为凯瑟琳的这份报告，联合政府内部再次分裂成为了两派。

　　一派认为，既然那个男人有这样的能力，那么就应该放手交给他去做，毕竟虽然凯瑟琳和加百列大天使长也拥有可以减弱不死生物的能力，但是她们的力量显然并不如这个男人强大，他既然可以把数万不死大军的力量全部压制住，那么就应该给他足以用来对抗的军队，一举消灭那些邪恶的不死大军，从而打败魔法帝国。

　　而另外一派则持有相反的意见，在他们看来，既然只有这个男人拥有这么强大的力量，那么放他在外面冒险就非常不明智了，要知道，除了他之外，联合王国其他的军队尚没有对与不死军团的战斗力做出任何检测，万一那些军队挡不住怎么办？如果这个男人率领大军前去消灭魔法帝国的邪恶军团，但是却反而被人家从后面拆了老家怎么办？从这里来讲，他们要求应该让这个男人担任联合王国的守备任务，而不是让他前去进攻。

　　虽然这一派的说法合情合理，但是却遭到了不少的炮轰，毕竟在之前三次对不死军团的战斗中，人们已经有了不死生物除了依靠力量，速度和数量之外根本一无是处的想法，他们认为这些不死生物根本不可能拥有自己的智慧，自然也不可能会有象“敌后偷袭”这样的军事概念。更有人指责提出这个说法的人是贪生怕死，只为自己而不为大局着想的懦夫。

　　神殿理所当然的在其中保持了沉默，而事实上，现在神殿的那些主教已经没有了什么发言权，眼下的神殿可以说早已经成为了凯瑟琳和加百列两人的神殿，毕竟她们一个是神的天使，一个神的大天使长，在她们面前，所有正义之神的信奉者都无法反驳和抗拒她们的意见。

　　后方闹的翻了天，前线同样也不好过，在第一次正面击败不死军团的正规军（至少他们是这样认为的）之后，原本对于进攻持反对意见的军官们也立刻转移了阵营和态度，很快，大部分将士都认为，应该立刻发起进攻，进行持续的追击，一鼓作气在对方没有反应过来之时把他们的大部分主力消灭掉，虽然魔法帝国或许无法因此而毁灭，但是失去了大部分战斗力量的他们至少在短时间内是不可能再对联合王国发起进攻了。

　　对于这个提议，凯瑟琳依旧保持了一惯的冷静，而加百列显然也是大皱眉头，作为守序的天使，她非常不喜欢这种太过积极的战术，虽然从宣传角度来说，积极有时候是必要的，但是从战术角度来说，加百列显然是偏向保守。

　　果不其然，在争吵不出任何结论之后，军官们一致找到了加百列和凯瑟琳，要求两位做出决定，究竟是继续进攻，还是应该偏向防守。加百列自然是不出声的，毕竟她首先要听取那个神秘的男人的意见之后再做出决定，不过凯瑟琳的回答却让众人大吃一惊。

　　“我承认，目前形势一片大好，各位的心情我也很理解。但是，这是一场战争，而非仅仅只是呈凶斗殴，我们应该做好每个方面的准备。虽然我个人也认为，不死生物不太可能进行敌后偷袭一类的策略，毕竟它们根本就毫无智慧可言，不过是被操纵的棋子。但是，我们不可不防御类似的可能性的发生，我个人的建议是，不要将所有的部队都调入前线，我们需要一部分人留下来，为部队的后勤防御做好准备。虽然这不一定会产生作用，但是至少比发生万一时再后悔要好上许多。”

　　即便是再莽撞的军官，也不得不承认凯瑟琳说的的确有道理，而加百列在询问过那个神秘的男子之后，最终也做出了决定。在此之后的战斗中，她和那个神秘感男子将负责率领大部队先前进发，继续进行对不死军团的进攻，而凯瑟琳则会率领另外一小部分的军队，负责侦察和保护后勤方面的工作。毕竟她也是圣女和天使，在面对不死生物时，她的圣光也同样拥有着相当强的杀伤力量。

　　再又一次的做出了休整之后，大部队很快就再次出发，而那个男人的离开也让凯瑟琳长长的松了口气，她终于不用再象之前那样，担心一些古怪的事情了。

　　而且，她也终于可以找到时间与自己的主人进行联络了。

　　“做的很好。”

　　望着幻象中微笑的李林，凯瑟琳感觉自己的内心已经激动的无法自语，虽然只是一段时间没有看见自己的主人，但是对于她而言，这个世界却已经仿佛变成了没有颜色的绝望废墟般让人感到无味。

　　“最终，他们还是决定出兵了？”

　　李林的笑容中有着忍不住的嘲讽。

　　“是的，主人，我想加百列大天使长其实并不愿意这么做，但是那个男人却坚持要出兵，在私下的会谈中他似乎对于安洁拉小姐有着相当的兴趣……不知道是不是我的错觉，但是我总感觉他似乎正在期待着什么，而且，到目前我也没有能够看清楚他的力量，不过我敢肯定那绝对不属于神明，那甚至绝对不是神圣的力量……”

　　“不用说了，我知道那是什么。”

　　李林笑了笑，打断了凯瑟琳的报告。这让凯瑟琳有些惊讶的张大了眼睛。

　　“您知道？”

　　“当然，只不过是个食腐动物而已，你不需要那么上心。”

　　“是……”

　　虽然不明白李林所说的究竟是什么，不过凯瑟琳还是犹豫着做出了回应。

　　“那么主人，接下来……”

　　“既然那个白痴已经上当，那么这出戏距离落幕也不远了，而你则继续你的任务……我已经从妮亚那里看到了你所做的一切，非常不错，继续维持下去就好。这些人以为他们仅仅打了几次胜仗，就能够消灭魔法帝国？真是异想天开……或许我该拿他们去做做新武器的实验……”

　　说道这里，李林做了个手势。

　　“记住你的任务，不要太过靠近前线，我想你应该明白我的意思。”

　　“是，主人。”

　　凯瑟琳用力的点了点头。

　　“我会按照您所说的去做的。”

　　接着，她深深的行了一礼，表示通话结束。

　　“看来一切都进展的非常顺利。”

　　注视着凯瑟琳的消失，李林伸了个懒腰。

　　“索希艾特做的相当不错，但是很可惜，还不够完美。”

　　无限回廊——索希艾特的其中一个能力，就是她可以任意变化成所有她见过人物，甚至连同她们的气势，语气以及个性都能够摹仿的分毫不差。但是这也并非没有缺点，那就是她无法完美的复制出被模仿者的攻击能力。作为七戒灵使中唯一一个没有攻击力的武器精灵，即便索希艾特足以把别人模仿的惟妙惟肖，却依旧无法展现出哪怕是一丝半毫的攻击力量。

　　就象前些天的那场战斗，即便那个神秘的男人不出手，只要加百列出阵战斗，那么恐怕不过一招索希艾特就得立刻转身开溜，毕竟，她的攻击力只有普通人的程度，在这些强者面前甚至自保都做不到。更不用说去伤人了。也正是因为如此，在李林看来这未免还是有些美中不足——毕竟小家伙最强大的威慑可不是不死大军，而是她那可怕的足以正面摧毁一切的力量。她不需要阴谋诡计，也不需要什么机关，哪怕天时地利人和都对自己不利，但是小家伙依旧可以在发出傲慢笑声的同时将这一切全部粉碎。这才安洁拉真正的强大所在，而并非仅仅只是口头上宣泄。

　　不过幸运的是，无论是加百列还是那个神秘男人，对于安洁拉的了解都并不深刻，而凯瑟琳虽然或许察觉到了什么，但是以她的性格，自然是不可能发表什么疑问。

　　一切都进展的非常顺利。

　　虽然在这些日子的战斗中，李林消耗了大约有十万不死大军，但是他并没有因此而放弃自己的计划，在彻底掌握了小家伙所遗留下来的不死军队之后，李林才发现这个可怕的天灾军团究竟有多么的庞大。使得这一点点的牺牲根本算不了什么，而事实上，他之所以要把那个男人引诱到自己的地盘，就是为了防止正义之神再临时插上一脚，而现在，既然从凯瑟琳那里获得了对方已经出发远征的消息，那么自己的计划，就已经成功了一半。

　　而那个男人，也果然没有“辜负”李林的期待。

　　在接下来的一个半月时间内，他率领着军队势如破竹的向着联邦境内挖去，摧毁了每一个不死军队的集合点，而李林则操纵这些不死大军完全的散开，他并没有象安洁拉那样的能力，同样，李林其实也并不完全相信这些不死大军的力量，安洁拉可以让这些不死大军进行连续不断的冲锋，直到用人海战术活活把对方淹死为止。但是李林却并没有这么做，相反，他将不死大军分散开之后，便开始进行了波浪般的攻势，每一次他只派遣一批不死大军去正面迎敌，而当它们被消灭之后，李林则会再派遣出另外一批，而当它们再被消灭之后，李林就会再一次重复起之前的动作。虽然这种战术只要抓好了时间差，那么就同样可以给予敌人相当的打击，但是每一次李林调派不死大军的时间都会有所差异，也给予了对方充分的休息时间，而且那个神秘的男人还想出了轮流战斗休息的方法，使得李林的攻势一次次的被化解，而索希艾特所扮演的安洁拉也有了改变，在几次三番的失利之后，她的表现再也不如平日里那么嚣张和狂暴，相反开始略显慌张的躲避起来，每一次看见联合军队，她都会慌张的立刻迅速躲避，同时派遣不死大军前往迎敌。而在不死大军被击败之后就立刻离开。

　　显然，这样做的效果就是，联合军队的士气越发高涨，他们甚至认为，自己已经完全让魔法帝国产生了胆怯的心理，而眼下他们所要做的，就是彻底消灭这个邪恶的军团！

　　在这样的心理影响下，联合军一路前进，而在索希艾特有意识的带领下，他们终于来到了最终李林所布置的战场。

　　联邦之城。

　　而接下来的，则是重中之重。


第二十九章 收缩陷阱

　　直到他们踏上这片土地，联合军队的人还不敢相信，他们居然可以的走的这么远。

　　一开始的时候，他们只不过是一只出来进行训练而已，而谁能够想到，在短短两个月的时间内，他们居然拿下了六座城市，而现在，联邦曾经的都城近在他们的眼前！近的他们只要走进去，就可以占领这座城市！这让不少士兵都感到万分的惊讶和激动，要知道在两个月之前的时候，他们可仅仅只是派出来和一些游荡的不死生物进行零星战斗以检查他们战斗力的后备部队。但是现在，他们却成为了整个联合王国的先锋军！伴随着他们的战果进一步扩大，补充进入他们当中的士兵也越来越多，而当他们到达联邦之都时，他们的军队已经从最开始的不到两万人，达到了三十万人！

　　当然，这对于曾经是五国联盟中军事力量相对较强的两国来说，其实并不算是很多，他们的士兵总人数也在接近百万左右，三十万人的军队对于他们来说并没有到达非常值得关注的程度。但是要知道这可不是普通的战争，他们所面对的也不是普通的敌人，而是可怕的不死生物！这三十万军队人数或许不多，但是他们却全部都是有过对不死生物战争的丰富经验的军人！这对于目前才刚刚处于起步阶段的联合王国来说，显然是相当值得关注的一件事。

　　但是，加百列的内心却没有这么热情。

　　“阁下，我承认在您的率领下，我们的军队的确战胜了不少的不死生物，而且也已经获得了这么多场胜利。但是我想要提醒您的是，我们实在太冒进了！现在我们已经来到了联邦之城，这里可是联邦的中心区域所在！而我们的背后却只有一条脆弱的后勤补给路线，根据凯瑟琳小姐传来的消息，她这些日子里已经发现了不少不死生物异常的大规模动作！我们不能够再前进了，我们必须停下脚步，巩固目前的战果！”

　　“哼，小鬼就是小鬼，你不用担心。”

　　男子伸出手去，言语中透露出来的前所未有的自信让加百列越发的不安。

　　“担心？我不得不担心，阁下。现在我们这里有二十万的精锐士兵，以及十万的神职人员，如果他们全部被消灭的，那么对于我们联合王国以及伟大的正义之神来说都是一个无法接受的损失！我们现在正身处联邦的中心地区，而在它的四周有多少不死生物，我们根本没有办法计算。”

　　“那又如何？”

　　男子冷哼着打断了大天使长的发言，他的眼睛一动不动的直直的盯着眼前那已经被燃烧，早已经成为废墟的联邦都城，内里闪烁着狂热和趣味的光芒。

　　“别忘了，你那伟大神明可是派我来做他的全权代理指挥官，现在我说的话就是他说的话，难道你还想要反抗正义之神的命令不成？”

　　“我没有这个意思。”

　　加百列急忙低下头去。

　　“我只是对与目前的情况有些不安……”

　　“你还没有看出来吗？”

　　男子冷笑着，伸出了一根手指指向不远处的城市。

　　“那个小鬼正躲在那座城市里，我们要做的就是把她彻底逼出来，然后干掉这个小鬼！”

　　“……请问，您为什么要对一个不死生物如此的执着？”

　　加百列实在是想不明白，为什么这个男人一直都追着安洁拉不放，从一开始的时候，他就专门盯着那个不死生物，一直把她赶到了这里。而加百列虽然内心深处对此也是大皱眉头，但是对方毕竟是正义之神直接派下来的使者，所以她无论如何反感也无法抗拒对方的命令。但是现在，她不得不问个究竟了。

　　“虽然我也承认，那个不死生物看起来应该是魔法帝国内相当有身份的人物，但是，我们要面对的并不仅仅只是一个军团，一个指挥官，而是整个魔法帝国！我认为，我们的行动应该更稳妥才对。但是为什么您……”

　　“为什么？”

　　这一次，那个男人的声音却变的冰冷了许多，加百列甚至能够从中听出他内里一丝丝的仇恨。

　　“因为她居然敢管我叫低贱的人类！那个该死的小鬼！！”

　　说道这里，那个男人居然握起了拳头用力在空中一挥。

　　“那个愚蠢的小鬼，居然胆敢看不起我，那么，我就要她付出代价！我要她死，我要她接受比死亡更可怕的折磨，我要让她永远明白该如何尊敬别人！虽然她现在还没有表现出对我的尊敬，但是我会让她表现出来的，不死生物又如何？那种废物一样的东西根本就不被我放在眼里，同样，我也无法忍受一个废物居然胆敢藐视我！！”

　　“……”

　　面对着第一次展现出自己愤怒的男子，加百列哑然了。

　　她想破头皮也没有想到，让这个男人一直追安洁拉追了这么远的，居然就是仅仅的一句话？只不过是这样，就让三十万士兵毫无保留的陷入了危险之中！？只不过是为了出一口气？他疯了吗？这可不是一个军队指挥官应该有的举动啊！

　　“您不能这么做，阁下！”

　　惊恐之余，即便是大天使长也不得不开口阻止了。她本来还以为对方之所以肯冒进深入，绝对是有什么战略，但是她根本没有想到，原来这个男人根本就没有什么战略，他只不过是带人来砸场子玩来了！这也难怪大天使长完全没有想到过这方面的问题，毕竟她是属于最上阶层的守序生物了，凡事都会依照秩序和规则来考虑，在她看来，这个男人拥有如此强的力量，又是正义之神直接派遣的使者，那么他冒进深入应该是有他的道理。只不过连大天使长也没有想到，这个所谓的“道理”其实根本就是“没有道理”。

　　这已经完全超出了大天使长的思考范围。

　　虽然一直以来，大天使长都遵从着这个男人的命令，但是那更多是因为自己的阶级所限，而现在，面对对方的混乱，天使血液中的“守序”第一次占据了上风。

　　“很抱歉，我无法执行您的这个命令，我要立刻率领军队撤退！如果在这里被不死生物合围的话，那么后果不堪设想！”

　　“哦？”

　　听到这里，男人的目光转向了眼前骄傲的挺起头，不甘的望着他的女孩。

　　“你的意思是，我这一仗会输吗？这么多场战斗下来，难道我有输过一次吗？为什么你会认为我这一场就必须会输？！”

　　“我……”

　　面对对方毫无道理的责问，加百列一时间居然哑口无言，因为一直以来都没有输过所以接下来也不会输？这是什么逻辑？

　　不过听起来似乎也很有道理，但是仔细一想却也没有什么道理啊？

　　面对这个男人的说话，加百列已经彻底不知道该如何是好了，此刻的她已经完全无话可说，或许她可以找凯瑟琳来商量一下，但是眼下凯瑟琳却正带领着一部分军队在后方进行后勤保障和侦察的工作，根本就不在这里啊。那么怎么办？自己还要退兵么？

　　“何况，你真的以为现在说撤兵，你就能撤么？”

　　不得不说，当男人说出这句话时，加百列自己也是非常的无奈。

　　她同样明白，在经过了这几次的胜利之后，其实大多数将士也已经把所有的希望都寄托在这个神秘的男人身上。即便自己身为大天使长，她的威信也不如这个男人来的高。而且，在已经看到了联邦之城的现在，士气高昂的士兵们已经迫不及待的想要战上一场，如果自己眼下以一些根本无法证实判断的威胁而下令退兵的话，那么无论是对谁来说，都会是相当不好的开头。所以，正如这个男人所说的一样，即便自己现在想要下令退兵，也不可能做到了。

　　察觉到这一点的加百列只能够无奈的叹口气，随后转身离开，现在，她只能够希望这场战斗的确如同这个男人所说的，能够顺利的进行下去就好了。

　　为什么正义之神，会派遣这样一个人来率领他的子民呢？

　　在大天使长的内心深处，第一次涌现出了这样的疑问。

　　如果凯瑟琳听到加百列的疑问，必然会不屑一顾的告诉她，事实上正义之神，本就不是什么值得崇拜的东西。而现在，她显然并没有这样的空闲时间。

　　在圣光的照耀下，聚集起来的不死生物再一次狼狈不堪的向四周逃窜，凯瑟琳放下了高举的双手，长长的叹了口气，将手中的魔法坠饰重新放回怀中。

　　“凯瑟琳大人。”

　　就在她落在地面上的同时，身后的圣骑士也急忙牵着马走了过来。

　　“这些日子以来，不死生物的进攻似乎越来越频繁了，这……”

　　“正如我怀疑的一样，它们或许正在策划着什么。”

　　凯瑟琳接过骑士手中的疆绳，皱眉不语。

　　“老实说，我一直很担心，那位大人把后勤补给的战线拉的实在太长了，这也让我们的压力无限增大，而眼下的情况来看，如果那些不死生物从后包抄袭击的话，很有可能会出大乱子的。”

　　“但是凯瑟琳大人。”

　　另外一个士兵显然并不是很认同她的说法。

　　“根据我们之前的战斗来看，这些不死生物根本就没有什么智慧可言啊，它们又怎么可能懂这些呢？”

　　“它们是不懂，但是操纵它们的人一定不可能不懂。”

　　凯瑟琳摇了摇头，眼中的神情越发严肃和不安。

　　“不要忘记，这些不死生物是被人操纵的，所以，会有什么样的未来，是我们完全无法估计的。虽然表面上来看，我们的确目前是占据着优势，但是仔细想想，对方真的有所消耗吗？它们损失了什么？不死大军？那些可怜的，被操纵了肉体和灵魂的不死者？它们本来就已经死了，又谈的上什么消耗？魔法帝国又不是由亡灵来统治的国都，我们消灭了这么多不死生物，让这么多无辜的灵魂重新享受到了安宁……但是，我还是没有看见魔法帝国的极限。”

　　听到这里，她身边的人却都是有些不安，他们承认，凯瑟琳的话并非没有道理，但是从某一方面来说，她的这种想法却又有些太过虑了。自从魔法帝国出现开始，他们所用的方法就是一直使用不死大军来回的攻击和消灭每一处城市和要塞，几乎从来没有看见他们使用过什么别的方法，再说了，就算那些魔法帝国的家伙还隐藏着什么花招，这么庞大的不死军团依旧是他们的主力，只要能够消灭这些不死大军，那么对于魔法帝国来说，自然是个不小的打击。

　　所以听到凯瑟琳的这些话，这些将士却是有些不以为然，不过凯瑟琳身份高贵，他们也不好再说什么。

　　“我们别再谈这个了。”

　　而凯瑟琳似乎也发现气氛产生了变化，露出了一丝苦笑，随后骑上了马。

　　“我们再巡视一圈，然后回去休息吧，毕竟刚刚才检查运送物资完毕，大家想必都已经有些累了，那么……”

　　说道这里，凯瑟琳停止了说话，她将目光望向了不远处，只见那里正有一个黑点飞快的向自己跑来。这让原本有些松懈的众人们也立刻紧张起来，他们纷纷骑上马匹，同时握紧武器，警惕的注视着那个黑点，直到靠近了，众人才看见，那正是之前派出去在附近巡逻的斥候。

　　在凯瑟琳接手了后勤补给的防卫之后，联合王国就调了约一万人供她支配，而凯瑟琳在掌握了这支后勤补给军队之后，就派遣出了不少斥候巡逻补给路线的四周，以及军队的大后方，以避免出现什么问题。对于她这种做法，众人嘴上没有说什么，但是内心深处却还是有些不太在乎，他们并不认为那些不死生物会这么聪明，不过既然这位圣女殿下这么做了，那么大家也只能够闭口不谈。

　　但是这一次，那个斥候的脸上，却挂满了惊恐与不安。

　　“圣女殿下！圣女殿下！！”

　　“发生了什么事！”

　　面对向自己冲来的斥候，凯瑟琳面色一变，厉声喝道，这让那个原本有些慌张的斥候也变的冷静了许多，他驾着马来到凯瑟琳的面前，也不下马行礼，便直接面色苍白的开口说道。

　　“圣女殿下，西方有不死生物正在聚集，人数约在五万左右！”

　　“五万？”

　　听到这里，众人都是一惊。

　　“它们的目标是？”

　　凯瑟琳挥手示意后面的人冷静，随后继续开口询问道。

　　“它们，它们，它们的目标好像是远征军……现在正在往联邦之城的方向前进！”

　　虽然这个情报有些出乎意料之外，不过众人并没有太过在意。区区五万不死生物而已，联军可是有三十万之众！根本不足为惧！

　　但是就在这时，另外几名斥候的身影，也分别从其它几个方向浮现。

　　“报告圣女殿下，东部阵线有不死生物正在大量聚集前往联邦之城，人数约在十万左右！”

　　“报告圣女殿下，我们侦察到有五万不死生物正在从南部聚集，它们的目标应该是联邦之城！”

　　“报告圣女殿下……”

　　一个又一个报告很快传达到了凯瑟琳的面前，而众人原本还轻松的面色，此刻也是越发的低沉，因为根据这些斥候的情报最终所汇集的结果，不死生物已经组成了五十万大军，正在从后方向联军进行包抄反攻？！

　　而事实上，这也没有什么可奇怪的，毕竟不死生物不是人类，它们可不需要补给，也不需要什么集合和休整，它们随时随地都可以聚集起来进行行动，而现在，依照那些不死生物的速度，恐怕在黄昏之前，它们就可以到达目的地了！

　　“圣女殿下，我们该怎么办？”

　　望着面色严肃的凯瑟琳，众人不安的开口询问道，他们从来没有想过，凯瑟琳的担忧，居然会变成现实。

　　“我们必须马上去通知他们！”

　　最终，凯瑟琳作出了决定。

　　“你们立刻派人快马前往联合军队，通知他们关于不死生物集合的消息，我会在集结了剩余部队之后立刻前进，希望……希望我们还有时间。”

　　而在另外一个地方，显然有人并不这样看。

　　“妾身现在可没有那么多美国时间，人类！”

　　安洁拉不满的站在教授的面前，盯视着他。

　　“我知道。”

　　而面对那双鲜红眼眸中所透露出来的杀人红光，教授则只是耸耸肩膀。

　　“但是你不也不能够着急不是么？俗话说的好，欲速则不达，现在你需要的是耐心，小鬼。你看，我都可以面对一个包裹着浴巾的半裸美女保持足够的耐心，至少有时间去做好防护措施再去搞其他乱七八糟的事情，不是么？耐心可是非常重要的，也是不会怀孕和生病的保证。”

　　“一个连百年都没有活过的人类，居然胆敢要妾身有耐心？”

　　安洁拉冷哼一声。

　　“妾身诞生时，汝还连精子都不是！”

　　“那么还有我是卵子的可能性。”

　　面对安洁拉的愤怒，教授则是连眉头不皱半下。

　　“听好了，小鬼，我正在研究这些该死的东西，还有你拿回来的这个可以去当作震动蛋玩的情趣玩具，所以你就算急，也得耐心的等着。看你的年龄，也不象是在已经进入了生理期吧，还是说对于吸血种而言，你们天天都处于生理期？那么我就明白为什么吸血鬼会需要鲜血来补充自己了……”

　　“……汝以为妾身不敢动手么？人类？”

　　“你敢动手的话可以试试看，说不定在实战中我可以更快的体会到如何去拥有这有趣的根源之力也说不定。”

　　双方对视了数秒，最终安洁拉收回了目光。

　　“天知道汝是不是因为阳萎才会保有耐心的，人类。”

　　“如果你再长大一点，我不介意用实践来证明我的雄风，小鬼。”

　　双方的争论就此告一段落。


第三十章 欢迎光临

　　时机已经成熟。

　　注视着地图上闪烁着的，代表敌人的红点，李林嘴角微翘，露出冷酷和傲慢的笑容，他很少在别人面前显露出这种情绪，但是在此刻，面对着这个自己必然会打倒的敌人，他却不会掩饰自己内心的骄傲与嘲笑。

　　“一切都如同我所计划的一样，一切都在我的掌握之中。”

　　李林伸出手去，用力握紧。

　　“这就是秩序的力量，我想那个家伙永远不会理解这一点，他们只有智慧，没有遵从规则的意识，他们虽然有思想，但是却从来不会有序的考虑问题。一千年，两千年，数万年前它们已经是如此，现在还是没有任何改变。我是不知道正义之神究竟在想些什么，但是他既然选择了这个同盟，那么他就必须为自己的愚蠢付出代价。”

　　“凯瑟琳小姐传来了消息，她们正在前往联合大军的路上。”

　　走到李林身后的妮亚注视着眼前男人的背影，开口说道。

　　“我会调整不死生物聚集前进的速度，希望她能够抓紧时间，这场戏可不能NG，也无法重新再来。”

　　李林放下手去，长长的出了口气，随后转过身。

　　“这一次，我要亲自出马，你们不需要行动，在戒灵城待机就好。这种废物还不值得我使出全力，秩序的力量……高于一切。”

　　如果加百列能够听到李林所说的这句话，那么她一定会大加赞赏，甚至毫不顾及阵营的点头同意，特别是在目前这混乱的场景下，大天使长更是深刻的感受到了秩序的力量。

　　凯瑟琳派人飞马传来的情报很快就被摆在了联合军队军官们的面前，而这个消息也立刻就在整个军营中炸了窝，这并不仅仅是因为这个情报的缘故，而是因为在接到凯瑟琳的情报之前，前线指挥部已经接到了前方三十万不死大军的集合报告，再加上预计联邦之城中会埋伏的十万不死大军，眼下他们要对抗的不死生物已经多达将近百万！而现在联合军队本来做的打算是攻城战！他们原本的目标是攻下联邦之城，而不是在这个该死的平原上和百万不死大军打对抗！

　　虽然凯瑟琳传达的消息非常及时，但是这对于众人来说却只是火上浇油，虽然最新的一批补给物资刚刚运达，但是如果后方被五十万不死大军封锁的话，那么事情可是会变得相当麻烦。一时间众人都是争执不休，有人建议在不死生物的包围圈尚未合拢的时候立刻撤退，这个建议固然不差，但是人类毕竟不是不死生物，想聚就聚想散就散，眼下营地都已经建立，粮草马匹也都已经卸载，就算立刻全部装运起来，也要花费不少时间。

　　再说了，就算什么都不要立刻转身就逃，要知道这里可大部分都是步兵而不是骑兵……

　　再加上士气的影响……

　　也有人建议趁不死生物的包围圈尚未合拢的时候集中力量，首先攻打下联邦之城，然后借助联邦之城来和那些不死生物周旋，在平原上他们不是不死大军人海战术的对手，但是在城墙之内却就不好说了。之前不死生物打过好几次人海战术，但是都被联合军队用这一招给打败了，所以会有这样的提议倒也不算太过怪异。

　　但是联邦之城也不是之前那些小城，它可曾经是联邦最大的都城，先不要说内里埋伏的不死生物能不能彻底打败，就算能够打败，也必然要花时间，而现在的时间，显然不够打败这些不死生物，接着转过来防御敌人攻击。根据这些情报，不死大军的包围网快则半天，慢则一天就要完全合拢，虽然这个速度让人有些不敢相信，但是不死生物的速度可是比飞奔的马匹还要来的快速，所以这也是很有道理的。而联合军队每一次攻打不死生物所占据的城市，都需要最少十多天才能够彻底的攻占下来。由此可见，他们根本就没有时间去打这样的一场连续战。

　　也有人提议利用我们的人手优势，就地建设防御，在最短的时间内布置防御公事，死顶不死生物的袭击。但是这也同样不现实，如果不死生物大军到来的话，那么一旦形成了包围圈可就是一百八十度全方位攻击，就算是身处在最坚硬的城墙要塞内，恐怕都无法抵挡这种攻击，更不要说在这一望无际的平原上，就算勉强架设起防御工事，恐怕也抵挡不住对方多久。

　　再说了，就算架设起工事，万一不死生物来一个围而不打，那不成了作茧自缚？三十万人马的粮草，喝水这些问题同样也是重中之重啊！

　　直到这时，这些军官才恍然发现，自己或许真的是上当了。

　　表面上看起来，他们无限风光，百战百胜。但是实际上呢？魔法帝国消耗了什么？死人？死人也能算是消耗？冷静下来想一想，现在整个联邦就是一个死亡之国，这里的国民有多少人？有多少尸体？联合军队是人类的军队，他们要吃饭喝水不说，能够做战的也只有青壮年男子而已，神圣骑士的挑选则更加严格。而不死生物呢？只要是死人谁都可以上，不管是男人，女人，老人，小孩还是刚死去不就的婴儿甚至连那些惨遭污染的动物，这些全部都是不死大军的组成部分，在那可怕的死灵力量影响下，就算是一个刚刚出生不久的孩子也拥有可以杀死一个强壮士兵的可怕能力，因此这些消耗对于魔法帝国来说根本就不值一提！而城市？他们占领了又如何？那些城市里除了一些不死生物之外，根本没有任何魔法帝国的人居住其中，这些城市不能向魔法帝国提供任何关于物资，金钱，人员方面的协助，那么自己占领这些城市又有什么意义？

　　毫无意义。

　　直到这时，这些军官才从胜利的狂热中回过神来，他们第一次了解到和他们战斗的并不是人类——至少不是普遍意义上的人类。而他们打的也不只是一场战争——至少不是普通意义上的战争。

　　虽然方法不一，但是有一个认识是统一的，那就是必须要在不死生物包围他们所有人之前撤离这里，否则的话一旦包围网形成，那么将回天乏术。

　　加百列又何尝不明白这个道理？

　　她正是早就想到了这一点，所以一直都反对冒然的突进。但是让大天使长无奈的是，她毕竟要屈从在另外一个人之下，而正是这个人的选择，让他们此刻面对着如此的难题而无法解决。

　　虽然凯瑟琳也随后保证会率领剩下的部队回来增援，但是她所率领的军队也只有万人而已，面对汪洋大海般的不死生物来说根本就是沧海一栗。

　　事态正在向着最严重的方向发展，而当她向那个男人报告这个消息时，对方却仅仅只是“哦”了一声，好像什么事都没有发生似的。

　　那一刻即便是大天使长都愤怒的几乎要甩门而去了。

　　同样，最终守序的天性在她的血液中占据了上风，使得加百列强忍着怒气继续留了下来。

　　讨论依旧没有结果，但是当那个男人走进会议室时，几乎所有的人都停止了说话，注视着他，在众人的心里，只有他才能够改变目前的战斗局面，解决这一切。

　　而这个男人也并没有辜负众人的希望，他扫视了众人一圈，随后以他一贯的言简意赅的方式开口说道，而且他也只说了一句话。

　　“进攻联邦之城。”

　　整个会议室的空气都随着这句话微一停顿，随后便暴发出来了如同火山喷发般的强烈气氛。

　　“您在想什么？阁下，我们根本就没有足够的人手……”

　　很快，反对的军官们就站了起来，他们迅速把自己的反对意见说了一遍，而那个男子只是安静的听着，直到他们说完之后，他才冷笑了一声。

　　“我想，你们都忽略了一件事。”

　　什么事？

　　男子的说话让众人有些诧异，他们面面相觑，不知道自己遗漏了什么。

　　“它们是不死生物。”

　　而这句话，却又让众人们更加摸不着头脑。

　　“它们只是会走路的尸体，没错，它们只不过是人偶，你们却把它们当作军队来看待，没错，它们之前的表现的确很不错，居然能够有这样的战术思考，但是我想你们也明白，这些不死生物本身并没有智商可言，它们只不过是听从指挥者而行动的木偶，那么，我们只要杀死那个操纵者，这些不死大军无论有多少人，都将不攻自破！”

　　说着，男子伸出手去，指向了联邦之城。

　　“我们不需要占领那座城市，我们不需要消灭所有的不死生物，我们所要做的，就是打倒它们身后的那个操纵者，只要她被消灭，那么我们将不会面对任何的威胁！这些尸体不会自己思考，也无法做出任何判断，甚至没有办法依靠自己的思想去行动，它们只不过是一群可怜的白痴！”

　　听到这句话，军官们的表情略有所动，他们隐隐约约的抓住了这个男人的想法，他居然打算实行斩首战术？用三十万大军去实行斩首战术？这太夸张了吧。

　　虽然这让人有些无法理解，但是的确有着可行性——至少可能性不是零。

　　而在听到这句话的同时，加百列也有些呆滞，她呆呆的望着眼前的男人，实在搞不清楚他究竟是深思熟虑过的举动还是单纯只是依照自己的感觉这么去做。

　　不过，命令毕竟是命令。

　　而眼下他们也没有什么选择。

　　营地内的士兵们立刻行动了起来，他们迅速的排列好了阵型，同时等待着有组织的进攻开始——在之前战争中被伊艾尔一炮轰开的大洞直到现在还没有被修补，在某种程度上而言也算是免去了众人再次进行攻城战的时间和精力，只要他们能够顺利的从那个缺口进入联邦之城，那么就可以跳过攻城战，直接进入巷战了。

　　每一个士兵都从他们的长官那里得知了目前的情况，他们前后作用有总计百万的不死大军正在形成合围，他们已经无路可退，而唯一的办法就是杀入这座联邦之城，从中找出那个不死生物的操纵者并且消灭她，只有如此，他们才能够取得最后的胜利。正因为如此，士兵们并没有再多说什么，他们以最快的速度组织了起来，同时安静的等待号角声响。这一仗不会留下任何人，所有的物资都要留在这里，不会有士兵看守，因为他们的任务只有一个。

　　赢了，就可以获得最终的胜利。

　　输了，就会全军覆没。

　　没有第三条路可走。

　　号角声响。

　　伴随着沉重的号角声，士兵们以最快的速度冲向了眼前残破不堪的联邦之城，而此刻，那些盘距城内的不死生物们仿佛也察觉到了对方的动向，它们跳出了城市，开始向眼前的军队发起了进攻。

　　和之前一样，伴随着那个男人神秘的力量席卷过不死生物的身体，它们引以为豪的强大力量立刻被抹消，随后，这些变的异常脆弱的不死生物便在圣骑士的铁蹄被彻底抹消，而那些仅剩的漏网之鱼，也在后面冲锋的步兵方阵面前彻底粉碎消失，连一片完整的肢体都无法留下。

　　还不够快！再快一些！再快一些！！

　　虽然没有看见，没有听到，但是几乎每个人都可以感觉到他们身后不远处正在蔓延而来的死亡气息，那腐臭，灰败的气味仿佛有如实质般的从后面出现，开始向着士兵们前进。这迫使他们加快了脚步，冲入城中。不少人被不死生物扑倒，或者因为体力不支而倒下，但是他们却无法再次站起来，整个军队已经化为了无法阻挡的洪流，任何无法跟随其上者，都会被彻底的从中抛弃，不带一丝怜悯。

　　在经历了连接几波的不死生物的防御之后，联合军队终于进入了这座已经完全被死亡和鲜血所覆盖的城市，其中所散发出来的虚无与死亡的味道，使得这些已经算是身经百战的战士，也不由的一阵恍惚。他们虽然已经在不少城市看到过被不死军团占领后的城市的惨状，但是却没有一个能够比的上眼下的联邦之城给人的震撼与触目惊心。

　　“不要停下脚步！”

　　漂浮在半空的男子并没有因此而停下，他依旧向前快速的飞去，加百列则紧紧跟随在他的身后，洁白无暇的双翼在这被漆黑与鲜红所笼罩的世界中异常显眼。而在听到他的声音之后，士兵们也迅速回过神来，一部士兵紧跟着男人向前继续冲锋，而另外一部分人则迅速挡在了城墙的位置，以抵挡那随时有可能出现的，从后而来的不死大军。

　　但是，接下来所发生的一切，却完全出乎了众人的意料之外，他们原本预计会在城内遇到相当猛烈的抵抗，但是此刻他们的面前，却看不见半个不死生物，有的只是已经残缺不全的废墟和累累的白骨，仿佛刚才外面负责阻挡他们的那些不死大军，就已经是这里的全部。

　　虽然内心疑惑，但是眼下却已经是开弓没有回头箭，众人们只能够继续前进，他们的目标不是别处，正是联邦之城的中心，联邦议会。虽然没有任何人开口明说，但是总有一种感觉，他们将在那里，消灭他们一直消灭得到的东西。

　　联邦议会是联邦之城中仅剩的几座没有被完全摧毁的建筑物之一，在男子和加百列的带领下，三千名精锐的士兵很快就来到了这里，随后呆呆的停住了脚步。

　　没有原本预计的重重包围，也没有原本预计的强大抵抗，在众人的面前，安洁拉正安静的站在议会的大门前，那双鲜红的眼眸，此刻也散发出了无形的死亡之气。

　　“真没有想到，汝等居然会这么快赶来。”

　　她的笑容依旧如同往日一样的阴险和暴虐，但是加百列却感觉到，这个女孩似乎有了某些改变。

　　“现在，论到你付出代价了，小女孩。”

　　神秘男子缓缓落在地面上，他的声音中有着无法抑制的愤怒。

　　“小鬼，你居然胆敢辱骂我……现在，我会让你付出代价的，我会让你知道，什么才是真正的地狱，那是你绝对没有办法想象和体会的……”

　　“虽然妾身对此很有兴趣……”

　　但是，出乎意料之外，安洁拉却耸耸肩膀，她的声音也在瞬间发生了改变。

　　“不过很可惜，我可没有能力与您战斗，先生。”

　　“什么？！”

　　听到这里，众人都是一惊，随后他们感觉自己眼前一花，接着，那个本来暴虐，可怕的小女孩便已经消失，随之而现的，则是一个身穿着女仆装的美丽少女，她带着相当热情的微笑，注视着眼前的来客。

　　“我代表主人欢迎各位的光临，特别是您……先生。”

　　说着，女仆将目光移向了那个男人。

　　“您是主人的特邀嘉宾呢，老实说，我还真有些怀疑您会不会来……不过现在看起来，已经没有什么疑问了。”

　　就在这时，索希艾特忽然展开双手，随后，一道金色的光芒从她手中飞出，接着骤然变大，将整个议会广场全部笼罩了起来。而看到眼前的这一幕，那个一直以来都相当冷静的男人，居然发出了一声剧烈的惨叫！！

　　“临时迷锁！！？？你，你是……”

　　“正如你所想的。”

　　随后，一道光柱轰然落地，接着，李林的身影从中出现。

　　“我真没有想到，杀了你们几千年，你们还是没有学乖。”

　　“你，你是……”

　　在看见李林的身影之后，神秘的男子先是微微一愣，随后他立刻恐惧的向后退了好几步，如果不是他的身后就是士兵的话，恐怕他已经跑的远远的了。

　　“我曾经说过，你们这种东西，来一个杀一个，来两个杀一双……不过看起来你们并不听话。”

　　李林此刻的表情，就好像一位父亲在教训自己不听话的孩子。

　　“不过这并不出乎我的意料之外，就算你们再标榜智慧与思维，你们那混乱不堪的低下本性还是不会有改变的……你看，我这么简单就可以把你引到这里来……规则，秩序的力量，我看你从来就没有想过这一点。”

　　说着，李林伸出双手，上面的魔法符文暴发出了引人侧目的光彩，它们飞快的移动着，但是却并没有向往日里那样集合变化。

　　“那么，准备好去见你的同胞了吗？神孽？”

　　“洛希亚！！正义之神你这个畜生，居然骗我！！！”

　　伴随着男子的怒吼，一股巨大而漆黑的雾气从他的身上骤然的喷射了出来。


第三十一章 规则与秩序

　　在多元宇宙中，究竟是混乱还是秩序才是真正的引导者，一直以来都没有一个定论。有人认为混乱那无法可想，无迹可寻的表现才是多元宇宙特性的真正体现。他们坚持只有混乱才是唯一的真理，因为多元宇宙本身就变化莫测，无从捉摸。但是同样有人持着相反的观点，他们认为世间万物都遵从规律，万事万物皆为如此，那些混乱的表象只不过是另一个更加庞大的秩序中循环不变的一小部分变化而已。当然，也有人认为秩序和混乱并不天然敌对，它们同样都是多元宇宙必不可少的存在，只不过持有这种论调者究竟是属于墙头草还是真的有自己的想法就不好说了。

　　神孽真是多元宇宙中混乱体现的一部分，它们那狂暴不堪，几乎没有任何逻辑可言的思维以及强大的破坏力足以让任何一个神明，甚至是混乱阵营的神明都感到无法容忍，它们不是神明，但是却拥有足以威胁到神明的力量，也因此它们当中大多数都被神明彻底消灭，而那些侥幸没有被消灭者，也被赶到了多元宇宙的尽头，再也无法回来。

　　而在这其中，出力最多的，除了神明之外，就属奥术法师了。

　　神孽的混乱体现有很多种，其中之一就是它们毫无明确的敌人概念，无论是上层位面，主物质位面还是下层位面，在神孽看来，只要不属于它们的，那么就都是它们的敌人。因此，它们也时常入侵主物质位面和下层位面，无论自己的对手究竟是神明，人类还是魔鬼，都毫无畏惧。

　　而这样做的结果，就是引起了奥术法师的关注。

　　神孽是否代表多元宇宙中最高的混乱标准还尚存在争议，但是奥术法师代表着主物质位面的秩序法则则是无可辩驳，特别是李林，作为绝对的规则制订者与遵守者，他最厌恶的就是神孽这种行动混乱，没有思想表现，连作恶都毫无逻辑可言的存在。也正因为如此，李林在打击神孽方面向来不遗余力。在他成为奥术法师之后，死在他手中的神孽踪迹五千八百一十二名，其中包括入侵上层位面的神孽八百名，以及入侵下层位面的神孽五百二十四名，虽然奥术法师并没有办法主动前往上层与下层位面进行战斗，但是李林却可以利用他所制造的魔法武器来做到这一点。也正因为如此，在神孽们的眼中，唯有奥术法师才是最让他们头疼的对象，因为那代表着秩序——绝对秩序与规则的强大力量，却是它们无法抵抗的。

　　而更让神孽们愤怒的是，这一场场胜利也被人拿来证明混乱永远无法凌驾于秩序之上，规则高于一切。

　　但是，神孽们却无法可想。

　　如果它们想要证明这一点是错误的，那么它们只有入侵主物质位面，然后打败奥术法师。但是主物质位面是奥术法师的主场，如果神孽们这么做的话，那么不亚于光着身体走进燃烧的正旺的火炉里，外面还有人不在断的往里面添火加气！当然，以神孽们的个性，虽然这很危险，但是同样不被它们放在眼中，但是李林在接下来的八百年里杀死了前来主物质位面进攻的所有神孽，并且相当有耐心的把它们的尸体摆成了一幅幅拼图扔进星界供人参观之后，这些神孽就再也不谈这件事了。

　　即便混乱，也不代表着不珍惜自己的生命。

　　这个男人正是残余的神孽一员，他自然知道关于奥术法师，特别是那个该死的“支配者”的传闻，原本他是不愿意来主物质位面的，虽然他并非神明，主物质位面的压制力量对他起不到作用，但是那可是该死的奥术法师的主场！他可不想和他的先辈们那样死的不明不白。也正因为如此，在接到了正义之神的请求之后，他曾经几次三番的求证，虽然正义之神向他保证奥术法师绝对已经死光了，但是这个神孽并不愿意相信他的话，现在看来当时的第一感觉是正确的。

　　虽然他并没有与李林正面交过手——因为见过他的神孽都已经死了，但是他还是得知了一些从其他地方所流传出来的，关于这名奥术法师的传说。其中最显著的特点，除了他的样貌之外，就是这个奥术法师的魔法纹身，以及他那个独特的习惯。

　　一旦他在战斗之前施放出临时迷锁的话，那么他的敌人是没有半点活路了。

　　而刚才，神孽则清清楚楚明明白白的感受到了，临时迷锁的力量。

　　在这强大的压制下，他感觉到自己混身上下原本积蓄的力量却无法再自如的运转，使用，他无法依照自己的想法，任意的使用这些力量。仿佛一头猛兽被枷锁所束缚，无法自由活动一般。这正是神孽们最厌恶和讨厌的，规则的力量。惊恐之下，神孽再也不愿意继续隐藏下去，它本能的感觉到，如果自己无法在这里全力一战的话，那么自己就再无半点活路了。

　　该死的秩序！该死的规则！！

　　对于这个转变最惊讶的，则莫过于加百列，她惊讶的注视着眼前的这个男人。此刻的他已经完全不象是一个人类。巨大的身躯让他看起来仿佛一个山顶巨人般的高大，五只手臂以不规则的形态分布在他的表面，其形状之难看简直让人无法容忍。而且，这巨大的身体并非完全的身体，它们仿佛一块块发霉腐臭的肉块，到处都是巨大，令人做呕的伤口，而那些伤口中居然还夹杂着漆黑的浓雾，以及向下滴落的鲜绿色的血液。

　　这立刻引起了加百列的反感，作为一名守序的，信奉正义与善良的天使来说，眼前这个存在无论从哪个方面来说，都绝对与自己信奉的完全违背。

　　“加百列大天使长。”

　　而就在这时，李林的声音传入了加百列的耳中，让女孩猛然一惊。

　　“如你所见，我的目标是这个讨厌的东西，我想你应该也察觉到了这一点，我现在给你一个机会，我的临时迷锁目前仅仅只针对它发动，所以你还是有时间逃跑的……我会给你一点时间，希望你可以做出明智的选择，否则的话……在我消灭眼前这个目标之后，我想我不会放过任何阻挡在我面前的敌人。”

　　很明显的暗示。

　　面对李林的说话，加百列第一次犹豫了。

　　按照道理来说，她不该犹豫，眼前的是她的敌人，也是她信奉的神明的敌人，同样也是这场战争的始做蛹者，她所要做的，就是毫不犹豫的打败他，将正义之神的荣光重新洒满这片大地。但是现在不同，她的同伴是一个邪恶的，混乱的，并且令人厌恶的存在，它身上的任何一点都与大天使长格格不入，加百列不难考虑，如果她真的消灭了奥术法师，或者没有消灭奥术法师，自己都很有可能与这个由自己神明派遣下来的家伙大打出手。她无法容忍邪恶与混乱，这一点甚至凌驾于与和同为秩序的奥术法师为敌之上。

　　而现在要她做出一个决定同样艰难，与一个混乱而邪恶的家伙并肩作战显然不是天使可以容忍的，或许人类可以接受适当的混乱，并且在某些时候做出妥协。但是天使却不行，她们纯洁或者说单纯的灵魂与思考无法进行如此大程度的变更，那几乎等同于否定了自己的存在意义。

　　但是同时她也必须遵守正义之神的命令，这也是阶级的一部分，伟大的神明命令她与这个邪恶的上古怪物合作，并且打败奥术法师。这同样是加百列必须去完成的任务，她不可能违抗，更不可能无视命令——这同样和要她自杀没有什么差别。

　　区别只在于是绞刑还是电椅而已。

　　但是李林和神孽显然都没有好脾气等待加百列做出决定，对于任何一方来说，这个大天使长都不是他们所要关心的目标，几乎在同时，他们出手了。

　　五条手臂在空中挥舞，随后用力挥下，伴随着清脆的敲打声，五根白骨长矛凭空出现，然后伴随着手臂的动作向下方不远处的奥术法师射去，接着碰撞在魔法护罩上化为虚无。

　　“毫无逻辑的能量使用方式以及毫无艺术性可言的战斗动作。”

　　在魔法保护下的李林连眉头都没有皱一下，仿佛他面前的只不过是条除了吠叫之外一无是处的赖皮狗。

　　“废物就是废物，你们再过一千年看来也改不了自己的性子。”

　　“————！！”

　　迎接李林冰冷讽刺的，则是神孽张开大嘴的怒吼。

　　这并不仅仅只是普通的声响，内里夹杂着狂怒和死亡之音同样让人胆战心惊，甚至到了足以让人惊吓致死的地步。而事实上看看此刻已经几乎全军覆没倒在神孽身后的那些精锐战士，就可以轻而易举的判断出其中可怕而诡异的力量。

　　但是这对于李林来说毫无效果。

　　“废物。”

　　面对着神孽的怒吼，李林只是伸出手指，轻轻在空中划过。

　　早已经蓄势待发的魔法能量在这一刻被施放出来，它们旋转着在神孽的脚下形成了一个白色的魔法阵型，随后一股股强大的力量骤然向下轰去，虽然那看起来足以比拟霜巨人的身体足以面对一座小山的攻击，但是在这强悍的魔法力量面前，却是显的如此无力。神孽巨大的身体抖了几抖，随后用力站起，而原本出浮现在它脚下的法阵也在这一刻烟消云散。

　　“你会付出代价的，奥术法师！我会成为我的同胞里第一个消灭你的人！”

　　“死到临头还是这么嘴硬，果然继承了那些游荡在外层位面不见棺材不掉泪的废物特性，你们什么时候才能够学会用脑子？我想你们是永远都学不会了。”

　　面对着李林的冷嘲热讽，神孽则退后半步，他弯下腰去，伸出了自己的五只手握住了自己身后那些因为没有抗过之前的声波袭击而死去的可怜士兵的尸体，随后，从他身上冒出的黑烟钻入了这些士兵的身体之后，接着他将他们用力扔在地下，而随后，那些死亡的士兵又重新站起身来——只不过他们此刻已经化为了一道道狭长幽暗的阴影，突破了那本来已经脆弱不堪的躯壳，带着令人眩晕的尖哨声冲向了李林，随后便在一道淡淡的红色防护罩面前止步不前，任凭神孽如何暴喝也绝对不再前进半步。

　　“你看，就算你拥有变化多端的攻击手段，但是你终究只是一个拥有负能量的非死生物——不是不死生物，但是也差不到哪里去，的确，你制造的这些阴影怪物对于大部分法师而言是相当难以对付的，但是它们的能量来源同样不变，而一个小小防负能量结界就可以把这些最强大的战士挡在外面，这就是规则的力量，万物必须遵守规则而行，你们真是从来没有考虑过这一点。”

　　站在防护罩中的李林背起了双手，悠闲的仿佛在花园中漫步。而他的说话则让神孽暴跳如雷，什么规则，什么负能量，拳头大就是老大，凭什么这个该死的主物质位面还非要把选手分级适量？因为轻量级和重量级不在一个级别就不能够打斗？什么狗屁规矩！这就是为什么自己讨厌主物质位面的地方，该死的规则，该死的秩序，还有这该死的一切！

　　“而我只需要这样。”

　　注视着神孽的表情，李林举起双手，轻轻拍了拍手掌。顿时防护在外的半透明红色护罩瞬间膨胀，而那些游走在防护之外的阴影们还没有反应过来，这层防护便如同被冲破了气的皮球般骤然暴裂，化为了纯粹的能量向四周延伸，强大的冲击波冲刷着那些阴影的身体，将它们重重的向后抛去。而伴随着刺耳难听的尖叫声，阴影怪物们则在空中消散，它们身体内用于维持存在的负能量遭遇到了魔法的干涉，原本便不稳定的波动在瞬间崩溃，而在这时，伴随着李林的吟唱声，一道粗壮巨大的白色光柱从天而降，重重的打在了那些阴影的身上，在这强烈的光芒面前，原本强大的阴影怪物如同被暴风席卷的灰尘般消散而去，连半丝痕迹都没有剩下。

　　这更是让眼前的神孽感到愤怒，但是就在它打算做出近一步行动的同时，一直在旁边沉默不语的加百列终于做出了决定。她展开翅膀，化为一道亮丽的闪光，消失在了这被黑暗与鲜血包裹的城市里。

　　“看来，你已经没有帮手了。”

　　注视着大天使长的离开，李林得意的笑着对眼前的神孽说道，而他所得到的，则是神孽狂风暴雨般的再一次进攻。

　　“加百列大人，出了什么事？”

　　惊讶的望着从前线飞回来的大天使长，正在城墙上防守的军官们惊讶的睁大了眼睛，他们怎么也没有想到，为什么这位大天使长会这么快的回来，难道说战争已经结束了吗？

　　“我们必须立刻离开这里。”

　　加百列并没有回头，她那张本来看上去可爱，天真的面孔，此刻却是充满了让人心寒的严肃与冰冷。

　　“作战失败了，我们无法取得胜利，通知下去，我们必须立刻前进，冲出不死生物的防线！”

　　“什么？”

　　听到加百列的说话，军官们都不由惊讶的瞪大了眼睛，他们不敢相信自己所听到的一切，作战失败了？那个神秘的男人呢？他没有回来，难道是已经消灭了？但是，现在并不是询问这些问题的时候，因为此刻的加百列已经再次漂浮到了空中，前所未有的光芒从她的双翼中散放出来，宛如一个微型的太阳般照耀着眼前漆黑一片的大地。显然，情况异常危机，军官们也不再犹豫，他们迅速吹响了撤退的号角，开始集合士兵，重新向外冲去。

　　但是，这又谈何容易？

　　虽然圣光驱散了原本已经试图包围上来的不死生物，强迫它们尖叫着后退，但是毕竟不死生物的数量达百万之众，而即便是后方切断补给的不死大军也有五十万之多，经而眼下联合军队则仅仅只剩下了二十八万人，他们只不过是普通的人类，而且在刚才的第一波冲锋中已经损耗巨大。但是即便如此，众人却也没有了其他的选择，在加百列的圣光照耀下，士兵们纷纷转移了方向，他们笼罩在神圣的光芒中，飞速的切开了不死大军的防御，拼命的向前跑去。

　　这是一场死亡马拉松。

　　虽然加百列已经拼出了全力，但是圣光照耀到的地方依旧有限，而冲出来的联合军队也并非完全的安全，在圣光所无法顾及到的边缘部分，那些负责防御外围的士兵们轻而易举的就被不死生物们撕裂，拉出了队伍之后扯成碎片。没有了那个神秘的男人协助，无法抵消不死生物的强大力量的他们，此刻才第一次真正认识到了，天灾军团的强大力量。

　　但是，他们没有任何选择，只能够继续在圣光的照耀下，拼命的向前奔跑，试图逃住这个漆黑的地狱。


第三十二章 选择与决定

　　这是一场艰难的战斗。

　　对于联合军队的士兵来说，他们前几个月的战斗加起来也没有今天来的辛苦，他们终于切身的体会到了不死生物强大的力量，没有了那个神秘男人的帮助，那强大的力量，飞快的速度和几乎永远不可能消灭的数量让士兵们感觉自己好像正走在一片死灵之海里，他们只不过是勉勉强强的分开了厚重的海水，随时都有可能被其席卷而来，再次吞没其中。

　　加百列已经拼尽了全力。

　　如果是普通的天使，那么在如此大规模的施放力量之后也会变的虚弱不堪，但是加百列却一直坚持到了现在，她身为大天使长的身份可不是叫好听的，那对伸展开来的洁白双翼散发出了堪比太阳的光彩，照耀着已经被咆哮的黑云覆盖的漆黑世界，这简直比地狱还要来的更加可怕。放眼望去，无数不死生物被自己的光芒驱散，但是它们并没有离去，而是依旧盘旋在光芒的周围，不时的撕扯那些悲惨的掉队者，并且用他们的血肉来满足自己的愤怒。

　　早该知道是如此的。

　　加百列此刻心乱如麻，她不认为自己做出的选择是错误的，奥术法师之强大绝对不是自己可以抵挡的对象，特别是在他做好了完全的准备情况之下，而和一个混乱而邪恶的怪物联手同样是疯狂之举，加百列无法相信自己信奉的神明怎么会选择这样一个东西来带领他的子民，难道他认为那才是最好的方式？那么我们和驱动不死生物，毁灭五国联盟的奥术法师又有什么不同。

　　一丝丝疲惫开始侵蚀大天使长的身体，不但是因为长时间的释放能量，更是因为空气中的死亡气息已经如影随形般的跟来，士兵们一个接一个的死去，他们有些人是因为无法逃脱不死生物的手爪——毕竟圣光的笼罩是有范围限制的。更多的人则是在逃跑的过程中就已经用尽了全力，他们疲惫不堪的移动着自己的手脚，试图抓住最后的一线生机，接着他们的身体再也无法负荷，随后他们便倒在地上，被后来居上的同胞踩成肉酱又或者被早已经虎视眈眈的不死生物撕成碎片。

　　在这种情况下，连训练有素的圣骑士也没有多大的用处，或许骑兵本来的用途就在于他们能够迅速的切开战线，但是一把匕首或许能够切开一张纸，但是却绝对没有可能将海洋分为两半。大部分在前冲锋，试图为后面的士兵开路的骑士都被不死生物从马上拉了下来，他们尖叫着翻滚着挣扎着进行一切有可能的抵抗，但是最终全部都化为徒劳。

　　但是力量毕竟有限。

　　神圣的光芒越发微弱，而加百列的翅膀上那洁白的羽毛也开始片片掉落，她的力量几乎已经到达了极限，虽然加百列一直在祈求，祈求伟大的神明给予她力量，帮助她解脱眼前的困境，但是却没有得到任何回应。她只能够凭借自己的力量，继续努力的向前飞去，无论如何，她不能够让这些最后的希望也葬身在此。

　　而伴随着加百列力量的减弱，不死生物的包围圈开始越发收紧，更多的士兵死在了它们的爪牙下，而没有死的那些也几乎丧失了求生的希望。

　　如果不是它们的后方再次放射出神圣光芒的话，那么这些不死生物恐怕真的可以完成全歼联合军队的任务。

　　代替了加百列的神圣光芒从不死生物的后方暴发出来，清脆，响亮的号角声让原本已经到达了极限的士兵们再次燃烧起了希望，伴随着不死生物们尖叫着再次分离开来，凯瑟琳漂浮在空中的身影，出现在了所有人的面前。她终于赶到了。

　　凯瑟琳的出现无疑于一针强大的兴奋剂，这让那些本来已经疲惫不堪的士兵们再次坚强的迈动双腿，拼命的向着她所在的方向跑去。而在这强烈的神圣光芒照耀下，不死生物开始迅速向后退却，它们不能够忍受同时从两面照耀出来的神圣光芒，至少在目前这种情况下不能。

　　当然，这其中同样也有李林的功劳。

　　冰冷的风夹杂着落叶吹过，路灯的光芒也因此而变的闪烁起来，随后黑暗的风重新凝结为实体，出现在了公园的一角。

　　“凭什么妾身非要来这种鬼地方？”

　　一面将手中的硬币塞进旁边的自动售卖机里，安洁拉一面不满的抱怨着。

　　“因为我不想在自己的家做实验，然后把那里弄的乱七八糟。”

　　站在喷水池边注视着里面正在游荡的小鱼，教授头也不抬的回答道。

　　“而且你又不可能给我收拾。更何况，你当初就是出现在这里的，那么根据你的说法，这里肯定是位面壁相当脆弱容易打穿的部分不是么？如果你真的是从这里穿越来的，那么通往你所说的那个世界的通道或许还没有完全关闭，而我只能够利用我的力量，重新强行寻找，并且扩展这条通道。当然，这是建立在你所说的一切都完全正确的基础之上。”

　　“事实上，要妾身来说的话，正因为汝做的那该死的鬼实验，才让这个地方的位面壁便的脆弱了，老实说，就算妾身是出现在汝那狗窝般的实验室里，妾身都不会感到惊讶。而且为什么要妾身来做，汝又不是没有奴隶。”

　　安洁拉扫视了一眼依旧被灰尘和雾气所笼罩的城市，对此不置可否。

　　“汝养的那群实验动物难道连这种小事都做不好？”

　　“驯服野生动物总是一个相当困难的过程不是么？”

　　教授抬了下手。

　　“更何况他们只是用来进行观察实验的。”

　　“雄性。”

　　就在这时，安洁拉忽然打断了他的说话。

　　“要不要和妾身一起来？”

　　“哦？”

　　“妾身看过关于汝的那些新闻报道了。”

　　说道这里，安洁拉微微眯起眼睛。

　　“愚蠢的人类不懂得他们面对的是什么东西，这不奇怪，但是，汝即便留在这里又能够改变什么？跟妾身一起去怎么样？在MASTER那里，汝绝对可以得到汝想要的一切，而且，体验一个新世界也是不错的经历，不是么？舍弃这些愚蠢，低等，无能的废物，寻找更加适合自己的发展空间难道不是一个明智的选择？”

　　“虽然我和你认识的时间不超过五个小时，但是根据我的看法，你只不过是想在回去的路上拉人掂背而已，小鬼。”

　　教授露出了一丝笑容。

　　“不过我拒绝，人类的确愚蠢，所以他们才需要看清楚真相。当然，他们不需要接受，因为当你强行拔开他们的眼睛，逼迫他们看到这一切就已经足够。我没有你想象的那么脆弱，也没有你想象的那么无能，的确，前往一个全新的世界进行探索和冒险对我来说充满了诱惑力，但是留在这里，扭转人们对世界的看法同样会让我得到前所未有的快感，当我看着那些愚蠢的人类抛弃他们一直以来自大无知而愚昧的想法而在世界的真理前低头称臣的时候，那种征服感和满足是无法替代的。倒是你，要不要留下来欣赏这一幕？我可以保证，不会花费你太多时间的，而且，那绝对是激动人心的场景。”

　　“只有这些？”

　　听到这里，安洁拉眼睛中流露出了一丝耐人寻味的光彩。

　　“当然不是。”

　　教授的面色在瞬间变的阴沉了下来。

　　“这也是复仇，那群愚蠢的废物居然胆敢杀死我的女儿，而且还把她当作畸形的生物向外展出？而那些媒体在干什么？他们只不过是大肆的吹捧和嘲讽而已，我会让他们付出代价的，这个代价将是他们永远无法承受的。既然他们可以依照自己愚蠢的世界观来对我出手，那么，我自然也可以将这个世界塑造成一个和我理论中完全一样的世界，任何人都不能够阻碍我，任何人都不行，所有的阻碍必须消除，所有的反对者必须消灭，他们必须接受我的理论，我的想法，否则的话就必须去死。怎么样？你真的不打算留下来观赏这一幕吗？”

　　“很有意思，特别是想到那些坚持自己才是最正确的人类在超越他们的现实面前崩溃痛哭的场景，他们舍弃了自己生活所支持的一切，而跪拜在他们从未承认的存在脚下的卑微模样，妾身只要一想到就会兴奋不已。因为这正证明了他们的低等与无能，虽然妾身是非常想要留下来，看着汝的复仇之火烧遍整个世界，不过很可惜的是……”

　　面对教授的邀请，安洁拉出奇的思考了片刻，最终摇了摇头。

　　“妾身已经宣誓成为MASTER最忠实的仆从，那么自然要跟随MASTER的脚步去做，虽然汝的邀请很令妾身动心，如果是在妾身遇到MASTER之前与汝见面的话……嗯，不过这就是命运，汝认了吧。所谓先来后到，汝的运气不好而已，不过，既然汝已经拥有了根源的力量，那么逼迫这些愚蠢的人类跪拜在汝的脚下也只不过是时间问题。但是汝也需要小心哦？虽然人类大部分都是脆弱无能又低等的废物，但是他们当中的不少人都会暴发出令人难以想象的潜力——汝不就是个最好的证明么？”

　　“谢谢你的提醒，小小姐，虽然被你拒绝很遗憾，不过看来也只能够如此。”

　　得到了安洁拉干脆利落的回答，教授摊开双手，把玩着手中那个正在缓缓旋转的球体。

　　“那么，准备开始吧，机会只有一次，我虽然对于位面空间理论还是有些研究，但是打穿通往另外一个世界的通道却是另外一回事，你只有百分之十五的机会能够回到你所说的那个世界，即便这样你也要试？要知道，万一失败的话，回到侏罗纪和恐龙玩捉迷藏也不是不可能的哦？”

　　“当然。”

　　面对教授的询问，安洁拉点了点头，随手扔掉了已经喝光的饮料瓶。

　　“哪怕之有百分之一的希望，妾身也绝不放弃，汝不也没有放弃么？人类？”

　　面对安洁拉的询问，教授没有再说什么。他走到了之前安洁拉被送来的地方站好，同时握住了手中的道具。接着，教授伸出右手。

　　数条金色的符文线条从他的手中出现，盘旋着形成了复杂而华丽的形态，这是世界的根源——毁灭与创造力量的象征于体现，它们可以“毁灭”万物，同时也可以“创造”万物。而在法阵的中央，李林曾经制造的那个小小的魔法装饰品正漂浮在那里，它当中蕴涵的魔法力量在教授的操纵下向外释放，那是与根源不同的，纯净的蓝色力量，宛如流水一般渗透了整个法阵。

　　接着，轰鸣声响。

　　完全不亚于，甚至有可能凌驾于伊艾尔之上的毁灭能量光束就这样在男人的手中暴射而出，点点的水蓝之光缠绕在这强大的能量上，而伴随着这可怕的震动，本来虚无的空间忽然变的犹如实质，在巨大的能量光束的轰击下，空间开始变的扭曲，散发出了如同波纹般的震荡，接着便象被打碎的镜子般破裂开来，形成了一个绝对的，虚无与黑暗的空间。而教授刚才所放射的能量光束，也已经消失其中，不见了踪影。

　　“通道已经打开了。”

　　注视着眼前这个古怪的缺口，教授耸耸肩膀，将目光移向了安洁拉。

　　“你大可以一试，天知道是会把你送回你要去的世界还是其他什么鬼地方。”

　　“妾身从不畏惧尝试。”

　　安洁拉上前两步，来到了空间缝隙的边缘，随后转过头去注视着眼前的男人，那双鲜红的眼眸中第一次露出了欣赏和赞扬的神情。

　　“无论如何，还是感谢汝的协助……希望日后还能够再见。”

　　“到那个时候，你就能够看见一个全新的地球了，小鬼。”

　　面对安洁拉的说话，教授则是挑了下眉头，无比自信的开口说道。

　　“我敢保证，你一定会有兴趣的。”

　　“如果有时间的话。”

　　说完这句话，安洁拉便轻笑着走进了空间的缝隙内，浓裂的黑暗在瞬间便吞噬了她的身体，随后，整个空间便再次恢复了原本的形态。

　　“看来你也只是这样的程度。”

　　注视着已经瘫倒在地面上的神孽，李林带着冰冷的微笑开口说道。在眼前这个庞然大物的身体上，到处都是累累伤痕。虽然在刚才，这个神孽已经几乎拿出了自己所有的看家本领来与李林战斗，不过在临时迷锁的强大压力之下，它还没有能够获得一丝半点的优势。

　　“附近没有不死生物，所以你也不需要打什么主意。”

　　漫步在神孽的身体旁边，李林悠闲的注视着已经快要散架的敌人。

　　“别以为我不知道你在想什么，你可以吸收那些不死生物的力量，来增强你的力量，这就是你有胆量面对我的不死大军的原因，不是吗？你以为我不知道？虽然在你的面前，那些不死大军只不过是美味佳肴，但是我又何尝想要利用不死大军来消灭你了？所以说，你们这种混乱的废物根本连存在的价值都没有，真不知道为什么多元宇宙还会允许你们的存在。”

　　“你这个……”

　　听到了李林的嘲讽，神孽愤怒的试图再次站起身来，但是它刚一行动，束缚着它的巨大锁链就散发出了充沛的正能量，逼迫着眼前的怪物再次发出了刺耳的哀号，它已经完全被李林击败，甚至连挣扎的力气都没有，充沛的正能量在李林的操纵下已经充满了它的全身，足以让数十个濒死之人活奔乱跳的飞起，而这对于整个身体，甚至连力量都是由负能量组成的神孽而言，却无疑是将雪球放在火炉上烤一般的痛苦。

　　“我现在还没有杀你，不是因为我杀不了你，而是我还有事情想要询问。”

　　李林说着，走到了神孽的面前，注视着它那张腐烂发臭的面孔上不断挪动的三只绿色的眼睛。

　　“我想，正义之神居然胆敢和一个神孽合作，那么他肯定有所依仗……不是么？告诉我，你是从什么时候与他合作的，他究竟用了什么样的方法？我希望你能够给我一个系统的答案，而不是胡言乱语的瞎扯。”

　　“可恶的奥术法师，有本事你就杀了我，我是不会啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“我劝你说话的时候最好过一下脑子，神孽。”

　　李林挥手减弱了刚才他加强的正能量的幅度，依旧心平气和。

　　“我可以告诉你，在这里，十个正义之神都不是我的对手，更不用说象你这样的家伙，现在，回答我的问题，否则的话，我不会让你这么轻松的就死去。”

　　“……我说。”

　　神孽沉默了片刻，最终开口说道。

　　“既然那个混蛋胆敢欺骗我，那么我也不需要帮助他隐瞒什么了。”


第三十三章 隐秘的过往

　　对于从神孽口中套出话来，对于李林而言可以说是颇为简单的一件事，这种混乱本质的产物本身就毫无纪律性，更没有团队精神和所谓的保密义务，它们对自己以外的任何个体存在都不可能保持忠诚，或者说神孽的大脑里根本就没有所谓“朋友”和“忠诚”的定义才对。而事实上，在发现自己被正义之神所欺骗之后，神孽就已经彻底和他断绝了关系，之后与李林的战斗更象是面对天敌的殊死一搏而已。

　　当然，即便如此也不能够指望神孽能够向李林完整的叙述一切，毕竟这种天性混乱的东西即便是在叙述时也很难抓住重点，他们的说话相连成句但是有时候却又自相矛盾，甚至虽然表面上听起来没有任何问题但是仔细想去却又无法理解，即便是看起来具备关联性的行动也会因为好无意义甚至无法猜测的动机而歪曲其本来目的，这就是为什么连大天使长最后都目瞪口呆的原因。不过作为对神孽有相当深刻认识的奥术法师来说，这对于李林而言显然并不是什么问题。

　　在组织了神孽的说话之后，李林终于得到了自己想要的信息。

　　这个神孽是在一次入侵上层位面的战争中与正义之神相遇的，虽然每个神孽入侵的最终目的都是为了毁灭那个位面，但是正是源于它们混乱的本质，每个神孽毁灭位面的理由和手段也各不相同，就拿眼前这个神孽来说，它为了毁灭上层位面，居然试图成为一个神明，而它成为神明的真正目的，则正是为了毁灭这个位面。这个看起来毫无逻辑可言令人无法想象的方法居然都可以出现，由此可见神孽的混乱本质究竟到达了什么样的地步。

　　当然，虽然同属混乱，每个神孽表现其本质的方式也各不相同，有那种不顾一切见人就杀的疯狂怪物，也有象这个神孽一样看起来有着相当明确的目的和手段但是动机却混乱不堪的产物。不过正义之神显然对于并没有特别的认识，而事实上，当神孽入侵上层位面时，第一个所到达的正是他的神域。

　　但是，面对打上门的神孽，正义之神非但没有动武，相反，他居然询问起神孽的目的来，在得知了他的想法之后，正义之神居然同意协助他，但是同时他也提出了条件，那就是神孽必须运用自己的力量替他消灭上层位面的其他神明，而这个神孽不知道出于什么想法（或许只是单单的心血来潮），居然答应了正义之神的提议，于是，双方便组成了同盟。

　　神孽的力量虽强，但是神明同样不可小窥，由于它所掌握的是负能量，所以正义之神便让它去消灭一些位属邪恶阵营的神明，并且夺取他们的力量。当然，在面对高位神的战争中，正义之神都会亲自出手，一旦他施展出那个所谓的“天赋”，那么无论是多么强大的神明，都会变的虚弱不堪。虽然神孽对此也不是没有疑问，但是却并没有多加关注。

　　至于李林最关心的那个问题，神孽也说不出个所以然来，毕竟它一直都在上层位面活动，而魔法帝国的毁灭，还是毁灭之后它才从正义之神那里得知的，所以对于正义之神究竟用了什么样的手段才消灭了奥术法师，神孽自己也是语焉不详，不过根据它所得到的情报来看，正义之神当初的确有在对魔法帝国的战争中插过一手，但是究竟是以什么样的方式，却是没有任何人知道的了。

　　虽然没有在最重要的事情有所收获，但是李林却依旧从旁敲击出了一些疑问点，比如说在魔法帝国毁灭的十年之前，正义之神就忽然消失了，如果不是他的神域还在，神孽甚至以为他已经被其他神明干掉了。而在过了以主物质位面来算的五十年之后，正义之神这才重新回到了自己的神域，同时大肆向神孽吹嘘自己毁灭了魔法帝国的壮举。当然神孽当时并不相信他所说的话，要知道奥术法师在主物质位面可是杀的神孽满地跑，他虽然是个神明，但是也不可能独自毁灭一个帝国。不过这并不是神孽关心的部分，他最想做的依旧是成为神明，并且毁灭整个位面（这是何等没有逻辑的道理），正义之神向他承诺自己会让他成为一个神明（当然正义之神并不知道他的动机），而神孽也正是看中了正义之神那与其他神明完全不同的天赋，才选择了与他联手。所以，他并不关心主物质位面，甚至在神孽内心的某个角度，他甚至认为正义之神是在说谎，毕竟，在神孽的内心深处，魔法帝国与奥术法师，几乎是不可战胜的。

　　而对于那五十年中，正义之神去了哪里，神孽并没有一个明确的说法，但是李林却很快就抓住了一点，那就是当神孽回忆起正义之神回到自己的神域时，对于时间已经过去了这么久感到非常震惊，幸运的是在那段时间，大部分神明都已经被他消灭了，否则的话，他的神域绝对会被其他神明趁机攻占。

　　无论他去了什么地方，哪里肯定是一个与上层位面时间流逝完全不同的地点。

　　这一点被李林牢牢的记在了心里。

　　但是，疑点不止这一处。

　　根据神孽的说法，正义之神攻击神明的方式也相当诡异，在他与正义之神相遇时，虽然不知道那个时候正义之神已经消灭了几个神明，但是他依旧只是中等神，但是在遇见神孽之后不久，他居然直接向至高三神挑战，并且消灭了他们。虽然不知道正义之神的目的何在，不过根据神孽的回忆，在消灭了至高三神之后，正义之神这才成为了高等神，但是他显然似乎并不满足于这一点，所以才向其他的神明发起了挑战和袭击。而对于那些居住在上层位面的神明来说，他们显然也没有预料到一个中等神居然可以消灭至高三神，这让那些神明也是措手不及下纷纷倒了大霉。而攻击魔法帝国，则是在这之后的事情。

　　虽然并不清楚正义之神的目的，但是从这一段分析来看，很明显正义之神向至高三神挑战是为了达到某个目的，而这个目的没有达到的他则将注意力转向了其他的神明，而最终，他将目光转向了魔法帝国。

　　但是，正义之神究竟为什么要消灭魔法帝国？

　　因为大律法书？

　　李林摇了摇头，他刚才已经用语言向神孽试探过了，事实上，正义之神其实并不清楚大律法书的价值所在，他只不过是在与风暴之神的战斗中听对方提起这本书，随后才上心的将其从至高三神的神殿里找了出来，并且严加保管。神孽自己也不清楚大律法书和奥术法师之间的关系，而根据光明之神等人以前所提供的情报来看，正义之神似乎也并不清楚这一点。

　　他之所以想要消灭魔法帝国的原因，对于李林来说依旧是个迷。

　　不过，随后神孽的一句话，却让李林大皱眉头。

　　它认为，正义之神很有可能去了星界。

　　作为外层位面，同时一直把生命目标定为“毁灭所有生命和位面”的神孽来说，它们本身也是位面旅行的大师，在那次正义之神神秘消失却又回来之后，虽然他一直把精力放在消灭其他的神明上，但是当这些神明都被消灭的差不多时，他就开始再一次失踪，而且每一次都会有好几十年不见踪影，而作为位面旅行经验丰富的神孽，自然从中发觉了一些古怪。

　　而这对于李林来说，就不是“一些”古怪的程度了。

　　星界是一个神奇的地方，同时也是神明们死后的归宿，那些不幸在上层位面争斗中死去的神明，虽然它们的神格与神职或许会被剥夺，但是它们的人格依旧存在，不同的是，失去了神职的维持，人格自然也会完全丧失其活动的力量，之后，这些神明的尸骸就会飘往星界，在那里过着永恒并且无望的沉眠，即便幸运女神再临，它们也不可能重新从那里面活着出来。而对于神明来说，星界自然是他们最不愿意去的地方之一，就算是李林的星界会议室，除了正式开会之外，神明们也从不主动现身。毕竟，待在一个到处都漂浮着自己的朋友以及敌人尸体的墓地的感觉并不好受。

　　正义之神跑去星界干什么？

　　这个问题李林同样没有想通，不过他暂时也不打算去想。

　　因为神孽所能够提供的线索也只有这些，而且还是自己在得到他所说的乱七八糟的情报之后所整合出来的产物，天知道是否会有偏差。

　　“多谢你的协助。”

　　在确定自己没有任何遗漏之后，李林总算是露出了一丝笑容。

　　而这，也让神孽越发的紧张起来。

　　“虽然我很清楚，只要在这里放了你，那么你就会回到上层位面去，和正义之神打个昏天黑地，虽然从理论上而言，狗咬狗是我很喜欢看到的一幕，不过……”

　　说着，李林伸出了右手，魔法的光辉在他手背上的魔法符文中闪烁突现。

　　“正如我所说的，我不相信你们这些本质混乱的废物，谁知道你回去之后会不会再和他联手？我不喜欢控制无法预料的东西，也不喜欢允许这种东西存在，所以我只能够很抱歉的通知你……你该准备好去和你的同胞们见面了。”

　　说着，李林举起右手——接着他迅速的抬起头，警觉的望向天空。他察觉到能量似乎有些不稳定的流动，虽然这在平日里并不会引起李林的注意，但是眼下可是战场，任何一丝疏忽都有可能导致失败。

　　正是他的谨慎救了李林的命，因为就在李林抬头的瞬间，一个耀眼的光点出现在天空中，随后，它撕裂了厚重的云层，暴发而下，展现出了前所未有的强大力量。

　　一道巨大而可怕的光束从天而下，笔直的射向了地面，而原本笼罩在议会广场的临时迷锁还没有来得及抵抗，就被轻而易举的轰成了碎片，但是光束显然并没有因此停留，它迅速向下轰去，直射向李林的身体。面对这突如其来的攻击，李林果断放弃了抵抗的想法，连续五层的防护在一瞬间从他的身上闪烁出现，接着伴随着空间移动的魔法效果，李林的身影随之变的虚幻，就在这巨大光束轰碎了他的第四道防护圈时，李林已经借助空间移动，及时的转移了出去。

　　而伴随着临时迷锁的毁灭，原本被压制着力量的神孽第一次挣脱了李林的魔法束缚，它大吼着高举起手，犹如实质的负能量开始在它的手中凝结聚集，但是神孽并没有来得及展现出它那强大到堪比神明的能力，那道巨大的光束就已经轰穿了它的身体，随后，伴随着洁白的光之洪流的吞噬，神孽的身影就这样消失其中，再也看不见了。

　　直到这时，轰鸣着的响声才从空中暴发而下，仿佛迟到的跟班一般，带着狂暴的旋风直冲地面。咆哮，震耳欲聋的轰鸣这时才暴发而出，足以席卷万物的气流向四周扩散，甚至连李林都感觉到好像身处在暴风之眼中一般，根本无法保持平衡的感觉。

　　难道是正义之神？！

　　借助法术及时转移的李林暗暗心惊，如果他不是刚巧感觉到了在自己头顶上微弱的能量聚集，或许刚才那一炮足以让自己吃不了兜着走。虽然依靠法术强行转移空间而躲开了这一击，不过李林身上的防护法术也因此被毁了个七七八八，从他回到这个世界为止，这还是李林第一次被敌人在一次攻击之下撕裂了如此多的防御线。

　　幸庆归幸庆，李林并没有放松警惕，他迅速给自己重新补充了防护，接着警惕的注视着天空。同时感受着能量的波动，让李林有些疑惑的是，这样的攻击仅仅只来了一次，接着便再也没有了动静。而且从他刚才的感应中，却也察觉不出这究竟是什么力量的集合体，就算是伊艾尔的轰击，也不过是纯粹的魔力集合，但是刚才这一道光束炮击，却并不属于魔力，同样也不属于神力，它似乎只是单纯的力量，但是却又察觉不出究竟是什么力量。

　　这次进攻究竟来自于谁？

　　如果是正义之神的话，那么他什么时候拥有了如此厉害的武器？如果不是的话，那么又是谁想要对自己发动袭击？

　　李林警惕的注视着四周，如果是新的敌人，那么他居然能够如此靠近自己而不被自己发现，甚至可以一击秒杀神孽，单从这力量来看就绝对不能够轻视。虽然一击秒杀神孽李林也同样可以做到，不过那是在建立了临时迷锁，大幅度压制对方力量的情况下，否则的话，想要一举消灭以负能量为核心的神孽，那么也只有借助伊艾尔的魔法炮击才可以做到。

　　究竟是谁？

　　李林等待了半天，也不见第二次袭击出现，或许这是一种蓄力的攻击方式？有着时间的限制？还是对方因为一击不中发现自己有了警觉而离开了？难道说是正义之神发现神孽已经背叛了他，所以打算趁这个机会杀人灭口？还是他早就打着用神孽来吸引自己注意力，从而好从背后下刀子的手段？

　　一个又一个可能性从李林的大脑中出现，但是考虑了半天，李林也没有得出答案。尽管如此，他还是转过身，缓慢而谨慎的向议会广场走去。

　　此刻的议会广场，已经不复刚才的模样。

　　虽然在之前的战斗中，李林和神孽之间的战斗已经让这里变的面目全非，但是这一切都远远比不上那可怕的轰击。在那巨大的能量冲击之下，大地上只剩下了一个深不见底的漆黑大洞，而周围原本的残砖片瓦也早已经被随后袭来的乱流给冲刷干净，不见了踪影。一时间这里居然变成了最干净和整洁的地方，除了那个令人触目惊心的大洞之外，甚至连半块石头都没有留下来。整个联邦之城的中央地带已经彻底被移为平地，整洁的仿佛被人打扫过一般，地面上甚至看不见半丝尘土。它们早就因为高温的作用而化为了某种更加坚硬和闪亮的存在。

　　空气中充满着炙热的气息，几乎让人窒息。而事实上，在这种程度的力量轰击之下，很难有什么东西能够幸存下来享受“窒息”的待遇。

　　虽然李林已经给自己施加了好几层防护，但是依旧有一种站在了火山口的感觉。而那个神孽，很可惜，看起来真的是连渣都没有剩下半片就灰飞烟灭了。

　　漫步其中，李林缓缓的巡视四周，随后，他的目光停留在了大洞旁边的某个黑点上，随后，他惊讶的睁大了眼睛。

　　而就在这时，一个声音也随之响起。

　　“那个该死的人类，他就不能够正常一点吗？！！”


第三十四章 安洁拉回归

　　对于安洁拉而言，这绝对算不上是一趟愉快的旅行，显然那个男人也并不打算让她经历一场标志着舒适轻松愉快和享受的行程。而对于安洁拉来说，在自己的三次穿越中，没有比这一次更糟糕的了。

　　第一次她因为在李林的魔法保护下，所以没有受到任何的伤害，而第二次虽然事出突然但毕竟是回到原本属于自己的位面，加上安洁拉也及时做了防护措施，所以也只是昏头转向而已。但是这第三次的穿越，却是让安洁拉吃足了苦头。

　　和她所预计的一样，那个男人的根源之力的确轻而易举的就打破了位面之间的间隔，但是安洁拉却没有想到，这次穿越居然会是这么的痛苦。在她走进空间缝隙的同时，小家伙就察觉到了一股巨大的压力向自己袭来，虽然对于位面空间的旅行方式小家伙并不熟悉，但是之前的那次旅行却让她有了不少经验，根据小家伙的判断，这正是来自其他位面的压力，它本能的察觉到了有不属于自己位面的存在试图入侵，因此自动的做出了保护机制！

　　而这样一来，安洁拉的行动就要辛苦多了。

　　作为“毁灭”的根源之力，其力量之厉害和霸道自然不用言表，连位面的防护之力都挡它不住，而安洁拉所做的，则是紧紧的跟随在它的身后，利用这一丝空隙来拴住自己的机会。这就好像一个人以百米冲刺的速度跟在一辆逆着强大风力而行的火车后面，只要他稍微落后片刻，那么巨大的风力就会立刻毫不留情的将他从中拖走，导致功亏一篑。

　　而安洁拉所冒的风险更是远大于此，她只能够凭借自己的力量跟随其后，但是毁灭的力量可不分敌我，它在无情的撕裂了前方位面防护的同时，也向后方散发出了强大的能量，于是安洁拉的处境不但等同于跟随在火车后面疾跑，甚至可以看做是跟在航空飞机的引擎后面冲刺了。

　　位面的排斥力，毁灭之力的影响，再加上安洁拉要维持自己的速度而不是着重于防御，这也使得小家伙受到了相当严重的伤害，但是即便如此，她也依旧紧紧跟随在那毁灭之力的后方，没有任何动摇。无论它所打穿的位面之墙是否属于李林所在的位面，小家伙都绝对不会放弃一丝希望。

　　终于，毁灭之光彻底打穿了位面的防御，以一种近乎简单粗暴的方式撕开了空间，并且打入了主物质位面。借助着融合在其中的李林的魔力吸引，它自然认准了李林的方向，这也是之前李林遭遇到突袭的真相——至于那个男人是否是知道这一点才故意施展了这么强大的毁灭光束，那就不清楚了。

　　紧跟着毁灭光束炮，安洁拉也回到这个世界，她并没有时间去观看周围的情况，而是首先合拢翅膀，以抵挡着最后的冲击。

　　因为在位面的穿梭中，安洁拉已经耗费了所有的力量，所以她几乎是结结实实的摔在地上的。幸运的是小家伙虽然被吹昏头转向，不过她还是敏锐的发现了那个被光束轰出来的漆黑大洞。这也使的安洁拉最后时刻很幸运的躲开而不是掉入洞里，否则的话恐怕自己现在还是空中飘着吧。

　　“那个该死的人类，他就不能正常一点吗？！！”

　　直到从地上爬起来，安洁拉才有时间开口抱怨道，她心疼的注视着自己的衣服，那套黑色的洋装此刻已经变的破破烂烂，而她的翅膀也没有好到哪里去，位面的力量在那双漆黑的双翼上留下了无法磨灭的痕迹，那如同蝙蝠般的翅膀此刻已经被彻底撕裂了好几个大口子，鲜红的血液正在缓缓渗透，看起来想要恢复的话，还要花费一段时间。

　　“真是该死。”

　　在内心深处把那个讨厌的男人诅咒了十万八千遍之后，安洁拉才缓缓的爬起来，她拍掉了身上的尘土，同时注视着四周，希望这是自己想要回去的那个世界，而不是什么其他的地方——不过到目前为止，安洁拉也并没有看见任何自己熟悉的标志。

　　这也难怪，虽然联邦之城的战斗中安洁拉也在，但是在刚才那毁灭之力的暴发之后，整个联邦之城几乎已经被彻底移平，就连李林都认不出眼前的城市了，安洁拉自然也不会好到哪里去。虽然说这个世界里那个大的吓人的月亮是非常好的参照物，不过此刻原本被毁灭光束驱散的浓密乌云已经重新笼罩了天空，所以安洁拉也并没有看到什么。

　　“这里究竟是什么鬼地方……”

　　安洁拉皱起眉头，左望望右看看，但是她已经不需要再确认了。

　　一只温暖的手掌按住了小家伙的脑袋，轻轻的抚摸了一下。

　　“你是怎么回来的？小家伙？”

　　“MASTER？！”

　　安洁拉猛然一惊，随后她立刻跳起来向着声音发出的方向望去，随后她便看见了李林的身影。

　　对于李林来说，这又何尝不是一场意外，他本来以为这是一场突然的袭击，但是当他看见安洁拉之后，李林又何尝不是惊讶万分。

　　她回来了？她居然真的自己一个人回来了？

　　虽然对安洁拉的力量抱有非常的信心，但是事实上，李林对于她能够回来的信心并不大，一来，小家伙并不熟悉位面旅行的方式，而且她的魔法技能相当原始，不具备穿透位面的能力。二来两个位面的时间流逝并不相同，就算小家伙能够找到办法回来，恐怕也会花费很长的时间，可能自己这边已经过了几百年也说不定。所以李林早已经做出了决定，在结束这场战争之后，自己会再次前往地球去寻找小家伙的踪影。

　　所以李林根本没有想到，安洁拉居然会这么快就回到了自己的身边。

　　“看来你的样子很狼狈。”

　　收拾着内心的感叹，李林微笑着望向眼前的安洁拉，抚摸着她的小脑袋，同时注视着安洁拉身后那对残缺不全的翅膀，露出了些许的温柔。

　　“或许，你需要多休息一段时间？”

　　“当然，妾身首先要用餐！”

　　安洁拉回来的消息立刻惊动了七戒灵使，这对于她们来说也同样不可思议，不过安洁拉本身却并没有表现出如何的怀念，毕竟在小家伙看来，自己离开这个世界最多也不超过十小时而已，根本就没有什么特别的感受，但是对于居住在这个世界的人来说，几个月没有看见小家伙的身影，她们的心情也是相当复杂的。

　　当然，她们最关心的还是小家伙究竟是如何回到这个世界的，以及她究竟前往了什么地方。

　　而这一次，面对众人的询问，安洁拉倒是如实回答，并没有推拖打混的意思，从这一点来说也可以看出来回到这个世界的小家伙的心情是相当之好。而在听了安洁拉的经历之后，众人也同样是有些惊讶，她们可从来没有理解过那个世界的能量形态，不过居然有人可以轻而易举的轰穿位面障壁这一点来说，实在是难以想象。

　　“那个叫地球的位面上的人类还真是很强大。”

　　这是七戒灵使们在听完安洁拉的讲述之后的第一想法，当然，安洁拉本人对于这个想法是并不看重的。

　　“大部分都只是愚蠢的废物和白痴，能够拥有强大力量的人类只是很少一部分而已。”

　　而在听完了安洁拉讲述自己如何回到这个位面来的过程时，李林则是暗暗心惊。作为魔法的使用和操纵者，在安洁拉说明了其中的联系之后，他自然明白为什么自己会遭遇到袭击的原因。不过同时李林也很幸庆自己那个时候正在联邦之城与神孽战斗，否则的话，如果自己是在戒灵城内，那么很难说那毁灭般的光束炮会不会把戒灵城都打个对穿——那可是完全笑不出来的笑话了。

　　而此刻，在联合王国，却是完全不同的情景。

　　出于某些目的，李林并没有杀光所有的联合军队，但是这对于他们所带来的损失却是相当严重。三十万精锐士兵，最终能够回到联合王国的不到十万，而且，在那之后仿佛是在讽刺人类的愚蠢一般，蝗虫般的天灾军团随后仅仅只花费了半个月的时间，就将之前联合王国所占据的城市全部重新收回，再一次变为了死亡与毁灭的殿堂。

　　这一次，再也没有任何人说不死生物不懂任何的战略战术了。

　　这一战消灭的不仅仅只是联合军队，更对于联合王国的战斗意志更是沉重的打击，原本国内活跃的好战派都沉静了下来，而民众们也不再支持对外进行任何的战争行为。而事实上，在联合军队撤回，不死大军重新出击之时，联合王国的民间甚至产生了大量的恐慌情绪，有不少人认为正是这一战惹怒了魔法帝国，才使它们提前出动了大军。一时间人心惶惶，各个城市都有民众向后逃离的报告，不过幸运的是，在重新收回了那些城市之后，不死军团并没有进一步的动作，这才让民众们本来惊恐的情绪变的安定了一些。

　　但是事情并没有到此结束。

　　这一场战争的失败很快就被提上了日程，那个神秘的男子自然是首当其冲的成为了需要批判的人物，但是既然他已经死了，那么指责死人自然也毫无意义。但是，那些侥幸未死的军官却并没有能够逃过这一劫难，议会中不少成员和民众都认为他们看不清战争的走向，并且进行毫无意义的深入战略，导致了大量精锐士兵的丧生，更不用提那些战死者的家人在有心人的煽动下进行抗议游行，痛斥那些糊涂不堪的领导者无谋的战略导致了他们亲人的死亡。于是，为了压下这些民声，评议会最终不得不判处一些上级军官死刑，同时又去了不少人的职务，才勉强稳定了目前的局势。

　　但是，对于联合王国来说，也并非全部都是坏事。

　　在这一次的联军战斗中，只有凯瑟琳没有受到任何的批评与指责，因为早在战争刚开始的时候，她就已经连续发表过几次自己的意见，认为冒进并不是妥善之举。当时她的意见还被那些主战派被斥责为胆小怕事，甚至还因此得出了正是因为如此女人才干不了什么事业的结论。

　　但是现在，凯瑟琳的这翻表态再次被人提起，这一次那些原本不赞成战争的民众立刻占据了上风，他们纷纷用这几次凯瑟琳的言论来发表对于那些愚蠢官僚的不满，同时大加赞赏伟大的圣女殿下那敏锐的观察力与不可忽视的智慧。更有不少人直接建议应该由凯瑟琳殿下直接掌管所有的军事事务，以避免悲剧的再次发生。

　　再加上在最后的战斗中，不少士兵和军官都异口同声的说如果不是凯瑟琳殿下的回援，他们恐怕无人能够从那可怕的不死大军包围圈中生还的消息，也立刻将凯瑟琳的个人声望推到了颠峰。

　　而在这其中，却有一个人被下意识的遗忘了。

　　那就是加百列大天使长。

　　虽然加百列本身并不赞成冒进，但是她毕竟不是凯瑟琳，可以找个借口躲的远远的来明哲保身，正是她传达着那个神秘男子的命令，并且间接的将军队带到了凶险无比的地步。从这一点来说，加百列自己也难辞其咎。更有不少士兵怀疑，当时的斩首行动为什么会失败，而为什么跟随加百列前往中心的人中，只有她一个人毫发无伤的回来。当然，不可否认，在随后的突围战中，这位大天使长也尽了自己最大的力量来保护士兵，而当士兵们突出重围之后，她甚至连飞起来的力气都没有，就这样倒在了地上，如果不是凯瑟琳急忙把她救起的话，说不定这位大天使长就会这样死去也说不定。

　　虽然从根本上而言，联军的冒然突进有她的很大一部分原因，但是她能够保护大部分士兵突围，已经算是尽了自己的全力，功过相抵之下，即没有人提起她的那些事情，也没有人再想去提起这些。

　　但是，加百列自己显然并不这么看。

　　“加百列大天使长。”

　　凯瑟琳推开了房门，向房间内望去，只见那个娇小，瘦弱的女孩此刻正跪在正义之神的神象前，低声的祈祷着，自从她被送回这里，苏醒之后，加百列就一直是这个样子，而她那原本洁白无垢的翅膀，此刻却已经变的难看了许多，不少羽毛都已经散落在地，显露出了下方那光秃秃的肉翅。虽然听到了凯瑟琳的声音，不过加百列并没有任何举动，她没有象以前那样回头，也没有向凯瑟琳说过半句话。

　　“关于这次战争的损失，神殿那边已经检讨完毕了，联合议会即将做出决定……请问，您有什么意见吗？”

　　“……”

　　回答凯瑟琳的，只有死一般的沉默。

　　“如果您有什么事，可以立刻呼唤我，加百列大天使长，请您不要忘记，光明和正义永远在您的身边。”

　　凯瑟琳低声说完这些，随后又重新关上了房门。

　　而此刻，在加百列的内心深处，却是一片昏暗。

　　凯瑟琳并不知道，在苏醒过来之后，加百列就已经与正义之神有过沟通，毕竟她有许多疑问需要解决，为什么神明会派遣一个混乱而邪恶的存在下来帮助自己战斗，但是面对她的疑问，正义之神却并没有正面回答，而对于那个神秘男子的死去，他似乎也毫不在意。但是对于加百列没有能够坚持自己的职责，与神孽一起战斗这一点，他却表现的非常失望和愤怒。

　　这让加百列无法理解。

　　她是天使，正因为如此，加百列的灵魂是纯粹而纯净的，她信奉善良与正义，遵守秩序。自然会对混乱与邪恶的产物产生厌恶和敌对，甚至从当时的场面来说，加百列甚至觉得自己或许与奥术法师都更加合的来，毕竟对方也算是遵守秩序的存在，虽然同样邪恶，但是却并不混乱。

　　但是，伟大的神明却似乎无法原谅她这个正确的选择，他似乎并不理解，也不打算去理解加百列的坚持，这让这位大天使战非常的震惊与难过。而在那之后，加百列就发现——自己身上原本蕴涵的神圣力量，已经开始渐渐消失。

　　一开始的时候，加百列还以为是自己过度使用神力的后遗症，不过她很快就发现，事情并没有这么简单。

　　她已经被正义之神抛弃了。

　　加百列并不认为自己做错了，因此她依旧持续着向正义之神祈祷，祷告，渴望伟大的神明能够重新注视自己，并且重新认同她的身份，但是很可惜，看起来事情正在向着无法挽回的方向前进。

　　难道我真的做错了吗？

　　加百列呆滞的望着眼前的神像，甚至没有一丝神彩。

　　“那个笨蛋的选择当然是错误的。”

　　坐在椅子上，凯瑟琳露出了骄傲的微笑。

　　“正义之神果然是个混蛋，没有利用价值的东西就会很快的舍弃……所以说，要选择自己跟随的对象时可必须要慎重考虑，对吗？纳鲁？”

　　“您说的一点都没有错，凯瑟琳大人。”

　　从凯瑟琳的双腿间抬起头来的神官少女已经不复以往那神圣，清纯的模样，她的面上露出了贪婪的表情，眼神变的迷离而放荡，此刻的她正穿着一件几乎无法遮挡住自己身躯的透明丝袍，跪在凯瑟琳的双腿之间，伸出舌头，一心一意的为她服务着。

　　“你的技术又进步了，真不愧是聪明的武器精灵。”

　　得意的注视着自己身下的少女，凯瑟琳笑了起来。

　　“虽然男性的感觉也不错，但是还是女性时候的感觉更舒服一些……等你的技巧再上一层楼的时候，我会把你推荐给主人的，到那个时候，你可不要拒绝哦？否则的话，我是会非常生气的。”

　　“当然，我当然不会拒绝的，凯瑟琳殿下，能够为伟大的奥术法师服务，那是我的荣幸……”

　　“不过妾身认为，MASTER不需要一个破鞋来为他服务。”

　　而就在这时，一个女孩的声音响起。听到这个声音，凯瑟琳立刻站起身来，随后她恭敬的望向了不知道什么时候来到自己身边的安洁拉，低下头去。

　　“安洁拉小姐，好久不见了，您这些日子究竟去了哪里？”

　　“妾身只不过是去旅游了，听MASTER说你养了一只武器精灵，所以妾身还特意赶过来看看……”

　　说着，安洁拉挑起眉头，望向虔诚的趴在凯瑟琳脚的神官少女。

　　“看起来汝的技巧也不错么。叫两声来听听如何？”

　　“汪，汪汪。”

　　在安洁拉的注视下，纳鲁果然听话的四肢着地转了一圈，随后抬起头来叫了几声，接着她欣喜的注视着自己的主人，眼中满是渴求着奖励的期望与等待。以往那个坚强的少女已经再也不复存在，取而代之的，则只不过是另外一个拥有人类形态的野兽而已。

　　“果然不错，看来汝的悟性还是蛮高的。”

　　安洁拉收回了目光，颇为有趣的在凯瑟琳身上打量了几下。

　　“如何？看到她的模样，汝是不是想起了自己当初的形态呢？圣女殿下？”

　　“比起您来，我还差的很远，如果不是从主人那里学习到了一些法术的话，我也无法进行的如此顺利，安洁拉小姐。”

　　凯瑟琳面色微红。

　　“不过老实说，真没有想到男性的感觉居然会那么舒服……安洁拉小姐，您要尝试一下吗？”

　　“对于妾身而言，借助手段只不过是下道。”

　　安洁拉重新把目光放回了凯瑟琳的身上。

　　“我们是女人，那么还是要遵循自然的规则为好。而且，说起礼物的话，汝倒是可以把目标放在另外一个人的身上，让妾身好好看看汝的本事……比起妾身身边那两只不听话的狗来说，汝可算是有出息多了呢。好好的干吧，让妾身看看汝真正的实力如何。听MASTER说，汝现在的力量也不差了，不是么？”

　　“我会尽力而为的，安洁拉小姐。”

　　望了一眼依旧跪在自己脚下的武器精灵，凯瑟琳立刻明白了安洁拉的意思。

　　毕竟，敌人越少越好，而奴隶则是越多越好。


第三十五章 重归的轨道

　　“哈……哈……”

　　阴暗的房间内，少女的喘息声低微的回荡着，那洁白光滑的身体在柔软的床铺上如同蛇一般灵活的扭曲着，她半眯着眼睛，一头金发因为之前狂乱不堪的快感侵蚀而变的散乱起来，在她那迷离的眼神中，生命的火光开始渐渐熄灭。而伴随着这一幕，少女的身体忽然开始大幅度的颤抖，她疯狂的挥舞双臂，用力的踢蹬着自己的双腿，张大嘴巴试图发出人生最后的声音——但是一只白嫩，娇小的手掌适时的捂住了她张开的嘴巴，将那最后的悲鸣也扼杀在了黑暗之中。

　　少女的双臂最终无力的垂下，滑到在床铺上，这代表着她生命的最终结局。而直到这时，安洁拉才满意的抬起头来，轻轻舔食着嘴角残留的血迹。

　　“果然还是处女的鲜血美味多汁。”

　　安洁拉站起身来，看也不看已经死去的少女，她将目光移向窗外，注视着鲜血与燃烧的火焰，露出了暴虐而冰冷的微笑。

　　“果然，还是这里更适合妾身。”

　　在安洁拉回归之后，李林自然重新把不死军团的指挥权交还给了她，对于李林来说，这也卸除了自己肩膀上的重担。而安洁拉的选择也相当简单明了——很明显，为了填补这些日子以来自己离开所造成损失，小家伙果断率领剩下的天灾军团，开始对于拉利亚进行了残酷的入侵行动。

　　而拉利亚最后的和平，也就此告终。

　　按照李林所提供的地图，安洁拉对拉利亚西部地区展开了大规模攻势，虽然小家伙对于把肥沃的平原让给一个落后的国家表示有些不满，不过最终安洁拉还是乖乖的接受了李林的命令，她迅速率领着不死大军绕过了黑路，宛如一条毒蛇直扑向拉利亚的腹地——如果黑暗精灵想要得到它们条约中所希望得到的那块地盘，那么就只能够依靠自己的努力了。

　　对于拉利亚的贵族们来说，不死大军的入侵只是早晚的时间问题，他们知道自己已经被截断，根本没有任何退路。但是并非所有的人都愿意面对死亡。在安洁拉行军的过程中，她看见过因为恐惧而打开城门，放弃了自己所有的责任而沉浸在温柔乡里，最后宁可死在女人肚皮上的贵族。也看见过不甘心就此失败，而拼命挣扎的勇士。但是不管他们的态度如何，行动如何，在安洁拉看来这都没有什么意义，反正她做的事情并不会因为对方的改变而改变——率领所有的不死生物，将所有活着的反抗者全部杀光，这就是她的工作。

　　拉利亚的毁灭甚至比库德尔更加完备，要知道他们甚至连一个合格的领导者都没有，而当安洁拉带领自己的大军来到拉利亚的首都时，却无奈的发现自己还是晚了一步——那里的王城早就被之前的叛军一把火烧成了废墟，什么都没有留下，这对于安洁拉来说，可以算的上是一个小小的遗憾。

　　到此为止，五国联盟中的三个国家，终于彻底毁灭了。

　　而接下来所要面对的，则是最后的战争——与联合王国的战斗，不过在那之前，李林还要去解决一些麻烦。

　　“我们都知道联合王国的实力并不怎么样。”

　　李林摊开双手，注视着站在自己书房内的少女们。

　　“但是，我们不能够掉以轻心，这一仗并没有我们想象中的那么轻松和简单。虽然我们看起来拥有着足以轻而易举毁灭联合王国的力量，但是我想你们也明白，这是正义之神在地面的最后堡垒，其他的国家不是没有他的信仰，就是已经开始被别的神明所占据，所以正义之神是绝对不可能放弃这最后的领地。”

　　“那个愚蠢的白痴还有什么花招？”

　　安洁拉显然对此不以为意。

　　“以MASTER您的力量，难道还杀不死他吗？”

　　“坦白来说，是这样没错。”

　　李林摊开了双手。

　　“正义之神的本体在上层位面，他不可能主动来到主物质位面，因为这会引发主物质位面的崩溃，最终两败俱伤。所以他想要下来，就只能够通过象之前联邦之城那样的方式，利用投影，化身和圣者降临来进行。而我虽然能够在这里消灭它们，并且足以间接的给正义之神造成伤害，但是想要消灭他？我想这会是一个漫长的过程，而且不可能实行。根据位面的规则，奥术法师不能上上层位面，因此即便我去了，也不会有什么好的下场，我在那里会变的相当脆弱，几乎和下凡的正义之神一样脆弱。”

　　“那么就让妾身去。”

　　安洁拉的眼中闪烁着李林再熟悉不过的红光。

　　“妾身想要把那群鸟人的翅膀拔下来做扇子已经很久了。”

　　“那同样不行。”

　　李林摇了摇头，否决了安洁拉的意见。

　　“首先，你不懂如何进行位面旅行，而上层界是很危险的地方。其次，据我所知，正义之神的居所在天堂山，那里是秩序与善良的大本营，如果你前往那里，那么位面本身就会压制你的力量，我想你也不希望自己象戴着手铐脚镣般的战斗吧。”

　　听到这里，安洁拉才撇撇嘴，随后放弃了继续争辩的想法。而李林在摸了摸她的小脑袋以示安慰之后，这才重新转向众人。

　　“我并不认为正义之神拿出了他本来的力量，事实上，我们的确看到了他的很多新花招，七贤神使，神孽，大天使长……或者还有其他乱七八糟的东西。但是这些都不是他的真正力量，我通过一个不怎么可靠的消息渠道得到的一个信息来源向我表示，正义之神的确很可能插手，或者就是他导致了魔法帝国的灭亡，而现在，我们还没有看见过这股力量。”

　　“难道不是因为控法者吗？”

　　妮亚疑惑的开口询问道。

　　“五国联盟的那些英雄，不正是因为他们拥有魔法之神所遗留的控法之力，所以才导致了魔法帝国的灭亡？”

　　“那只是原因的一小部分。”

　　李林摇了摇头，在整合了大部分操纵之力后，他发现了问题的关键。

　　“以五英雄的控法能力，如果他们单纯挑战一位奥术法师，或者武器精灵的战斗部队，那么是很有可能获得胜利的。但是不要忘记，魔法帝国的战线当时可是全面开花，到处都是攻势，而五英雄再强大，他们毕竟也只有五个人，不可能同时顾及到全部的战场，因为即便有他们率领的正面战场会获得胜利，但是我们依然可以通过其他的战场来迂回战斗，不过事实上我想你们也很清楚，事实上魔法帝国一直在节节败退，最后彻底毁灭。现在想起来，这未免太不可思议了，我以前还认为，这仅仅只是控法者的力量所致，但是在现在获得了控法之力后，我发现这种力量还是有范围限制的，他们不可能身处在一个遥远的地方，来影响其他地方的法师的战斗过程。”

　　“但是我们还是输了？”

　　“没错，我们还是输了。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“其中一定有什么问题，而当我从神孽的口中得知这个消息时，我认为这并非毫无可能……虽然它们一向都以混乱出名，不过这一次倒是可信度蛮高的。”

　　没有人说话，妮亚皱起眉头，思考着这其中的原因，而其他七戒灵使则只有等待——毕竟论起经历和知识来，没有人比妮亚更丰富。

　　最后，妮亚重新眨了眨眼睛，面色严肃而充满了犹豫。

　　“那么，如果我的估计没错的话，只剩下一个可能性，但是那是不可能的。”

　　“在我在地球上看的一本小说中这么写道，一旦你排除了所有不可能的事实外，那么剩下的，不管多么不可思议，那都是事实的真相。”

　　李林显然也明白妮亚的想法。

　　“我也认为，正义之神很有可能是找到了‘那个’。”

　　听到这句话，众人都是有些好奇，只有妮亚的面色第一次变的阴沉了下来。

　　“那就是说……”

　　“不过，这也依旧只是一个可能性而已。”

　　李林笑了一笑。

　　“我们并没有证据他真的找到了，所以，我现在就要去寻找证据。”

　　“寻找证据？”

　　“没错。”

　　李林点了点头。

　　“我会前往星界，根据目前的线索来说，如果正义之神真的找到了什么，那么就只有可能在那里。”

　　“那么……”

　　妮亚张了张嘴，她打算说些什么，却又不知道该如何开口。

　　“眼下安洁拉已经扫平了拉利亚，我们的背后已经没有了任何的障碍，塞雷会帮助我们去对付其他的国家，而环海之国那边，我想他们应该知道自己该如何选择。之前的那一场战斗也已经削弱了联合王国的战斗力，至少在目前，他们没有能力再出兵，这是个好机会，我必须抓住这个空隙，前往星界看看能不能够找到什么线索……你们依旧维持目前的形态不动，至少，戒灵城还需要你们，而且你们也无法前往星界，虽然你们拥有灵魂，但是毕竟最终只是武器，在星界那种心灵之地会变的很麻烦。”

　　李林很快就做出了决定，接着望向安洁拉。

　　“你呢？是在这里率领那些不死生物到处转转，还是跟我一起前往星界？当然，我的话说在前面，不要离开我，否则如果你走丢了，那可就再也找不回来了。”

　　对于李林的询问，安洁拉自然没有丝毫的犹豫就做出了选择。

　　“自然是跟随MASTER您一起前往了。”

　　小家伙得意的挺起头来，骄傲的发出了宣言。

　　“很好。”

　　李林露出了一丝微笑，接着他站起身来，这代表下面的命令是没有任何商量余地的。

　　“你们要继续自己的工作，安娜，我需要你撤回暗杀部队……至少目前我们不需要他们的帮忙，不过我不是要你在这段时间闲下来，我要你把他们训练的更高一层，最好可以让他们能够达到暗杀天使的水准。卡琳，巡逻和维持治安的工作交给你了，戒灵城的人口越来越多，老鼠也越来越多，如果有什么问题，可以直接找安娜，由她出面解决。伊艾尔，我希望你能够抓紧时间将移动要塞的量产提上日程，在与联合王国最终对决之前，我们需要最少三十座移动要塞以及空中炮塔，材料方面你可以随意提，只要能够在解决范围的全部都可以通过。贝卡，你要重新检讨戒灵城的保育，包括面临空间波动，位面动荡和纯粹的能量攻击时所能够抵挡的极限，缪尔卡丝，我希望你可以将黑峰骑士团的人员扩展一倍以上，之前的那场战斗非常完美，因此我希望你能够更加注重眼前的问题。索希艾特和妮亚，戒灵城的主要工作就交给你们来负责了，没有任何问题吧？”

　　“当然没有，李林。”

　　伴随着回答，妮亚眼中闪过了一丝无奈和叹息，李林并没有发现她这小小的异常。

　　但是安洁拉却眯起了眼睛，带着意味深长的目光，注视着眼前的少女。

　　虽然李林并没有察觉到异常，但是安洁拉却发现了问题的关键。

　　“妮亚姐姐。”

　　走出书房后没有多久，妮亚便听到了从身后传来的，安洁拉的声音。她略一犹豫，接着回过头去。

　　“安洁拉小姐？有什么事？”

　　“这是妾身要问的问题才对吧。”

　　一路小跑着来到妮亚的身前，安洁拉得意的挺起了胸膛，望向了妮亚。

　　“汝和MASTER已经发展到什么地步了？A？B？C？”

　　“哎？比？塞？这是什么，我不太明白你的意思，安洁拉小姐。”

　　听到安洁拉的询问，妮亚有些诧异的挑起了眉头，而事实上，她的确不明白小家伙究竟在说什么。

　　“真是无趣。”

　　而得到了这个回答的安洁拉却撇了撇嘴。

　　“难道说，在妾身离开的这段时间里，汝和MASTER一点进展都没有？搂搂抱抱都没有？”

　　“安洁拉小姐，这……”

　　听到这里，妮亚的面色变的有些微红，她张了张嘴，想要说些什么，但是却又不知道该如何说起。

　　“我……”

　　“妮亚姐姐，男人可是要主动出击抓在手里才行哦？汝如果再继续犹豫下去的话，那么MASTER身边的女人可就会变的更多了呢，当然，妾身是指在床上的。”

　　“这是李林的私事，不对吗？我想我没有必要为此而担心……”

　　“妾身倒是认为，汝真的应该好好担心一下，妮亚姐姐。”

　　安洁拉围着妮亚转了一圈，似笑非笑。

　　“既然您喜欢MASTER，又在顾虑什么呢？喜欢的男女之间做这种事可是相当正常的，不是吗？妮亚姐姐？妾身可以保证，MASTER是绝对不会拒绝汝的，汝还在犹豫什么啊？妾身本来还以为，在妾身回来之后，可以看见汝和MASTER的孩子了呢。”

　　“武器精灵是不能生孩子的，安洁拉小姐。”

　　听到这里，妮亚不由的失笑出声。

　　“倒不如你来出手，说不定还有希望。”

　　“妾身可是吸血种，自然不可能生孩子的。”

　　安洁拉耸耸肩膀，一脸无趣的样子。

　　“而且妾身也不觉得小鬼有什么好，算了……以妾身现在这个样子，说这些也实在没有说服力。不过……妮亚姐姐，汝真的不应该再犹豫了，妾身建议汝去看看凯瑟琳，那位公主殿下现在早就已经进行到了比汝还要跟前一步的地步哦？而汝可是最早跟随在MASTER身边的人呢，怎么可以输给她？”

　　“可是，我还是……”

　　听到安洁拉的说话，妮亚面色微红。老实说，在那一天晚上和凯瑟林谈过之后，妮亚的确是越来越心动，她希望能够向李林表白自己的感情。但是却又没有这个胆量，或者说，妮亚依旧在犹豫。毕竟她生性谨慎，又与李林的性格相近，因此无法做出一个干脆利落的决定。而就在刚才，得知李林将和安洁拉两个人前往星界之后，妮亚内心深处那无发言表的感情，再次出现，这也让她越发的犹豫。虽然连妮亚自己都不知道，她究竟在害怕什么。

　　“我还是不知道……”

　　“这也没办法，毕竟汝还是第一次嘛，不过……”

　　虽然妮亚表现的非常犹豫，不过安洁拉并没有放弃，她的眼睛转了两转，随后似乎想到了什么好主意。

　　“妮亚姐姐，妾身可以给你提供一个建设性的意见哦？”

　　“什么意见？”

　　听到这里，妮亚略带着苦笑弯下腰去，任凭安洁拉在自己的耳边咬耳朵，随后，她的眼睛里闪过了一丝犹豫。

　　“这样……不太好吧。”

　　“放心，妾身保证MASTER一定上钩，这招百试不爽的！”

　　安洁拉伸出手去，按在了妮亚的肩膀上，她的眼睛里不知道为什么燃烧起了相当的热情。

　　“妮亚姐姐，人生苦短哦？嘛，虽然在你们来说也很长，但是如果仅仅只是犹豫和动摇的话，是不可能得到回报的！你可是个女人呢，拿出女人的觉悟来吧！具体的事情妾身可以手把手的教汝，一定没有问题的！”


第三十六章 月光下心语

　　星界并不是一个旅行的好去处，但是却又是每个位面旅行者的必经之处，这就好像一个火车中转站，或许它的服务态度恶劣饮食也差报纸是过期的却偏偏还要价高一倍出售而且还经常晚点，但是人们也必须得继续忍耐——毕竟过了这村就没这店了。

　　当然，李林也并不是要立刻前往星界，毕竟这种旅行要进行大量的准备工作，星界是心灵之地，灵魂的港湾，对于法师来说机遇和风险的存在是呈现正比状态——在那里无形的力量会被无限的放大，法术的威力也不可同日而言。或许在主物质位面，一颗魔法飞弹只能够在一块坚硬的石头上打出一个小小的坑洞，但是在星界，视呼条件与运气，甚至可以轰穿一块巨石都并非不可能的事情。虽然不少初出茅庐的法师或许对此非常向往，但是对于象李林这样的奥术法师来说，却是最难以忍耐法术的随即增辐，特别是他还配带了不少魔法道具以及防御类型的激活法术，在进退星界之后，这些法术的敏感程度都会大大的增加。以往只有人挥出拳头才会被认为是攻击反应并且自动做出抵抗的法术，说不定在星界就会敏感到连别人动动小指头都可以立刻触发的地步。这也是为什么李林会选择带安洁拉前往那里的原因，安洁拉所使用的是肉体的力量，而她的心灵则又坚强无比。从某种意义上来说，进入星界的小家伙就是无敌的存在。虽然从一般意义上而言，不死生物应该没有灵魂，而且也无法在那样的位面存在，不过李林相信小家伙绝对不是问题。

　　当李林从睡梦中醒过来时，他立刻就感觉到了自己下身的温暖与舒适。

　　小家伙真是的，没想到这么快就等不急了。

　　李林苦笑着摇了摇头，虽然现在还是深夜，不过看样子小家伙明显不打算让自己安稳的睡个好觉。于是他再次闭上眼睛，享受着安洁拉的诱惑。在那温暖而柔滑的舌头的触摸下，李林感觉到自己的分身开始不受控制的变的越发坚挺，他的呼吸声也开始变的粗重起来，接着，在那柔软的挑逗之下，李林终于再也忍耐不住，施放出了自己储存已久的精华。

　　但是让李林诧异的是，这一次安洁拉并没有象平日里那样一滴不漏的喝下去，相反，她似乎完全没有预料到会发生这种状况般，急忙的向后退了开来，这让李林有些疑惑。要知道在平日里，每当这个时候，小家伙都会象真的喝牛奶一样吸食着自己的精华，甚至一滴不剩。但是这次却一反常态的退开，难道她的心态发生了什么变化？

　　“安洁拉？这可真是难得啊。”

　　李林说着，掀开了自己的被褥——接着，他的手停在了那里。

　　随后，李林的面色开始变的僵硬而尴尬，他呆呆的注视着绝对不可能在此刻出现在自己下方的某人，在过了好一会儿之后才开口询问道。

　　“妮亚……你在干什么？”

　　“安洁拉小姐说，这是招呼。”

　　与面部表情僵硬的李林不同，妮亚依旧是一脸的风清云淡，她甚至还有时间拿出手帕，擦拭自己面上的那些浑浊的白液。

　　“难道你不喜欢这样吗？李林？”

　　“不……我的意思是……为什么你会在……”

　　“因为我爱你，李林。”

　　此刻，妮亚终于从李林的双腿之间爬了上来，她双手撑在床上，安静的注视着眼前的男人。

　　“我虽然是武器，但是我同样也是女人，女人为自己心爱的男人做这种事，不是理所当然的吗？”

　　“呃……”

　　面对妮亚认真的眼神，李林居然在一瞬间失去了语言功能，他有些不敢相信的注视着妮亚，完全搞不清楚眼前的情况发展。对于李林来说，性与爱其实并不能够完整的划等号，就象他在奥术法师时期与之有过亲密交流的神明和其他种族的女性也有不少，但是这并不代表李林爱她们。最多对于李林而言，这算是一种放松自己的方式，而且，对方也是抱有各种目的才与自己结合的，因此也算不上是什么爱情的具现。在这漫长的岁月中，能够让李林抱有特殊的感情去结合的也只有安洁拉而已。

　　但是，对于七戒灵使的感情，却又与安洁拉有所不同。

　　李林一直把她们当作自己的孩子来看，而妮亚则又完全不同，作为一个跟随了李林数百上千年的武器精灵，他早已经把妮亚看成了自己生命中不可分割的一部分，她是他的武器，孩子，同伴——而李林自己也不知道，这其中是否混淆了爱情的成份。而作为自己最珍视的武器，李林自然尊重她们的感情，不会特意向她们进行这样的要求——毕竟他制造这些武器，可不是专门为了与自己做一些不便宣之于口的事情的。或者说，李林虽然很爱自己创造的这些武器精灵，不过却并不会想要强行对她们做些什么。

　　虽然之前也曾经被妮亚“突然袭击”过一次，但是李林却并没有特别的往这方面去想。他本来认为，依照妮亚的性格，应该是会循序渐进，慢慢的表达出自己的感情。毕竟2，她是个谨慎而小心的人，应该不会做出太过出格的举动。不过也正因为如此，他才没有想到，妮亚居然会连续跳过了好几步，直达中心。

　　妮亚并没有穿着平日里的法师袍，此刻的她只身穿着一件单薄的白色长裙，这很符合她一贯以来的作风，美丽而朦胧的月光从窗外射入，映照在少女的身上，将那美丽，苗条而完美的身体清晰的勾勒了出来，李林第一次发现，在她那清澈动人的眼眸内隐藏着的燃烧的热情，洁白，娇嫩的面上浮现着淡淡的红晕。

　　“我一直都在等你，李林。”

　　妮亚低声说着，她的声音中充满了前所未有的依恋。

　　“在那千年的时光里，我没有一天不在想着你，我不知道你究竟会不会回来，但是我只能够这样想，我是你的武器，我不希望被你以外的人拥有和使用，我不希望我的主人就此消失，而我的命运则是在不为人知的角落内堆积灰尘，或许重新在某一天被人挖掘出来。我从来没有想过除了你以外的人会拥有我，那让我觉得很害怕。我不断努力的收集情报，不断努力的寻找，探索，我一直认为你没有死，所以我必须为你的重新回来而做好准备——如果我不这么想的话，说不定我会丧失自己最后的动力，永远的沉浸在黑暗之中。”

　　妮亚的手轻抚着李林的面颊，李林这时才察觉到，她的指尖正在微微的颤抖。

　　“当你终于回来，当你终于出现在我的面前时，我从来没有如此的高兴过。自从我拥有灵魂，成为一个完整的武器精灵以来，我还是第一次感受到那样的喜悦之情。虽然形态已经不同，但是你的灵魂却没有任何变化，你依旧是我的主人，我的持有者和使用者。那个伟大的奥术法师，从来没有任何变化……我原本以为，自己会满足于此，会满足于和以前一样的生活，只要陪伴在你的身边，对我来说就已经足够了。不过，事实却并不是这样。”

　　说道这里，妮亚微微的低下头去，那美丽的金发如瀑布般的披散开来，笼罩住了她的表情。

　　“一开始的时候，我还以为这仅仅只是漫长等待之后所产生的一些轻微影响，我发现自己想要的并不止是这些，而当我在看见了安洁拉小姐与你所做的……之后，我才发现，那才是我真正希望得到的。我希望能够和安洁拉小姐一样被你抚摸，拥抱在怀里，融合在一起。虽然我的记录中也有不少类似的记载，但是这些也只不过是单单的情报，那并不是我的感情。我很犹豫，也很担心……但是最终，安洁拉小姐和凯瑟琳小姐帮助了我，让我直面了自己内心深处的疑惑。”

　　不止是安洁拉，连凯瑟琳都掺了一脚？

　　李林内心皱起了眉头，但是他的面色却并没有因此而改变，因为他已经感受到了妮亚的感情，以及那正在努力向自己诉说，表达的心意。

　　“我承认，我很害怕，李林。我看见过你和安洁拉小姐，还有凯瑟琳小姐在一起时她们的样子，老实说……我有些害怕自己也会变成那样。但是，最终我还是做出了决定。如果这是我必须要放弃的部分的话，那么我不会再拒绝放弃了。”

　　说道这里，妮亚再次抬起头来。

　　“你愿意接受我吗？李林？”

　　李林并没有立刻回答她的问题，相反，他安静的望着眼前的少女，面色从一开始的僵硬和震惊变化为了温柔与平和的微笑。接着，妮亚忽然感觉到一股巨大的力量袭来，随后她发现自己已经翻了个身，被李林压倒在了床上。

　　“我当然不会拒绝，妮亚。”

　　李林露出了温柔的微笑。

　　“而且，相信我，这没有你想象中的那么可怕。”

　　“李……”

　　妮亚的话并没有说完，因为这时李林已经重新堵住了她的嘴，而面对李林的攻势，妮亚所能够做的只有闭上眼睛，回应着他的索取。而在过了好几分钟之后，两人才终于再次分开。

　　“技术不错。”

　　李林的眼神中带着欣赏和好奇。

　　“安洁拉教你的？”

　　“你怎么知道的？”

　　“只有那个小家伙才会想出舌吻这样的鬼点子，看来是我猜对了。”

　　李林露出了一丝苦笑，随后，他把这无聊的烦恼抛到身后，开始附下身去，进一步对妮亚做出了进攻。

　　虽然妮亚所穿的长袍很难拖下，但是李林只用了一个小小的法术，就让它自动的离开了原本应该遮掩的身体，主动的脱离了原本的位置。随后，妮亚的身体便彻底暴露在了李林的眼前。

　　作为李林所制造的第一件武器，妮亚自然是完美无缺的典型，李林在她身上花费了无数的心血，将其变为了最完美的武器，而这样的影响自然也表现在了人形化之后的妮亚身体上。那玲珑有致的身体看起来是如此的完美而诱人，没有一丝一毫的暇疵，单单只是看见这具身体，就足以让人涌现出疯狂的欲望，试图拥有把它抱在怀里，用最大的热情来表现出自己的爱意。

　　相对于“身经百战”的李林来说，妮亚绝对是新手中的新手，虽然她拥有无数关于男女欢爱的知识，但是这却是世界上很少几件惟有通过实践而非描述才能够体会到各中滋味的事情之一。所以当妮亚感受到李林那火热的手掌抚摸着自己的身体，并且向着自己越发敏感的部位滑动时，她大脑中原本记忆的那些技巧和姿势忽然全部消失，只留下了一片空白，她只能够紧紧的抱住眼前男人的身体，依照自己的本能做出应对。

　　而当感受到那粗大，火热的物体穿透了自己最后的防御，进入身体内时，妮亚终于忍不住叫出声来。

　　“呼……”

　　而就在同时，李林则轻轻的擦了下自己额头上的汗珠。他望向正用力抱住自己，紧咬强忍着巨痛的少女，不由的露出了一丝苦笑。因为就在刚才，李林才发现自己忽略了一件事。

　　虽然从严格的意义上来说，男欢女爱是属于双方自愿的行为，但是妮亚毕竟是第一次，而且自己刚才的举动的确让她的身体受到了伤害——于是很自然的，一直保护着妮亚的防护法术立刻产生了反应，法术毕竟不是人类，它们才不会去关心自己的受术者是身体的哪个部分受到了伤害，于是，就在李林进入妮亚身体的瞬间，自动激活的防御法术，就迅速的对他发动了进攻。

　　也幸亏李林是奥术法师，在感受到了魔力的暴发之后立刻采取了反制措施，否则的话，自己恐怕就要变成魔法帝国历史上一个大大的笑话了。

　　这可能是李林最危险的经历了。

　　面对着颤抖的妮亚，李林并没有立刻行动，他轻轻抚摸着少女身体的敏感部位，同时亲吻着她的嘴唇和脖颈，很快，在李林的安抚之下，妮亚渐渐的平静了许多，在疼痛感减弱的同时，少女也感觉到自己身体内部，一股无形的旺盛火焰正在慢慢的烧遍全身，让她产生了一种异样的感觉。

　　接着，伴随着李林的正式进攻，随之而来的浪涛立刻将妮亚的理智全部吞没。

　　在月光的照耀下，美丽苗条的身体正在不断的颤抖着，而李林正紧紧按住那纤细的腰身，不断反复的进行着攻势，喘息，呻吟以及粗重的呼吸声回荡在房间内，接着，妮亚忽然用力的咬紧嘴唇，她的双手紧紧的搂抱住了李林的身体，修长，美丽的双腿用力的夹住了他的腰身，伴随着那炙热，温暖的液体进入体内，一股无法抗拒的快感之流就在这时冲刷着妮亚的身体，在过了许久之后，她才长长的出了口气，接着全身无力的瘫痪在李林的怀中。

　　“感觉如何？”

　　抱着妮亚重新躺回床上，为自己和她盖好了被子之后，李林轻轻抚摸着妮亚的长发，开口问道。

　　“和安洁拉小姐说的一样，一开始很痛……但是接下来就很舒服。”

　　妮亚一反常态的依靠在李林的胸前，感受着这里的温暖与安逸。

　　“我现在终于明白，为什么那么多女人喜欢和李林你做这种事了。”

　　“很安心……很舒服……而且也很愉快……”

　　说着，妮亚渐渐的闭上了眼睛。

　　她身为武器精灵，精神上的感应自然更加敏锐，而刚才和李林所做的一切都让妮亚从各个层面感受到了疲惫，所以她很快就闭上眼睛，陷入了深沉的睡眠之中。

　　这可真是……

　　注视着妮亚安心的睡颜，李林嘴角微翘，他还是第一次看到妮亚这样的表情吧，不得不说，这也是非常奇特的体验。不过……

　　李林望了一眼床下，随后挑挑眉头什么也没有说，接着闭上眼睛，继续进行他刚才被打断的睡眠。

　　“MASTER真是太残忍了！”

　　安洁拉举起小拳头，表现的非常愤怒。

　　“妾身可是在床底下趴了整整一个晚上呢，怎么可以这样？”

　　“既然你都可以那样，那么我怎么不能这样？”

　　面对安洁拉的愤怒控诉，李林则只是挑挑眉头，根本没有任何道歉的意思。虽然他并不讨厌这样的结果，不过一想到安洁拉教了妮亚一些有的没的（比如那个该死的‘打招呼’），李林自然是没有那么容易放过她的。

　　哦，对了，还有凯瑟琳，看起来得找个时间让她们知道知道自己的厉害了。

　　“妾身可是成就了妮亚姐姐的愿望呢，这有什么不对，妾身可是月下小人！MASTER您就是这么对待妾身的么？”

　　小人……

　　李林原本板着的脸不由松动了片刻，接着又重新恢复了原状。

　　“好吧，这次我不说你，现在立刻去准备准备，我们马上就要准备前往星界了，还好，戒灵城中的星界传送门还在，应该没有什么问题。”

　　在那一夜之后，妮亚似乎终于放开了自己的心情，看起来也和平日里没有什么不同了，当然，妮亚还是很希望自己能够陪伴李林一起去星界，不过考虑到戒灵城这里还有那么多事情要做，而且自己也已经从李林那里收到了一份“大礼”，所以妮亚最终还是放弃了这个想法。

　　星界传送门位于李林高塔的最底层，这还是李林以前经常进行位面旅行时所特意制造的产物，而在经过了检查之后，李林并没有发现其中有什么问题，除了原本为传送门提供力量的宝石需要更换之外，其余一切正常。所以，也不需要再特意去准备什么了。

　　伴随着咒文声，本来空洞无物，如同竖立在地面上的一面大镜子般的传送门开始变化形态，那水晶制造的镜面在李林的咒文声中不断的变换着景色，最终，越过了茫茫的星空，停留在了一片散发着微光的环状草原之上。

　　“那么，我要走了。”

　　在使用了几个法术，将位面坐标固定下来之后，李林这才收回手，望向自己身后的七戒灵使。

　　“你们自己要注意和小心，虽然说这段时间内正义之神不可能有大动作，但是毕竟还是要注意为上，以避免出现不可控制的危险，我去去就回……希望不会浪费太多的事情。”

　　“放心吧，阁下，交……”

　　卡琳的话并没有说完，因为就在这时，妮亚已经走上前去，捧住李林的面颊，送上了深深的一吻。

　　这个举动立刻在七戒灵使中引发了巨大的骚动，本来打算回答李林问题的卡琳大张着嘴，里面几乎可以塞下十个鸡蛋，而安娜则惊讶的用双手捂住了嘴巴，强忍着没有发出尖叫，伊艾尔则已经彻底呆愣在了原地，一双眼睛睁的足有铜铃般大小，就连平日里总是不形于色的贝卡和索希艾特，此刻也是露出了诧异的神情，仿佛看见了世界末日一般。更不用说本性严肃认真的缪尔卡丝，此刻更是露出了不敢相信的震惊。

　　“交给我们吧，李林，你不用担心任何问题。”

　　而身为众人目光中心焦点的妮亚则似乎完全没有半点反应，似乎这只不过是件平常的小事一般。

　　“嗯……这样就好，那么……”

　　李林张了张嘴，有些尴尬的不知道该如何回答，不过当他看见因为妮亚的举动而已经彻底石化在原地的七戒灵使之后，李林发现自己也没有必要再说什么了。

　　“那么，我们走了。”

　　接着，李林转过身，走进了传送门中。


第三十七章 星界旅行团

　　“你那是什么表情？”

　　走进星界之中，李林没好气的望着安洁拉那张带着半得意半骄傲的笑脸。

　　“也没什么，只不过就连妾身都没有想到，妮亚姐姐居然会做出那么大胆的行为呢，看来恋爱果然可以改变一个人——特别是一个女人，不是么？MASTER？”

　　“如果你不给她教那些乱七八糟的东西的话我会更高兴。”

　　听到这句话，李林长长的叹了口气，但是安洁拉显然没有反省的意思。

　　“反正早晚都要学会的嘛，还是说MASTER打算自己来？”

　　面对安洁拉的回答，李林只能够耸耸肩膀，反正他也没打算在这方面说服小家伙，干脆就随她去好了。

　　“不过MASTER，这是要去哪里？”

　　安洁拉注视着眼前的世界，好奇的询问道。与安洁拉曾经所见过的所有地方都不同，这个名为“星界”的位面显然看起来更加异常。满天繁星闪耀着微弱的光彩，而不知道从何而来的亮光则照耀着一切，明明可以看清楚任何一样东西，但是却无法追寻到发光的源头。这里的一切仿佛都失去了厚度，安洁拉好奇的伸手触摸眼前的土地，却感觉到了平滑如镜般的触觉，根据她在地球上学到的知识，这里应该已经处于宇宙的空间内，但是放眼望去，没有大气层，却依旧可以随意的呼吸。而没有重力，树木却并没有因此而生长的乱七八糟——它们依旧遵循着根在下枝在上的法则，看起来倒是更加怪异。

　　真是个奇特的地方。

　　同时，安洁拉也发现李林同样产生了某种变化，他身体之外的魔法灵光散发着原本不存在的绚丽光彩，使整个人看起来就好像是一颗圣诞节里闪耀的圣诞树。而李林自己似乎也非常厌恶这种变化，他低下头去，谨慎的打量了半天自己身上的魔法防御，最终还是放弃了减弱它们效果的想法。这里不比主物质位面，适当的显露力量对自己绝对有好无坏，李林曾经数百次来到这里，对于这里的规矩，他还是非常熟悉的。不过，当李林看见安洁拉的时候，他还是不由的吃了一惊。在星界的力量特性影响之下，小家伙外在的形态变的模糊了许多，但是这反而让人看清楚了她体内的不断活跃的灵魂光彩，那闪耀动人的灵魂火焰绝对不可能来自一个不死生物——但是事实上它的确燃烧着，甚至连四周的地面都映的鲜红。

　　“真是个有趣的地方。”

　　安洁拉显然也发现了自己的形态转变，她好奇的在地面上转了几圈，看着自己留下的红色残影而格格发笑。不过李林显然并不是来这里玩耍的。

　　“别玩了，这可不是个让你游乐的地方。”

　　李林适时的打断了安洁拉的玩闹，接着他抬起头，离开了原本的地面，向空中飞去。而安洁拉则愣了一愣，随后照样展开翅膀，跟随在了李林的身边。

　　“星界很危险，也很庞大。”

　　一边向前游弋，李林一面向安洁拉介绍道，至少得给小家伙一些位面旅行的知识，让她懂得些知识才行。

　　“这里是连同所有位面的通道，而对于象我们这样的位面旅行者来说，无论是前往上层位面还是下层位面，都最好先来到这里，因为对于旅行者来说，在这里寻找一扇门还是比较容易的事情。也正因为如此，星界内到处都充满了旅行者，甚至还有旅行团，那些拥有一些力量，并且不甘于在自己位面生活的家伙经常会选择这样的方式来增长自己的阅历。当然，其中还有一些人有着其他的想法，不过这并不代表星界很安全，在这里生活的本地土著可都不是什么热情好客的人物，而且星界内生活的那些野兽也同样危险，更麻烦的是，星界并不遵守主物质位面的规律行动，所以，我们甚至不能够依靠自己的眼睛。”

　　“那要用什么？MASTER？”

　　安洁拉好奇的注视着四周，同时开口问道。

　　“用这个。”

　　说着，李林指了指了头脑。

　　“星界是心灵之地，在这里，单纯的力量是毫无用处的，也就是说，处在这个环境之下，即便是手无缚鸡之力的老人，也可以轻而易举的将一个强壮的野蛮人打成残废。智慧才是力量，除此以外别无他物。心灵软弱的家伙，以及不够聪明的家伙来到这里就只有死路一条。而事实上，这样的傻瓜在星界中并不罕见。”

　　“那么，MASTER您现在打算怎么做？”

　　“我要去寻找星城。”

　　李林一面在星空中漂移，一面谨慎的注视四周。

　　“星城是大部分星界旅行生物的聚集所，而且最重要的是，生活在星界的人都毫无时间概念，如果正义之神曾经试图在星界寻找什么的话，那么他没可能不去过星城，要知道，在这浩瀚的星海世界里，想要依靠自己的力量去寻找某样东西，无疑于大海捞针。就算他是神明，在这里也占不到任何便宜。要知道，这里可是神明的墓地，到处都可能漂浮着他们的尸体。我想正义之神如果真的那么愚蠢只依靠自己的话，想必我们现在已经没有收拾他的机会了。”

　　一面向安洁拉介绍着，李林一面调整了自己的方向，他并不是漫无边际的在这星海中游逛，相反，根据李林的经验，星城一般都会建立在星界内力量相对集中的地方，于是他降低了自己的高度，靠近了一片看起来颇为类似银河般的星河汇聚点，随后飞速的向前移动，同时警惕而小心的注视着群星汇聚之下隐藏的危险。

　　这并不奇怪，正如同在主物质位面，动物和人类都会大多选择生活在河流的沿岸一样，在星界这条道理也同样适用。星城需要银河的力量来补充自身，星界的其他生物也同样需要这种力量来补充自己。李林并没有忘记，在之前自己的旅行中，正是因为没有在意而被可怕的星界生物偷袭的往事。明明只是看起来美丽浩瀚的银河，但是仅仅只是眨了下眼睛的瞬间，一个如同巨大鲸鱼般的可怕生物就出现在了距离李林仅仅只有三米的地方，如果当时的奥术法师不是立刻采取了灵活应对以躲开对方袭击的话，恐怕现在他也早就变成某只星界生物肚子里被消化的营养品了吧。

　　星界内并没有时间的概念，而事实上，在这里一切都是固定静止不变的，不会有人衰老，也不会有人感到饥饿和口渴，不需要携带任何的食物——而事实上，如果运气够好的话，单身一人走遍星界并不困难，虽然那可能要花上上亿年的时间，但是对于星界的居民来说，时间是最没有意义的奢侈品。

　　但是对于旅行者而言却并非如此，虽然他们在这里可以体会到不老不死不吃不喝的乐趣，但是如果他们离开这里，重新回到其他的位面，那么时间就会再次自动生效，而到那个时候，他们的日子就会相当不好过了。

　　当然，李林和安洁拉并不算在其中，他们本身的力量和特性都保证了他们的漫长寿命并不会因为冻结和流逝而带来什么影响，但是同样不希望在这里久待——回到自己家乡发现已经过去千年这样的事情只要经历一次就足够了。

　　伴随着两人的前进，星河转变了方向，原本看起来宛如江河般的银河其实只不过是另外一条巨大河流的分支而已，此刻，它已经汇入其中，增强了其巨大的力量。

　　“找到了。”

　　而在看见这更加巨大的星之河流中隐隐约约的闪光时，李林这才松了口气。

　　而安洁拉则好奇的靠近了那个闪光，随后惊讶的发现那其实是一条细长的线绳，它看起来几乎只有小拇指粗线条，漫长的延续着星河伸展开来，几乎望不到尽头。

　　“MASTER？这是什么？”

　　“按照地球上的话来说，这就是轨道。”

　　李林靠近了一点。

　　“星城就是顺着这条线来前进的，就象轨道上的列车一样，它们总是行走固定的路线，偶尔也会增加路线……虽然这并不长见。”

　　“您是说，这种细细的绳子可以支持一个城市在它的上面活动？”

　　安洁拉围绕着这条吸线转了好几圈，无论如何都不肯相信自己所听到的一切。

　　“那么如果把它剪断会怎么样？”

　　看来这才是她的目的。

　　“你剪不断的。”

　　李林苦笑了声。

　　“这种银线虽然看起来脆弱的不堪一击，但是事实上即便是最强大的魔法也无法伤它分毫，因为它根本就不存在于这个世界，你可以试试看，我保证你根本就摸不到它。除了少数几种武器可以对它造成伤害以外，这种东西是没有任何敌人的。”

　　安洁拉依照李林的说话伸出手去，果然，她根本就摸不到那条看起来近在眼前的细线，安洁拉的手掌就这么穿过了它，重新划入了无限的虚空里。

　　“真是古怪的地方。”

　　小家伙撇了撇嘴，不过眼中的好奇越是越发热烈。

　　“也真是个有趣的地方。”

　　“同时也很危险。”

　　李林补充道，随后他向着四处张望了一翻，将目标确定在了银线尚未消失的部分。

　　“看起来我们的运气不错，星城才刚刚通过这里没有多久，努力的话我们还有时间赶上。”

　　说着，李林轻轻拍了下小家伙的脑袋，接着继续向前飞去。

　　事实也正如李林所料。

　　在顺着银线前进了约三个小时之后，一座漆黑，庞大的城市，就这样出现在了两人的面前。

　　“MASTER，上面一个人都没有啊？”

　　安洁拉兴奋而好奇的望向眼前的正在缓缓滑行的城市，但是很快她的神情就变的无聊起来。

　　“距离太远了，在这里你是看不见任何生命体的。”

　　对于这一点，李林显然是见怪不怪。

　　“你必须靠的更近，才能够看见上面的人，我可以向你保证，那会是个很热闹的地方。”

　　居然还有这样的规则，真是岂有此理。

　　面对李林的解释，安洁拉不满的撇撇嘴，不过事实的确是如此，虽然她已经启动了吸血种特有的视觉模式去观察，却依旧没有在那座看起来很大的城市上找到半个代表生命的鲜红光点。如果不是李林已经告知她的话，说不定小家伙还会以为这里不过是一座被废弃的死城。

　　而伴随着两人的距离接近，星城的样貌，也开始越发清晰起来。而在安洁拉的眼中，本来空虚无人的街道上，也逐渐出现在了星星点点——随后越来越多的人群，甚至在原本看起来象是被废弃的塔楼上，也出现了手持着古怪武器，四处巡逻的士兵——它们的样子在安洁拉看来也同样古怪。

　　而街道上也渐渐展现出了热闹的景象，但是却和李林所说的热闹不太一样。

　　“MASTER，他们好像在正在战斗。”

　　在安洁拉的眼中所看到的，是人们四散奔逃的景象，同时那些长的古怪穿的古怪拿的也古怪的士兵们也是相当迅速的聚集着，它们似乎正在和城市前方的什么东西做战，但是却完全看不到对方的影子。以安洁拉目前的距离来看，这些古怪的家伙只不过是对着空气在发疯而已——她甚至考虑要不要把这里改名叫非正常人类研究中心了。

　　不过伴随着距离的近一步缩短，两人终于看清楚了星城之前的敌人，那是一个巨大的鲸鱼形状的生物，而事实上，把它当作鲸鱼来看也毫无不可，不过与那些生活在海洋里的哺乳动物们唯一的不同点就是，这个巨大可怕的家伙身体上到处都是正在挥动的触手，此刻它正在缓缓的向着星城移动，而面对这巨大鲸鱼的逼近，星城上的防卫者们也迅速作出了反应。一道道光束和魔法从星城中放射而出，打在了这条巨鲸的身体上，虽然看起来很象是科幻片中的场景，但是在眼前的状态下，这些具备着强大威力的法术显然并没有能够阻止对方的入侵。

　　望着几个法师从星城中飞出，同时勇敢的迎上前去施放着大规模的毁灭性法术，李林皱了下眉头。很明显，这些法师虽然强大，但是绝对没有做过太多次的星界旅行。这种可怕的巨鲸本身就对魔法有着相当的抵抗力（而事实上，因为星界的特性，这里出生的生物几乎都拥有相当高的魔法抗力），而且它的体外还包裹着一层反魔法力场，一旦踏入其中，就算是最强大的法师也无法施展出自己的力量。

　　而显然，这几个“巴佬”并不明白他们眼前所要面对的究竟是什么生物。虽然从他们身上五花八门的防护来看，他们自信足以抵挡一个国家军队的冲锋，但是在这头巨鲸面前，却是没有丝毫作用的。

　　果不其然，伴随着巨鲸的接近，那几个本来打算联手施放法术的法师忽然间都停止了动作，他们身上的防护在瞬间烟消云散，似乎从来没有出现过一般。而那几个法师显然对眼前的形势估计不错，他们匆匆忙忙的从口袋里拿出一些东西，似乎是打算做些什么——不过他们永远都做不到了。

　　几条触手忽然从黑暗中窜住，牢牢的缠绕住了那几个倒霉的可怜虫，接着用力一拉，没有惨叫声，也没有任何反应，那几个法师的身影就此消失，再也看不见了。

　　“这样下去可不行。”

　　李林皱了下眉头，他当然知道，这只巨鲸之所以进攻星城，并不仅仅是因为它挡了自己的道，对于这些星界生物来说，星城内收集的力量结晶简直就象是对上佳的美味——而且还是堆放整齐只等自己来品尝的那种。当然，面对这样的情况，星城也并非毫无防护，但是至少就李林目前的情况来看，他们显然拿不出什么更好的主意了。

　　“我要去阻止那头肥鲸鱼。”

　　说着，李林转头望向安洁拉。

　　“你呢？”

　　而事实上，他也不需要答案。

　　而对于这座星城来说，这一刻无疑是最倒霉的一刻（在星界里可没有天的说法），就在之前不久，他们才好不容易从一条星界巨龙的攻击中脱身出来，但是也正因为如此，星城内的武器已经坏了个七七八八，但是俗话说的好，福无双至，祸不单行。这座星城才刚刚离开那条星界巨龙的领地没有多久，便遇到了这该死的鲸鱼。本来用于专门对付这种生物的武器尚在维修之中，还没有完全处理好。而那几个看起来强大的法师更是被对方在一个照面间就填了肚子。再加上星城又无法转移方向前进，眼下，几乎所有人都只能够眼睁睁的看着那头可怕的怪物向自己逼近，而除了做一些最后的挣扎之外却毫无办法。

　　而就在这时，一道明亮粗壮的闪电的穿越星空，重重的打在巨鲸的面前。

　　这突如其来的攻击不但让那头怪物的行动缓了一缓，同样也让其他人呆在了原地。随后，他们向上望去，这才发现在自己头顶处不远的地方，漂浮着一个五光十色的人影。而随后，他们便发现，那个人影忽然做出了几个飞快的手势，接着强烈的魔法光芒暴发而出，随后，一道道魔法符文从这个男人的手中扩散开来，将整个星城和巨鲸笼罩其中。


第三十八章 星城掌控者

　　对于其他人来说，这层符文防护看起来毫无作用，他们并没有感觉到自己忽然间充满了勇气，也没有修复他们受损的身体，但是在另外一侧，笼罩其中的巨鲸却开始发出了愤怒的尖啸，很明显，它对于自己目前的处境与待遇并不满意。不过这又能够如何？即便是在心灵力量无限放大的星界，规则的力量同样起着非常关键的作用——更何况考虑到它的特殊地位，规则的或许显然更加重要。

　　面对怪物的挣扎，李林并没有停手，他再次编织施法，随后数百颗魔法飞弹汇集成为了一片流星的瀑布，从李林的指尖倾斜而出，重重的打在了巨鲸的身上。在失去了反魔法力场的防护之后，可怜的星界巨鲸显然已经没有看上去那么强大和坚固，伴随着这一轮攻击，它开始哀号，但是并没有后退。相反，身体上传来的伤痛反而放巨鲸将眼前这个讨厌的城市从原本的储备粮供应基地看成了自己必须消灭敌人的，很快，十几条触手从虚空飞出，射向了李林的身体——考虑到星界那该死的特性，这样的攻击其实和突袭没有什么区别。

　　但是它们同样没有能够达到目的。

　　一道鲜红亮丽的光彩出现在了李林的身前，轻而易举的切断了那巨大粗壮的触手，将它们化为碎片。

　　“只要不是妾身不能够触摸的东西，那么对于妾身来说还是非常轻松的。”

　　安洁拉甩了甩自己手中半透明的触手，似乎正在考虑要不要拿回去做个收藏，不过就在它化为了星空中的光尘而消失之后，小家伙就不得不放弃了自己的想法。

　　伴随着这一轮的攻击，似乎也给星城内的守护者们增添了不少信心，很快，他们再一次对巨鲸发动了攻击，而这一次也不象之前那样显的徒劳无功，在那巨大，漆黑的身体上，一朵朵鲜红的火花冒出，而各种各样的魔法也开始了再一次的反击。而这却让本已受伤的巨鲸更加愤怒，很明显，它并不打算就此撤退。

　　“真是麻烦。”

　　再又一次抬手施放出三个连环火球，在巨鲸的表面制造出一大片的轰炸之后，李林不由的抬了抬手。虽然在攻击之下，这个怪物已经放缓了前进的速度，不过看起来似乎并没有放弃的意思。而以自己目前的实力，虽然可以保证消灭它，但是却不能够保证在这之后自己还会留下多少余力。临时迷锁的维持本身就已经耗费了相当的力量，而现在却又没有办法把其转化为其他的功能形态，因此除非逼不得已，否则李林实在不愿意现在就施放自己的力量。

　　“安洁拉，有办法么？”

　　“当然，MASTER。”

　　明明是初次来到星界，不过看起来小家伙似乎已经和李林一样熟悉了星界的位面规则，她活动了下手腕，但是双眼中的光芒却并没有近一步的闪亮起来，相反，那对漆黑的，如同蝙蝠般的翅膀则散发出了鲜红色的光彩，同时还不间断的向着四周施放出了点点的红色星光，这实在很反常。

　　“那个东西没有重量吧。”

　　“应该没有。”

　　李林仔细思考了片刻，然后开口回答道。

　　“怎么，难道你想把它扔出去？不要忘记我所说的，在这里，肉体的力量毫无意义……”

　　“心灵之力才是一切，妾身明白的。”

　　安洁拉接过了李林的说话，她翻来复去的望着自己的手掌，随后露出了一丝微笑。

　　根据李林的经验来判断，这绝对不意味着什么好事。而就在他开口阻止之前，安洁拉已经化为一道红色的幻影，冲向了不远处那几乎和城市一样巨大的可怕怪物。

　　而伴随着这一道红色闪光的滑过，巨鲸的攻击却是骤然一停，甚至连原本已经伸到星城上，打算把它砸碎的触手也迅速收回，随即，一声尖锐凄厉的惨叫声划破星空，震的所有人的耳朵都嗡嗡直响，凭借以往的经验来看，他们自然会认为这声惨叫的来源是刚才那个不知死活冲向星界巨鲸的红色身影。但是伴随着星城缓慢而坚定的进一步逼近，所有人都惊讶的睁大了眼睛。

　　那巨大可怕的鲸鱼此刻正愤怒的挥舞着自己的触手，而在它那光滑的额头前方，却出现了一条又大又长的裂缝，而安洁拉此刻正站在那里，双手死死的拉扯着拼命试图重新组织在一起的血肉，将它们之间的缝隙越加扩展开来。

　　这一幕让众人目瞪口呆，诚然，星界是心灵之地，但是即便如此，也从来没有什么人会发疯的想要去凭借单纯的力量徒手撕开一条成年的星界巨鲸！甚至连某些神明，都无法做到这样的壮举。但是眼下那个鲜红的身影显然并不在意所有在主物质位面通用的定律，她坚定不移的一寸寸撕开了对方的血肉，就仿佛自己所面对的是一个纸做的巨大玩具而不是一个有生命的活力实体，同时还发出了骄傲和得意的笑声。

　　如果被不明真相的人看见，恐怕还以为那条星界巨鲸才是被欺负的对象。

　　而这条缝隙也伴随着安洁拉的动作开始慢慢的向后延伸，将这条可怜生物的身体彻底分裂了开来，虽然面对这恐怖的攻击，星界巨鲸并没有束手就擒，而是迅速的挥舞着头，同时伸出触手去攻击对方，向要把对方从自己的身体上扯下来。但是小家伙那对漆黑的，宛如蝙蝠般的翅膀轻而易举的就抵挡住了所有的攻击。并且无情的将其挡在自己的身体之外。

　　最终，伴随着小家伙最后的笑声，那条巨大而可怕的星界巨鲸就这样被她硬生生的从头部撕成了两半，小家伙一手抓着一半足有数十层摩天高楼大小的身体，用力的向前扔去。随后，失去了灵魂的能量源泉再次幻化出了自己的原本形态——那条巨鲸最后的尸体就这么分离，扩散，化为光点融入了下方闪烁的银河之中，不见了踪影。

　　“真是个有趣的地方。”

　　安洁拉望了望自己的手中，然后又迅速的在空中飞了一圈，这才回到李林的身边。

　　“MASTER，妾身喜欢这里！”

　　“好啦，我知道。”

　　出于对小家伙的了解和认识，李林是最先从震惊中恢复过来的人，他无奈的拍了拍小家伙的头，随后转向星城飞去——原本那里才是他们的目的地。

　　对于降落在地的两人，星城的所有人都适当的于其保持了距离——这是尊敬同时也是警戒，毕竟一个可以徒手把星界巨鲸撕成两半的存在绝对不好惹，至少她的心灵之力已经算是超众的强大。而另外一个法师身上闪烁的魔法光辉也同样引人瞩目。毕竟在星界，心灵会以最直观的方式表达出来。既然两人都拥有足以让人侧目的心灵光彩，那么就说明他们绝对是这里数一数二的狠角色，不要去招惹才是上策。

　　旅行者们或许可以这么做，但是还有一些人则必须尽自己的职责。虽然他们同样也不好过，不过还是必须硬着头皮走上前来，以维护整座城市的和平与安定。

　　“星城欢迎你们的来访，旅行者们。”

　　一个面上没有任何凸凹起伏光滑的简直就象大理石打磨的石板的家伙走了过来，那对漆黑中夹杂着淡黄的小眼睛以灵活的方式转动着，他交错着两只手，将柔软的手指以诡异的形状交叉起来，而并没有象平日里那样放在自己腰间的武器上。虽然这两人违反了未经允许不得擅自在星城上空飞行的禁令，不过只要是任何一个有理智的生物都不会在这时候提出这种事情来自寻死路。

　　“同时也感谢你们所伸出的友善的援手。”

　　“不用客气，任何一个旅行者都会这么做的，毕竟星城是银色虚空中旅者们永远的朋友。”

　　李林的回应相当妥贴，这也让对方原本还有些紧张的情绪放松了不少。虽然还摸不清对方究竟是什么来头，但是看样子很明显是拥有丰富位面旅行经验的存在，而面对这样的人，显然是相当好说话的。只要不是太过分的话，应该不会惹出什么问题。

　　“这是当然，尊敬的旅行者，我们星城永远敞开大门，为所有需要帮助的人提供帮助。在银色虚空中，我们都是同样的旅者，没有任何区别。只不过在于我们是否身处同一个地方而已，命运让我们聚集在了一起，那么我们就会感谢它的情谊。”

　　说道这里，那张脸上露出了一个大大的弯月状的缝隙，仿佛是在微笑。它有意无意的望了一眼四周的人群，然后重新把目光放回了眼前的两人身上。

　　“那么，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　“我想见见这座星城的掌控者。”

　　李林的话让对方原本还带着微笑的表情略微凝固了一些。

　　“当然，你可以放心，我只是希望从他那里得到一些情报而已。”

　　或许是因为李林的态度很平静，又或者更大可能上是看到了站在他身边双眼露出了兴奋光芒，正在不断打量着地面的安洁拉危险的预期，对方并没有犹豫太久。

　　“当然可以，请跟我来，旅行者们。”

　　很快，两人就被带入了星城中央最高层的建筑里，而将把他们安排好，并且通知他们掌控者目前正在忙于处理其他的事务，需要一点时间才能够与他们交谈之后，守卫者就离开了房间，将两个旅行者单独留在了这里。

　　“我毫不怀疑，之所以能够进展的这么快是因为那些家伙在害怕你会象撕碎星界鲸一样把这座城市也撕成两半。”

　　坐在一把不知道由什么木头制造的椅子里，李林摇晃着手中的酒杯。虽然在星界里不吃不喝也不会死，但是当回到其他位面的时候，这些感觉就会重新找上门来，如果不想在离开这里之后马上因为数十年没有吃东西而被活活饿死的话，那么适当补充一些食物也是非常有必要的。再说，在这个地方，也不存在食物腐烂的可能性。

　　“妾身喜欢这里，这里真的挺有意思。”

　　安洁拉在会客厅中跑跑跳跳，欣赏着自己以飞快的速度制造出来的残影以各种不同的姿势飘荡在空中，随后消失不见。她甚至还可以触摸到自己的残影，甚至感受到其中遗留的力量和温度。这让小家伙玩个不停——就好像一只发现了毛线球追逐嘻闹的猫咪。而注视着安洁拉那调皮玩耍的动作，李林却只能够无奈的苦笑摇头。

　　“的确，对于你来说这里的确是很有趣。”

　　说着，李林一口喝光了杯中的果酒，自然的气息让他感觉到自己的大脑舒畅了许多。在星界的光芒照耀下，液体呈现出了晶莹透彻的光彩，而在其中用于调味的水果也同样给人一种自然的气息。这可是星界中难得一见的上级饮品，看来对方还是对自己很上心的。

　　这应该来自上层位面的产物。

　　直到目前为止，李林还不知道小家伙的力量究竟来自何处，从刚才所发生的一切来看，她的心灵力量强大的远远超乎自己的预期，不过这出现在一个不死生物身上却又是这么的奇怪，就一般论而言，不死生物在星界应该和死物没有什么两样，虽然李林早就预计小家伙会是个例外，不过也没有想到她会例外到这种程度。

　　一个人走了进来，还是那张平滑如同大理石的脸，不过这一次声音则严肃了许多。

　　“掌控者已经准备好见你们了，旅行者们。”

　　对于安洁拉而言，这个世界带给她的惊奇的确不少，特别是当她发现那个所谓的掌控者居然是个一颗头上有三张脸而且还拥有六只手和如同蛇一般下体的混合怪物时，小家伙就立刻兴起了将其解剖来进行观察的想法。她下意识的舔了舔嘴唇，露出了一丝“天真烂漫”的微笑。

　　“非常感谢您同意我们的来访，尊敬的掌控者们。”

　　李林忽视了安洁拉那危险的信号，不知道是有意还是无意。而掌控者也同样忽略了安洁拉那危险的目光，不知道是没有发现还是出于和李林同样的理由。

　　“不用客气，旅行者们，你们帮助我们渡过了灾难与危险，我们也只不过是应有的给予回报而已。这是多元宇宙最基本的等价交换的法则，我们遵守规定与秩序，只要你们所提的要求不超出我们可以做的范围之外，那么我们自然会竭力帮忙。”

　　三张嘴在同时开口，然后又同时闭合。精确的好像同一个人在说话似的，但是却又完全不同。

　　“那么，我就不客气了。”

　　李林显然也明白自己并没有多少时间可以浪费，而掌控者们的时间也是有限的，如果光是在今天天气哈哈哈之类的无聊废话上浪费时间的话，那么自己就是多元宇宙里最愚蠢的白痴。虽然自己这件事在自己的世界来说算是头等大事，但是对于掌控者而言，除了星界之外任何位面的事情对它们来说可都不值一提。所以与其去尽力阐述其危险和重要性，还不如直接说出结果来的好。

　　“根据我所得到的情报，曾经有一个人因为某种目的而来到过星界，我们也正是为此而来。”

　　李林并没有表明具体的时间，而在星界中，任何具体的时间阐述都是毫无意义的。已经发生的都是过去，正在发生的就是现在，还未发生的就是将来。甚至没有昨天，今天，明天的区分。精确到上一刻，此刻和下一刻已经是这里的极限了。

　　说着，李林伸展双手，任凭法术的能量在自己的手中汇集，然后化为了正义之神的模样，掌控者的三对眼睛同时望着眼前的幻象，沉默不语。它们注视着那个站在它们面前的男人，同时等待着旅行者接下来的疑问。

　　“我希望能够知道，他在寻找什么，或者曾经去过哪里。他最后所在的地方，他最终前往的地方与方向。这就是我的要求。我希望能够得到一个清晰，准确，明了的答案。”

　　面对李林的询问，掌控者们并没有立刻回答，相反它们闭上眼睛，正在思考。

　　而李林知道，它们并不仅仅只是在思考，而事实上，在星界里，星城有无数座，而它们的统治者却只有掌控者而已。虽然它们身处在不同的城市，但是它们之间的思想却是相同的。就好像一台电脑与主机联线一样，掌控者的思想网络就好像一个庞大无边的区域网，它们共享着所有的情报，传递着所有的信息和记录。虽然正义之神并不一定曾经来到过这里，不过这对于李林来说没有什么关系，他肯定前往过曾经某一座星城，而现在，自己所要做的，就是首先寻找到他的轨迹。而掌控者则是唯一能够帮助自己做到这一点的存在。

　　过了不短的时间——也不算很长，掌控者们这才再次睁开眼睛。


第三十九章 扭曲的真实

　　当加百列再一次醒来时，已经是深夜。

　　失去了神力的支持，她从来没有象现在这样感受到自己身体的脆弱与无力，眼下的她，就好像一个真正的小女孩般，不再拥有那强大的力量，也不在拥有以往的那些神圣威能。一切都已经离她远去，就连这双翅膀也是一样。

　　洁白的羽毛几乎已经掉光，那对曾经美丽的，纯洁的翅膀此刻却变成了光秃秃的肉翅。而加百列则觉得伴随着这一切，自己原本的坚持已经快要崩溃了。她现在甚至不敢出门，不敢去注视周围的一切，虽然凯瑟琳每天都会来看望她，并且和以前一样，希望从她这里得到一些指示。但是加百列此刻早已经心乱如麻，又如何去指示和领导别人？她只能够将自己关闭在这小小的房间内，任凭悲伤与失落感席卷着自己的身体，但是却无力抵抗这一切的发生。

　　伟大的神明……请您告诉我，我究竟该怎么做？

　　加百列颤抖着伸出了右手，试图象渴望救赎一般的伸向了眼前的神像，但是随后便无力的垂下——多日以来未吃未喝，早已经让她的身体到达了极限。如果再这样下去，加百列毫不怀疑，自己非常有可能就这样死去……而在那之后呢？她会前往哪里？她还会和其他的圣灵一样，回到自己敬爱的神明的身边吗？或者说，她会前往地狱，成为那些魔鬼的食物呢？

　　每每想到这里，加百列就不由的感到恐惧和颤抖，身为大天使长，在被正义之神派遣下来之前，她一直都负责着天界军在攻击地狱前线的工作，那些魔鬼有多么狡猾与残忍，她自然是明白和了解的。也正因为如此，加百列一想到自己有可能遇到同样的命运和下场，那种打从内心深处来的恐惧根本挥之不去。但是此刻的她又能够做什么？伟大的神明已经抛弃了自己，而自己的眼前，根本看不见任何的希望与光亮，难道说，这就是伟大的正义之神给予自己的惩罚么？让自己在恐惧与颤抖中死去，以此来惩罚自己的失误吗？

　　可是……可是……

　　一个弱小的声音在大天使长的灵魂深处出现，几乎微不可闻。

　　随后，加百列闭上了眼睛，陷入了深沉的昏睡之中。

　　也正因为如此，她并没有发现，自己原本锁死的房门，已经悄无声息的打开了。

　　“看来，她也终于到了极限。”

　　凯瑟琳走进了房间，随后关上房门，望着蜷缩在角落中的加百列，露出了不屑一顾的冷笑。

　　“看吧，这就是被主人抛弃的狗的下场，纳鲁。”

　　“的确如此，凯瑟琳殿下。”

　　神官少女身穿着与之前完全不同的黑色长袍，带着复杂而幸庆的表示望着原本是她的主人的天使。

　　“不懂得变通可不对呢，要学会自己去寻找应该服从的主人，而不是呆呆的等待别人的收养……”

　　说着，凯瑟琳伸出手去，抱起了加百列的身体。

　　“看，这是何等丑陋的姿态？纳鲁，你相信吗？她到现在为止，可还对那位伟大的正义之神大人抱着信心呢。”

　　“我相信，凯瑟琳殿下。”

　　听到正义之神这四个字，纳鲁的眼睛中闪过了一丝仇恨与不屑。

　　“我当初一定是被那个邪恶的东西给诱惑了，才会深信他所说的一切，而现在，我也已经知道，那根本就不是我值得为之付出一生的东西。”

　　“没错。”

　　听到纳鲁的回答，凯瑟琳满意的点了点头，她伸出手去，轻轻抚摸着纳鲁的面颊。

　　“那么，告诉我，我们应该为之效忠的是谁？”

　　“是伟大的……这个世界上唯一的……奥术法师大人……”

　　“很好。”

　　凯瑟琳的嘴角翘起，露出了一丝微笑。

　　“那么，为了我们伟大的，唯一的主人，我们应该怎么做？”

　　“我们应该……应该把这里所有愚蠢而低等的人类全部杀光，用他们的尸体来向我们的主人表达我们的忠心与敬爱！只有杀光这些下等人种，才能够让伟大的主人建设更加美好的世界！”

　　纳鲁的面色因为激动而产生了丝丝的红晕，她的眼神也变的越加明亮。

　　“这些曾经屠杀了主人子民的凶手必须要得到以血还血的正义，他们只有全部倒在血泊之中，以尸体向伟大而唯一的主人表达自己的忏悔与卑谦！”

　　“说的太好了，纳鲁。”

　　说着，凯瑟琳低下头去，亲吻着神官少女的嘴唇，而纳鲁则激烈的回应着，面上的表情也越发的兴奋。

　　“凯瑟琳殿下，我……我……”

　　“我知道你很着急……”

　　凯瑟琳微笑着伸出一只手去，堵住了纳鲁的嘴唇。

　　“不过呢？我们还有更重要的事情要做，不是么？”

　　“是……凯瑟琳大人。”

　　望着凯瑟琳怀中的大天使长，纳鲁也露出了期待的表情。

　　“那么，凯瑟琳大人，您会把这位大天使长如何训练成一条忠心而听话的母狗呢？”

　　“我当然有我的办法。”

　　即便在说出这句话的时候，凯瑟琳面上的笑容，以依旧是那么的纯粹与圣洁。

　　仿佛拯救世界的圣女。

　　当加百列再一次醒来时，她所看见的，不再是那冰冷，阴暗的房间，而是充满了阳光与活力，干净舒适的床铺。

　　“我这是……”

　　“您已经昏迷了很久，加百列大人。”

　　凯瑟琳温柔的声音从加百列的耳边响起，让她猛然一愣，急忙转过了身来。

　　“凯瑟琳小姐？”

　　这时候，加百列才发现，自己的身上没有穿任何的衣服，她那娇弱，纤细的身体就这样赤裸裸的暴露在阳光之下，这让加百列面色微红，她急忙拉起了手中的被单，这才勉强遮掩出自己的身体。

　　“我……”

　　“真没有想到，居然会看见加百列大人您如此羞涩的一面呢，真是让我惊讶万分。”

　　坐在床边的凯瑟琳微笑如旧，没有任何变化，依旧是那么的温柔与体贴。

　　“不过，您的翅膀……”

　　听到这里，加百列内心猛然一沉，她再次用力拉紧了包裹在自己身上的被单，仿佛这样就可以遮掩住自己的一切一样。虽然凯瑟琳并没有再询问下去，不过加百列明白，这件事已经不再是秘密了。此刻的她，已经完全被神明抛弃的打击所影响，根本没有察觉到任何的异常，同样，加百列也没有发现，邪恶的阴影，正在缓缓的向自己靠近。

　　“我……”

　　加百列张了张口，却又闭上了嘴巴，她不知道自己该怎么说，如何说，说出来之后又会怎么样？她曾经是大天使长，曾经是神殿的象征啊！而现在，她居然已经被神明抛弃了！而在听到这个消息之后，凯瑟琳又会有什么样的反应呢？她会厌恶她吗？离开她吗？还是抛弃她？

　　“我已经……”

　　最终，加百列一咬牙。

　　“我已经……不再是大天使长了……因为我之前的对应不力，伟大的神明，已经抛弃了我……”

　　说着，加百列低下头去，将身体紧紧的蜷缩成了一团，即便是曾经统帅天使的大天使长，在被剥夺了神力之后也仅仅不过是个凡物而已。那曾经坚强的心灵，早已经在之前的失望与磨难中变的千创百孔。但是，加百列并没有象自己想象中的那样迎来责骂与愤怒，相反，她感觉温暖的拥抱包围着自己，当她惊讶的抬起头来看时，发现凯瑟琳正温柔的拥抱着自己，就仿佛一个慈祥的母亲在安慰自己悲伤的女儿一般。

　　“不要那么伤心，加百列小姐。”

　　说出这句话时，加百列还没有什么特别的感觉，但是当凯瑟琳继续说下去之后，她立刻就发现有些不太对劲了。

　　“不过，这也是件好事，不是吗？”

　　“好，好事？”

　　加百列感觉到自己的头脑里一片空白，好事？这为什么会是件好事？

　　“因为……”

　　说着，凯瑟琳松开了加百列，带着笑意注视着她。

　　“这样一来，你也就看清楚那个混蛋的真面目了，不对吗？”

　　“凯瑟琳小姐？！”

　　如果说加百列之前只是疑惑的话，现在她几乎已经是惊讶的快要跳起来了。

　　“你在说什么？你怎么可以这样亵渎神明！你究竟知不知道你在说些什么东西！！”

　　“我当然，知道，加百列小姐。”

　　相对于大天使长的惊慌失措，凯瑟琳明显冷静了许多。

　　“但是我不明白，为什么你要这么生气？”

　　“为什么？我……”

　　“你已经不是正义之神手下的天使了，不对吗？”

　　加百列还没有说出口，凯瑟琳的这句话，就让她呆在了原地。

　　“那个混单已经舍弃了你，你为什么还要为他说话呢？大天使长大人？或者说，曾经的大天使长大人？你为他做了那么多，但是现在仔细看看，他干了什么？舍弃了你，还收回了你的神力，既然他都这样对待你了，那么你为什么还要维护他？”

　　“那是，那是因为是我犯的错……”

　　“真是你犯的错吗？”

　　凯瑟琳再一次打断了加百列的辩解，而她的这句话，也让原本还打算争辩什么的加百列彻底的沉默了下来。

　　没错，这正是加百列一直在思考，而又从来不敢承认的一点。

　　这真的是自己的错吗？

　　一开始的时候，提出这个计划的人并不是自己，自己也是想要阻止这个冒进的战略，但是对方是正义之神亲自派遣下来的使者，自己又怎么可能不听从对方的命令？可是最后呢？她得到了什么？她居然会和一个邪恶又混乱的家伙联手对抗敌人？为什么正义之神要这么做，难道他不知道自己是最坚持秩序与善良的吗？为什么？为什么他要这样考验自己？难道说，正义之神真的认为，天使与一个混乱的神孽可以并肩战斗？

　　这一切，都是正义之神的错。

　　是他派遣了那个人下来，是他命令自己听从，而不得反抗对方的意见，是他所做的一切才导致了现在的失败！这一切都是源于正义之神的愚蠢，自己根本什么都没有做错，那么，为什么到最后，需要受到惩罚的居然是自己呢？！

　　这正是加百列内心的想法，但是，出于对正义之神权威的尊重，她并不敢真的这样去想，只能够将这一切压在心底，而现在，在凯瑟琳的引诱下，那原本已经被压抑的内心，却开始蠢蠢欲动起来。

　　“我……凯瑟琳小姐，你可是侍奉正义之神的圣女，这样的话，你不能再说了！”

　　“我才与那个无聊的混蛋没有半点关系！”

　　听到这里，凯瑟琳却忽然站了起来，她那尖锐的眼神让加百列为之一呆。

　　“正义之神？那个白痴？我当初是怎么会愚蠢到信奉这样一个讨厌的东西？不过幸运的是，我已经看穿了他的真面目，加百列小姐，现在，我早已经不是正义之神的信徒了。”

　　伴随着凯瑟琳的说话，一双洁白的翅膀从她的身后缓缓的舒展开来，接着，化为了漆黑的色彩。

　　她居然堕落了？！

　　如果说这个事实让加百列异常震惊的话，那么接下来所发生的事情，则让她完全不知道该说什么才好了。

　　才那双漆黑的翅膀外，又多出了一对翅膀，但是与之前不同，这对翅膀散发的并非神圣，也非邪恶的力量，而绚丽多彩的，魔法的光芒。

　　“这，这是……”

　　“我已经找到了，足以让我奉献自己的生命，灵魂，乃至一切的存在。加百列大人。”

　　凯瑟琳居高临下的俯视着大天使长，眼神中透露出了再明显不过的得意。

　　“那就是伟大的奥术法师陛下，那是我此生唯一将为其奉献所有的存在，这一次，是我通过自己的意志所做出的决定，而不是听从神殿那帮老废物的洗脑。”

　　“凯瑟琳小姐，你……”

　　加百列感觉自己的头脑已经完全不够用了，奥术法师？正义之神在主物质位面的代言者，居然早已经成为了奥术法师的奴隶？她下意识的摸向自己的身边，但是却什么都没有拿到。

　　“如果你是在找那两个伪劣道具的话，我劝你还是省省力气好了，大天使长大人。”

　　注视着加百列的举动，凯瑟琳嘴角微翘。

　　“那些不过是那个愚蠢，懦弱，卑鄙无耻的东西剽窃伟大主人的创造物而得到的伪造品而已，你该不会真的认为，就靠那种废物，就可以打败我吧。而且，现在已经失去了神力的你，又有什么资格去使用那个懦弱的神明所制造的武器呢？”

　　“……你……你想要做什么……？”

　　加百列不安的向后退了两步，眼神警惕的注视着凯瑟琳。

　　“很简单。”

　　面对加百列的疑问，凯瑟琳笑了笑。

　　“对于我们的主人来说，仆从自然是越多越好的，不是吗？加百列小姐？要不要加入我们，为伟大的奥术法师效力呢？我想，尊贵的奥术法师陛下，一定会接受你的。”

　　“我拒绝！无论如何，我都不会与邪恶的法师为伍！”

　　或许是听到了奥术法师这四个字的缘故，加百列立刻挺止了身体，那原本迷茫的眼神也变的清醒了许多。

　　“即便我已经失去了神明的感召，但是，我绝对不可能象你这样堕落，深陷入邪恶的泥潭里！你休想得逞！”

　　“真可惜，我们早就知道你会这样说了。”

　　凯瑟琳摇了摇头，而加百列则疑惑的皱起眉头。

　　“我们？凯瑟琳，你……”

　　“哦，对了，我忘记向你介绍一个人了。”

　　凯瑟琳说着，伸手入怀，随后，她掏出了一件坠饰，而加百列在看见那个坠饰的瞬间，就惊讶的睁大了眼睛，而随后，在她眼前所发生的一切，更让大天使长感到无法置信。

　　伴随着凯瑟琳的咏唱，纳鲁的身影从其中出现，她依旧手捧着那本圣典，不同的是，以往那件圣洁，美丽的神圣长袍，此刻已经变成了漆黑，紧紧包裹在身体上，勾勒出了少女美妙形体的服装。看起来，就象是在主动引诱别人一般。

　　“纳鲁？你怎么了？你怎么会变成这样？！快醒一醒，你可是正义之神亲手制造的武器啊！”

　　“我已经醒了，加百列大人，到目前为止，还沉浸在梦境中的，只有你而已。”

　　面对加百列的说话，纳鲁则是带着明确不容置疑的语气做出了回应，随后她望向凯瑟琳，露出了淫邪的微笑。而注视到这一幕，加百列则不由的打了个寒颤，她已经发现，眼前的武器精灵已经完全转变了，她再也不是自己曾经熟悉的那个人，而是其他的什么东西。第一次，加百列感觉到自己是这么的无助和脆弱。她想要做些什么，但是却什么都做不了。

　　“那么，凯瑟琳殿下，我们……”

　　“说的是呢……”

　　凯瑟琳微笑着，转过头来。

　　“这是为主人准备的厚礼，我们自然要好好精心的调教一番，不是么？”


第四十章 沉默的羔羊

　　“……在之前的战斗中，我们作出了错误的选择，从而使得我们的国民遭受了巨大的损失。这不仅仅只是物质上的，更是精神上的创伤。我能够理解，在你们的丈夫，孩子，亲人再也无法回到你们身边之时，你们的愤怒，悲伤与绝望。但是，现在我们所能够做的，并不是躲在家中痛哭，也不是转过头去，强迫自己遗忘那不堪回首的往事，而是勇敢的抬起头来，望向前方。虽然他们已经死了，但是他们的灵魂，却已经前往了我们伟大神明的场所，他们为了维护正义与和平，付出了自己的鲜血和生命。我们不能够让他们的心血白白浪费，各位，我清楚，你们在犹豫，疑惑，甚至恐惧。但是，我们没有退路。邪恶的魔法帝国正在一步步的逼近，这不是战争的宣传，也不是为了煽动而发起的挑衅，我想你们当中很多人应该很清楚，这都是事实。他们不需要奴隶，也不需要臣服者，更不需要国民，他们所需要的只有尸体。

　　或许有人说了，我们可以逃，但是我们又能够逃到哪里去？这片大陆上，还有哪里能够容纳我们？如果我们只是一味的逃避邪恶带来的伤害和威胁，那么我们终将被邪恶与黑暗所吞噬，毁灭，并且消失于无形。那么，那些为了我们能够继续生活下去，能够继续的在这片温暖的大地上享受阳光与和平而牺牲的人们，则将永远无法安心。请放下偏见与恐惧，与我们的国家一起前进……如同阴云总会被阳光驱散一般，我们只要继续努力，就会获得最终的胜利。”

　　说着，凯瑟琳闭上眼睛，她虔诚的做出了祷告的手势，身后的翅膀也微微的拢起。气氛显的严肃，凝重而神圣，没有一个人说话，他们都伴随着凯瑟琳的动作一切低下头去，为死去的亲人和勇士们祈祷。

　　“为了光明，爱与正义……而战。”

　　这是凯瑟琳在抚慰英魂的仪式上，所做出的发言。

　　不得不说，之前李林的陷阱的确给予了联合王国相当大的打击，政府迫切需要一件事来稳定痛斥自己无能，混乱而沸腾的民间声音。在加百列不在的现在，凯瑟琳自然义不容辞的担当起了这个重任。她不仅要为死在战争中的士兵们祈祷，同样也要安定神殿内部的不和谐音。

　　从某种程度上来说，这一次的失败，反而让联合王国与神殿都认清了一件事，那就是凯瑟琳的存在意义是无人可及的。

　　无论是加百列也好，还是莫比乌斯也好，虽然他们都曾经因为各种各样的身份而活跃着，但是终究，他们并不是人们可以信赖的对象，而只有凯瑟琳，才是唯一能够帮助自己解脱困境的人物。加百列虽然来自上层位面，但是毕竟与这个世界的人没有什么关系，对于众人来说她实在太过遥远。而莫比乌斯虽然曾经被神殿宣称为救世主，但是他并没有做出什么值得众人赞赏的行为来，因此也同样无法提出。

　　但是凯瑟琳不同，她出生在这个国家，在迪德亚斯和整个大陆上都享有盛誉，圣女与公主的双重身份，也让她没有了类似权力掌握和指挥的责难与疑问，再加上之前凯瑟琳一些正确的建议和“提醒”，也使民间对于这个圣女的聪明智慧有了更深的认识，想要与魔法帝国战斗，没有神殿的支持是不行的。而就目前的形式来说，除了凯瑟琳之外，神殿中已经没有任何人有资格调动圣骑士团了。

　　加百列也不行。

　　“凯瑟琳殿下。”

　　刚刚才走进长廊，凯瑟琳就听到了一个男人的声音，她转过身去，露出了温和的表情，注视着眼前的男子。

　　“莫比乌斯先生？”

　　年轻的圣骑士已经没有了之前的颓废，此刻的他意气风发，充满了自信，面上也洋溢着前所未有的微笑。

　　“是的，凯瑟琳殿下，我是来向您告别的。”

　　说着，莫比乌斯向凯瑟琳郑重的行了一个圣骑士的礼节。

　　“多谢您之前的开导，我想，我终于明白我该做什么了……的确，正如您刚才所说的一样，只是一味的逃避是解决不了问题的。我们必须直面它，并且抵抗它。光明与正义需要我们去守护才会显现，如果我们放弃这个职责，那么它们就毫无意义。我们自然要为我们的一切而战。”

　　说着，他向后退了两步。

　　“我会回到前线去，当然，我想或许无法立刻获得什么，但是我想，只要耐心和努力的话，正义之神一定会对我微笑的。”

　　“当然，愿神明保佑你的命运。”

　　凯瑟琳微一点头，冲他笑了一笑，随后注视着年轻的圣骑士转身离开，眼神中露出了一丝嘲讽。

　　没错，只不过是主人棋盘上的棋子而已，自己都废了那么大的工夫，如果再不努力的话，那么可就完全糟蹋自己的苦心了呢。

　　当凯瑟琳回到自己的房间时，加百列依旧赤裸着她那幼小，稚嫩的身躯躺在床上——当然，从她四肢上闪烁着魔法光彩的锁链来看，这更象是被捆绑。

　　“我想您也听见我的演说了，加百列大人。”

　　凯瑟琳望了一眼正恭敬的等待自己回来的纳鲁，随后缓步走向了加百列。

　　已经整整十天过去了，没有想到丧失了神力的大天使长依旧是这么难缠，虽然她对自己被神明背叛上伤透了心，但是这并没有让凯瑟琳有充足的手段和机会去挖掘她内心深处隐藏的黑暗与欲望。毕竟是曾经担任过大天使长的存在，果然难以对付……凯瑟琳有些担心自己的任务能否顺利完成了，她可不希望面对安洁拉的嘲笑和怒火，而与此同时，伴随着担心而来的，则是挑战与征服的欲望。

　　“从我离开之后，她去了多少次？纳鲁？”

　　望着加百列双腿之间的水渍，凯瑟琳带着嘲讽的表情询问道。

　　“一共三十次，凯瑟琳殿下，这位大天使长的身体可是比看上去还要淫荡。”

　　“哼……！！”

　　面对两人的嘲笑，加百列愤怒的转过头去，而事实上，她的内心却是异常的疑惑与惊讶。

　　在这些天以来，凯瑟琳和纳鲁两人一直在尝试用不同的方法调教这位大天使长，的确，在她们的教育之下，加百列的身体已经开始产生了变化和影响，但是她的灵魂却并没有受到太多的改变和刺激，虽然她时常尖叫着在两人的进攻下因为强烈的快感而昏死过去，但是当她再次夺回自己的神智之后，加百列就会重新变的象她曾经身为大天使长时那般的冷静与严肃——从某一方面来说，正是因为两人不间断的调教，也使得大天使长没有更多的时间放在被正义之神抛弃而自怨自哀上了。

　　但是即便如此，加百列还是无法相信，为什么凯瑟琳和纳鲁会背叛正义之神。如果说对于凯瑟琳，自己还并不熟悉的话，那么对于纳鲁则完全不同了，加百列是看着她被制造出来的，自然明白她对正义之神的忠诚。而就在刚才，凯瑟琳去做演讲的时候，她也不失时机的向纳鲁游说，试图唤醒这个被黑暗与邪恶迷惑的武器精灵，但是却收效甚微。神官少女那原本对于正义之神虔诚的信仰已经不复存在，取而代之的则是愤怒的仇恨与憎恶。加百列永远不会知道她发生了什么，但是她有一种感觉，那就是这也很有可能发生在自己的身上。

　　不过直到现在为止，她还是坚持过来了。

　　“你究竟……你究竟想要干什么？凯瑟琳？”

　　加百列注视着眼前的圣女，怎么也不明白她的想法，至少，站在加百列的立场来看，凯瑟琳所做的演讲没有任何问题，完美的就象是一个真正的，虔诚而善良的圣女为了鼓舞众人而所做的声明。但是也正是这一点，引起了加百列的怀疑。她为什么要这么做？继续煽动联合王国与魔法帝国抗衡？以她目前的身份和地位，想要分裂这个国家根本就是轻而易举。那么，为什么她还要这么做？

　　“我想要做什么？”

　　凯瑟琳一脸的惊讶，似乎加百列询问了一个异常无聊的问题。

　　“很简单，就象我说的那样，联合王国将继续与魔法帝国对抗，不是吗？难道您认为我说的不对？加百列大天使长大人？”

　　“但是，为什么是你？你已经投靠了邪恶的魔法帝国，不是吗？凯瑟琳？你这样做又有什么好处？难道你打算挑起他们的斗志，然后再把他们毁掉？你真的认为有这么简单？人类可不是那么容易会被你控制的，他们渴望的是自由，善良，正义。而不是……”

　　“其实我倒是与你有着不同的看法，加百列大人。”

　　凯瑟琳打断了加百列的发言，似笑非笑。

　　“大部分人类，其实都是愚蠢和无知的。而我……只需要一句话，就可以煽动他们，没有理智，也没有冷静的思考和态度，他们会完全遵从我所说的一切，就象那些摇着尾巴的狗一样……如果您不相信的话，那么请您看好了，我很快就会为您准备一幕好戏。而且，我可以很肯定的告诉你，就算拥有爱，智慧，正义和勇气，在绝对的力量面前，这一切都只是过是苍白无力的谎言而已。当然，在那之前……”

　　凯瑟琳说着，靠近了加百列。这让女孩本能的试图逃避，但是从锁链上传来的电击却让她不得不放弃了这个动作。

　　“作为我送给主人的礼物，你还要再多一些训练才行。”

　　柔软，修长的手指轻而易举的探入了女孩张开的双腿之间，很快，加百列的意志，再一次被汹涌澎湃的快感所淹没其中，再也无法思考一切。

　　而最终，加百列也明白了，凯瑟琳究竟想要做些什么。

　　因为，就在接下来的联合会议上，凯瑟琳公然提出了如下的要求。

　　“我认为，造成我们之前失败的主要原因，很大一部分就在于目前的体制问题，有一些高层成员并不关心国家的长远利益，他们只为了自己而做打算，他们释放出虚假错误的情报，来引导民众的判断，这也间接促使了战败的发生。而如果我们想要一心一意的赢得这场战争，那么就必须改革目前的行政方式。”

　　虽然在那之后，会议是在极度机密的范围内召开，但是很快，整个联合王国都知道了这件事，凯瑟琳要求由自己完全掌管整个联合王国的权力，无论是军事还是政治层面，都必须交给她全权负责。当然，其他的贵族和高官也可以提出自己的意见，但是最终的否决和决定权力，则是掌握在凯瑟琳的手中。

　　如果是在之前，那么说不定这个消息还会引起相当大的波动，但是现在，人们却普遍收声了。

　　他们虽然向往和憧憬着民主政治的前景，但是之前的失败，却让不少人都开始疑惑，这种由多数人民来做出决定引导的政治体制是否真的正确？而至于那些贵族阶级，则更是大声叫好，他们本来就已经适应了由国王而不是议会统治一个国家的局面，对于之前那无聊，耗费时间又没有任何意义的民主议会早已经是怨言多多，而现在凯瑟琳这样提出，自然也引合了大部分贵族的声音。

　　当然，相对于迪德亚斯而言，夏洛王国那边并不是非常赞成这个意见，但是他们却也同样没有什么话说，毕竟在之前的战斗中，赞成出兵的人里有大多都是夏洛人，而现在，他们自然也不好再提出什么反对的意见了。虽然神殿中也有些不同的意见，认为这是公然改变正义之神的意志，但是毕竟凯瑟琳是圣女，而且，神殿内部对于她的提议的赞同呼声也非常的高，所以，反对派最终也只能够不了了之，没有办法再多说什么。

　　而最终，在经过了一轮毫无悬念的投票之后，凯瑟琳终于改变了整个国家的制度，她并没有解散议会，但是却削弱了它的职责，而目前，任何有关于军事，政治方面所有的大的调动，都必须得到凯瑟琳的同意之后才能够实行。而且，凯瑟琳还顺便将自己的职位改成了终身制——也就是说，只要她没有死去，那么整个联合王国的权力，都将掌握在她的手中。

　　“你这是赤裸裸的欺骗！！”

　　加百列愤怒的指责着，但是她却无能为力。

　　“你是在蒙骗那些民众！你这根本就不是为了联合王国着想！你只是想毁掉它！”

　　“说的没错。”

　　站在窗边，俯瞰着下方的景色，凯瑟琳眼中露出了一丝鄙疑。

　　“我就是为了摧毁它，所以才这么做。但是这又如何呢？民众们可不会认为我是为了这个，他们只会愚蠢的认为，我是为了整个国家的繁荣，不是吗？大天使长大人？我记得您曾经说过，只有民众参与其中的政治，才能够让国家走向更美好的未来。而现实呢？您看，我不是已经成为了整个联合王国的统治者吗？我可以随意下命令，杀死任何一个人，而不被其他人反对，抵抗，因为他们没有这个资格，也没有这个能力了。我现在可以对这个国家为所欲为，没有任何人可以阻止我。”

　　说着，凯瑟琳高举双手，望向天空。她露出了得意的微笑，她的声音充满了自行。

　　“现在，在这个国家，还有谁可以妨碍我？还有谁可以阻止我？还有谁可以反抗我？没有人！没有人可以这么做！我的权力，这一切的权力，全部都是他们给我的，他们自愿放弃了自己的权力，自愿成为低等的羔羊被人圈养，不是吗？是他们自愿被我统治，我现在所得到的一切，全部都是自于民众们资自愿的奉献和付出。我没有压迫他们，也没有强迫他们，更没有恐吓他们，不是吗？正如主人所说的一样，这种无聊，脆弱而虚伪的制度只会换来国家的灾难与毁灭，因为那些愚蠢无知的民众根本就不愿意承担责任，他们只希望在旁边围观，发表不负责任的言语。而一旦需要他们为自己愚蠢的决定负责的时候，这群猪就会转过头去，视而不见自己所犯的错误，或者在沉默中否定它的存在。”

　　“……”

　　加百列闭上眼睛，沉默不语，她不甘心，她想要辩驳，但是现在，加百列自己也不知道，自己究竟该说什么好了。毕竟，现实就这样展现在她的面前，无论凯瑟琳内心的想法是多么的邪恶可怕，很明显，这些民众并没有能够看穿她的真面目，他们只是沉浸在她的谎言中，并且无知的做出了一个愚蠢的决定。

　　“而你，也会很快成为其中的一员，加百列大人。”

　　凯瑟琳的声音再一次的响起，而加百列，则是第一次开始颤抖了。

　　在轻眼看到了自己努力所建立的一切都这样轻而易举的被摧毁之后，大天使长内心深处的绝望和恐惧，终于开始慢慢的发芽。


第四十一章 寻找隐藏之秘

　　正如李林所预料的一样，正义之神的确曾经出现在星城过，不过也正如他所想的一样，寻找正义之神的踪迹，并不是一件简单的事情。当然，他并没有使用正义之神的称呼，毕竟多元宇宙里鱼龙混杂，星界这种地方更是危险多多，就算是神明亲临，也必须要保持低调，否则万一被谁看不顺眼随手杀了，那么可真是哭都来不及。也幸亏李林早有心计，将正义之神的形象整合了出来，这才能够寻找到一些残留的线索。

　　不过，即便如此也没有让难度降低多少，星界虽然广大，但是却没有一个统一的称号，任何位面来的任何旅客都可以使用他们所学会的任何语言来称呼这里的任何事物。甚至有时候把管天堂叫地狱或者把地狱叫天堂也是常有，而当你听见一个人抱怨到这里的环境简直和天堂山一样糟糕的时候绝对不要惊讶——那百分百是从魔鬼那里学来的。

　　也正因为如此，即便得到了正义之神最终消失地点的具体信息，对于李林来说依旧是两眼一摸黑。

　　“无尽轮回之地？”

　　喃喃的重复着这个词，李林皱起了眉头。不管怎么说，掌控者还是挺给他们面子的，或许是看在他们是拯救这座城市的功臣上，或许是希望某些不安定的危险因素能够早早离开自己能够看见的范围。所以向来并不以慷慨好客闻名的掌控者居然特许两人使用星城间的传送门前往距离正义之神明消失地点最近的星城，而且还不收取任何费用。于是，李林便带着安洁拉，来到了这座外表几乎和自己拯救过的那座几乎没有任何差别的星城上。

　　但是这并不代表他们已经能够到达目的地了，因为李林所得到的这个称呼是用机械境的语言所叙述的，听说这还是掌控者从酒馆那个铁皮人那里得来的情报，那么天知道这原本是什么意思，要知道，就算是在地球，发“YU”这个音的汉字也有好几百呢。

　　不过幸运的是，机械境的铁皮人除非彻底损坏，否则的话他们的记忆还是和电脑一样可靠的，于是在仔细询问了酒保之后，李林得知当时正义之神正在和另外一个看起来应该是上层位面的家伙聊天时说起过这个。而这样也大大减小了他的搜索范围，反正能够流传到现在的话，那么两人所使用的不是天界语就是通用语，当然，就算依照两种语言的特性从头开始进行再翻译也很难搞清楚他们指的究竟是哪里——天知道在这之前这个地方还被什么人用什么样的语言称呼过？

　　李林拿起杯中的饮料，接着望向不远处那个鲜红而娇小的身影，安洁拉正兴奋的坐在一张桌子前，与另外三个高等魔鬼玩牌，而那三个即便在地狱里也足以横着走的家伙眼下在小家伙的面前却表现的服服贴贴，连大汗都不敢出一口。而事实上，如果不是安洁拉脚边那个已经被她撕成碎片的魔鬼的缺席导致了三缺一的话，小家伙或许还没有机会上桌玩牌呢。

　　论狡诈，魔鬼在整个多元宇宙肯定是排的上号。但是在那之前，它们与目无法纪目无尊长目空一切的恶魔不同，对于阶级也有着同样的认识，所以当安洁拉轻而易举的就象使用简易筷一样将它们的同胞撕开之后，它们也相当理智和聪明的没有选择报仇，而是乖乖的留下来与小家伙一起游戏。当然，无论它们手中拿着多好的牌，最后都得让小家伙赢的高兴，否则它们的命可就没了……望着安洁拉挥舞着手中的三张小牌得意的寻视张望而在旁边的魔鬼们则大气不喘的低下头去的情景，倒也是蛮有趣的。

　　不过李林并没有停止自己的思考，他正坐在距离安洁拉不远的软座上，本来这里应该可以容纳四个人，不过不知道是李林身上的法师灵光还是地上的鲜血和尸体让那些寻找空座者改变了主意，或者说是暂时改变了主意。而李林则趁着这个难得的机会开始重新构造，翻译地名，并且试图将其变化为自己可以理解的，或者接近于地点本源的词汇。星界是个很奇妙的地方，只要你知道地点，那么即便你不知道该如何去，只要集中精力思考的话同样可以前往那个地方。当然，其中的危险也是相当大的。既然“无尽轮回之地”这个词本身并没有启动，那么就说明它还需要进行再加工才行——这就是为什么李林现在在酒桌上进行外语翻译的原因。

　　虽然直接让铁皮人重复正义之神所说过的话对他们此刻应该更有帮助，但是那些该死的实心脑袋无论自己身处何种环境都会固执而坚持的只使用自己的语言——就好像一台下定决心绝对不兼容其他软件的该死的操作系统一样死板而没有回旋的余地。

　　李林首先将这句话翻译成了天界语，但是却依旧没有从中找到传送的钥匙，于是他再次翻译成了通用语，但是同样没有收获，于是李林干脆打乱了顺序，将通用语和天界语放在一块进行各种混合翻译，结果依旧徒劳无功，看起来这并不是件简单的事情。

　　而就在李林揉了揉眉头，打算换一种方式开始时，一个清脆的声音从他的身边传来，说的是在这里通用的几种语言之一的深渊语。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　李林抬头望去，只见一个身披着黑色斗蓬的少女正微笑着站在他的身边，而对于李林身上的法术光彩和地上的死尸似乎视而不见。当然，从她的身上同样缠绕着相当明亮的光彩来看，仅从这一点来说，这个少女也是相当棘手的角色。

　　“没问题，请坐。”

　　李林耸耸肩膀，做出了一个请的手势，而少女则友善的微笑着冲他点点头表示感谢，随后便坐在了桌子的另外一侧。安洁拉握着手中的牌，紧紧的盯着桌上的色子，似乎并没有想要关心这边发生的一切的意思。

　　李林将手中的杯子从桌子的中央抽回，同时继续进行着自己的思考。而对方显然也并没有打搅他的意思，那个身披着黑色斗蓬的少女招手叫来了酒保，同时压低声音向它点了单——这个举动让李林产生了一丝好感，毕竟，在星界旅行，永远要礼貌为上，遵守规则才是一个合格的旅行者。

　　不过，这同样没有给李林的翻译工作带来任何进展，当他再次叹了口气抬起头时，安洁拉显然已经玩腻了赌牌的游戏——看看她面前桌子上剩下的三只可怜的魔鬼手臂就知道了，不过小家伙显然很兴奋，也正因为如此，李林才没有看见那些魔鬼的尸体。

　　跟这样一个危险的家伙玩游戏显然是不明智的选择，既然没有人胆敢上前来与她挑战，小家伙自然也不再那里呆座，她只能够无聊的撇撇嘴，接着带着牌和其他魔鬼输给自己的东西回到了李林的身边，坐在了自己主人旁边的椅子上，同时拿起面前那杯纯正的“处女之血”大喝了一口。

　　这正是安洁拉最欣赏的地方，只要有钱，没有什么是搞不到的。

　　“您有什么收获吗？MASTER？”

　　安洁拉摆弄着手中这幅由银泊和金线制作的纸牌，同时百无聊赖的询问道。魔法的光辉从牌面上闪过，显示出这并非一般的珍品，要是在主物质位面，买下一个国家或许都不是梦想。不过在小家伙手里，它们却和火车上十元一副的劣质品没有任何不同。

　　“没有收获。”

　　李林摇摇头，他感觉到自己的大脑有些疲惫了，毕竟，大规模长时间的进行各种语言之间的转换，实在是件很累人的事情。

　　“或许我还需要花费一些时间。”

　　“那就没办法了。”

　　安洁拉并没有象往日那样催促，或许是因为待在星界这件事本身就让她觉得很有趣的缘故，所以小家伙并不介意接下来要做什么。于是她只是耸耸肩膀，然后将目光移到了坐在对面的少女身上，露出了她招牌式的天真活泼的微笑。

　　“那么大姐姐，要玩牌么？如果输的话，妾身只要汝等的一杯鲜血来品尝就足够，很便宜和划算吧？”

　　看来她是爱上这个游戏了。

　　“当然没有问题。”

　　而出乎意料的是，对方居然同意了。身着黑袍的少女一面向安洁拉点点头表示善意，一面伸出手来翻牌。

　　“这位……”

　　“妾身叫安洁拉，汝的名字呢？大姐姐？”

　　“斯蒂法尔……你好，初次见面，美丽而可爱的安洁拉小姐。”

　　说着，身披黑袍的少女伸出手去，拿过了自己的第一张牌。

　　既然闲来无事，李林干脆也放松了精神，开始转而在旁边欣赏起两人的游戏来。不得不说，居然敢有人直面迎接安洁拉的挑战，还是让李林感到有些惊讶。而且，与之前那些胆小怕事的魔鬼不同，这位名叫斯蒂法尔的少女显然很精通牌技，在一轮比赛过后，她以绝对的优势战胜了安洁拉，并且从她的手中赢走了一部分魔鬼的战利品。而安洁拉却非常罕见的没有生气和发怒，相反，两人似乎是在游戏中达成了某种默契般，居然在一轮之后就此停手。

　　“那么大姐姐，你们这是打算前往哪里呢？”

　　安洁拉一面摆弄着自己的杯子，一面好奇的询问道。毕竟她对这个位面以及这里的旅行者有着颇多的好奇心理，因此开口询问倒也不算怪事。

　　“随便转转。”

　　斯蒂法尔的回答就象一个真正的位面旅行者，正规，简洁却毫无意义。

　　“我非常喜欢可爱的女孩子，所以偶尔就会象这样去到其他位面，看到可爱的女孩子就捉回家去放养，这是我的乐趣。而且老实说，我对你也很有兴趣，可爱的小姐。”

　　“真是高尚和值得赞赏的乐趣。”

　　安洁拉或许难得的与人如此一致，更有可能是她居然难得的被人搭讪了——而且对方还是位女性。

　　“不过很可惜，妾身已经有了MASTER，所以大姐姐你只能够死心了。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　斯蒂法尔做了个相当夸张的手势，似乎真的非常失望。

　　“那么两位呢？这是打算前往何处，我可以看出两位都是非常有实力的存在，应该有着一些比较有趣的目标吧。”

　　坦白来说，她的询问在位面旅行者之间虽然不算失礼，但是和冒犯也差不了多远，不过她那微笑的和善表情却的确让人很难发火。但是，这对于李林的用处倒也不大。

　　“我们是来寻找某个东西，而且肯定和你没有什么关系，所以我希望你能够收敛你的能力，半魅魔小姐。”

　　李林拿起酒杯喝起酒来，同时尾指微翘，这是他准备随时施放法术的前兆。

　　“我们的会面既然是以愉快作为开始，为什么不能够让它愉快的结束呢？”

　　“说的也是，是我失礼了。”

　　斯蒂法尔依旧微笑着，不过她的姿势却不为人知的移动了下。

　　“那么，作为补偿，我可以问问有什么需要帮助的吗？在刚才我看见您似乎遇到了什么难题，强大的法师，如果那不是什么秘密的话，您可以告诉我，或许我可以帮助你解决一些问题——毕竟，我也是一个已经行走诸位面很久的旅行者了。”

　　虽然眼前这个少女的话并不算离谱，而且李林其实也并不相信一只半魅魔能够给自己什么好的建议，不过这里毕竟是星界——一个你遇到的任何人都很可能有其独特之处的世界。

　　“我正在寻找一个地方。”

　　思考再三，李林决定集思广益，毕竟就目前的情况来看，这也算是“三个臭皮匠”，只不过能不能够顶上一个诸葛亮就不好说了。

　　“它被称为‘无尽轮回之地’，不过我认为这并不是它的真实名字，所以我正在试图寻找出一些……足以打开门的钥匙。”

　　“这倒真的难住我了。”

　　虽然斯蒂法尔依旧微笑着，不过面色却凝重了些许。

　　“我只是个位面旅行者而已，拿钥匙开门可不是我的擅长……不过为什么您不去寻找位面商人呢？我想他们一定可以给你一个满意的答复，毕竟，这才是他们的擅长。如果两位不介意的话，我想我倒是可以给两位推荐一个人，或许他能够帮助两位解决面前的麻烦。”

　　与那些四处瞎逛，两眼一摸黑的位面旅行者不同，位面商人是一种更古怪的存在，严格来说，这不仅仅只是一种职业，更是一个种族。它们这一族天生就拥有可以在位面的各个角落以各种方式开启通道，并且随心所欲的前往自己希望的时间的天赋。当然，不好说究竟是因为它们一族具备这样的天赋所以才选择做旅行商人，还是说成为了旅行商人就必然会有这种天赋，不过无论如何，这一类存在总是在多元宇宙的各个地方出现，并且运用他们的重商思想打开每一条商路。

　　当然，李林并不是没有起过寻找位面商人的念头，不过一来他在这里并不熟悉，而位面商人平日里也是很难出现的，毕竟他们都带着诸位面间最罕见和稀有的东西，自然也很容易被人盯上。二来位面商人同样非常狡猾，视乎立场，客人变成货物对他们来说绝对不算是稀奇古怪的事情。

　　不过既然眼下有这个机会，而自己又耽误不起更多时间的话……

　　“当然没有问题。”

　　李林微一思索，然后点头同意。

　　在斯蒂法尔的带领下，李林和安洁拉离开了酒馆，同时穿越了大部分星城之后，这才在极度偏僻的角落里停下了脚步。虽然从常识考虑，这很有可能是一个图财害命的陷阱，不过如果有谁傻到对李林和安洁拉动手，那就不知道是害谁的命了。幸运的是，这个身披斗蓬的黑发少女显然并没有主动把自己往死亡之书的名单上送的习惯。

　　“就是这里了。”

　　顺着斯蒂法尔的手指望去，李林发现了一张石桌，不过也仅次而已，从它摆放的地方推断，它的后面应该是靠着一堵墙，但是却看不见任何经营者，唯一的摆设只有放在桌子上的纸和笔。

　　斯蒂法尔首先走上前去，用笔在纸上写了些什么，随后她停顿了一下，从怀中拿出一些东西（李林注意到那正是她从安洁拉那里赢来的属于魔鬼的财产）放在桌子上，这才走了回来，向李林做了个手势。

　　“好了，尊敬的法师大人，您可以去和她交谈了……这是一种很安全和方便的手段，不是么？”

　　的确如此。

　　李林走到桌子旁，眼前的纸张上一片空白，什么都没有。而他则没有丝毫犹豫，拿起笔来，在纸上用机械境的语言写下了之前困扰自己的称号。而在他放下笔之后没有多久，纸张上的文字开始跳动，变化，就象魔法符文般的移动，并且重新进行了组合，向李林展现出了全新的道路——接着一片银色的火焰忽然燃烧而起，吞噬了那张纸，将其彻底化为灰烬。

　　不过李林显然已经找到了自己希望的答案。


第四十二章 被打开的大门

　　“被隐藏的禁断的圣域。”

　　漂浮在无限的星空中，李林和安洁拉正在向着他们的目的地进发，虽然他们还不知道那究竟是指什么地方，但是星界就是这样，你只需要知道目的地就可，至于究竟是用火车，轮船还是飞机把你送到地点，那就不是旅行者们所需要关心的问题了。

　　不知道过了多久，或者说实际上并没有过太久，两人就停住了身形，望着突然之间出现在他们眼前的这座巨大的岛屿。

　　不得不说，在星界上，有一处平整的陆地或者一座漂浮的岛屿并不罕见，但是这座岛屿显然并不寻常，它看起来就好像一个装满了水的大脸盆，清澈的湖水平稳而安逸的在其中晃动，明明没有任何活水来源，看是看起来却根本不象是一滩死水。同时上面还反射着不知道从哪个见鬼的地方照来的阳光——至少李林举目望去，所见之处除了点点繁星，别无他物。

　　这里虽然存在，但是事实上也并非存在，如果李林没有拥有“被隐藏的禁断的圣域”这把钥匙，那么即便他的运气好到可以随意溜到这里来，也不会看见任何东西。大门只对明白目的地的人开放，除此以外全部都是拒绝的对象。

　　“跟我来，小心点。”

　　李林缓缓的放慢速度，他伸手拉住了安洁拉，同时谨慎的向着那里靠近。而在靠近之后，李林才发现，这里也并非除了湖水之外空无一物，一座并不算特别高大的殿宇耸立在湖泊的中央，而连接它的却只有一条横跨过整个湖泊的石制桥梁，它一直延伸到尽头，仿佛大殿之上用来迎接宾客的红地毯。

　　秩序之地。

　　当李林落在石桥上时，重力重新捕获了他的身体，而李林同时也感觉到自己的肚中有了些隐隐约约的饥饿感。很明显，这里的时间不再象星界中的那样静止不前，而是保持着本来的流速——考虑到这一点，也的确是件相当怪异的事情。阳光照射在他的身上，让李林感觉到暖洋洋的舒适，但是他依旧没有看见太阳的影子。

　　简直没有比这更古怪的事情了。

　　安洁拉并没有象往常那样胡闹，相反，她眯起了眼睛，第一次散发出了些许的敌意，带着不友好的目光注视着耸立在尽头的那小小的殿堂。漆黑的翅膀并没有收起，但是原本从上面浮现的鲜红色却已经消失不见。星界的影响力已经完全消失，现在所剩下的，不过是某个独特世界中更接近正常一面的体现。

　　真是见鬼。

　　李林的面色阴沉，寻找到了正确的地点非但没有让他的心情转好，反而变的更加恶劣。

　　星界虽然在外人的眼中看起来荒诞不堪，但是事实上它有着自己相当严格的秩序，而在这其中，强大到足以违反星界的秩序，却又不以混乱而用另外一种秩序来表现自己的存在者，李林几乎已经肯定了自己的猜测是正确的。唯一的疑问就是，目前的情况究竟如何，自己是不是还有希望和可能，不过，有些事情是无论你如何选择，都必须要面对的。

　　比如死亡。

　　比如命运。

　　这一段路并不短，但是李林罕见的没有使用任何法术来加快自己的速度，他只是缓步前进，向着眼前的殿堂走去，而安洁拉则紧跟在他的身后。展现出了与李林不同的焦虑，不安以及愤怒。她的嘴角微微翘起，手指不停的摩擦着自己的裙摆，翅膀以肉眼几乎不可见的轻微角度扇动，合拢，然后舒展。和李林不同，安洁拉并不知道这里面隐藏的是什么，但是这让它感到压抑，以及绝对的抵抗。

　　终于，两人来到了门口。

　　李林沉默片刻，最终，他伸出手去，推开了大门。

　　内里也同样光亮照人。

　　阳光穿过七彩的玻璃，在殿堂内放射着自己的光彩，而在它的最深处，一个巨大的圆形物体正在缓缓的移动，它看起来好像时钟般，一圈圈的金属制圆环以各种不同的角度包围缠绕，而长长的指针则在其上以极慢的速度旋转，但是，它却并非一尘不变。

　　“真是难得。”

　　伴随着一个沉重的声音响起，站在这个古怪时钟面前，全身上下包裹在斗蓬中的人转过了身。

　　“没有想到，居然能够有人找到这里。”

　　“我只是追踪前人的脚步而行。”

　　李林沉声回答道，他并没有去注意那个人，而是直直的盯视着眼前的那古怪时钟。他可以感觉那其中强大的力量，那不是神力也不是魔力，更不是什么自然之力或者其他乱七八糟的东西，这股力量远远超越它们之上，几乎是这个世界上唯一的，永恒的，不可被抗拒的存在。和它比起来，再伟大的神明也只不过是路边的野草，根本没有任何意义。

　　“那个”

　　这是所有人用来称呼它的唯一用词，并非没有更好的方法来形容，但是无论神明，人类，魔鬼，奥术法师还是别的什么东西，一旦提起它来，都只会相当隐晦的使用“那个”的称号。它不在他们的思考范围之内，它也不在他们的生活范围之内，它更不在他们可以争夺的范围之内。整个多元宇宙都在它的控制之下，没有任何人可以幸免，没有任何人。

　　“我可以请问，你来到这里有什么事么？”

　　那个人向前走了一步，开口询问道。

　　“我的确有事想要询问。”

　　李林按捺住内心的紧张与不安，同时开口询问道。他再次望向了“那个”，虽然自己从出生到现在，从来没有见过“那个”的真面目，但是李林却相信，这正是自己所要寻找的东西。而接下来，自己所要提出的问题，则正代表着自己最终的选择。

　　“我只想知道一件事，在我之前来的那个人，他做了什么。”

　　伴随着李林的询问，原本散漫的空气，也在这瞬间变的严肃了许多。

　　“这并不是一个好问题，远来的客人。”

　　在沉默了片刻之后，对方开口回答道，他的两只手合拢在长长的袖袍中，不知道在做什么。

　　“你为什么不把目光从已经失去的过往移回，展望现在与未来呢？”

　　“说起来，我似乎还不知道你是谁。”

　　面对对方的回应，李林微皱了皱眉头，他的手指弯曲了一下，随后又重新伸直。

　　“我是这里的守护者。”

　　对方并没有因为李林的询问而慌张失措。

　　“守卫这里是我的职责。”

　　“守卫什么？”

　　李林继续追问道，但是他的眼光已经越过了对方，直直盯在那正缓慢运动的指针上。

　　“你没有资格得到这个答案，远来的客人。”

　　对方似乎因为李林的追问而开始感到有些不耐烦了。

　　“无论你是如何得知这个地方的，这里都不是你可以到达之处，现在，你应该转过身，离开这里，这才是你应该做的事情，不对吗？”

　　“我不这么想。”

　　伴随着这个回答，李林出手了。

　　五彩缤纷的魔法飞弹宛如暴风骤雨般的从他的手指尖飞出，扑向了对方。而面对这突然的袭击，那个人却没有丝毫慌张失措的样子。他冷笑出声，同时大喝一声。

　　“愚蠢！”

　　伴随着声怒喝，一道半透明的扭曲屏障在他的身前伸展开来，而那些迅猛飞速扑来的魔法飞弹们却并没有攻击到它们原本的目标，空气中一股无形的力量捕捉到了它们的运动轨迹，接着那些魔力的结晶体就这样凝结，停止在空中，随后重新化为了虚无的力量，消失不见。但是李林并没有停下脚步，他向前走去，以一种古怪奇妙的方式挥动着手臂，魔法的符文从他的手上展现，跳动，然后形成了复杂而威力强大的符文。随后，无形的伟力震动着整个殿堂内的空气，将对方身前那半透明的屏障硬生生的撕成了碎片。

　　“论起对秩序的掌控力，我不比你差，守护者。”

　　李林面色凝重，同时却又带着一丝嘲讽。

　　“现在，告诉我，你究竟是谁？你要守护的又是什么东西？”

　　“原来是奥术法师。”

　　仿佛这时候才注意到李林身前漂浮的魔法符文，对方略微谨慎了一些。

　　“不过，即便是你，在这里动手也未免是太过放肆了，不是吗？”

　　“身为秩序的保护者和遵从者，我想我有理由……来保护我所需要保护的一切。”

　　李林冷哼了一声。

　　“而且，我很想知道，究竟是什么人，擅自给命运之轮装上了指针！！”

　　这是李林第一次暴发出强烈的怒火，他手中原本蕴涵，凝结的魔法之力就在这时以最强大的威能暴发而出，翠绿色的光芒笼罩一切，轻而易举吞噬了地板，椅子以及华丽的石柱。这一次面对汹涌澎湃而来的魔法之力，对方并没有再次阻挡，或许他认为没有这个必要，或许他也无法抵挡住眼前奥术法师的愤怒之火。因此怪人迅速的选择了退避，他周身上下闪现出微弱的光彩，接着在某种不知名的力量帮助下躲过了原本不可能避过的一击，近乎毫里之差。

　　“这是为了让多元宇宙更加有秩序的运转，奥术法师。”

　　这一次，怪人终于也认真了起来，他抬起头，从斗蓬下拿出了一根长长的法杖。

　　“难道你愿意让不可知的混乱统治整个宇宙？而且……”

　　说着，怪人挥舞了一下长杖。

　　“我想我们需要单独谈谈。”

　　就在这时，安洁拉忽然展开了漆黑的翅膀，她飞速后退，同时转身试图跳出什么……不过最终，她无声无息的消失在了空气之中，仿佛从来没有出现过一样。

　　李林并没有关心安洁拉的消失，而且看起来也并不担心。虽然小家伙在这里很有可能遇到危险，但是以李林对她的认识，这点小事还困她不住。只要有足够的时间，耐心和强大的破坏力，这种小小的把戏，根本就不被安洁拉放在眼里。而更让他关注的，是眼前的存在。虽然他依旧将自己深藏在斗蓬里，不过李林已经隐隐约约的察觉到了他的真实身份。

　　“你想骗我也是没有用的，正义之神。”

　　说道这里，李林忽然放松了许多，他甚至还有闲情活动了一下自己的脖颈。

　　“放下你的伪装，露出真面目如何？我想，你一定不喜欢藏头露尾的战斗吧。”

　　沉默。

　　接着，正如同李林所言的一般，对方伸手摘下了自己的斗蓬，露出了那张李林曾经在联邦之城内见过的，熟悉而陌生的面孔。

　　“真没有想到，居然这样也能够被你看穿，奥术法师。”

　　“很简单的逻辑。”

　　李林挑了下眉头。

　　“命运之轮是没有指针的，任何人想要控制它都是不可能的，唯有得到了至高三神的力量的你，才可以创造出这样的东西，强行让命运以预订的轨道运转，前进。所以，当我看见那根本不应该存在于这个世界上的指针时，我就已经发现了问题所在。”

　　李林的眼睛眨也不眨的望着眼前的男子。

　　“能够得知‘那个’的存在的具体位置的，也只有至高三神而已。既然你杀死了他们，那么想必你自然是得到了钥匙。只不过，我从来没有想到你居然会这么大胆，或者说如此愚蠢……”

　　“我可不觉得我很愚蠢，法师。”

　　正义之神露出了自信的微笑。

　　“你看，我掌握了力量，秩序的力量，混乱的力量，以及两者融合的力量，那么，我自然有资格来做这些，不是吗？我既然有能力做到这些，那么我为什么不做呢？看看，我现在能够做到什么？我甚至可以利用这个力量来操纵整个多元宇宙里的一切！我可以让任何我关注的事务按照我的想法去行动！就连神明和魔鬼也不例外！”

　　“愚蠢的选择，所以你也付出了代价。”

　　“的确如你所说。”

　　面对着李林的嘲讽，正义之神耸耸肩膀。

　　“的确，我发现自己被关在这个该死的地方了，无论我想尽什么办法都不能够离开这里。不过这又有什么？我是神明，就算我出不去，我的化身也同样可以出去！而通过他们，我一样可以感受到外面世界的变化。当然，这也局限了我的力量，不过在这里……”

　　强大，与之前不同的神圣光彩开始从正义之神的身上散发出来，表现出了前所未有的力量。

　　“你真的以为，你可以面对一个至高神么？奥术法师？”

　　“我总算明白，为什么上层位面的那个你只具备高等神的神力了，那是你所创造的化身，没错吧。而你之所以袭击其他神明，正是为了吸取他们的力量来补充自己，没错吧。”

　　李林谨慎的向后退了两步，他皱起了眉头，对方身上的神圣力量是货真价实的，至高的神力，没错，这才是那个真正杀死了至高三神，并且夺取了他们神力与地位的正义之神，而不是那个在天堂山转悠的冒派货。

　　“我不得不承认，你的这手玩的还很不错，至少把那些神明都吓住了。”

　　无穷的威压让李林感觉到了强大的，前所未有的压力。事实上他本来并没有察觉到问题所在，只不过正义之神在驱逐安洁拉离开这个世界的时候那一丝丝混乱的神力波动引起了他的注意，如果不是因为这个，李林还很难在这么短的时间内考虑到这么复杂的问题，原本他只是打算套套话，不过现在李林的思路也是越来越明确了。

　　“没错，我的确是为了补充我所消耗的力量，在这该死的地方，我可没有什么信徒。”

　　眼见自己占据了绝对的上风，正义之神越加得意。

　　“不过，可不要误会了。我只所以要消灭他们，是为了统治整个上层位面！”

　　说着，正义之神愤怒的握紧了拳头，摇了摇手。

　　“这就是你所说的正义？”

　　李林的眼中带着明显的讥笑。

　　“当然。”

　　而面对着他的询问，正义之神则是理直气壮。

　　“看看那些神明在做什么？为了他们自己，而驱使主物质位面的人类互相惨杀，无论邪恶也好，正义也好，归结到最终还不都是力量！？他们没有这样的力量来打破平衡，却让那些人类白白的受着苦难。他们用谎言欺骗，利用那些不知情的人类信奉他们，从他们获取力量，然后还用他们进行原本只属于神明的战争，最终导致整个主物质位面生灵涂炭！这就是人们崇拜的神明？！不，我们不需要这样的神明，所以，我要统治整个上层位面，这样一来，整个世界就将得到永久的和平！”

　　“愚蠢的妄想。”

　　强大的力量已经近在身前，就连李林也不得不释放出自己身上的防护法术来避免进一步的损害。

　　“你终究会失败的。”

　　“这不可能，奥术法师，命运站在我这一边……而你，我原本打算在最后再一次毁灭你的帝国，不过你既然主动来到了这里，那么我就不用客气了。”


第四十三章 安洁拉的骄傲

　　虽然神圣的力量给予了安洁拉相当大的压力，但是这并没有能够难住早有防备的小家伙。早在对方开口之前，安洁拉就发现了这个威胁，虽然她最终并没有能够逃开正义之神的神术，但是对于安洁拉而言，这还是可以在接受范围之内的伤害。小家伙稳稳的落在地面上，而此刻在她的面前所展现的，已经不是之前所看见的殿堂，而是一片荒芜的原野。

　　以及站在她面前的男人。

　　“愚蠢的雄性。”

　　安洁拉挑起眉头，注视着眼前的男子，露出了轻蔑与讽刺的微笑。

　　“以为这样的小手段就可以打败MASTER么？”

　　“当然不是，小女孩。”

　　面对安洁拉的嘲笑，正义之神显然并没有显示的非常愤怒，而是露出了一丝游刃有余的味道。

　　“不过，至少我可以打败你，不对吗？”

　　“就凭汝？”

　　安洁拉似乎听到这个世界上最好笑的笑话般，惊讶瞪大眼睛，随后开口大笑起来。

　　“就凭汝？凭汝这个低等下贱的雄性？居然也想要打败妾身？哈哈哈哈哈……这可真是好笑，太好笑了。汝以为汝是什么东西，居然胆敢在妾身面前口出狂言？”

　　而下一刻，安洁拉的声音中便瞬间充满了前所未有的冰冷杀意。

　　“愚蠢也要有个限度，废物！”

　　“哼！”

　　听到这句话，男子面色一黑，他伸出手去，顿时，整个天空变的无比明亮，巨大的神圣力量骤然间向下压去。而面对这直轰而下的神圣力量，安洁拉的身形却是骤然一颤，随后继续稳稳的站在了原地。不过，她的表情已经再也没有之前那样悠闲，而是带着些许严肃和认真。她的翅膀舒展开来，死死的抵挡着从上压下的神圣光芒，那双漆黑的翅膀此刻散发出了鲜红明亮的光彩，仿佛犹如实质的鲜血般渐渐向下渗透，滴落地面。

　　“无论如何，你也只不过是个不死生物而已。”

　　注视着安洁拉的模样，男子露出了得意的微笑。

　　“在神圣的力量面前，根本就没有你放肆的余地，小女孩。我不会因为你这充满了迷惑性的外表而放过你，我很清楚你做了什么，在主物质位面。是你肆意的虐杀那些无辜的百姓，是你肆意的夺取那些本不该被消失的生命。你既然以死亡为乐，那么自然也同样会被人期待消失，不对吗？”

　　“哼……”

　　安洁拉紧咬牙关，抵抗着越发强大的神圣之力，而她嘴角的笑意，却是越发明显。

　　“要怨的话，汝应该去怨恨那群白痴废物到只配用死亡给妾身取乐而已！”

　　红光暴现。

　　邪恶与灰暗的气息从安洁拉的身上放射出来，硬是将原本易进压下的神圣光幕生生的顶了起来。而借着这个机会，安洁拉的身形化为一道残影，堪堪的冲向了站在不远处的男人。呼啸的风夹杂着血腥的气息，宛如毁灭世界的鸣笛般让人感到颤栗，但是，面对安洁拉这充满了自信的一击，男子却是没有任何表示，他只是站在那里，露出得意的微笑。

　　“哎？”

　　随后，鲜红的身影从男子的身边掠过，甚至连他的衣角都没有碰到。

　　发生了什么事？

　　失去了攻击目标的安洁拉就地打了一滚，重新面对着眼前的敌人。但是她的内心却是有些疑惑，她很确信，自己的攻击并没有任何的问题。但是就在她即将接触对方的瞬间，安洁拉就发现自己不知道为什么忽然之间偏移了开来，作为一个擅用肉体作战的吸血种而言，这几乎是不可能发生的事情。经过了上千年的战斗，安洁拉那坚毅而顽强的作战意识早已经凌驾于肉体的本能反应之上，她很确定，无论是什么情况之下，自己都绝对不可能出现这样的差错。

　　但是，她却失败了？

　　“这就是规则和命运的力量。”

　　望着重新摆好了姿势的女孩，男子开口说道。

　　“不管你是多么强大的不死生物，在命运面前依旧只是玩偶而已……你命中注定不可能伤害到我，更不可能杀掉我。即便你如何否认这一点也毫无意义，在这里，我的力量是绝对的。你将被我消灭，这是命运的轨迹，你无法反抗，更无法拒绝。你的主人也是一样。”

　　“愚蠢的男人。”

　　安洁拉并没有因此而改变自己的表情，她依旧保持着一如既往的傲慢。

　　“命运？妾身违抗命运的选择已经是第一次了，而这一次也不会是最后一次……”

　　说着，安洁拉伸手入怀，接着拿出了她向来喜爱的折扇，“啪”的一声打开，遮挡在自己的嘴角旁边。

　　“在妾身的面前，除了MASTER以外的一切皆为走狗！无论是规则也好秩序也罢，虽然不知道汝究竟是个得到了什么力量的杂种，但是，想要消灭妾身？这种痴人说梦话的想象还真是有够恶心。看汝的样子，就象是一个骤然间得到了数百万的钱财却不知道该如何使用的乡巴佬。那么，让妾身看看吧，汝的屁股后面是不是有一条黄金做的尾巴呢？”

　　“去死！”

　　听到这里，男子的面色立刻沉了下去，他再次挥舞出手，于是铺天盖地的神圣光芒伴随着男子的动作再次袭来，它们笼罩了整个天空，将世界变的一片明亮，几乎看不见一丝阴影。而在地面上，银白色的火焰开始跳动，燃烧，化为了神圣的符号，随后咆哮着冲向了眼前的女孩。

　　“你是不可能抵挡我的攻击的，不死者！”

　　伴随着男子的怒吼，安洁拉感觉到自己原本准备就绪的防御在一瞬间土崩瓦解，那些原本属于她的力量仅仅只是在眨眼之间就消失的无影无踪。而就在她略微犹豫的这一刹那，银白色的火焰已然来到了她的面前，随后轻而易举的将其吞噬，而接着火焰立刻暴发开来，跳动着放射出了无与伦比的力量。而注视着这一幕，男子则露出了胜利的笑容。

　　而就在这时，一股冰冷的微风吹拂过了男子的面孔，随后立刻让他的表情变的诧异起来。

　　要知道，这里可是自己所创造的，只有自己才能够控制的空间，在这里一切都应该依照自己的控制才对。而自己根本就没有创造出风的意思，那么，这股令人感觉到不快的冷风，究竟是从何而来的？

　　不过，他已经不需要再思考这个答案，因为答案已经主动出现在了他的面前。

　　包裹着安洁拉的银色火焰在这时忽然变的猛烈了许多，乍一望去仿佛风助火势般的开始猛烈燃烧，但是随后，这渐渐扩散的火焰却好像被某种力量充斥般开始渐渐的向外膨胀，随后，黑暗，邪恶而冰冷的风肆虐而起，硬生生的吹散了原本汹涌燃烧的神圣火焰。而站在其中的，却是毫发未伤的安洁拉。她右手伸出，紧紧的握着自己的折扇，在那扇面上，甚至可以隐隐约约的看见哀号的灵魂之脸。

　　“力量并不是只有一种表现形式，愚蠢的白痴。”

　　此刻的安洁拉动作就好像一个淑女般，优雅而轻盈，但是也正因为如此，反而露骨的表现出了她的傲慢。

　　原本无形的冷风开始在安洁拉的身边凝结，化为有形之物，那是一张张少女的面孔，她们的表情中充满了愤怒，怨恨与悲伤。她们原本拥有的美丽肉体早已经不复存在，而此刻，展现出她们形态的幽魂则看起来是充满了令人毛骨耸然的味道。而本来无论上下皆为一片白的世界此刻却已经有了些许的改变，就好像一滴墨汁滴在白纸上一般，刺眼而夺目。

　　这是与自己所创造的世界完全不同的气息。

　　男子第一次的发现了这一点，虽然这里是自己所创造的世界，但是看起来并没有能够对眼前的女孩产生任何的影响，相反，即便在这种情况之下，她依旧能够通过这样粗暴的手段来为自己创造一个同样理想的环境——努力去适应似乎从来都不是她的专长，而安洁拉看起来似乎也不打算迁就自己去适应什么。

　　虽然眼下的情况有了变化，但是结果并没有改变，虽然这些怨恨的幽魂的出现让原本向前推进的圣光受到了些许阻碍，但是这并不能够构成足够的妨碍。它们的能力似乎也并不表现在这种更大更广更深范围的防御，不过这并不是关键所在，因为就在这时，安洁拉开始发起了反击。

　　伴随着折扇的再一次挥舞，甚至连原本明亮的天空都开始变形，浓密的黑云仿佛从地里钻出来似的出现在天空上，将那洁白而神圣的光线渐渐遮挡了起来，而这仅仅只是开始，随后，安洁拉再次伸手向前，随后吹响了口哨。接着伴随腥臭的风，幽灵们本已经凝固的形态开始涣散，与风同行着直射而出，冲向了眼前的敌人。虽然男子很快大手挥过，强行驱散了这次攻击，但是从他那苍白的面色上来看，显然也耗费了不少力量。

　　到目前为止，双方的争斗早已经接近了本质，正如同一拳一脚的直接攻击远远超越花拳秀腿的表演赛一样，在掌握着强大力量的两人面前，任何花招和繁杂的技巧都已经没有任何意义。男子操纵着神圣的力量，从各个方面开始向前碾压，似乎不把安洁拉彻底消灭就不绝不罢休。而安洁拉显然也不甘于示弱，强大的不死力量被她以各种形式调出，堪堪抵抗着对方的一轮轮冲锋。双方的战斗逐渐演变为毫无根花招，只凭实力对敌的强攻战，每一招都足以给予对方致命的伤害，然后，就看究竟是哪一击可以获得胜利了。

　　“驱散！”

　　男子再次发出了尖声的怒吼，再一次将安洁拉放射出的死亡之力硬生生的抵了开来，而伴随着这剧烈的能量冲击，原本还算平整完好的大地开始崩裂，展现出破碎的形态。要么是因为这两人的对抗早已经超出了预期，要么就是男子自己也没有足够的力量再来维持这个空间的完整程度。

　　不管哪一个都不是好事。

　　而对于安洁拉来说，事态也有些不妙。

　　小家伙并不明白眼前这个男人到达了何种程度，虽然光从他可以依靠一句话就可以转移自己，甚至封锁自己的攻击来看，这个男人的力量的确不容小窥。至少在安洁拉所生活的岁月中，从来没有遇到过类似的敌人。如果李林在这里的话，那么他会告诉小家伙，这个男人所拥有的正是属于至高神明的力量，但是现在，得不到李林的协助，安洁拉也只能够孤军奋战。

　　不过这对小家伙来说并不陌生，因为她本来就最擅长孤军奋战——从数千年之前就是这样了。

　　但是现在不同，她有了主人？不得不承认，李林的出现给予了安洁拉相待大的改变，但是，这并不意味着安洁拉会改变自己的行动方式，或者说不会从根本上改变这种行动方式。出于对自己主人的爱意与尊重，安洁拉或许会在某些场合对自己的原则进行修改，但是这并不代表放弃，而眼前也是一样。

　　“轰！！”

　　鲜红与洁白的力量再次碰撞，整个空间和世界都为一抖，甚至周边的细微之处开始抖落起了碎片，不知道这是因为空间即将毁灭还是破碎的缘故。

　　“呼……呼……”

　　安洁拉擦了擦面上的汗珠，这里对于她而言是个只有消耗没有补充的地方，虽然对对方来说也应该是一样，不过就目前来看，他似乎还同样隐藏着力量。

　　所以小家伙决定再耐心的等一等也不迟。

　　不过，就在这时，安洁拉看见，那个男人笑了。

　　“一切都如我所预料的一样，小女孩。”

　　说着，男人伸出了手指，指向安洁拉。虽然安洁拉察觉到有些不妙，但是她还是眯起眼睛，面对着男人的手指。

　　“怎么，汝又想要说什么一切都在汝掌握之中的蠢话么？废物？”

　　“当然，这是命运的轨迹，命运的开始与结束……你无法拒绝，也无法抵抗。虽然你的力量很强大，但是，在消耗了这些力量之后，在伟大的命运轨迹面前，你又能够做些什么？”

　　说着，男人得意的笑了。

　　“那么，接下来就是结束……小女孩，你已经死了。”

　　洁白的世界伴随着这句话猛然间扩展开来，接着瞬时将安洁拉彻底包裹其中，小家伙甚至连一声尖叫都没有发出，就这样彻底消失在白色光芒的轰鸣之下。

　　当男人放下手指时，他的面前除了一把掉落的折扇之外，已经再无他物。

　　“这样一来，一切都结束了。”

　　男人长长的松了口气，随后转过身去。

　　“这一切都是命运，小女孩，我想你永远不会明白的。”

　　说着，男人便迈出脚步，试图离开。

　　“啪。”

　　轻微的破碎声，使得男人停住了脚步。他诧异的回过头去，结果发现，以那折扇为中心的地面，开始象被砸烂的地板一般渐渐展现出了破碎的蛛网。随后，缝隙越来越大，越来越向四周伸展，连绵不断的延伸开去，就好像一个粗制滥造的建筑物在一次毁灭的攻击之后再也无法支持一样，开始逐渐走向了毁灭的边缘。

　　“怎么会这样！停止！立刻停止！恢复原状！”

　　面对这诡异的场面，男人大声的呼唤着，他一次又一次的唤起圣光，试图修补这个正在逐渐崩裂的空间。但是，却并没有成功。缝隙不但没有因为他的努力而合拢，相反，却显的越来越大，越来越粗，越来越象是怪物张开的血盆大口。

　　接着，震耳欲聋的爆破声响彻云霄。

　　当男人勉强抵挡住了这暴风之后，他所看见的，已经是一个破烂不堪的空间，而安洁拉正站在其中，在她的脚下，鲜红的血液向着四周流淌开来，仿佛拥有生命的展现着自己妖异的魅力。而那双眼睛，也同样散发着震慑人心的光彩，里面有嘲笑，有傲慢，也有优越感。

　　“规则？秩序？命运？”

　　望着眼前大惊失色的男人，安洁拉低声轻笑。

　　“这些又有什么意义？规则不会被人打破吗？秩序不会被人违反吗？命运不会被人抗拒吗？”

　　“……”

　　虽然不知道安洁拉在说些什么，但是男人已经明显感到了一丝不安。这不应该发生的，这是自己的领域，自己可是掌握着至高神明的力量，自己根本不可能有这样的错误和失败！！但是现在，这一切都发生在他的眼前，由不得他不相信。可是，这是怎么发生的？那可是既定的命运，她怎么可能改变？

　　“那么，妾身问汝一个问题。”

　　安洁拉抬起头来，笑容是那么的甜美而可爱。

　　“生命与死亡的规则在哪里？它们的命运，又将前往何处？废物？”


第四十四章 这是我的名字

　　就在安洁拉在某个被创造出来的空间中与敌人大打出手的时候，殿堂内的李林与正义之神也同样没有闲下来，而从某方面来说，两人在战斗方面显然舍弃了对于力量的直接对抗，转而采取了更加复杂，精密绝伦并且快速的技术战。一道道魔法屏障升起，然后伴随着神术的相应出现而破碎崩裂，足以毁灭天地的能量流动，在闪闪发光看起来透明到一根手指头就能够绰破的防护罩面前却毫无威力。

　　这就是规则的力量，光明消除黑暗，同时产生黑暗。没有邪恶就没有正义，没有前就没有后，没有左就没有右，任何对比都是相互的，没有温暖就不知冰寒，规则的力量大于一切，秩序永远存在于多元宇宙的每一个角落，证明着敌人，朋友，生命，死亡，存在，消灭等所有的终级意义。

　　而眼前的则正是这种终级的对抗。

　　李林没有安洁拉那种“他强任他强，清风拂山岗”似的强硬战斗作风，但是这并不代表他会在战斗中落入下风，在刚刚过去的时间里，他已经释放了数百种不同派系不同属性不同作用的魔法，与正义之神所施放的那不同属性不同阵营不同本质的神术针锋相对，丝毫不落下风。虽然从理论上而言，任何一个法师都应该在这种情况处于下风才对，毕竟每个法师能够准备和使用的法术毕竟是少数，即便由再强大的力量，用完了自己手中的牌那就等同于毫无意义——不过这个规则显然并不适用于奥术法师。

　　李林伸手前推，绕了一半圆之后画圈为掌，散发出的白雾在瞬间就吞没了已经咆哮而来的恶魔军团，将那些散发着恶臭与厌恶气息的怪物们重新送回了它们本应该去的地方。

　　“身为正义之神，召唤恶魔可是会被取笑的。”

　　所谓来而不往非礼也，在下一瞬间李林的手便握了起来，随后伸出手指在虚空中划过，伴随着到空间裂缝的开启，数只黑豹从中窜出，它们张大嘴巴，露出了堪比刀锋的尖牙利齿在召唤者的指挥下冲向敌人，随后伴随着漆黑的浓雾而一声不吭的倒在地上成为了尸体——甚至来不及把自己重新传送回原本召唤来的世界就这样客死他乡。

　　双方的攻防再一次交叉而过，没有任何人占到便宜，也没有任何人受到伤害。消耗的力量大致相同，没有哪一方多有保留，也没有哪一方多于消耗。

　　秩序，平衡，逻辑。

　　“我知道你来自哪里，法师。”

　　正义之神的眼睛注视着眼前的李林，动也不动。

　　“因为我和你来自相同的地方，在那里，我只不过是个普通人……哦，或许不是，但是哪又有什么关系？现在我站在这里，是这个多元宇宙永远的主宰者，我可以让任何事物顺着我的意图改变，这种强大的力量，是我从来不曾拥有过的。在我的时间，我只是个普通的穷学生而已，我有才华，我有天份！但是，那个不公平的世界压制了我的才能！它不肯给我任何的机会！”

　　似乎是因为很长时间没有和别人聊天的缘故，正义之神的显的有些激动。

　　“我想你应该明白我的想法，法师，我不知道你是如何继承了这可怕的力量，但是，我想你应该了解，那个不公平的社会对我造成的迫害。所有的人都看不起我，他们耻笑我是个废物，是个无能的人。但是，那只是他们不了解我的想法而已！虽然我原本也曾经疑惑过，但是在来到这个世界之后，我就已经发现了自己的真正能力。我生来就是要成为神明，为这个世界变的更加美好而努力。”

　　说着，他高举双手。

　　“我要创造一个比我所在的世界更加美好，更加自由，更加平等的社会！人权，民主，自由！这才是我们神明应该给予他们的一切！所以，我无法容忍魔法帝国的存在，你们这些法师牢牢的掌握着统治阶级！完全不让那些平凡人享有同等的机会，你们只不过是比他们更有天赋，能够掌握更强大的力量而已。而就因为此，你们就可以心安理得的站在社会的最高点吗？我不这样认为！要创造一个更加民主，自由和人权的世界，就必须首先废除阶级，实现人人平等的理想！”

　　说道这里，正义之神伸出手去，指向了李林。

　　“而你呢？我的同胞？你干了什么？就为了满足你自己那贪婪，邪恶的欲望，而把这些无辜的百姓当作是压迫的对象，站在人群之上如此让你着迷吗？”

　　“我知道你在说什么。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“我想你也知道，在你的世界里，有个国家也干过同样的事情，打着和你相同的旗号……不过我想它的结局你应该也有所认识才对。对于它以外的很多国家来说，九一一都是个值得庆祝的日子，愚蠢的人做出了愚蠢的选择并且受到了惩罚，这才是秩序的体现。”

　　“独裁者果然是毫无道理可讲的。”

　　听到这里，正义之神的面色沉了下去。

　　“但是，你最终不可能战胜我的，就如同之前的魔法帝国一样，你终究失败，不会有其他的意外和可能性存在。”

　　面对正义之神的说话，李林沉默不语。

　　现在，他已经完全了解了魔法帝国的战败究竟是因为什么，那不仅仅是因为战术，战略，以及其他客观的原因。而事实上，造成这个结局的正是正义之神之后的东西——命运之轮。

　　这并不奇怪，命运无所不在，无论是神明，人类，魔鬼都无法逃脱。或许他们当中有人不认为命运的存在，也不相信它可以控制所有的事物。但是事实上却并非如此，正如人饿了要吃饭困了要睡觉生气了要杀人高兴了要大笑一样，命运也是规则的一部分，它是所有规则容纳之后的整合体，并且忠实的在多元宇宙的角落里进行着自己的任务。

　　有人认为命运是不可知的，李林并不反对这个说法，而事实上命运正是如此，它是包括着混乱的秩序，虽然没有一个人知道自己未来究竟会向着何处前进，但是即便你不知道自己会不会被一盆从天而降的花盆砸死，你也应该知道在晚上睡觉前应该脱掉衣服。这就是规则，这就是秩序。命运只不过是在无数的秩序，选择，规则与起源中寻找一点，默默的观察，注视，引导着所有人走向因为他们的选择产生的任何结果。你或许会因为没有饭吃而饿死，也有可能变成一堆干尸，甚至最终变成一个恶灵，这都取决于命运本身的不可测定性，对于李林和众多知道它存在的神明与魔鬼来说，这是可掌握的规则中必然出现的不可确定性，并非什么威胁。

　　但是正义之神改变了这种存在，他利用自己所得到的至高三神的力量，创造了“命运的指针”，而从这一刻起，命运就不再是无法预测，而是可以确定的产物。他利用手中的力量，引导着命运向着即定的规矩前进。现在李林完全可以肯定，魔法帝国之所以战败，不是因为自己等人的失误和无能，而是命运的指引——甚至可能包括操纵之力的消失和遗留，也同样出于此处。

　　但是命运本就不该有指针，李林也一直都不认为正义之神真的有可能做到这一点，但是现在，他不得不改变自己的想法。

　　和正义之神的战斗让李林感觉就好像与一个预言法师战斗，预言法师可以通过魔法的能量窥见未来的碎片，并且提前做出准备和选择，但是正义之神却又有着本质的不同，他不需要去寻找未来，只要创造未来就可以了……从这一点来说，这也是件非常棘手的事情。

　　但是并非毫无办法。

　　虽然正义之神掌握着命运的力量，但是李林对于秩序的理解却远远比他深刻，一个预言法师即便能够看见未来也无法彻底的躲开它，同理，创造一个未来并不意味着那个未来必然会有利于创造者，任何未来都只不过是环环圈上的一部分，一个环一个环的连接并不代表着一定会顺利成形——顺着扭曲的轨道前进，最终就会因为秩序和规则的无法连接而必然崩溃。

　　李林目前就是在寻找这个连接点，正义之神就象是一个工人，为正在向前开去的命运之车铺设钢轨，而李林所要做的就是引导他将钢轨铺动的方向变的扭曲和歪斜……哪怕只有一点点的差距，都会导致前功尽弃。

　　“我想你从来没有考虑过一个事实，恶法亦法。”

　　李林习惯性的活动了下手指，开始寻找下一个可以误导正义之神制造偏移命运的“扭曲点”。

　　“而从事实上来考虑，那些人其实就是被你所杀死的……正是因为你的选择而招致的结果。”

　　“但是革命必然会有牺牲！”

　　正义之神似乎正在一步步踏进李林的陷阱。

　　“为了自由，正义与人权，他们的牺牲是必然的！这总比半死不活的被统治要好的多！”

　　“即便他们失去了自由，但是至少他们拥有生命。”

　　李林挑了下眉毛，他手中的魔法之火开始熊熊燃烧。

　　“我想你从来没有想过这件事，或许是你在你的世界里太过娇生惯养了？自由是一种毒品，它会迫使人变的依赖而懒惰……适当的自由是必要的，但是没有限制的自由则会造成威胁——就象你现在所做的一样，我必须阻止你，并且毁灭命运的指针。”

　　“休想！”

　　正义之神上前半步。

　　“我是为了整个世界而战，我绝对不会输在你这样的邪恶手中。命运掌握在我的手里，而无论你最终如何抵抗，都必然会失败。现在你已经没有退路了，法师。你那套理论是毫无作用的，我相信，每个人都可以做出他们自己的判断，明智，充满理性的思考的选择。他们不需要一个人来告诉他们应该做什么，不应该做什么，我相信他们可以做出自己的选择！”

　　“人类需要统治者的原因，就是因为他们能够认清自己的愚蠢和弱点，而不是盲目乐观的发展。”

　　魔法的火焰从李林的手中跳出，化为了一把把利剑刺向敌人。

　　“总有人需要来为他们指明方向。”

　　“这只不过是掌权者的借口。”

　　正义之神挥手而起，散发着神圣光芒的银火飞舞着化为盾牌，抵挡住了李林的又一轮攻击。

　　“他们不愿意看见自己的权力被分散，所以才想出的借口，他们自以为是人上人，而瞧不起比自己低等的存在！”

　　“鄙视穷人的永远是穷人。”

　　刀剑交错，无数的锁链死死的缠绕住凭空出现，向李林砸来的巨锤，将其束缚在空中，随后在魔法的巨大力量之下破碎消失。

　　“连自信都没有者才会去渴求自卑，鼓吹民主权利者又如何呢？他们还不是为了得到更大的权力么？世界必然要重回轨道，秩序最终掌握一切，而你所做的将永远成为历史……美好的愿望并不代表美好的现实与命运，甚至有时候更会招致相反的结果，我想那些愚蠢的国民肯定没有意识到他们投票支持的军队会打着自由和民主的旗号在那片土地上残酷的虐待囚徒？但是你认为他们会直面这现实的场景而不是否定它么？”

　　“胡说八道！”

　　风暴的力量在正义之神的身边成形，展现出了它那肆虐混乱而可怖的力量。足以冻结空气的寒冷也开始成形，与燃烧的火焰混为一体。风暴旋转着将火焰缠绕住，而冰冷的寒意则包裹其外，形成了前所未闻的形态。注视着眼前的这一幕，李林的眼睛微微眯起，透露出了思索的神情。

　　“即便不是法师，我也同样可以使用法术。”

　　而注意到了对方的变化，正义之神的面色得意中透出了骄傲。

　　“而且，我可以使用出你们这些法师永远不可能使用的法术，看着吧！”

　　伴随着正义之神的大喝，一个被燃烧的火焰所包裹的寒冰球骤然冲向了李林，所到之处到处都化为了冰冷与火热的痕迹。而面对这猛烈的攻击，李林却是连眉头没有挑一下。他只是呆呆的站在那里，没有使用任何法术去抵挡这次攻击，也没有试图躲避，仿佛扔向自己的，只不过是打雪仗时所使用的小小雪球，根本没有什么攻击力。但是正义之神知道，这可是自己费尽心血凝结的最终杀招，冰冷的外壳可以反射大部分的魔法，而即便李林能够化解它的存在，内里所包裹的旋风与火焰的力量同样可以对他造成相当的伤害。这让正义之神颇为得意。

　　“如何，你们法师可以做到将这不同性质的能量化为一体吗？这是神明的力量，我掌握着所有的元素，这才是我的力量，我将控制一切！无论你有多么厉害，终究只是个墨守成规的法师而已，想要打倒我是不可能的，要知道，创新才是力量。”

　　“幸好你不是法师。”

　　面对着疾速向自己冲来的水火球，李林嘴角微翘。

　　“否则的话，法师的脸都会被你丢尽了，正义之神殿下。我们法师说的很清楚，属性相反是不可混合而用的。”

　　“这只不过是你们法师固守成规，不思进取而已！”

　　伴随着正义之神的说话，原本向前冲刺的神术忽然间分裂了形体，而随后——原本应该将李林轰成碎片的神术并没有达到它原本的效果，而是在半空就爆发开来，化为了一片狼籍。而面对这个场景，正义之神则是惊讶的张大了眼睛，他无论如何也想不通，自己明明早就准备好的招术，怎么可能在突然之间失去效果？他已经实验了无数次啊，根本没有理由在这时候忽然崩溃的！

　　“规则，秩序。”

　　李林指了指自己的脑袋。

　　“遵守规则，遵守秩序，遵守世界形成的规律……你永远不会懂的，创新虽然很重要，但是也不会有人愚蠢到在做好基础研究之前进行天马行空白痴的探索。正义之神殿下，好吧，其实在我看来，你根本就不配称为正义之神，因为你本来就不是正义之神。混乱，低等的思想方式和毫无意义的行动，你才是秩序最终的敌人，混乱的危险性在你的身上体现的可真是淋漓尽致，现在，告诉我你的真正名字如何？不要再玷污正义之神的名号了，因为你根本就不配。”

　　“很好。”

　　面对李林的嘲讽，正义之神的面色更加阴沉，但是他并没有发怒。

　　“我会让你知道，我唐龙飞真正的厉害！！睁大眼睛好好看着吧！！虽然我不知道你是从哪里穿越来的，我可是龙的传人！”

　　伴随着他的叫喊，一道金光从他的身上骤然暴发，形成了龙的形态。


第四十五章 被扭曲的轨迹

　　唐龙飞所召唤出来的，并不是李林曾经在地球上所见到过的那种幻想产物，而事实上，那只不过是一条黄金龙而已——与地球上的龙根本就是八杆子也打不着的亲戚。不过李林并没有因此停止自己的行动，诚然，一条黄金龙的确是非常难以对抗的对象，但是那只不过是针对普通的法师而言，而对于李林来说，他自然有着其他的方法。

　　“怎么样？这就是我的力量，这就是我的战斗方式！法师！”

　　“你想要二打一？”

　　虽然眼前的黄金龙散发出了无上的威势，但是在见过无数神明的李林眼中，却并不算的上什么威胁。

　　“没错。”

　　说道这里，唐龙飞露出了得意的笑容。

　　“我最擅长的就是人多欺负人少，你已经准备好了么？”

　　说着，唐龙飞便做出了收拾，而伴随着他的动作，黄金龙发出了一声怒吼，冲向了眼前那看起来缈小而脆弱的法师。但是，李林显然对此有不同的意见。

　　“既然你打算这样做，那么我也只好如此。”

　　神秘复杂的咏唱徘徊在空气中，引起了一阵阵的震荡——李林第一次放弃了只是利用手势和魔法符文来进行战斗的方式，转而采取了更加直接的手段，由此也可以察觉他所使用的必然不是普通的法术。而对方也自然了解这一点，在唐龙飞的驱使下，黄金之龙向上飞起，它深深的呼吸了一口气，随后向下喷吐。但是那极具破坏力的龙息并没有将奥术法师彻底打败，李林身上的防护法术再次及时的体现出了它们的作用，即便持有者没有主动去驱使它们，感应到了外界攻击的魔法符文依旧出现，同时伴随着一圈又一圈的魔法防御的建立，本来咆哮着的毁灭龙息在魔法的力量面前变成了一道轻柔的，毫无破坏力的微风，化为虚无。

　　而与此同时，仓促之间建立起来的魔法防御也同时毁于一旦，质量和时间永远是呈正比关系，想要在最短的时间内得到最好的质量必然要付出其他的代价。如果换做是个普通法师，这种消耗足以要了对方的老命。而事实上也很难说这种代价是否值得，因为这时黄金龙只要等待自己再一次积蓄龙息或者干脆抬脚就可以把李林踩在脚下，但是它并没有这么做，因为此刻空气中忽然弥漫的雾气和炙热的火焰迫使黄金龙后退了半步，谨慎的注视着眼前隐隐约约冒出的影子。

　　“真没有想到你居然会这么快再次呼唤我们的帮助，奥术法师，那么这次你可以付出什么报酬。”

　　红龙喷着火星从鲜红炙热的火焰燃烧中步出，但是在看清楚了自己面对的敌人之后却是神色凝重。

　　“真没有想到事态居然会这样发展。”

　　优雅的银龙并没有象红龙的出场那样具备破坏力和震慑力，不过那代表了某种极限美感的动作依旧让人觉得上行下效，而她甚至还来不及抱怨李林同时召唤了邪恶红龙的协助，就把注意力彻底集中在了眼前的黄金龙身上。

　　“报酬？”

　　直到这时才施展完法术的李林挑了下眉头，似乎对方只是在说一句蠢话。

　　“好啊，我可以想你们保证你们日后依旧可以躺在山洞里睡大觉而不是象它一样被人当成狗骑在身子底下，你们满意了么？”

　　“瑟雷斯！你怎么会在这里，作为被驱逐的黄金龙，你早应该死去了才对。”

　　银龙显然非常熟悉这头黄金龙，或者说，龙族里似乎没有人不知道这头龙的大名，因为就连本来喜怒不形于色的红龙都面对它露出了一丝鄙视的神情。

　　“我怎么会在这里？”

　　听到银龙的责问，黄金龙冷冷的哼了一声。

　　“是啊，象我这种给龙族骄傲上抹黑的家伙本就应该早就死在某个不知名的地方，然后连骨头都发臭不是？而你们又如何呢？现在你们还不是一样，被奥术法师召唤就乖乖的跑来了？”

　　“至少我是请他们来协助我而不是把他们当作看门狗来使唤，我想你从来没有考虑过这一点，瑟雷斯。”

　　李林冷笑着开口反驳道，而事实上，在他看见这条黄金龙的同时，他就已经知道了对方的身份。

　　黄金龙瑟雷斯，曾经是龙族历史上一个相当强大的龙类，自从他出生以来，从来没有打过一场败仗，无论对方是金属龙还是五彩龙，都鲜有能够在他手上讨到便宜的。而也正因为如此，双方对于他至少都保留着表面上的尊敬，毕竟龙族是以实力为尊的种族，而且根据可靠情报来说，瑟雷斯日后很有可能会成为黄金龙族之王，所以对他也是相当重视。

　　但是，或许正是因为一直以来的胜利让瑟雷斯的信心极度膨胀的缘故，他居然提出了一个无论是在金属龙还是五色龙族来说都颇为荒谬的想法，他想以自己一龙之力，修补金属龙与五色龙族之间的裂痕，并且将它们重新融合为一个统一的种族。

　　此消息一出，龙族上下自然是大为吃惊，金属龙们纷纷表示反对，而五色龙们同样也是愤怒无比，不过终究只是挂在口头上的空话，做不得准——如果他没有将其变为行动的话。

　　问题是瑟雷斯的确这么做了。

　　那还是在魔法帝国时期，瑟雷斯召集了一批年轻的，听从自己命令的金属龙们，向五色龙族展开了进攻。而这让五色龙族大为愤怒，很快，它们就展现出了龙族中最强大的战斗能力，瑟雷斯以下的所有金属龙全部被杀，而瑟雷斯本人也被五色邪龙帝神临打成了半残，随后直接扔了出去。

　　事情发生之手，金属龙们也是相当气愤，因为瑟雷斯独断专行的行为使得原本出生率就不高的金属龙族中不少有潜力的战士全部被杀，而白金龙神巴哈姆特更是直接降下神喻，将其驱逐出了龙族领地，在剥夺了瑟雷斯的力量之后把其封印起来。引为龙族之耻，这个消息当时在魔法帝国也是刮起了一阵旋风，奥术法师们对于这件事也多是抱着看好玩的态度。

　　只不过李林并没有想到，对方居然会把这只早就已经封印并且本该死去的龙族召唤了出来。

　　“是唐龙飞大人将我从封印中拯救了出来，又是他给予了我现在的力量，现在的我已经不再是当年的我了，不要说是五色邪龙，就是巴哈姆特我也不放在眼里！而在唐龙飞大人将我拯救出来之后，我已经用我的灵魂向他发誓将永远成为他的追随者，为他而战！”

　　听到这里，银龙与红龙的面色同时一变，这不但是因为眼前的龙族玷污了属于龙类的荣耀，更是因为其直接冒犯了两个阵营的神明。

　　“他就交给你们了，两位。”

　　伴随着李林的手势，红龙第一个飞奔而出，环绕的火焰包裹着它，直直的冲向了眼前的黄金龙。论起肉搏实力来说，红龙可以算是群体之最，根本没有敌手。而银龙虽然有些犹豫，不过在看见红龙的攻击之后也同样下定了决心，浓雾在瞬间展开，随后在无形的力量推动下向前伸展，意图包裹眼前的敌人。

　　与此同时，李林的反制法术也再一次施展而出。

　　虽然这座小小的殿堂在三头龙出现之后本就应该彻底坍塌，但是事实上，在龙族出现的瞬间，它的内部空间已经不知不觉的扩大到足以装下所有的生物。这正是多元宇宙的奇妙之处，也正是这里时刻存在的东西，规则与秩序。它们不会因为某项特殊的存在而崩溃，也不会因为超出了自己的范围而转变，宛如只懂得处理信息的电脑般，只是机械式的进行着自己本应该做的一切。

　　很明显，黄金龙和唐龙飞之间的合作关系也已经很久了，就在红龙冲过来的瞬间，唐龙飞就伸出双手，一大片雨雾也随之形成，咆哮席卷向红龙的身体，很明显，他打着首先将主战力消灭，随后再进行反攻的计划，而红龙的力量之强是人就可以看出来，因此没有任何疑问，唐龙飞和黄金龙就首先选择了对红龙发起进攻。而事实上，他们的算盘也的确打的很精，借助从风暴之神那里得到的力量，足以减弱红龙的大多数力量，而在那之后，对付起它来自然是简单许多。

　　但是就在此刻，李林的反制法术也同样赶到。

　　一道明亮的光柱从天而降，轻而易举的驱散了本已经聚集的浓密雨云，将其彻底的撕裂开来，随后红龙便化做一道红光，重重的撞在黄金龙的身上，其力量之大甚至连整个殿堂都之一震。

　　“你刚才还说是龙的传人，现在就这么对待你的祖宗？”

　　李林口中嘲讽，手下也不忙着，明亮的光辉再起，为红龙注入了强大力量的同时也为它提供了一层对神力的保护。虽然邪恶的红龙在面对单个的神明时或许不落下风，但是在面对唐龙飞这样的至高存在时却还是必须要小心谨慎才行。毕竟，小心驶得万年船。

　　“别开玩笑了，我的祖宗是东方的神圣巨龙，才不是这些长着翅膀的大爬虫。”

　　无论唐龙飞的真实意图是什么，他的说话很明显激怒了两位远道而来的协助者，银龙的姿态也不再向刚才那么悠闲，舒展翅膀，随后整个空气都伴随着银龙的动作开始凝结，盘旋在黄金龙与红龙的周围，协助红龙的火焰进一步加强的同时也在无形中削弱着对方的力量。

　　虽然局面从二打一变成了三打二，但是事态并没有因此好转，正义之神依旧掌握着那种预言未来命运的力量，好几次红龙都险些着了他的道，不过幸运的是李林在旁边并没有停手休息，而是为两头龙族提供了足够躲避和防御对方神术的协助，才使得他们堪堪躲过了一劫。而一开始，正义之神还试图运用自己的力量去消灭两头龙族，逼迫李林消耗自己的力量，但是无论是红龙还是银龙都不是傻子，在接连吃了几次亏之后，他们很明显已经察觉到了对方的异样之处，自然也小心了许多。而伴随着两条龙族的行动转变，李林的压力也自然大减。

　　于是，一幕诡异的场景就这样出现了——在一个无限宽广的殿堂内，三头龙打成一团，而骑在黄金龙身上的男子不时施放出神术来干扰两头龙，同时黄金龙也趁机伸出爪牙和龙息进行反攻。而每当感受到神力的气息时，原本纠缠的双龙就会立刻退开，徘徊在唐龙飞的神术范围之外。而同时站在它们身后不远处的李林则会低声念咒，利用防护或者进攻法术来抢夺两条龙因为躲闪而放弃的战略空间。

　　李林并没有打算要两条龙来消灭正义之神，虽然被召唤来的红龙与银龙都是与神同样古老的种族，并且也拥有着足以面对神明的力量，但是想要依靠它们来达到目的很明显是不可能的，而位于眼下的空间内，即便是李林自己，也不保证可以将唐龙飞杀掉。不过，将其彻底消灭却并不是一件困难的事情，而李林也敏锐的发现，面对着两条龙的进攻，唐龙飞明显开始慌乱了，如果他仅仅只是依靠神术的力量，那么想要与两条龙打平并不是件困难的事情，再配合上他身下的黄金龙，说不定还有可能反而占据上风。毕竟，这个男人吸收了那么多神明的力量，即便他没有能够收服五色邪龙和白金龙神，光是依靠其他神明的力量也照样可以让这两头龙吃个大亏。

　　但是，唐龙飞太过依靠他那创造未来的能力，他几乎已经完全盲目的信赖自己已经掌握的力量，无论是面对两条龙族的进攻，还是李林的魔法，唐龙飞都选择了使用预言未来的力量去抵消，躲闪。但是这样一来，未来的积累已经开始渐渐显的异常，你不可能总是在前一刻让天下雨后一刻让天变晴接着又雨加雪下冰雹。未来，命运是积累在规则与基础上前进的产物，而正义之神此刻的预言，已经不仅仅只是在指引未来这么简单。他就象是一个拙劣的积木摆放着，试图在限制时间到达之前努力的将自己手中的积木摆放为堆高的楼形，不过伴随着时间的推移，他的摆放已经越来越没有逻辑性与合理性可言，而这样下去，命运的轨迹被扭曲也只是时间的问题。他只需要做的，就是安静的等待，继续引导对方将命运的轨迹偏移扭转，直到最终多米诺骨牌倒塌为之。

　　“该死！”

　　就在李林悠闲观察的同时，唐龙飞也察觉到了问题所在。他开始后悔自己根本不应该召唤出这条黄金龙，坦白来说，如果单单只是自己一个人的话，那么面对这两条龙也没有任何问题，因为他只要保护好自己就足够了。但是唐龙飞根本没有想到，李林不但没有在人数上陷入困境，甚至还反客为主，召唤出了两条龙来与自己对抗。而现在，那些龙类似乎已经察觉到了自己的不好惹，于是它们开始将攻击目标放在黄金龙的身上，这就让唐龙飞越发的焦急，现在他不但要保护好自己，更要保护好自己身下的黄金龙，也正是因为这一点，他制造未来的力量，正在渐渐变弱，而且，似乎有不受控制的迹象。

　　狡猾的法师，居然设下陷阱来陷害我！他居然召唤出了比自己还要多的龙类，在这种情况下和自己打消耗战？真没有想到他有这样的力量，这可不是在主物质位面，而是在完全没有补充的星界，更何况还是在命运的殿堂里！

　　唐龙飞愤怒的在内心喊叫着，完全忘记了自己原本以多打少的“企图”。

　　空气中又一阵魔力的波动传来，显示李林再一次开始的攻击，不过眼下的唐龙飞却是感到非常焦急，他是打算进攻？辅助？还是有其他什么目的？无论如何，自己拥有着至高的神力，根本就不怕他！他只不过是个区区的法师而已！在力量上，他和自己根本没有可比性，没错，这里是命运之轮的空间，为了召唤这两条龙，他强行撕破空间，本身就消耗了相当的力量，他不可能维持这个连接太久，只要……

　　而就在这时，两条龙的行动忽然一滞，它们似乎也察觉到了什么，露出了惊讶的表情转头望向了奥术法师，随后，火焰与迷雾再起，重新笼罩它们的身形。

　　“就是现在！！”

　　唐龙飞伸出手去，命运的力量已经在自己的指尖集结，眼下，只需要这一刻……

　　随后，他忽然感觉到一股强大的逆反力量从自己的指尖传来，原本扩展的空间在这瞬间开始缩小，随后，伴随着巨大的轰鸣声，命运的殿堂彻底爆裂了。


第四十六章 重置命运之轮

　　“咳……咳……”

　　当唐龙飞狼狈的从地面上爬起来时，所看见的一切让他感到颇为诧异。原本的殿堂已经彻底破碎开来，而那头黄金龙此刻也是浑身上下到处都是伤痕，并且已经奄奄一息。而唐龙飞也感觉到自己手中的力量开始变的紊乱，不受控制，并且虚弱了许多。命运的力量似乎已经不由他再继续操纵，这让唐龙飞从内心深处感受到了一股寒意。

　　这究竟是怎么回事？

　　“所以我早就说过，命运的力量是不能够随意操作的。”

　　李林漫步走到他的面前，居高临下的注视着眼前的敌人。

　　“不过很可惜你并不懂得这个道理。”

　　“我呸！！”

　　唐龙飞站起身来，向后退了几步，银白色的光彩再次从他的身上燃烧浮现。

　　“什么道理！说的好像道理全部在你那边一样。结果呢？你还不一样杀了那么多人？你还不是一样消灭了那么多的国家，你他妈的就是个伪君子，真小人！还在这里装清高，你也不过就是个神棍！”

　　“主物质位面的秩序必须要回到原点。”

　　李林蔑视的望着他，仿佛在看一只臭虫。

　　“而让感染病毒的电脑恢复正常的最快办法就是重装系统，那么，病毒先生，你已经准备好为自己的所做所为负责了么？”

　　“负责？我负什么责？我又没有做错，我是为了正义！为了自由！为了人权和民主而战！我有什么错！错的是你！是你们这些邪恶的法师，你们挡在我的面前，阻止我的计划就是你们的错！我什么错都没有！你们法师懂什么？现在，你想要来阻止我，我是绝对不会放弃的！哼，我还记得，当我刚刚来到这个世界的时候，你们这些法师根本就看不起我！就因为我无法使用魔法，你们就把我当作一个透明人来对待！凭什么？凭什么我在这里还同样要受到你们的歧视！我是有天赋的！！我是有资格的！！我是有尊严的！！”

　　唐龙飞紧握拳头，大声的喊叫着。此刻的他看起来已经没有半丝的冷静，而是冲动与疯狂的集合体。

　　“废物就是废物。”

　　李林表情冰冷，语气低沉。

　　“就是拥有至高神性也同样改变不了这一点，而现在……你感觉如何了？你引以为豪的神力呢？”

　　“我……”

　　唐龙飞的话并没有说完，一股冰冷的寒风就从李林的手中飞出，重重的击打在他的身上，将他轰倒在地。而这一次，唐龙飞再也没有办法抵抗李林的攻势，就这样瘫倒在地。而李林则收回了自己的手，看也不再看眼前的男子半眼，就这样缓步走向了不远处的命运之轮。

　　“住手！住手！！你不能够这么做，我指引的是正确的命运，你不能够摧毁它！你这是愚蠢的暴行！”

　　注意到了李林的目标，唐龙飞勉强抬起头来，大声的呼叫着，他的身体已经被崩溃的命运之力反噬而受到了相当严重的伤害，如果是普通人的话，恐怕现在就连渣都不剩。而即便是唐龙飞那充满了至高神性的肉体，在命运之力的强大反噬之下同样无法自己——毕竟，无论神，魔，人，都有着自己的命运与终点。

　　“该死的，这是怎么回事！”

　　虽然唐龙飞试图放弃操纵命运之力，而是重新使用自己的神力来战斗，但是他却惊讶的发现连自己的神力也无法正常使用，那些四处乱窜的神力已经完全不听他的指挥，跟不会依照他的想法来行事。秩序，混乱，中立，神圣，黑暗，各种各样的神力此刻都象是挣脱了牢笼的野兽般，肆意的在他的身体内流窜，唐龙飞感觉到自己的身体已经变成了野兽们肆意游戏的乐园般，根本不再受自己的任何控制。他吃力的试图站起身来，不过现在，连肉体的力量都已经不再听从他的命令。而他之前所召唤出来的那头黄金龙，则依旧昏迷在原地，显然是不可能再帮上唐龙飞任何的忙了。

　　“所以我说你没有脑子，病毒先生，我想你在向至高三神挑战的时候，肯定没有考虑过，为什么秩序，中立与混乱要分开而不是混合。而现在我想你明白了，世间万物的规则存在总有它的道理，不理会这些而试图按照自己的思想去行事只是愚蠢无知和野蛮愚昧的行为。这就是为什么由奥术法师管理主物质位面的原因。受到了命运之力的反噬，你体内本来就不应该混杂的神力看起来终于开始产生反作用力了。我想，这是很正常的。”

　　李林已经走到了命运之轮的前面，注视着眼前触手可及的那个神秘之物，对于这个东西，李林并没有尊敬，也没有畏惧，它只是秩序与规则的体现，虽然凌驾于万物之上，但是同时又不会彻底的改变万物。原本它和自己就应该象是两条不相交的平行线，众神有它们的生活，众人有它们的生活，其他的生物也是同样，而命运本该就象这生活圈之外永恒徘徊但是不会横加干涉的产物，而不是象现在这样，直接涉入其中。

　　“你管的有些太宽了。”

　　李林默默的对命运之轮说道，随后，他伸出手去，抓住了上面正在缓慢移动的指针。强行停止了它的继续前进，而整个命运之轮，也伴随这次停滞而发出了巨大，粗糙的噪音。

　　“放开！！你这个混蛋！！放开它！该死，你不能这么做！！”

　　唐龙飞挣扎的想要爬起来，并且他马上就要成功了，但是就在这时，一个娇小，鲜红的身影重重的压在了他的身上，将其重新死死的踩在脚下。

　　“是汝那张比狗的屁股还要臭的嘴巴胆敢对MASTER无礼的么？低等人类？”

　　安洁拉踩在唐龙飞的头上，傲慢的注视着他。她一面用鞋底磨擦着对方的头发，让自己的皮靴变的干净起来，一面带着嘲讽和傲慢的微笑注视着眼前的手下败将。虽然在安洁拉所处的空间里，最后与她战斗的那个男人在安洁拉的强大攻势下莫名其妙的消失了踪影，不过这并不在安洁拉的考虑范围之内，反正只要是能够踩在脚下的，那么肯定都只是一群自己手中失败的废品。

　　“你，你怎么会……”

　　“贱民就是贱民，汝真的以为汝那点力量就可以困住妾身么？愚蠢的短生种？看看现在汝是个什么模样，汝应该早就想到，既然MASTER可以轻而易举的把汝揍成一块破烂的抹布，那么身为使魔的妾身自然也不会输在汝这个废物的手里。不过话说回来，那个把戏还挺有趣的，用来打发时间也不错。如何？再来做给妾身看看啊？废物？”

　　就在安洁拉得意的大肆嘲笑着自己的手下败将时，李林已经握住了那命运的指针，随后，庞大的力量从中暴发出来，向着四周飞散，而伴随着这些力量的离去，原本的殿堂与湖泊也开始渐渐崩溃，它们就好像是一幅正在被人粗暴抹去的沙画般开始崩裂，命运的指针开始在李林的手中颤抖，纯粹是因为本能而抵抗着自己的毁灭。不过，李林显然早就预料到了这样的状况，他手中的魔法灵光越发强大，堪堪的制止了命运指针的挣扎。

　　唐龙飞睁大眼睛注视着眼前的一切，嘴角浮现出了一丝微笑，事情并没有这么简单，要知道，他早就在那个指针上施加了陷阱与神术，只要李林再继续下去，那么触动了陷阱的他同样不会安然无恙。哼，法师又如何？还不是群墨守成规的老顽固，而他不同，他可是一个受过高等教育的人！又怎么可能会败给这些装神弄鬼的法师？

　　果然，如同唐龙飞所预料的一样，忽然之间李林手中的命运指针开始疯狂的摇摆，接着，数条光束从中暴射出来，死死的缠绕在了李林的手上。黑暗与光明的力量同时闪现，化为了混沌的原体，就在李林微一愣神的同时，骤然爆发。两股极端的力量因此而接触，随后它们开始迅速的向四周扩散，展现出了足以毁灭天地万物的强大威能，至于正站在命运之轮前面的李林，则更是首当其冲。

　　成功了！！

　　注视那耀眼的闪光，唐龙飞的内心欣喜若狂，他的眼睛眨也不眨的注视着李林的背影，等待着他被那绝对的毁灭之力彻底消灭的场景。但是唐龙飞并没有能够等到这一幕，因为就在与此同时，命运之轮忽然散发出了淡淡的微光，那光彩带着一抹纯净的蓝，轻柔而无力，就好像是随风飘荡的丝绸般。但是，就在这光芒的照耀下，原本几乎要暴发的力量却忽然消失了，仿佛它们从未存在。就连本来束缚着李林手臂的光束也同样消失不见，一块残片都没有留下。

　　这是怎么回事？为什么会发生这种事？

　　面对眼前的这一幕，唐龙飞惊讶的睁大眼睛，不可能会失败的！这是他所制造出来的东西，他很明白其力量的源泉所在，这是不可能发生的事情！究竟，究竟为什么会变成这样？命运之轮居然主动压抑，并且分解了他的陷阱？它是在帮助那个邪恶的法师？该死！根本不应该会有这样的变化才对啊！

　　“你自由了。”

　　相反，与唐龙飞的惊讶不同，李林则似乎很清楚发生了什么，他收回了已经空无一物的手掌，然后重新望向了命运之轮。

　　“以秩序的名义，你将从束缚中重新挣脱出来，我希望你还能够象以前一样，为所有多元宇宙的存在描绘他们的生活与命运。”

　　伴随着李林的说话，命运之轮缓缓的漂浮，上升，接着，它化为了一圈又一圈的灵光向四周扩散，随后消失无踪。

　　而就在与此同时，整个空间也伴随着命运之轮的离去而彻底崩溃。伴随着轰鸣，厚实的大地破碎开裂，湖水开始向四周流淌，就连天空也变的支离破碎，整个世界就好像最终到达了顶点，并且迅速衰弱的某种生物，在失去了其灵魂的中心之后，以最快的速度走向了毁灭和死亡。

　　无穷无尽的星空代替了水流，阳光和大地，重新回到了李林和安洁拉的身边，而失去了重力的束缚，唐龙飞终于可以从小家伙的脚下逃出来，他飞速的化为一道闪光，远远的离开了两人。

　　“你干了什么，可恶的法师……”

　　“我只是让命运回到它原本的轨道。”

　　李林揉撮了下自己的手指。

　　“而接下来所要做的，就是消灭你了，病毒先生。”

　　“消灭我？”

　　听到这里，唐龙飞怒极反笑。

　　“就凭你们？我可是至高神！没有任何人可以消灭我！而且，你们不是神明，你们根本无法拥有神明的……”

　　“打打杀杀其实不一定能够解决问题。”

　　李林耸耸肩膀，打断了唐龙飞的说话。

　　“如果我们对神明毫无约束力，那么我们奥术法师在主物质位面不就是白混了？我知道你在想什么，这里是星界，而我不是神明，也没有你那样古怪的天赋，所以，即便我把你打成碎片，也无法消灭你的存在。除非有另外一个有神性的家伙在这里……这可真难办，毕竟这里不是我的会议室，我可找不到什么人来帮忙。”

　　“既然这样，那么我们为什么不各退一步？法师？我有一个更好的提议，双赢的议案，你看这样如何？”

　　听到这里，唐龙飞脸上浮现出了自信的微笑。

　　“我不再来找你的麻烦。而且我会让你重新统治整个主物质位面，我也不会再去散播那些关于魔法帝国的流言，这样如何？我将那些子民全部交给你管理，让他们变成你的臣民……而我们可以携手合作！在整个多元宇宙展开新的变革。”

　　听到唐龙飞的说话，安洁拉眯起眼睛，冷哼一声，而李林则微笑着摇了摇头。他的语气坚定，没有丝毫妥协的余地。

　　“他们不是我的臣民。”

　　“你……”

　　“在我的记忆中，我的臣民是那些曾经生活在魔法帝国的子民，我现在还记得他们的模样，他们为了成为法师而感到骄傲，为自己没有天赋而感到沮丧。有些人选择了放弃，有些人选择了新的生活道路，我记得的是那些为了自己的希望而努力活下去的人，那些孩子会为自己能够释放出一个零级的戏法而激动而快乐，而那些没有天赋的人虽然会羡慕的望着他们，但是他们最终还是会寻找自己的道路，为了他们自己的生活而努力。而这一切，都是被你毁灭的，为了你所谓的自由，民主，正义和人权，他们都死了。那些孩子们被当作异端烧死，那些法师被杀死，我现在还能够记起他们的悲鸣与惨叫，还记得他们的痛苦和愤怒。以牙还牙，以血还血，犯我者必以十倍报之，这是我的规则，魔法帝国的规则。”

　　“但是他们已经死了上千年了！”

　　正义之神皱了下眉头。

　　“你不能够为千年之前的战争而复仇！你这是凶残的，惨无人道的做为！你只不过是在发泄自己的愤怒，那些人是无辜的！”

　　“对我来说只过了十八年而已。”

　　李林耸耸肩膀，淡漠平静的看不出任何情绪的起伏。

　　“而且，即便过了千年，他们依旧是杀还我的子民的凶手的后代……这一点无须讨论，而你……唐龙飞先生，作为罪魁祸首，我想我们之间还有很多需要谈谈的问题，到那个时候，我会很乐意看到你的表情。至于现在，你可以走，如果你想走的话，我是不会阻拦的。”

　　“你这个混蛋……”

　　唐龙飞面色僵硬，他望着李林，不知道该说什么才好。最终，他冷哼一声。

　　“我们还没有结束，不要以为这样你就赢了！！”

　　伴随着这句话，唐龙飞的身体化为了一道闪光，消失在浩瀚无边的星空之中。

　　“MASTER，就这样让他逃走没问题吗？”

　　望着唐龙飞远去的方向，安洁拉开口询问道。

　　“他逃不掉的。”

　　李林的声音中充满了自信。

　　“他是神明，必须要遵守规则……特别是现在，他已经没有钻空子的机会了。等我们回去之后，无论有多么不甘愿，他都会自动出现在我们面前的，我们只要等待到那个时机就好。毕竟，他对于我们来说，已经永远不可能产生任何威胁了。他只是个怯懦的胆小鬼而已。”

　　“那个家伙不但怯懦，而且无能。”

　　安洁拉说着，望向了依旧漂浮在星空中昏迷不醒的黄金龙。

　　“这头龙怎么处置？MASTER？”

　　“随你喜欢。”

　　李林扫了一眼那头黄金龙，开口说道。

　　“不过把头留下来，以后我还是要还给巴哈姆特的。”


第四十七章 众神战前会议

　　再一次出现在星界的会议室中，众神的神情变的也不象往日那么严肃了。或者说，连气氛都变的轻松了不少，这是之前很难得的景象。

　　“我们已经感应到了星界中所发生的一切，奥术法师。”

　　光明之神罕见的露出了一丝笑容。

　　“白金龙神也要我代他向你表示谢意。”

　　“这只是件微不足道的小事。”

　　李林挥了下手，接受了对方的感谢。

　　“而且，我们的工作才刚刚开始……你们的进展如何了？各位？”

　　“我们的进攻卓有成效。”

　　曙光女神正如她的神职一样，面上充满了“希望”的光彩。

　　“正义之神的神域正在渐渐收缩，我想，我们不会花费太长的时间了。”

　　“但是这只是治标不治本。”

　　精灵女神显然对此有着不同的看法。

　　“无论我们侵攻他多少的神域，如果无法彻底毁灭他的信仰之源，那么我们将永远没有办法得到胜利。的确，奥术法师殿下摧毁了正义之神掌握‘那个’的阴谋，为我们的计划前进消除了障碍。但是我们还是没有能够搞清楚，没有‘正义’的神职，那个人究竟是如何吸收信仰之力的。”

　　“这也是我同样担心的一点。”

　　盗窃之神把弄着自己不知道从哪里弄来的匕首，面色凝重。

　　“自从苏醒之后，我感觉到自己恢复的力量并不多，要知道，即便那个家伙摧毁了我的神域，但是我的神职还在，而且根据我目前的观察，主物质位面现在同样不缺盗贼和小偷，就算他们不信仰我，我也应该能够从他们的行为本身中汲取力量。但是现在，这种力量几乎减弱到难以置信，我有点担心，就算那是个傻瓜，恐怕也没有我们想象的那么容易对抗。”

　　虽然李林与正义之神的战斗的确削弱了他的力量，但是这却不能够带给其他神明太多的优势，毕竟，虽然鸣运之轮恢复正常是件非常令人高兴的事情。但是对于目前幸存的众神而言，他们根本就不担心命运之轮的影响，因为在那之前，他们更担心的是正义之神的天赋。李林因为是奥术法师，所以才能够和正义之神打的风声水起，如果随便换一个神明上去，那么事情就会立刻扭转，作为可以无视所有神力攻击，以及可以吞噬神力的神明来说，在正义之神看来，其他的神明只不过是长着腿会走路的面包而已，根本谈不上任何威胁。

　　而且，在元气大伤的现在，很难说正义之神会不会发狂的去袭击这些剩下的神明，并且吞噬他们的神力来补充自己的消耗。所以，虽然战况表面上看起来变的有利，但是事实上也并没有特别的向着胜利的天平倾斜，危险依然存在，而且说不定还会越来越近。

　　“你们也要注意，各位，这不但是朋友的关心，同时也是我的提醒。”

　　李林叹了口气，无论如何，他都不会表现的象神明们那么紧张，毕竟，至少现在在主物质位面里，自己是已经没有任何威胁了。

　　“万一你们当中有谁被那个家伙干掉，那么对我们其他人来说都是件很麻烦的事情，我们每损失一点力量，他就会多补充一点。”

　　“但是，正义之神的力量依旧存在。”

　　就在这时，隐秘女士开口了，她的话一如既往的不清不楚，不明不白。

　　“而且也同样会威胁到你，奥术法师。我们唯一的希望就是你，如果事情发展到那一步，你有应对的方法吗？”

　　“这一点我已经考虑到了，女士。”

　　李林的手指轻轻点了下桌面。

　　“我向另外一位此刻不在现场的朋友请求帮助，而且我相信，他会很乐意给予我协助的。”

　　听到这句话，光明之神和曙光女神皱了皱眉头，他们张开嘴想要说什么，最后却是无奈的闭上。精灵女神缓缓的叹了口气，不知道是因为李林声音中的坚定还是为了即将发生的某些事。盗窃之神则对此也表示了难得的慎重，她甚至一反常态的开口，并且表示出了相当的关心。

　　“我们的那些邻居可是非常狡猾的，奥术法师，你确定你可以搞定他们？”

　　“我有个非常聪明，乖巧，可爱的部下。”

　　面对盗窃之神的询问，李林充满了自信，隐隐约约的还透露出了一丝得意。

　　“我想各位已经见过她了，从这方面而言，我确信小家伙会是个不错的制约装置。”

　　不过接下来，李林显然不愿意继续这个话题，毕竟，这是主物质位面的事务，神明想要插手也无能为力，所以他更关心的，是另外一个方面的事情。

　　“那么各位，我只想要知道，你们什么时候可以拿到《大律法书》？如果你们无法将《大律法书》交给我，那么即便我消灭了五国联盟，清除了正义之神的所有神殿和信徒，也是徒劳无功的！我希望你们能够给出一个时间表，以制订接下来的计划。”

　　“我们正在尽力而为。”

　　光明之神的表情变的有些不太自然。

　　“但是我们现在根本没有足够的把握前去至高神殿，毕竟，那个人的力量是我们的天敌，无论他有多么虚弱，我们也无法在和其正面的战斗中寻找到一丝的机会。”

　　“现在只有我才有能力这么做。”

　　盗窃之神耸耸肩膀，面上露出一丝不以为然。

　　“但是这些家伙却不肯让我动手，而是把我象个珍稀动物似的圈起来，我说你们也得有个限度吧。”

　　“我们别无选择，瑟娜。”

　　光明之神轻声说道，试图安抚盗窃之神的不满。

　　“只有你才有可能从至高神殿中偷出《大律法书》，而如果稍有不慎而导致失败的话，那么我们所有人都将会再也没有希望可言，我们需要你保持冷静，寻找足够的空隙和机会，说不定机会只有一次，我们必须谨慎从事。”

　　“这还用你们来教我？”

　　盗窃之神撇了撇嘴。

　　“或许在煽动信徒消灭黑暗和邪恶方面是你们的擅长，但是论到欺骗和盗窃？闪开吧，还是让专业的来！”

　　“我们原本提议进行一次对至高神殿的正面进攻，来引开正义之神的注意力，从而使她能够顺利的潜伏进去，不过盗窃之神否定了我们的建议。”

　　曙光女神做了个头疼的手势，而事实上，她的确不知道该如何行动才好。正如盗窃之神所说的，给予别人希望或许是她的擅长，但是偷偷摸摸就是另外一回事了。而事实上，在李林展开行动的这段时间里，这些神明并没有停止前进，他们制订了许多个计划，以便于盗窃之神去偷取大律法书，但是全部都被其否决了。按照盗窃之神的说话，这样的行动是相当有风险的，她必须先去“踩点”，然后再来做出决定。而众神却显然不愿意冒这个危险让她去天堂山，否则一去不复返的话，那么他们的损失可就太大了。

　　“当然，你们这群笨蛋，正面进攻？先不说你们现在集合起来的力量有没有他强大，能不能够打倒至高神殿，就算你们成功了又如何？如果他不上当呢？不管他是聪明还是愚蠢，这都不是一个好的应对方式，偷东西可不是打仗，各位，你们这些平日里躲都躲不及的家伙，现在忽然大张旗鼓的打上门去？再蠢的人都会发现有问题。”

　　“但是现在他正处于力量衰弱的阶段。”

　　曙光女神辩解道。

　　“他很有可能误认为我们是打算趁机削弱他的力量。”

　　“得了吧，现在你们的确在这么干，也不见他出来收拾残局。”

　　盗窃之神明显看的更加透彻。

　　“虽然我没有和那个家伙打过什么交道，不过在我看来，要么他非常胆小，要么他就是非常谨慎，无论哪一种情况，你们制造的这些问题都不会引他上勾的，我们需要更加具有务实态度的方式！”

　　“我倒是有一个建议。”

　　李林开口说道，迫使众人将目光移到了他的身上。

　　“我会向联合王国发动总攻，而到那时，正义之神必然会出来阻止我，而你们可以趁机对他的周边进行牵制……以我对他的看法，他肯定会首先把我视为最大的威胁，毕竟失去了信仰的神明是无法获取力量的。而到那个时候，至高神殿的守备肯定会空虚不少，而在那时，你就可以偷溜进去，偷取《大律法书》。”

　　说道这里，李林停顿了一下。

　　“但是，这是一场赌博，如果你失败了，那么事情就会变的相当麻烦，而且，我们无法确认，正义之神会不会把大律法书带在身上，总之，我只能够提出这个成功率略高一些，但是把握同样不是很大的提案。”

　　“至少比这些家伙的靠谱多了。”

　　盗窃之神显然并没有对李林的提议多加评测，不过似乎也同样认同他的说法。

　　“的确，万一那个家伙把书带在身上，我们的计划就全泡汤了。不过，既然你们不愿意让我踩点探查，那么我倒觉得这是个不错的主意，反正就算失败了，我想我也可以很快的溜回来。”

　　“隐秘女士会协助你进行这次的计划。”

　　光明神无奈的点点头，算是认可了盗窃之神的提议。

　　“不过，我们需要时间准备。”

　　“我这里也是一样。”

　　李林摊开双手。

　　“虽然我有着足够的把握，可以全灭联合王国的所有人，但是我很怀疑，正义之神会不顾规则的乱来，他很有可能直接打开位面通道，将上层位面的那些天使大批量的送下主物质位面。根据我之前战斗时对他的认识，这种可能性绝对存在，而现在，魔法帝国的力量还没有强硬到可以与一只天使军团进行正面战斗，不死生物也没有长翅膀……光靠安洁拉和我的武器，压力还是太大了。”

　　“的确如此。”

　　神明们同意李林的说法，在这千年里，正义之神所做的可不仅仅只是扩大他的领地而已——就数量来说，眼下控制在他手中的天使军队同样数目众多，甚至不压与主物质位面的人类数量，而天使和人类明显不可能同等而论，以现在这些神明的力量，他们即便使用全力，也只能够牵制对方的一小股部队，而无法吸引大部分天使军团的注意力。

　　而事实上，虽然强行打开位面通道，将天使军团派遣到主物质位面也同样会对这里造成伤害，不过任凭任何一个神明处在正义之神目前的立场上，他们都很有可能毫不犹豫的这么干——更不用说那个本来就已经不受任何规则限制的家伙，这种可能性显然更大。

　　而李林所率领的魔法帝国，也正因为如此将承受着前所未有的压力。在即将开始的战斗中，他很有可能需要面对人类和天使双方的进攻，而魔法帝国目前的基础限定了能够参加战斗的法师只是极度的少数，如果不能够用质量压倒数量，那么数量就会再次压倒质量。不死生物可以为魔法帝国形成抵挡人类军队的堤坝，但是在天使军团的神圣光芒面前也只会象是被海水冲刷的沙堡般脆弱无力。法师们需要强大的法术才可以与天使军团抗衡，但是这其中能够达到要求的人员实在是太少了。

　　“你们需要多久？奥术法师？”

　　“如果我说五十年的话，那么绝对是再保险不过，但是我认为正义之神可没有那么慷慨给我们五十年到一百年的时间去积蓄力量打倒他。”

　　李林皱起眉头，仔细思考着，同时寻找着有可能的办法。

　　“不过我的确并非毫无把握……迟则一年，多则半年，我想我应该可以搞定大部分的问题，你们的情况又如何呢？各位？”

　　“我们会去寻求其他躲藏的神明的协助。”

　　光明神开口说道，同时望了一眼闭口不言的隐秘女士。

　　“而且，我们将会打破禁忌，寻求古神的协助，我想，在他们知道了目前整个位面所面临的危机之后，他们应该会原谅我们打搅他们沉睡的罪责。”

　　“只要别让他们变成了正义之神桌上最丰盛的一盘菜就好。”

　　李林的要求也仅此而已。

　　“既然连至高三神都无法打败那个家伙，那么古神也同样不太可能是他的对手，不过助力总是越多越好……另外，我会通知那位没到场的朋友，我想他会很乐意让正义之神在这一年内睡不好觉的。”

　　会议到此为止。

　　当李林从星界会议室中走出来时，感到了一丝丝的疲惫。虽然这一次前往星界让他收获颇多，但是最重要的问题依旧无法解决。背负着至高神性的正义之神是不可能那么容易被消灭的，或者说，消灭他的方法只有让别的神明来杀死他，或者使用大律法书两种手段。第一种是不可能发生的，以正义之神的天赋，无论他有多么虚弱，神明都不可能对他造成任何伤害。这一点从他在成为中等神之后就会向至高三神挑战就可以看出，如果仅仅只是普通神明的话，那么在至高神面前也只不过是脆弱的棋子而已。但是正义之神却并没有失败，并且还反过来消灭了至高三神，由此就可见那个鬼异的天赋有多么可怕，可怕到即便他目前如此虚弱，众神依旧不敢出现在他面前的地步。

　　那么，就只剩下第二种方法了。

　　但是大律法书不是那么容易就可以到手的。

　　而且部队的问题同样麻烦。

　　想到这里，李林揉了揉眉头。

　　致命伤，没错，魔法帝国目前的致命伤依旧是自己的强力部队极度不足，无论是安洁拉的天灾军团也好，缪尔卡丝的黑峰骑士团也罢，这些都不足以对抗天使军团的力量。不死生物的本质会让它们在接触到神圣光彩的同时就土崩瓦解，这可不是李林想要看到的，他需要一只部队，一只可以和天使对抗的部队。精灵无法做到，黑暗精灵更不可能，至于他的另外一个朋友——老实说，对于他能够在主物质位面给自己提供什么程度的帮助，李林可并没有把握。所以他不会将筹码全部压在这些毫无把握的事情上。但是，法师的培养同样需要时间，这不仅仅是实力上的提升，同时还有对于战斗施法技巧的钻研，经过妮亚的努力，目前恢复实体，可以随时准备战斗的那些，从魔法帝国时代残存到今天的法师已经达到了一千五百人，但是李林很清楚，其中最多只有八百人可以与天使进行面对面的战斗，其余的法师还没有到达这个高度。

　　所以他需要更加强大的，可以量产的军队。

　　而且足以和天使军团对抗的军队。

　　而就在李林皱眉思考时，他看见了小家伙得意和兴高采烈的笑脸。

　　“MASTER，凯瑟琳为您准备的礼物已经完成了哦？您不要去看上一眼吗？”


第四十八章 不可放弃之物

　　当加百列再次出现在李林面前时，李林感觉到自己都有些认不出她了。虽然双方仅仅只见过一次面，但是当时大天使长那冷静，谦和的态度还是给他留下了非常深刻的印象。但是现在，她却象一只被人抛弃的，不安的小狗般站在自己的面前，身上本来的圣职者服装已经被充满了暧昧和诱惑的蕾丝长袜和单薄的长衫所替代，衬托着她那尚未完全发育成熟的身体，展现出了青涩而诱人的魅力，就好像一朵在雨露中娇羞着半开的花朵，让人有一种想要彻底蹂躏她的冲动。

　　虽然大天使长已经有了如此明显的转变，但是站在旁边的凯瑟琳面上却是带着一丝惶恐和不安。而事实上，虽然她已经做了安洁拉的基本要求，但是也并不能够算是完全成功。虽然她颇有技巧的粉碎了大天使长的心防，但是其骨子里的善良本性却依旧没有泯灭，即便目前加百列不再抗拒那些淫邪的举动，但是她依旧不认为这些是正确的，更不用谈去接受它了。而凯瑟琳想尽办法，所能够做到的也只有这些。

　　眼下的大天使长并不象纳鲁那样身穿着紧身的皮衣，充满诱惑而暴露的站在那里，她的身体正在瑟瑟发抖，承受着各方传来的视线，如果说凯瑟琳的“工作”唯一有什么成果的话，那么就是把这位大天使长重新变回了原本属于她这个年龄的存在，或许也仅仅如此。

　　“显然妾身倒是有些后悔交给汝了。”

　　安洁拉并没有表现出不满，但是同样也没有表现出满意，而听到这句话，凯瑟琳则急忙惶恐的低下头去。

　　“非常抱歉，安洁拉小姐，我的能力不足……”

　　“算了，妾身也不是要指责汝。”

　　安洁拉挥了挥手，重新把目光放在眼前的大天使长身上，而感受到她那咄咄逼人的视线，大天使长不由的瑟瑟发抖，她紧咬牙关，仅仅只是站在这里都已经很不容易了。

　　“那么，您要怎么处置她？MASTER？本来妾身还打算把她的翅膀扯下来塞进她的身体里来取乐的，但是现在看来，最有趣的部分已经被凯瑟琳给消除了……妾身对人偶可是没有什么兴趣。”

　　老实说，对于这位大天使长，李林并没有特别的想法。

　　一开始的时候，他并不认为她会成为自己的部下，毕竟大天使长有着相当强大的力量，即便凯瑟琳出手，也断无可能抓住她，而以小家伙的性格来看，想要抓住她的可能性远远比把她撕成碎片来要小的多。

　　但是李林没有想到正义之神居然会抛弃这位大天使长，特别是在她犯了一个本不该由她承担责任的错误之后，他不明白为什么正义之神要做出这种选择，但是无论如何，这都给了李林一个机会，将敌人变的部下的机会。不过直到目前为止，他还没有想好究竟该如何来利用这枚棋子，这就象是一个精打细算了所有日常开支的人，忽然有一天中了一笔自己意料之外的大奖般，不知道该如何是好。

　　不过李林显然并没有想要把她储存在银行的习惯，安洁拉既然表示自己已经毫无兴趣，而且凯瑟琳的能力也仅止于此，那么接下来就是他的问题。从大天使长目前的状态来看，想要把她变成自己的同伴的可能性并不高，毕竟是正义的天使，善良的本性是永远无法驱逐的。凯瑟琳是人类，纳鲁也曾经是人类的灵魂，所以改造起她们来并不困难。但是天使——特别是这些直接由神明创造出来的天使，即便失去了强大的力量，也不代表它们会很快的堕落。

　　当然，如果把她塞进地狱，那么那里的位面环境和无处不在的邪恶自然会侵蚀这个大天使长的身心，随后把她变为邪恶的堕落天使，不过李林并不想这么做，毕竟，他需要的是一个忠心于自己而不是地狱某个位面的魔鬼大公的部下。想到这里，李林站起身来，他已经想到了一个好的办法。

　　“请跟我来，加百列小姐。”

　　李林露出了一丝微笑，对着加百列说道，随后，他望向了站在旁边面带不安的凯瑟琳，以及正兴奋的打算跟上来的安洁拉。

　　“你们两个，给我待在这里，我还有一笔帐要和你们算。”

　　听到这句话，凯瑟琳的身体立刻僵硬在了原地，她不安的望着李林，完全不知道自己什么时候触怒了自己的主人，而安洁拉则是撇了撇嘴，虽然有些不太情愿，不过也依旧停下了跟上来的脚步。

　　跟随在李林的身边，走出了气氛险恶的房间之后，加百列很明显的放松了许多，她胆怯不安的望着眼前的奥术法师，低身跟随在他的身后，虽然并不知道自己将会遇到什么样的命运，但是经过凯瑟琳这些日子以来的“教育”，加百列已经猜测的八九不离十了。她不安的摩擦着双腿，强压住恐惧，如果在平日里，她可以通过向正义之神祈祷，期望得到他的保护。但是现在，她只能够依靠深值于自己心底的那丝对正义和善良的渴望，来逃避即将发生的一切。虽然大天使长对于男女之间的事情并不熟悉，但是在接受了凯瑟琳的教育之后，她还是可以轻而易举的猜测出将要发生的一切。说不定眼前这个邪恶的法师会把她带到一张柔软的床上，然后用他那粗大而火热的……想到这里，加百列面色微红，她用力摇了摇头，抛去了脑中淫乱的幻想，开始振作起精神，试图面对和抵抗将要发生的事情。

　　“还记得我们上次见面时的场景吗？加百列小姐？”

　　李林的这句询问让加百列微微一愣，随后她微点了点头，开口回答道。

　　“是的，奥术法师先生，我记得很清楚。”

　　“我曾经说过，你是个很年轻的天使。”

　　李林并不象一个带着女人前往自己卧室的男人，相反却象是一个正在循循善诱的导师。

　　“这个世界有着太多你不知道的事情，相信我，我见过许多服侍于各个神明的大天使长，她们或多或少都有着自己的坚持和想法，我想你也不例外。”

　　加百列张了张嘴，本能的想要反驳说“惟有正义之神才是真正的神明”，不过她自己把这句话吞回了肚子里，不知道是什么原因。

　　“你认为我们是邪恶的，那么我想问你，为什么我们是邪恶的？”

　　“因为你利用魔法的力量去屠杀那些无辜的平民。”

　　这一次加百列回答的很快。

　　“你用魔法的力量束缚了他们的尸体，在大地上散播死亡，恐惧与毁灭，如果这不是被称做邪恶的行为，那么我想不会再有任何邪恶存在。”

　　“说的没错。”

　　而让加百列诧异的是，李林并没有否定她的说法，相反，他还点点头表示同意。

　　“我们魔法帝国从来不认为我们站在正义的一方，我们统治的是整个主物质位面，这就代表我们不但要顾及人类的利益，相反，我们同时要关照很多，包括矮人，精灵，黑暗精灵，甚至死灵都是我们需要关照的目标。为了维持整个主物质位面的平衡发展，我们会去做一些在人类看来非常邪恶的事情。当然，这都很少见，而且我们会尽力掩盖它们，并且把它们做的与我们毫无关系。我从来不认为魔法帝国是为了正义而存在的，但是我也并不认为我们代表邪恶。而事实上，换个角度来看，在那些野兽和精灵看来，肆无忌惮的开垦，破坏森林的人类才是万恶之源。”

　　“……”

　　面对李林的说话，加百列沉默不语。

　　“我并没有打算与你就正义的定义进行探讨，立场决定态度，我很明白这一点。”

　　说着，李林转过身，推开了一扇大门。

　　“我只希望你来看一样东西。”

　　好奇心让加百列抬起头来，顺着李林推开的大门方向望去，出乎她意料的是，里面并不是加百列所想的那样，里面没有柔软温暖的床铺，也没有那些看起来可怕而恐怖的拷问道具。整个房间内一片平滑，魔法的光芒汇聚成线条从墙壁上浮现，似乎传送着什么力量般的将其汇聚到漂浮在房间正中央的水晶上。

　　这是……？

　　加百列有些疑惑，虽然自己已经不再是天使了，但是自己也同样不是法师，这些东西很明显是魔法的造物，那么奥术法师邀请自己来看这些有什么意义？

　　“这是戒灵城的核心之一。”

　　李林的声音变的低沉了许多，而且露出了一丝沉重的气息。

　　“它记录着戒灵城诞生以来所发生的一切……而现在，我正是希望你亲眼看看这些。”

　　说着，李林伸出手去，低声咏唱着咒文，随后，整个房间开始散发出了微弱的光亮，接着，加百列只感觉到自己身边耀眼的光芒一闪而过，随后，她便惊讶的发现原本的房间和墙壁都已经消失，自己正站在平整美的城墙上，注视着四周的景色。而在加百列的目光所及之处，一朵朵火花从地面上爆发而起，带来了尖锐的轰鸣。而在不远处，在旗帜的带领下，一群群士兵正在奋力的向前冲锋，加百列一眼就看出，那正是五国联盟的军队。

　　这显然是一场战争的片段部分，加百列看着一个个法师模样的人正在对那些士兵施展法术，虽然这些法术造成了相当大的伤害，但是那些士兵们依旧勇敢的前进，抵挡住了法师们猛烈的进攻，随后他们突破防线，将这些法师彻底杀死在了他们守护的土地上。

　　如果仅仅只是这样，那么对于加百列来说并没有什么特别的反响，但是接下来的一幕幕却让她惊讶的睁大了眼睛，那些士兵们并没有停下手去，他们侵入了城市，随后冲进那些房屋内，很快，一声声惨叫从中发出，那些毫无力量的女人和孩子被士兵们拖出了城市，她们挣扎着试图挣脱这一切，但是士兵们却毫不留情的撕烂了她们的衣服，如同野兽般的开始侵犯她们的身体，加百列亲眼看到一个年轻的女孩拼命的挣扎显然惹怒了正在对其施暴的士兵，他大叫着抽出长剑，用力将那个女孩钉死在门柱上，女孩尖叫着张开嘴巴，随后她的身体失去了抵抗力气而倒下，但是即便如此，那个士兵依旧没有停止自己的动作，他在尸体上来回的活动着，直到发出了满足的咆哮之后才从中退出，然后将手中的长剑从尸体上拔下，瞪着血红的双眼去询问下一个目标。而那个女孩则大张着双腿，双眼圆睁着望向天空，她的胸口血肉模糊，就连下身也已经萡撕裂粉碎，加百列注视着眼前的尸体，感觉到一阵阵恶心的感觉正在向自己袭来。

　　但是这才仅仅只是开始。

　　画面飞速的闪动着，一幕又一幕的侵攻场景出现在了加百列的面前，她看到那些士兵从床上抓起痛哭的婴孩，不顾着他母亲的苦苦哀求而将其摔在地上，然后用力的一脚踩成肉酱。她看见那些年迈的老人被士兵们如同牲畜般的被对待，用绳索掏牢住他们的脖颈，然后将他们活活吊死在城墙上。法师们拼了命的抵抗，但是他们消灭的敌人永远不如他们所要面对的多，原本美丽，平静的城市陷入了熊熊燃烧的战火中。一切都呈现出了毁灭与破败的表象。

　　画面再次闪过，加百列发现自己正站在一条通道内，而在她的面前，一个身穿着盔甲的精灵正在与五国联盟的士兵们搏斗，抵抗着他们的袭击。

　　“你们快点离开这里！前往奥术法师大人的身边，他会保护你们的！快走！”

　　在女精灵的身后，是一群尚且年幼的孩子，她们恐惧的搂抱成了一团，用力咬牙支持着自己的身体，向后退去。而那些五国联盟的士兵们显然并没有放过她们的意思，很快，一群弓箭手从人群中出现，他们拉开弓箭，瞄准了那些身影，随后放射出去。虽然女精灵拼命抵挡开了大部分的射击，但是还是有几只箭射中了那些正在逃跑的孩子，将他们钉在地上。

　　“凯莉！”

　　孩子们的惨叫声引起了女精灵的注意，她急忙回过头去，而就在这一瞬间的破绽，一个士兵大吼着冲上前来，用手中的长枪死死的插入了女精灵的身体，将其订死在墙壁上。而面对着这突如其来的袭击，女精灵再也无法抵挡，她大叫着甩出了手中的长剑，将其插入了那个士兵的胸膛，但是随后，几把长枪随之而来，结束了女精灵的生命。

　　在消灭了阻碍自己的敌人之后，士兵们走上前去，他们望着那些被箭订在地上，痛苦呻吟的孩子，高举长剑，然后用力的刺入了他们的身体，稚嫩的惨叫声回荡在走廊中，而伴随着士兵们的长剑在孩子们的身体中用力的搅动戈然而止，随后，这些士兵们才收回自己的武器，向着更深处追了上去。

　　“不……不……”

　　幻象在这一刻停止，而加百列则已经瘫倒在地面上，她紧紧的捂住了自己的耳朵，闭上眼睛，不去听，也不想再去看眼前的一切。

　　“她是我的学生。”

　　李林出现在加百列的身边，带着悲伤的眼神望着那被订死在墙壁上的精灵少女。她的手依旧死死的握着，试图继续抵抗这群野蛮的侵略者，但是，她已经再也无法做到了。

　　“她没有很好的魔法天赋，也无法成为一个强大的法师，但是，她依旧希望可以保护她的国家，她的人民……这也是邪恶的吗？加百列小姐？”

　　“可，可是……”

　　加百列已经语无伦次，她根本不知道该说什么才好。的确，深藏于在她的血液中的善良和正义依旧存在，但是，眼下它们所针对的目标却开始改变。

　　“这就是你现在想要保护的那些人曾经对我们所做过的一切。”

　　李林的声音响起，让大天使长的身体抖动了一下。

　　“这就是你所谓的‘正义’的战争。”

　　“我……我……”

　　加百列颤抖着，无话可说，她紧紧的抱住自己的身体，不知道究竟该做些什么才好。一直以来，她都深信着自己所保护的人是无辜的，是善良而软弱的。但是，眼前的景象却背叛了她一直以来所相信的一切，这些人并不无辜，也不善良而软弱。至少他们的所做所为是这么表现的。

　　“但，但是……他们并不是那群凶手，那些凶手已经死了……”

　　“他们并不是在痛苦和哀号中死去，也是幸福的在和平中陷入了永远的沉眠。他们带着满足的笑容前往了幸福的国都——以我的子民的痛苦和毁灭为代价。”

　　李林冰冷的声音打断了加百列的辩解。

　　“你认为这算是正义的结束？我们所遭受的一切，可以就这样结束？我不是为了一个虚无缥缈的过去而行动，那是我的国家，我的子民，我的领地！我是在为我所统治的人民所遭遇的痛苦与灾难而复仇！我没有继承什么，因为这些都是我亲眼看见的，我永远无法忘记，无论是千年之后，或者哪怕再过一千年，我也不会忘记五国联盟曾经对我们做过了什么。无论他们的人民换过几代，我都不会放弃自己的复仇，直到五国联盟消亡为止。”

　　“……”

　　“你可以好好的想一想。”

　　李林离开房间，注视着依旧跪倒在地的加百列。

　　“至少现在，我会给你这个时间的。加百列小姐。”


第四十九章 天使的镇魂歌

　　不得不说，在亲眼看见这一切之后，加百列所受到的震撼实在是无法言语。

　　如果她是人类的话，那么说不定反而并不会受到这样的刺激，毕竟象瓦拉斯特那样，只为了自己能够做到的事情而努力并没有什么错。但是加百列不同，天使的特性决定了她看待事务的方式必然是纯粹的，而纯粹的另外一个特点就是非常容易走极端。在亲眼看到了这些影像之后，加百列已经不再将五国联盟的民众看成是善良的，需要保护的对象。相反，她已经有了新的想法。正如李林所说，这些人需要为他们所做的一切付出代价，这很合理，没有任何问题。

　　凯瑟琳花了那么多天都没有做到的事情，李林只用了短短几十分钟就解决了。

　　当加百列再次站在众人的面前时，无论是凯瑟琳还是安洁拉都察觉到了她的变化，大天使长并没有象凯瑟琳那样改变自己的信仰，也没有象纳鲁那样堕入邪恶与黑暗的深渊。她依旧维持着自己的信念，为自己坚信的善良与正义而战，只不过，这种信念已经一百八十度的转了个弯而已。

　　“我为我之前所做的一切感到抱歉，奥术法师大人。”

　　加百列面色凝重的向李林深深的低下头去，诚恳的向他道歉。这让众人都惊讶的瞪大了眼睛，她们可以感觉到加百列语气之中深深的忏悔与自责，那是毫不做伪的，真正的歉意和悲伤。安洁拉好奇的望望加百列，随后来到李林的身边，轻轻的拽了下他的衣服。

　　“MASTER，您这是用了什么魔法？”

　　“我什么都没有用。”

　　面对安洁拉的询问，李林耸耸肩膀。

　　“我只是告诉了她事实而已。”

　　正如李林所说的，他并没有试图用花言巧语去打动和笼络大天使长，虽然大天使长在凯瑟琳她们手中可以说是难攻不落，但是在李林看来，她同样也有弱点——正如李林对加百列所说的，作为一个大天使长，她太过年轻了。在无限的时间内，有许多神明的使者都是从纯粹的眼光看待事物开始，但是在他们的生命当中，伴随着这些神使的成长，他们会学会思考，交流，妥协和忍让，以及一定程度上的自主判断。神明们所做的事固然不会违背他们的神职，但是有时也不一定会遵从他们的本意。成熟的神使会从这些表象之后看到神明的真意，并且努力学着接受它。但是加百列实在太过年轻了，她还不懂得用这种角度去看待问题，从另外一点上来看，正义之神剥夺了她的力量本身就对大天使长造成了很大的冲击。她从不认为自己背叛了善良和正义，但是却也找不出可以解释这一切的理由。因为如果不是自己犯下了难以挽回的罪，那么，为什么正义之神会惩罚自己？

　　而李林的说明正是给了大天使长一个解释，正义之神并不真的是掌管正义的神明，他只不过是一个拥有古怪力量的强大神性生物，而这样思考后得出的结论则让加百列非常的安心。那说明她并没有偏离正义与善良的轨道，她依旧走在这条路上，而正义之神，则很明显并非如此。走在邪恶道路上的，并不是大天使长，而是神明，他利用谎言蒙蔽了天使的心灵和眼睛，指使她们为自己的邪恶目标而行动。从某种意义上来说，这与魔鬼同样邪恶。

　　当然，如果只靠李林的说明，很难说加百列会选择接受。但是在之前有过与神孽共同战斗的经历之后，加百列的内心深处非常接受这个结论，毕竟，在她看来，掌管正义与善良的神明，无论如何都不可能派遣一个混乱而邪恶的生物来拯救信奉他的子民。正是因为那场战斗，她才会对正义之神产生疑惑，只不过，这种疑惑一直被她深埋在心底，但是现在，疑惑已经不仅仅埋藏在表象之下了。

　　不是她背叛了正义之神，而是正义之神背叛了她。

　　或者说，背叛了善良与正义。

　　那个神明根本就不是掌握着善良与正义的神明，那么，他又怎么可能会维护真正的正义？根据奥术法师的说法，那个神是杀死了真正的正义之神时候夺取了他的力量和地位，并且将目前的上层位面搞的大乱，那么，自己为什么还要信奉这样的敌人呢？一个与神孽合作的神明，这已经不再是加百列可以去相信的对象了，所以，眼下她宁可相信奥术法师的说法，也不愿意再承认正义之神的正当性，虽然自己正是他所创造出来的。

　　在想清楚了这一切之后，加百列的立场转变相当之快。她不但认同了李林的做法，甚至还为他提供了相当多的情报。

　　作为一个大天使长，加百列的地位绝对不算低，而李林也从她那里得知了自己最迫切希望知道的情报。按照加百列的说法，正义之神手下的天使军团约有十万之多，原本数目应该比这个更多的，但是由于正义之神发动的对下层位面的侵攻行动，使得天使军团大部分都陷入其中，目前能够调动的也只有五万左右。其中有三万名低阶天使，一万五千多中阶天使，以及五千名高阶天使。随后便是连同她在内的三位大天使长。而且，加百列也证实了李林的构思，为了应对魔法帝国，正义之神已经开始了量产武器精灵的计划，目前几乎所有的高阶天使都配备了与七贤神使级差不多的武器精灵，当然，它们所使用的灵魂是来自于那些死后前往正义之神身边的信徒的灵魂。从这一点就可以看出，正义之神很明显早就打算要连同位面通道，让自己的军队去消灭魔法帝国了，否则的话，他不会将武器精灵专门交给自己的天使军团来使用。

　　转变立场阵营之后的大天使长不可谓不合作，不过她知道的东西也极为有限，在被正义之神召回之前，加百列一直都负责在地狱的天使进攻计划，而当她回来之后，只对事情的进展认识有了个大概便被正义之神派遣到了主物质位面，所以即便是她也不知道目前天堂山的配置如何。但是总的来说，这位大天使长还是相当合作的。

　　毕竟，在她看来，这同样也是为了正义——真正的正义。

　　虽然加百列的确是这么想的，但是并不表示所有人都认为她是这么想的。

　　“汝还真是变的够快呢，长着翅膀的发光小鸡。”

　　安洁拉从李林的身边探出头来，半带嘲讽的开口询问道。

　　“但是，汝要妾身如何相信呢？单单凭借口说的话，可是毫无意义的哦？汝要用行动来证明这一点才行。”

　　“我……”

　　加百列张了张口，想要说些什么，但是在看到李林之后，随即便迅速红着脸低下头去。

　　“我可以为您作出补偿，奥术法师大人……如果您愿意接受我的话。”

　　李林望着加百列的眼神，从其中看不到任何情欲的色彩，很明显，正如她所说的一样，大天使长仅仅是把这看做是自己愚蠢行动的惩罚而不是某种期望与享受，她就好像那些苦行僧一样，试图通过更加极端的折磨与痛苦来抵消自己所犯下的罪孽，虽然这个决定在目前看起来有些可笑，不过考虑到天使圣洁的存在以及对于情爱的厌恶和抗拒，加百列会把这看做是一种惩罚倒也不算为过。

　　而且老实说，这反而让李林想起了魔法帝国时期那些虐待女神的信徒，她们总是变着法的要求自己用皮鞭和木马——虽然李林并不喜欢使用这些道具，不过看起来，不少神可都是以此为乐的。

　　“呼呼呼，那么就由妾身来……”

　　听到加百列的这句话，安洁拉立刻两眼放光，虽然她无法通过折磨对方的肉体来获得欢乐，但是从另外一方面来征服自己的敌人同样会让小家伙有充实的感觉。而在一旁的凯瑟琳虽然没有安洁拉表现的这么露骨，不过同样非常含蓄的迈着优雅的步伐靠近了李林，用自己的方式表明了她的态度。看来这主从二人都迫不及待的想要品尝征服大天使长的乐趣。

　　不过这一次李林可没有给她们下手的机会。

　　他举起手来，伴随着强大的魔法力量，门窗被死死封住，确保这里发生的任何事都不会被外人所知，随后他向后一指，安洁拉和凯瑟琳的身体就这样被震慑符文固定在了原处，连动都没有办法动半下。这让两人颇感惊讶，她们面面相觑，不知道为什么李林要这么做，而纳鲁虽然没有受到什么影响，但是当她看见安洁拉和凯瑟琳都停下脚步的时候，便也自觉的停止了动作，诧异而迷惑的注视着眼前的一切。

　　“我说了，我和你们两人有笔帐要算。”

　　“这个……主人，我做了什么惹您生气的事情吗？”

　　“这不公平，MASTER！妾身只是在做善事而已！”

　　相比凯瑟琳忐忑不安的询问，安洁拉显然更加“义愤填膺”。

　　“您也得到了好处的！”

　　“我承认我得到了好处，但是对于我可爱的武器被你们教唆这件事，我总还是要讨一个说法。”

　　李林得意的望着两人，露出了胜利者的微笑。

　　“所以，这一次你们只能够在旁边看着了。”

　　“等等，MASTER，这太残忍了，您不能……”

　　安洁拉的话并没有说完，因为此刻李林已经随后施放了一个静音结界将她们笼罩起来，随后走到了加百列的身边。

　　而察觉到自己接下来的命运，大天使长略显紧张的睁开眼睛，注视着李林。她的双腿不住的摩擦，娇弱的身体正在颤抖，当李林的手掌按在她的肩膀上时，加百列第一次感到如此陌生，虽然她的身体被凯瑟琳玩弄过无数次，但是那都仅仅只限于表面，而现在，自己所要面对的……

　　这对于安洁拉来说，无疑是一种煎熬，虽然作为一个强大的存在，她可以免疫大多数的魔法，但是这一次李林是直接调用了主从契约中最根本的东西，约束住了自己的使魔，于是她只能够眼睁睁的站在那里，看着李林将加百列抱起，用他最熟练的动作进行着对那位大天使长的抚摸和入侵，而自己却无法上去掺一脚，这让小家伙相当的郁闷，特别是静音结界虽然隔离她们的声音，但是却并没有隔绝到外界的传达。安洁拉听到加百列急促，微弱中夹杂着情欲的呻吟声，不由变的越发焦躁不安。这时候本应该自己也在MASTER的身边，和他一起品味这只天使的甜美味道！而不是站在这里呆呆的欣赏，真该死，这可不是自己的希望。

　　望着那正紧紧搂抱着李林，不断跳动的身体，安洁拉有些后悔，自己之前是不是做的太过头了，否则的话，那么好的机会……她望了一眼凯瑟琳，很明显，这位圣女殿下也同样面色通红，她的身体也正在微微的颤抖，不过，强大的魔法力量制止了她的进一步行动，也只能够光眼睁睁的在这里观赏而已。

　　怀抱着大天使长的感觉和安洁拉很类似，她们同样都处于正在发育的时期，看起来都象是尚未完全成熟的青涩苹果，但是事实上，加百列的肉体年龄看起来甚至比小家伙还要略大一些，她的身上散发着一种天使特有的，清醒的香味，任何人只要将她抱在怀中，恐怕都不会舍得送手。他们只会想要肆意的蹂躏她，侵犯她，看着她在高潮和快感之中沉沦，变为只属于自己的东西。可惜的是，虽然拥有这样美丽而完美的身体，但在床弟的经验方面，她显然并没有安洁拉来的熟练，但是借助着凯瑟琳对于她的“开发”，大天使长还是很快就感受到自己身体上传来的舒畅与快感，她只能够凭借本能的紧紧搂抱住眼前男人的身体，将自己的一切都任凭他去摆布。而当李林突破大天使长的最终防线，进入她的身体内部时，加百列终于感受到了前所未有的痛苦与快乐。

　　这就是给予我的惩罚和安抚吗？

　　这是大脑一片空白的加百列最后的想法，随后她就陷入了前所未有的狂乱。

　　相对于“身经百战”的安洁拉和凯瑟琳而言，加百列无疑还无法承受这么猛烈的侵犯，仅仅过了十几分钟，她就尖叫着放纵了自己最后的理智，随后昏倒在李林的手臂当中。毕竟，她的身体已经被凯瑟琳调教的相当敏感，而却依旧是处女之身，在这样的情况下，遇到了连面对女神都可以轻松应对的奥术法师，对于大天使长而言可绝对不能够算是个势均力敌的对手。

　　而直到确认加百列已经昏睡过去之后，李林这才将她轻轻的放在床上，接着转过身来走向了依旧被定在原地的两人，同时伸出了一根手指，魔法的光辉与力量在其上闪现，随后为奥术法师增添了更多的资本。

　　“两位，感觉如何？”

　　带着胜利的微笑，李林望着安洁拉和凯瑟琳，前者依旧是一副气呼呼的样子，显然没有受到什么影响，但是凯瑟琳却已经面色潮红，双眼不住的向自己望来，显然，这种“现场直播”的刺激，对于她来说还是大了些。而纳鲁则已经走到了凯瑟琳的身后，受到这充满了暧昧与情欲的气氛的影响，神官少女也是露出了渴望的表情，用仿佛一只期待着被主人喂食的小狗般的眼神乞求着望向李林。

　　“现在是我们的时间了。”

　　说着，李林解除了之前所施放的魔法，走向三人。

　　“我说过了，这次的惩罚可是很重的，你们要做好心理准备。”

　　话音刚落，李林就感觉到一股巨大的力量向自己袭来，随后他眼前一花，接着便躺在地上，而安洁拉则正骑在他的身上，带的得意和渴望的目光注视着自己的主人。

　　“MASTER，那种女人还满足不了您吧，那么就交给妾身如何？放心，作为补偿，妾身会好好的服侍您的……”

　　说道这里，安洁拉挑衅似的望了一下凯瑟琳和纳鲁。

　　“汝等觉得如何呢？”

　　“这是当然的，安洁拉小姐。”

　　此刻的凯瑟琳已经脱下了她的长袍，露出了雪白娇嫩的身体，毫不介意的走到了她的身边。

　　“既然我们犯了错，那么主人惩罚我们也是应该的……不是吗？”

　　“尊敬的奥术法师大人……我也是……”

　　纳鲁四肢着地，从另外一侧靠近了李林。

　　“请您不要忘记我的存在……”

　　“所以说咯？MASTER？”

　　此刻的安洁拉已经彻底占据了优势，她望着被自己骑在身下的李林，面色得意。

　　“您可一定要坚持住……不要半途而废哦？”


第五十章 堕落的天使军团

　　李林从来没有测试过自己身体的极限，毕竟，这个由完全魔力所凝结的身体几乎没有任何界限，即便在与正义之神的战斗之中，他也可以游刃有余。但是这一次，李林终于发觉到自己的这个新身体并非没有极限，它同样有着自己的界限，不过这种极限体并不是体现在战场上，而是床上。

　　当李林睁开眼睛，从熟睡中苏醒时，在他的身边可以说是一片狼籍。昨天所发生的一切使的奥术法师都不由的有些昏头涨脑。在征服了加百列之后，李林遭受到了安洁拉的“反扑”，而早已经忍耐不住的凯瑟琳和纳鲁也迫不及待的加入其中。甚至在最后妮亚都出现在侧，虽然李林并不知道她是如何解除自己的封锁法术的，不过妮亚对于把自己排除在外显然相当不满，于是李林不得不利用行动来向她表达自己的歉意。

　　而现在，这张柔软的大床上到处都是正陷入沉睡中，赤裸着身体的少女。妮亚紧紧的抱着安洁拉躺在李林的左侧，而凯瑟琳则抱着纳躺在右边，加百列虽然并没有加入其中，但是此刻的她也在角落里寻找到了一个舒适的位置，正在享受安逸的沉眠。空气中依旧弥漫着一些不便宣之于口的气味，任何男人只要看到这幅景象，恐怕都会奋不顾身的舍弃理性，甚至会将自己的灵魂奉献给魔鬼以享受其中片刻的乐趣。哪怕死在这温柔乡中，他们都会毫无怨言。

　　不过对于李林来说，他明显并没有这样的冲动。

　　轻轻挣脱了安洁拉，妮亚和凯瑟琳等人的手臂，李林这才走下床来，他无奈的望着陷入沉睡中的少女们，随后挥手施法，为她们盖好了床单，接着走出房间——而在那里，索希艾特早已经等候在侧，与她手中的长袍一起。

　　“您辛苦了，主人，感觉还好吗？”

　　“虽然我认为你的询问里很多嘲讽的成分，不过我还是要告诉你，非常不好。”

　　李林从索希艾特手中接过长袍，遮掩住了自己赤裸的身体。

　　“我感觉我的下半身已经彻底麻木，我现在甚至感觉不到它的存在，虽然它就在这里……真见鬼，真不知道妮亚是从哪里学来那该死的法术。好吧，说不定我需要回头找个牧师为我治疗下，万一坏死的话，恐怕我只能够砍掉重练了。也许下次我在重塑身体时应该考虑对耐久性方面的问题。”

　　“洗澡水已经准备好了。”

　　面对李林的自我嘲讽，索希艾特并没有再多说什么，她只是适时的低下头去，做着自己应该做的工作。

　　“我想也该是休息一下的时候了。”

　　李林透过窗子，望向外面的夜色。

　　“这次，我要一个人休息。”

　　当所有人都清醒过来之后，已经是第二天的中午时分，凯瑟琳和纳鲁并没有再多做停留，毕竟联合王国还有许多事情需要凯瑟琳去处理，因此她们便很快告辞离开。而妮亚显然对于李林“诚意十足”的道歉非常满意，所以也很快就回到了工作岗位上，惟有安洁拉和加百列还留在他的身边，而现在，改变了立场的大天使长，正在向李林提出一个新的建议。

　　“天使军团？”

　　李林抚摸着小家伙的头发，略显诧异的望着站在自己面前，重新恢复了往日神采的大天使长。

　　“没错，奥术法师先生。”

　　加百列面色严肃，同时带着一丝意气风发。

　　“我不能够眼睁睁的看着那些受到邪恶神明欺骗的姐妹们继续这样堕落下去，她们必须要看清楚自己眼前的真实，同时做出正确的选择才行。我不能够让她们为了邪恶的目的而牺牲，这是我无法容忍的。”

　　“……虽然你的想法并不算差，但是……”

　　说道这里，李林摊开双手。

　　“你现在并没有这样的力量，而且，我也很担心你要如何去说服那些天使。”

　　“……”

　　面对李林的询问，加百列陷入了沉默之中，的确，她现在并没有任何力量。和凯瑟琳不同，加百列并没有放弃自己内心深处的善良与正义，只不过是转换了立场而已。所以她不可能变成类似凯瑟琳那样的天使。而堕入地狱自然也不在她的选择范围之内，所以眼下，加百列事实上已经没有了什么力量，她也没有办法去获取和补充力量，而这，正是她的弱点所在。现在的她，根本就没有返回上层位面的办法，退一万步说，即便李林可以给她打开上层位面的通道，那么回去之后加百列也同样是手无缚鸡之力，毕竟天堂山已经完全在正义之神的控制之下，无论他是否真的信奉正义，他所掌握的力量是货真价实的。虽然在与李林的战斗之后，目前正义之神已经变的虚弱了不少，但是对付一个没有力量的大天使长，正义之神还是不需要自己亲自出手的。

　　“我可以前往地狱。”

　　很明显，加百列也已经想好了对策。

　　“不瞒您说，尊敬的奥术法师先生，我们天使军团花费了大量的力量在地狱里建立了前哨站，但是，几乎所有的姐妹都在怀疑这个行动的可行性，毕竟，上层位面和下层位面之间的战争由来已久，而我们却无法向内扩展太多的领地，无论是魔鬼还是恶魔都是我们的敌人，那里是他们的大本营，他们可以源源不断的向我们发起进攻。但是对于我们天使来说，长途跋涉通过位面通道对地狱进行攻击实在是件非常痛苦的事情，我们在那里得不到补充，那是连光芒都无法照射之地，正因为如此，我们当中已经许多姐妹被杀死，或者被那些邪恶的魔鬼所污染，堕落。而事实上，当中已经不少姐妹产生了疑惑，不过，出于对神明的信赖，她们并没有选择撤离，但是……”

　　虽然加百列并没有说下去，不过李林已经明白了她的意思，对于天使而言，让她们难以承受的并非仅仅只是魔鬼的袭击和死亡，位面的压制同样对她们的影响非常强烈。一个魔鬼如果被传送到天堂山，那么即便天使们不动手，它也会因为那里的善良之光与充沛的正能量而奄奄一息。反过来也是一样，当天使进入了下层位面之后，她们也会感受到同样的痛苦与压制。

　　虽然根据加百列的说法，一开始的时候天使们的确打的魔鬼和恶魔闻风而逃，但是位面的性质却并没有因为她们的胜利而改变，地狱依旧到处漂浮着死亡与毁灭的气息，宛如鲜血般的天空也并没有变化，被数以亿计的魔鬼恶魔以及其他什么东西的鲜血所浸透，漆黑的大地也不会因为天使们白色的羽毛而改变分毫，相反，它们虎视眈眈的等待着，渴望着她们的鲜血也与其他的尸体一样，变为自己的一部分。

　　这当然不可能受到天使们的欢迎。

　　事实上，这次加百列从地狱被正义之神召回之后，她本来就打算想要寻找正义之神谈谈这件事，毕竟，再这样下去，地狱的天使军团也会损失惨重。不过因为那个时候魔法帝国的事情更加紧急，所以加百列只能够暂时放下这件事，而现在，她又重新旧事重提，显然是打算依靠李林的力量了。

　　根据加百列的说法，在地狱战斗的天使军团总计一共有二十万之众，这远远超过了目前在天堂山留守的人数。当然，因为战斗减员等原因，这个数字可能会略有缩减，不过如果能够得到她们的协助，那么对付正义之神的手下，就毫无压力了。

　　如果仅仅只是付出这种代价，就可以召一只二十万人的天使军团回来，那么李林肯定是愿意去干的，不过，眼下的他也并非没有顾虑。

　　毕竟天使都是些死脑筋，就象加百列这样，虽然看起来聪明伶俐，但是本性却还是非常纯粹的。如果不是连接遭遇到了这么多打击，再加上正义之神与神孽的勾结还有收回了她的力量的事情，那么加百列根本就不可能相信李林的说话。但是即便如此，其他的天使呢？她们是那种说了就会懂的人么？对于天使，李林是不可能用强的，否则的话，要么那些天使宁死不屈，最后又变成了一堆堆毫无用处的尸体。要么就是彻底堕落，成为魔鬼中的一员——欲魔就是这么来的。

　　走极端其实也很危险。

　　再退一步来说，就算这些天使接受了加百列的意见，那么万一正义之神收回了她们的力量呢？二十万毫无力量可言的天使？在下层界？李林几乎可以想象的到魔鬼这次会非常真挚的赞美“伟大的神明”了。

　　不过，放弃这些天使自然是不明智的选择，但是在那之前，找到一个可以抱大腿的存在也是相当必要的。

　　“这就是我为什么召唤你的原因。”

　　站在召唤大厅里，解释完前因后果的李林双后一拍，随后把加百列推到了前方，而注视着眼前的这个六翼大天使，加百列则是紧张的绷紧了身体，注视着眼前的存在。她可以感受，一股与正义之神不同，但是同样温暖如春的光芒和神力正在从这个天使的身上散发出来，这让大天使长甚至有一瞬间仿佛自己又回到了天堂山，享受着那安逸的生活……

　　“放松，善良的使者。”

　　注视到加百列的紧张，光明之神露出了一个安抚性质的微笑，接着她走上前来，轻轻抚摸着加百列的头发，神圣的光芒瞬间便覆盖了她的身体，随后，光明之神似乎略有所悟，她望了一眼面色微红的加百列，随后挑起眉毛，带着些许不满望向了李林。而面对光明之神的无语抗议，李林则是保持沉默摊开了双手———反正和他有过关系的天使又不是一两只了。

　　“她的确拥有着善良的心性，而且向往光明。”

　　光明之神很明显不打算在“奥术法师的私人生活作风问题”上多加纠缠，反正这也不是她的管辖范围之内。信奉光明又不代表着你不能够滥交——虽然有时候两者的确是混不到一起的。

　　“我可以感觉到她的内心深处依旧是正直与善良的，虽然她经历过了许多磨难，但是，对光明和正义的坚持并没有任何改变。”

　　说着，光明之神松开了手，重新退回了原处。而加百列的身后，曾经掉光了羽毛的翅膀也忽然从背后钻出，很快，一片片羽毛重新生长出来，产生了新的羽翼。神圣的光彩再次浮现在大天使长的身上，不过这一次，她的力量却并不是来自于正义之神。

　　“我没有赐于你神力，善良的守护者。”

　　光明之神注视着重新恢复了天使形态的加百列，嘴角浮现出了一丝微笑。

　　“我只是引导了你依旧在沉睡的力量，并且让它生长发芽而已，你的力量并不来自任何神明，而是来自于你内心深处的光明与正义，坚信你所走的道路，虽然这条路可能会很漫长，很痛苦。你会怀疑，犹豫，止步不前，但是，我相信你坚强的心灵一定可以通过重重的阻碍，得到你所希望的一切。”

　　“感谢您的祝福，伟大的光明之神。”

　　加百列非常虔诚的向她行了一礼。

　　“我会永远牢记这句话，并且把它当作我人生方向的指针，虽然邪恶或许是强大的，但是正义的力量也同样存在……我会继续努力，直到正义与希望重新回到这个世界。”

　　面对加百列的回答，光明之神点了点头，接着她望向李林。

　　“奥术法师大人，那么我就此告辞了……希望我们双方都能够进展顺利。”

　　“一路顺风，恕不远送了。”

　　李林耸耸肩膀，随后，光明之神的虚象便化做了一堆光粒，消失在了空气之中。

　　“那个女人似乎看起来很高兴的样子。”

　　不过，这不代表安洁拉从她的表情里看到某些东西。

　　“她当然高兴了。”

　　李林无奈的叹了口气。

　　“如果加百列成功的话，那么她就很有可能凭空多十几万属于她的天使，我确信这对于光明之神来说，可绝对是不小的一笔财富。想必其他的神明肯定都会嫉妒的连眼睛都红了。”

　　提出去寻找光明之神来帮助加百列，正是李林的主意，既然加百列无法变成凯瑟琳的话，那么至少要让她成为一个自己忠实的帮手。而在现有的神明中，精灵女神之类的种族神和大天使长肯定是不对路的，盗窃之神和隐秘女士当然也是论外，所以唯一的后补也只有光明之神和曙光女神而已。不过，出于个人的私心，李林略过了曙光女神，毕竟，她所掌握的神职太过暧昧，所谓的希望也总是给人一种虚幻不安的感觉。再加上曙光女神只是中等神，她没有那个气魄，也没有那个能力来“饲养”十几万天使大军。而光明之神不同，她有着坚定的立场，同时又会有所变通，相对于“希望”而言，“光明”这个词汇的含义诚然正面，但是却会有很多的变通和解释。狂信徒已经够李林头疼的了，他可不希望连站在自己这边的都是一群死咬概念不放不知道变化的家伙。

　　根据李林和光明之神的协定，一旦加百列说服了那些天使“弃暗投明”的话，那么她就可以理解插手，接过正义之神对天使们的能量控制权。毕竟光明和正义的神力属性非常相近，如果运气够好的话，那么光明之神甚至不需要耗费自己太多的力量，就能够拥有一只完整的，精锐的天使战斗军团。

　　当然，这是要交给李林去使用，以对付主物质位面很有可能出现的侵攻，不过那还是不能够改变她们所属的事实。

　　这就是为什么光明之神会如此慷慨大方的答应李林的要求，并且为以往的敌人的手下补充力量的原因。

　　“前提是她能够成功的话。”

　　望着加百列重新生长出的那双洁白的翅膀，安洁拉鲜红的眼神中透露出了狡猾与邪恶的气息。原本她认为这只发光的小鸡已经没有什么趣味可言了，不过现在看起来，安洁拉似乎又重新找到了当初的乐趣。虽然她不太可能再把对方的翅膀拔下来玩什么人体艺术，不过这并不代表小家伙会如此好心的放过她——特别是她还在自己视线中的时候。

　　“MASTER，您真的打算让她一个人到地狱去么？妾身可保证，如果您让她一个人去的话，那么可就是肉包子打狗了。对于这一点，您应该早有对策了吧。”

　　“无论大天使长如何强大，她都不可能在地狱里单独行动。而且，地狱的魔鬼也非常狡猾，这不是光靠坚定的信念之类的东西就可以搞定的。所以我当然不打算让她单独前往，我想加百列应该也明白这一点，所以才会向我开口。”

　　李林叹了口气，算是同意了小家伙的说法。

　　“看来，我必须和某个日后会有交际的朋友，提前打个招呼才行了。”


第五十一章 三个萝莉一台戏

　　天使军团的营地位于地狱的边界，与无底深渊的交汇处。据加百列说这是正义之神为了同时对魔鬼与恶魔展开攻势，以避免他们在对其一方进行攻击时另外一方会在背后捅刀子，而且还可以趁着魔鬼与恶魔的混战中得渔翁之利。

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　在天使军团进入下层位面之后，借助强大的神圣力量，她们很快就推进了相当的距离。虽然魔鬼那颇具规模的要塞和军队并不是远征军可以随意对付的对象，但是天性混乱的恶魔显然并没有这么难以对付。而事实上，没有什么计划能够在恶魔展开计划之后依旧可以顺利实施的，而这也正好给了天使军团相当的机会，守序的天使们利用各种各样的手段包围，分化，并且彻底消灭那些恶魔。她们的气势无可阻挡，甚至曾经一度打到无底深渊的领主之一的城堡下。

　　但是事实也只是如此。

　　虽然恶魔混乱而可笑的天性注定了他们的战斗永远是一团糟，但是这里毕竟是下层位面，没有什么会比魔鬼与恶魔更多的。很快，嗅叹到上层位面神圣气息的恶魔们就从四面八方赶来，对天使军团发起了一波又一波的攻势。如果不是加百列当机立断下令撤退的话，恐怕天使军团就会象被李林“诱敌深入”的联合军一样彻底毁灭。

　　而眼下，天使军团在第一层的边缘地带苦心经营的“荣耀之堡”，就是她们唯一的据点，为了保证她们的防线，正义之神甚至还特地花费了相当大的力量，修改了这一片领域的规则，让它们的环境变的更近似天堂山而非地狱。虽然恶魔们并不会理会环境的变化，但是魔鬼们却反而小心谨慎了许多，它们大部分时间都潜伏在荣耀堡之外，等待着恶魔们那傻瓜式的冲锋生效的时刻，一旦恶魔尸体上的血液和污秽气息将那片荣耀之地削弱到无法支持防御的程度，那么魔鬼们绝对不介意来个渔翁得利——但是不是现在。

　　外面的人想进去，里面的人想出来，天使们虽然几次三番的想要对魔鬼们发起进攻，但是她们毕竟更加担心眼下据点的安全，于是便很有耐心的按兵不动。毕竟天使们虽然执着，毕竟不是傻子，她们也很清楚，一旦离开了这片据点，那么光靠她们自己的力量，是很难获得什么协助的。

　　也正因为如此，在这里看到一个单独出行的天使，是件非常罕见的事情。

　　但是罕见并不代表不存在。

　　鲜红的烈日灼烤着大地，在那些被鲜血染黑的石头上投下了巨大的黑影，甚至连青铜铸造的城墙和房屋摸起来也是异常烫手，但是这对于魔鬼们来说是早已经司空见惯的事情。而对于他们来说，并不那么司空见惯的事情，就是此刻正有一个天使，正大光明的行走在这魔鬼的要塞据点之中。

　　她看起来还很幼小，一身洁白的长袍将她与地狱的邪恶气息彻底的屏蔽开来，洁白的翅膀在鲜红的太阳下散发着谣言夺目的光彩，甚至有些刺眼。这不但引起了欲魔的敌视，甚至还引起了不少强大魔鬼和其他冒险者的观察。但是它们很谨慎的仅仅只是站在远处，而并没有走上前去，以便用任何借口来消灭，或者捕捉这个良善的存在。

　　阻止这些魔鬼保持理智而不是立刻去消灭自己眼中钉的唯一原因，就是这个天使并非一人行动，虽然她的神圣光环非常强大，而且很有可能是最强大的天使阶级，不过这对于魔鬼们有什么关系？比这更强大的存在它们也杀过不少，虽然那往往意味着要付出更加沉重的代价，用十万乃至百万名魔鬼士兵去消灭一个怪物是不划算的，但是只要付出与所得是相对的，那么又有什么关系？

　　但是魔鬼们依旧克制了自己的情绪，因为这个天使并不是一个人在行动，在她的前方，有一个法师正缓步的前进着，他看起来很平凡，没有什么不同。但是其身上散发出来的强大魔力却几乎让所有的魔鬼避退三舍，而且，在这个法师的左右两边，同样跟随着两个看起来年纪差不多大的女孩，其中一个身穿着在魔鬼看来也相当豪华和具备价值的礼服，看起来简直就好像是要去参加国王的晚宴，一对黑色的蝙蝠般的翅膀在她的身后合拢，但是却没有任何魔鬼能够认出她的种族。而另外一个则看起来无精打彩，似乎整个位面的力量都积压在她的身上，剥夺了她的健康和灵魂，时刻都会让这个小可怜虫倒在地上，带着微弱的呼吸咽下最后一口气。但是从她那沾满了鲜血的黑色长袍来看，显然也是个相当棘手的角色。

　　虽然也有试图立功者很快就去报告了第一层的地狱领主大人，不过从现在来看，既然那位大人并没有出现在这里对眼前的这些旅行者横加干涉，那么自己还是不要去惹麻烦为上。毕竟这里可是地狱第一层，没有哪个魔鬼会愚蠢到在不接到命令的情况下自寻死路——事实上即便它们接到了命令也经常不这么做。

　　“我不喜欢这里，奥术法师先生。”

　　加百列皱起眉头，她还是第一次走在充满了如此多邪恶和魔鬼的地方，天使身上崇尚善良的天性让她几乎忍不住都要去攻击这些邪恶而丑陋的存在，仅凭着理智以及对于李林的信任，她才没有出手。而李林为她提供的位面旅行长袍也隔绝了这里对于她的伤害，使得大天使长可以保存足够的力量。

　　“那么汝大可以把汝的翅膀涂成黑色，然后汝就不用再担心这种无聊的蠢事了。”

　　走在李林身边的安洁拉回过头去，带着得意的嘲讽和微笑开口说道。

　　“如果没有涂料的话，那么妾身可以就地来杀几个魔鬼，妾身相信用它们的血也同样可以达到相同的效果，或者汝干脆去找个魔鬼来蹭一蹭如何？”

　　“……”

　　“……那样……没用的……安娜……都没有……黑……”

　　走在另外一侧的安娜轻轻挽住了李林的手臂，同时咳嗽着轻声回答道。

　　“妾身只不过是吓唬她！汝干嘛要打搅妾身的乐趣！？”

　　很明显，安洁拉对于安娜的横插一脚相当不满意。

　　“……咳咳……安娜……是好孩子……不说谎……”

　　“没错，安娜小姐，试图利用谎言让别人感到痛苦是魔鬼的勾当，这并不是一个正派人的所为。”

　　加百列拉紧了自己的斗蓬，看也不看安洁拉，只是望着李林的背影开口说道。

　　而面对自己身边的这些谈话，李林很聪明的没有加入其中，自从进入地狱以来，这三个小家伙之间的关系就是如此，安洁拉无时无刻的针对加百列发表一些挑衅性的宣言，而加百列则不硬不软的做出了回击。至于安娜则不知道是什么原因，游荡于两人之间，她并不偏向任何人，只会偶尔发表自己的意见，当然，任何一方都不可能把她变成一个坚定的同盟，毕竟安娜最重视的人永远是李林，这一点无可非议。

　　至于其他人，无论是安洁拉还是加百列，在她眼中其实都没有什么区别。

　　之所以组成如此古怪的组合，并非李林的本意。他本来打算带索希艾特等人来到这里，不过很明显，七戒灵使当中的大部分人似乎都对李林抱着避而不见的态度，卡琳借口要去巡逻，在戒灵城里转了一圈又一圈都没有回家。而伊艾尔虽然没有离开她的房间，但是望着整个魔法炮台上每间隔几分钟就暴发一次的冲天光柱，李林就明白正处于妄想活跃期的小女仆是绝对没有可能听到自己的说话，甚至连缪尔卡丝都表示了拒绝——贝卡也同样保持沉默，显然，这时七戒灵使们似乎都对于面对自己的主人感到困惑，而妮亚和索希艾特的任务依旧繁重，自然也是脱不开身。

　　不过李林也很清楚，她们之所以如此表现异常，恐怕还是和之前自己前往星界时候妮亚当众的大胆举动有所关系，毕竟一直以来，虽然七戒灵使与李林的关系都是最亲密的，但是却从来没有发生过这样彻底的改变。妮亚当时的行动不但表明了自己的立场，也让其他的戒灵使感到震惊，她们不得不仔细思考，重新来面对自己身处的立场和态度。看看伊艾尔就知道了，之前妮亚的表现很明显给了小女仆很大的刺激，李林敢肯定，她的脑中正在回放着各种各样不堪入目甚至最好不要知道的妄想场景……。

　　所以无奈之下，李林只好找到了安娜来帮助自己，毕竟她才刚刚从九阶地狱回到主物质位面没有多久，对于那里的情况应该很熟悉。而且，安娜的性格也保证了她在地狱不会受到什么压制或者抵抗，更重要的是……她不会关心一些有的没的事情。

　　很明显，安娜虽然在杀人技巧上足以和安洁拉抗衡，但是她的思想却和一个心智未开的孩子没什么区别，她从不认为安洁拉和李林所做的那种“活动”有什么有趣，对于男女之间的情爱关系也毫无兴趣，甚至没有象大天使长那样产生好奇和影响，对于安娜来说，只要能够待在李林的身边，就已经最大的幸福了。

　　李林并没有象九阶地狱之主通报自己的到来，因为他很难确定，在得知自己将要从地狱里提走一群天使之后，九阶地狱之王会不会提前动手，然后在送给一个除了尸体和破败之外一无所有的废墟的同时很抱歉的伸手表示他对于这个消息实在知道的有些太晚了……考虑到魔鬼的特性，他这么做的可能性相当之高。

　　不过，在考虑到自己才刚刚从星界回来不久又要前往地狱，李林自己都悲叹自己的确是个劳碌命。

　　幸运的是，李林的位面传送将他们送到了一个相对安全的地方，在经过加百列的确定之后，他们便向着荣耀堡的方向走去，而这个青铜要塞，正是在这个必经之路上。考虑到位面的影响以及无时无刻不存在于任何地方的血战，李林最终决定先进来休息一会儿，他可不希望在外面的旷野上野餐的时候碰巧看见一个魔鬼和恶魔的殴斗，然后在数分钟之后被卷入数量足有几百万魔鬼和恶魔战斗的混乱里——在地狱中这简直是再常见不过的景象了。

　　“为什么我们不能够找个更安全的地方？”

　　面对加百列有些不安的询问，李林只是耸耸肩膀。

　　“所以我们才会在这里，加百列小姐，至少在这里你不用担心那些魔鬼会奋不顾身的冲上来证明自己的价值或者满足自己的欲望，如果我们行走在恶魔的地盘，那么就没有这么好的运气了。”

　　既然李林已经这样回答，那么加百列自然没有再说什么，她只能够无奈的垂下肩膀，努力的接受这个事实——在面对彻底混乱与邪恶的恶魔时，天使和魔鬼偶尔还是能够站在统一战线上的，至少它们都是秩序的遵守者。

　　“你好，强大的法师。”

　　就在这时，李林的路被一队冒险者拦住了，而见到这种情况，很多魔鬼们也停下了脚步，开始做起了忠实的“围观群众”，它们从不介意欣赏任何有可能的鲜血，战斗与死亡，特别是那些不会发生在自己身上的。

　　“有什么事？”

　　李林注意到为首的同样是个法师打扮的人，他正握着一根看起来非常漂亮和强大的法杖，魔法的光芒正在其中闪耀，而在他的身后，则跟随着一个野蛮人战士以及人类盗贼和穿着漆黑长袍的牧师，看起来他们就象是地狱里随处可见的冒险者团队，他们试图在这里获取一些稀有的财宝或者其他什么东西，然后回到自己的位面去享受最幸福的生活。

　　不过这并代表他们可以挡住自己的路。

　　“是这样的。”

　　见到李林开口询问，法师露出了个安抚性质的微笑，随后开口说道。

　　“我注意到在你们的队伍中，有个非常珍贵的存在，如果你们愿意的话，我希望能够卖下她，当然，价钱不是问题。”

　　无需所问，谁都知道他指的是谁。

　　“哦？那么，汝要出多少钱？”

　　安洁拉插手进来，接过了对方的说话。

　　对于安洁拉的忽然插手，法师显然微愣了下，不过他看见安洁拉背后那魔鬼般的翅膀时，就明白自己最好还是不要对对方进行任何挑衅为上。

　　“我愿意出五颗星蓝钻。”

　　他颇为诚恳的说道，事实上，法师已经观察这只奇怪的队伍有段时间了。作为一个法师，他自然发现了其中的怪异之处，其他三人无论如何都算不上是善良的存在，而作为神明代言者的天使居然会乖乖的跟他们在一起。那么说明这个天使就很有可能是他们的战利品，当然，考虑到活捉天使，并且能够堂而皇之的将她带在大街上走而不被魔鬼们窥探自然是具备实力的象征，所以法师在第一时间选择了交易，而不是在背后打闷棍。

　　不过，很明显他还是不够聪明。

　　“这些钱足够你买到任何世界的一个国家了。”

　　随后，他迫不及待的开口继续说道。

　　而在听到了法师的说话之后，安洁拉发出了银铃般的笑声，那清脆，甜美，动人的声音回荡在这充满了邪恶与污秽的要塞里，反而更加引人瞩目。

　　“看来汝也就值一座城市了。”

　　安洁拉得意的回过头去，对着加百列再次开始了挑衅，而这一次大天使长则并没有回应她的嘲讽，而是抬起头来，安静的注视着站在队伍最后方，身穿着黑袍的牧师。而安洁拉似乎也对加百列的回应毫不在意，她耸耸肩膀，随后转过头来，再次提出了疑问。

　　“那么，汝看妾身值多少钱呢？”

　　“这……”

　　面对安洁拉的询问，法师为之一滞，他不知道该如何回答，从安洁拉的表现来看，她很明显应该属于一种魔鬼，而在这里，对一只魔鬼评头论足绝对是不明智的选择。不过很幸运的是，李林解除了他的尴尬。

　　“她们是属于我的部下，也是我的同伴，法师先生。”

　　李林手中并没有法杖，不过他还是活动了下手指。

　　“所以我不会卖的，很抱歉，请让开路。”

　　李林坚定不移的回答让法师的瞳孔缩了一下，他不为人知的向身后的队伍做出了一个手势，随后退了开来。而李林则冲他友好的点点头，接着便走向了法师所让出来的道路。

　　“去死吧！”

　　而就在这时，法师高举法杖，一道道闪电在他手中的水晶杖内凝结，跳动着飞向了李林。与此同时兽人战士挥舞起大斧，从侧面砍向了法师的身体，而那个穿着黑袍的牧师则也高举起手中邪恶污秽的神徽，开始乞求神明的协助。而此刻那个原本躲在兽人战士身后的盗贼已经消失不见，不知道去了那里。

　　看起来他们在战斗的配合方面相当默契，或者说在杀人越货方面非常得心应手。

　　但是他们并没有达到自己的目的。

　　虽然法师在一开始就使用了高等施法手段瞬发出了魔法解除以消去对方的防御，但是跳动的雷电并没有将李林打成焦炭，它只是在李林的身边转了一圈，随后便原路返回，重重的打在法师自己的身上。而挥舞着巨斧的兽人运气更糟，安洁拉高声尖笑着抓住它的头将其死死的按在地上，随后用力的将头从那高大的身体上拔了下来。安娜看起来没有任何改变，她依旧剧烈的咳嗽着，不住的颤抖着那娇小虚弱的身体，没有任何人看见她做了什么，连她身后不远处的那滩已经成为烂肉的尸体也不例外。而那个邪神的牧师同样没有能够逃过一劫，他的神明还没有来得及回应自己忠实信徒的祈祷，一把光亮的长矛就已经刺穿了他的心脏，加百列紧咬牙关，转动着手中的长矛，让神圣的火焰将眼前的污秽与邪恶彻底燃烧干净，这也让她本来因为这个邪恶位面而跃动的心稍微平静了一些。

　　“每个世界都会有傻瓜，真是件让人头疼的事情。”

　　李林没有回头，而那个法师则已经说不出半句话来，一个本来用于防护这种状态的法术被激发，但是却并没有如同法师所想的那样去攻击自己的敌人，而事实上，他根本就没有想要发动这个法术，但是这个法术却仿佛拥有自己的意志般自动产生了动作，而且它还无视了法师的控制，自动选择了目标。致死的能量肆虐在法师自己的体内，将其原本熊熊燃烧的灵魂之火彻底熄灭。而面对这个过程，法师甚至想不出半个办法——因为这能量原本就是在他的身体内暴发的。

　　李林并没有回过头去想要收敛这些亡者财产的意思，所以在他离开之后，确定那个强大的法师不会再回来的“围观群众”立刻一拥而上，开始撕扯和抢夺那些尸体上有价值的宝贝和武器——至少得先找到那五颗星蓝钻再说。至于其他的，当然也同样不能够放过。

　　操纵之力果然强大。

　　直到这时，李林才体会到魔法神的力量有多么可怕，在以前的战斗中，他从未有什么机会与一个强大的法师战斗，与正义之神的战斗虽然激烈，但是却使用不上操纵之力的效果。而直到这时，李林才有时间第一次展开使用，他可以轻而易举的将对方的法术控制权夺到自己的手中，甚至还可以由自己来激发对方身上隐藏的法术，李林相信，只要使用得当，自己在法师的世界里，将会再也没有任何对手可以与自己抗衡。

　　这股力量必然要掌握在手里。

　　李林一面沉默的思考着，一面走进了眼前的酒馆。


第五十二章 天使，魔鬼与恶魔

　　魔鬼们向来是最擅长享受的，就连人间最奢华的国王也无法与它们比较。而眼下，李林等人所进入的这座酒馆也是同样，这里不象主物质位面，会有醉熏熏的恶汉找他们的麻烦，也不会喝到掺了水的酒，这里的食物永远是干净而美味——或许，考虑到它们当中有可能渗入的毒药，会更加甜美。

　　“妾身需要一个处女的鲜血，500毫升，记住，要在10到16岁之间，没有被任何男人碰过，而且必须是相当漂亮的那种……”安洁拉并没有翻开放在她面前那镶嵌着宝石，银线和镀金封皮的菜单，而是开口直接点餐。同时得意的注视着因为听见自己的要求和面色越来越阴沉的加百列。“……要用银制餐具放血，常温保鲜，妾身可不想品尝到汝等魔鬼的恶心味道。当然，如果有天使就更好不过了。”

　　最后一句是非常明显的挑衅。

　　“哼！”

　　面对安洁拉得意的眼神，加百列冷哼一声，转过头去，但是她看到的，却是栏杆下方那些欲魔们正在搔首弄姿，摇晃着雪白的臀部跳舞的景象，于是加百列只能够再次回过头来，转而望向窗外那血红的天空，不过在看到了那些不时从天上飞过的魔鬼之后，大天使长干脆彻底闭上了眼睛，来个眼不见为净了。

　　最终，安洁拉如愿得到自己所需要的，毕竟魔鬼在诱惑凡人方面向来有一手，对于安洁拉的苛刻要求自然也可以满足。李林则要了一杯加冰的水来润润自己因为这九阶地狱干燥空气而有些不适的嗓子，安娜依旧沉默不语的靠在他的身边，同时小口小口的吃着眼前盘中所放的来自上层位面的水果。即便在这污秽的地狱中，它们依旧保持着一定程度的鲜美和干净。当然，加百列发誓自己不想知道这些只能够在善良的世界培养生长的果实究竟是怎么被卖到这个该死的鬼地方的。

　　带有魔法效果的长帘隔绝了外面的炎热，豪华而舒适的宝石皮椅上散发着令人放松的香味，李林闭上眼睛，仔细的思考目前的情况，同时考虑着正义之神很有可能做出的各种反扑。虽然在技巧和力量的使用上，他依旧不是自己的对手，但是这并不代表自己能够获得真正意义上的胜利——消灭对方的军队只不过是获得胜利的一种手段，而不是结果，无论李林把正义之神毁灭多少次，驱逐多少次，只要无法彻底使他消失在这个世界上，那么这场战争就还有得打。而且，平心而论，如果盗窃之神失败，李林就不得不考虑使用一些更加危险的方式来达成自己的目的。

　　一声沉重的号角声传遍了整个要塞，而伴随着这声号角，魔鬼们的生活立刻发生了改变，虽然李林看不见外面那些魔鬼整装待发，挥舞着皮鞭和武器驱使那些奴隶，佣兵及低等魔鬼前进的场景，但是在酒馆内发生的一切也足以让他察觉到问题所在。几个正抱着欲魔快活的魔鬼不得不站起身来，无奈的走出酒馆。而那些本来还打算继续在这里沉浸于温柔乡中的其他人也是大多离开，考虑到其中有不少是位阶相当高的魔鬼，那么这很有可能是另外一场血战的前兆。

　　李林轻轻摇晃了下手边的铃铛，很快就有一只魔鬼来到了他们的作席之外，它卑谦的弯着腰，同时小心的让自己和这几位客人——特别是那个长着白色翅膀的客人保持一定程度的安全距离。

　　“请问您有什么需要吩咐的吗？尊贵的客人？”

　　“发生了什么事？”

　　李林睁开眼睛，望着眼前的魔鬼，这让魔鬼猛然一惊，他发现这个法师漆黑的眼眸中，一团可怕的火焰正在燃烧，它甚至无法移开自己的视线，以便于寻找出一个足以让自己脱离危险的手段和借口。虽然自己身处在最安全的酒馆里，不过现在这个可怜的家伙发现自己面临的危险很有可能并不比面对一只喝醉了的魔鬼大公好到哪里去。

　　“哦，尊贵的客人，这是血战快要开始的信号，那些该死的恶魔总是动不动就对我们发起进攻，不过我们每一次都会将它们彻底打败……”

　　“一次对恶魔的战斗？”

　　李林仔细思考了一下，随后继续询问道。

　　“战场在哪里？我已经很久没有去欣赏魔鬼们战斗的雄姿了……或许这会是个好机会。”

　　“这个……”

　　听到这句话，小魔鬼立刻为之语塞，如果换做平常的话，它大可以利用自己的灵活舌头煽动这些看起来非常强大的冒险者加入魔鬼大军之中，而他也会因此而获得相当的奖励甚至提升一个阶级，不过小魔鬼并没有说出口，因为那个刺眼的白色翅膀依旧在它的面前晃来晃去，显然，小魔鬼认为这并不是个开口的好时机。但是李林眼中燃烧的魔法火焰显然让这只可怜的魔鬼没有了更多的选择。

　　“它们正在前往荣耀堡，尊敬的客人，听说那群混乱的恶魔正集结成为大军前往那里进行攻击，所以我们魔鬼自然也是不能够放松的。”

　　听到这里，加百列立刻睁开了眼睛，她站起身来，因为惊讶和愤怒而导致神圣的火焰骤然向四周喷发，而小魔鬼则迅速退了好几步，带着恐惧而不安注视着眼前的天使，开始后悔自己刚才口无遮拦的说话。不过李林做了个手势，让大天使长勉勉强强的冷静了下来，让她明白自己目前还是待在魔鬼的地盘上，那么就要遵守魔鬼的规则。

　　“谢谢你的好消息。”

　　李林拿出手帕擦了擦嘴角，然后站起身来。

　　“食物很不错，我很喜欢。”

　　说着，他便转身向外走去，而加百列则急忙跟随其上，安洁拉则带着诡异的笑容盯视着那个瑟瑟发抖的魔鬼，然后喝完了杯中的最后一口鲜血，接着起身离去。只有安娜依旧坐在自己的作为上，双手捧着手中的水果，小口小口的啃咬着，而当魔鬼犹豫着再次抬起头来，试图提醒这位小姐关于她的同伴已经离开的消息时，座位上已经没有了安娜的身影。

　　“我们必须立刻赶往荣耀堡，奥术法师先生。”

　　加百列三步并做两步的走到了李林的身边，与原本应该待在那里的安娜换了个位置。而现在小女孩则代替加百列跟随在了李林的身后，她伸出手去，紧紧的抓着李林的法师袍，就这样缓步前进。

　　“汝干嘛那么着急？”

　　而另外一侧的安洁拉显然对此不以为然。

　　“根据汝的说法，那个养鸡场不是都在这里坚持了很多年了么，那么她们遭遇这种攻击已经算是常态了吧。干嘛这么紧张？难道汝是个灾星，一来她们就面临生死存亡的危机了？”

　　“我当然不是这个意思。”

　　加百列皱起了眉头，她早就明白，试图在逻辑上说服安洁拉是行不通的。

　　“但是，我们可以帮助她们减少一定程度的伤亡，在这里……”

　　“这又有什么用？”

　　安洁拉撇撇嘴唇。

　　“若是那些可以被魔鬼杀死的弱者，妾身才不稀罕，要妾身说的话，这些魔鬼才是最好的过滤剂，惟有那些可以在这种程度的攻击下依旧坚持和存活下来的母鸡，才有被MASTER收服的资格。否则的话，妾身要一群废物来做什么？难道在天堂开妓院么？那么汝打算要购买多少的股份？”

　　“你……！”

　　加百列果断放弃了继续在这方面和安洁拉纠缠，而是把注意力转移到了李林的身上。

　　“奥术法师大人，我……”

　　“我知道，所以我们现在正在这里走路。”

　　李林冷静的指了指眼前的地面，以及在他们视线内隐隐约约可以看见的，魔鬼大军的背影，它们看起来就象是蠕动的地平线般，形成了一个漆黑粗大的线条在远处徘徊，而事实上，只要靠近它们，就可以看见数以万计的魔鬼正在前进，它们喷吐着邪恶的气息，散发着令人无法忍受的恶臭，在其他更高级的魔鬼皮鞭下以最快的速度向前奔跑，而即便如此，它们的队伍也没有丝毫的混乱，这正是秩序的力量在起着作用，无与伦比的作用。

　　“可是，我们应该更快的赶到……”

　　“即便我们抢在魔鬼之前赶到那里，又有什么用？”

　　李林的反问让加百列不由的呆在了原地。

　　“不要忘记了，加百列小姐，现在已经不再是信奉正义之神的天使了，虽然你的力量的确依旧来源于善良和正义，但是，现在的你和那些天使已经有了本质的不同，你不需要象她们那样从神明处获得力量，那么，你又如何保证她们肯定会听从你的说明呢？”

　　说着，李林抬起头，望着眼前鲜红的天空。

　　“我可以保证，如果你现在出现在那里的话，那么十有八九会和那些天使打起来，或许打不起来，但是这又有什么不同？如果我们得到的情报确实，那么你们还是会面对恶魔与魔鬼的袭击，即便这样，你也打算去么？”

　　“当然，奥术法师大人。”

　　加百列停住了脚步，她正视着李林的眼神，没有丝毫退缩。

　　“的确，她们或许会被那个邪恶的神明所蒙骗，对我挥舞武器而不是友谊，但是，这并不能够成为我说服自己不去那里救援她们的理由。我是一个天使，我的存在本身就是为了牺牲自己，为了守护善良与正义而存在于此，我相信她们，她们曾经是我的姐妹，我的同伴，我们曾经一起面对各种各样的邪恶与死亡，但是现在，虽然她们和我并不一定站在同一阵线，但是，我相信向往善良与正义的心情，是没有任何改变的。”

　　“既然你这么说……”

　　听到这里，李林耸耸肩膀。

　　“那么我可以送你一程，让你前往那里，不过，我希望你可以照顾好自己，加百列小姐，守护善良和正义诚然重要，但是你不要忘记，一旦你死去的话，你所守护的善良和正义都会不复存在。”

　　“多谢您的忠告。”

　　加百列微一点头，表示感谢。

　　很快，伴随着魔法力量的出现，她的身影开始变的模糊起来，强大的魔法力量穿透了空间与距离之间的束缚，带走了她的一切。当李林放下手时，他的面前已经没有了那个天使的踪影。

　　“毫无疑问。”

　　安洁拉冷冷的盯着空无一物的地面。

　　“当我们前往那里时，必然可以看见她被吊死的尸体，这次妾身绝对会把她变成一具丧尸，然后再来嘲笑她的愚蠢！”

　　“天使姐姐……走了……父亲大人……？”

　　安娜从李林的身后伸出头来，望着自己的父亲，等待他的回答。

　　“我们继续散步。”

　　而对于这一点，李林似乎并没有再做出其他的什么决定。

　　“就算是我们，面对成千上万的魔鬼和恶魔的进攻也是不明智的，我们只要在它们的后面晃晃就好，等着那些神的使者去消灭它们吧……在这方面她们可比我要熟悉的多。”

　　当加百列从传送术的晕眩中清醒过来时，她的眼前已经再次浮现出了荣耀堡那厚重的剪影，但是很快大天使长就发现了另外的问题，鲜红的天空在她的背后颤抖，虽然空旷的地平线上空无一物，但是凝结而出的邪恶气息却是越发逼近，在那看不到的尽头，一只可怕的魔鬼大军正在向这里集合，前进。于是，大天使长再也没有任何犹豫，她化做一道白光，冲向了荣耀堡。

　　洁白，神圣的光彩在这充满了邪恶与鲜血的昏暗天空中看起来是那么的刺眼，而事实上，早已经发现这道白光，负责守卫荣耀堡的天使们已经拉开了她们手中的长弓，时刻准备消灭眼前的任何敌人。但是，那道光亮中所带来的，充满神圣的气息却让她们犹豫不决，天使们从来不认为自己可以单独的在这邪恶的地狱里支持太久，而事实上，她们也从来不这么做。所以，当她们发现单身一人的天使向这里前进时，她们不由惊讶的睁大了眼睛。

　　而当天使们发现这个身影的真面目时，带给她们的震撼却又更加强烈。

　　“加百列大天使长？”

　　出现在众天使面前的，正是加百列，她手握着闪耀光辉的长矛，两只洁白的翅膀散发着强烈的灵光，洁白无暇的长袍隔离了那些污秽的气息，此刻的大天使长看起来似乎并没有任何变化——或者说，她变的更加圣洁了。

　　但是，天使们并没有立刻放下自己手中的武器，因为她们已经从自己信仰的神明那里得知，她们曾经深爱的这位大天使长已经失去了神明的照耀，并且将受到永恒的惩罚。但是，现在看起来她似乎并没有变的堕落和邪恶，相反，即便面对着自己同胞的利箭所指，她依旧骄傲而坚定的挺起胸膛，展现出了她那独特的风采。

　　“加百列大天使长。”

　　很快，一个天使排开众人的围绕，走到了她的面前，她提着一把燃烧着火焰的长剑，安静的注视着眼前曾经身为自己长官的天使。

　　“这是怎么回事？您怎么会出现在这里？我记得没错的话，因为您在主物质位面所犯下的错误，伟大的神明应该已经剥夺了您的神使之力才对。”

　　“的确如此。”

　　加百列安静的望着眼前的天使，微一点头。

　　“我明白你们的困惑，也明白你们的疑问，但是现在不是在说这些的时候，我刚才得到了情报，那些混乱而邪恶的恶魔们正打算向你们发起进攻，而那些聪明狡猾的魔鬼已经做好了趁机插手的准备，我想……”说着，加百列环视了一圈四周，原本应该笼罩在荣耀堡上空的神圣光环，此刻已经暗淡了许多。不知道是因为李林打败正义之神的影响，还是恶魔们那前仆后继的死亡总算是发挥了它们应有的作用，眼下这里的神圣之力已经变的非常微弱，被强行扭曲改变的环境，正在一步步的在下层位面的特性影响下变的更加正常——重新回到邪恶与死亡的怀抱。很明显，眼下的神圣之力是这么的脆弱，或许只要再来一轮攻击就会彻底失效，而魔鬼们很明显就是打着这个主意。虽然加百列并不知道在自己离开之后这里都经历了什么，不过看起来，很明显事实并不如自己所想的那么乐观。

　　“或许这就是原因。”

　　“加百列大人，您究竟是……”

　　天使们并没有来得及说完接下来的话，因为此刻，一声声混乱不堪的咆哮已经响起，当天使们转过头去时，她们看见了从地平线出蔓延开来的凶恶而浑浊的潮水。

　　恶魔们开始发起进攻了。


第五十三章 我的正义与抉择

　　洁白的光芒笼罩在这片污秽的土地上，将那些咆哮着冲向要塞的恶魔们重新压了回去，在这神圣的光芒照耀下之下，成百上千的恶魔仅仅在一瞬间就化为灰烬。正义，善良与正能量是这些生活在下层位面的家伙最讨厌的东西，同时也是它们的天敌。无论是拥有如何强大力量的恶魔，也无法在这神圣的能量面前支持太久，不过恶魔们并没有因此停下自己的脚步，生性混乱的它们脑中可没有“撤退”这一类的概念，恶魔们最喜欢的战斗向来是不死不休，你死我活的残酷战斗，除非这些恶魔全部死光，否则是不会有任何“战败”的可能存在。面对着天使们展开的庞大防护，恶魔们以血肉为剑，死死的向内压制，它们前仆后继的冲入圣光的范围内，随后便在惨叫声中消散，不过这也仅仅只是开始，虽然在圣光的面前，恶魔们那强健的肉体会显的更加脆弱与无力，但是那同样会消耗神圣的力量，而在下层位面，与恶魔打消耗战显然并不是一个好主意。

　　很快，其他的天使们也飞上了空中，她们大多手持弓箭，在向神明祈祷，以展现正义的强大力量之后搭弓射出，一道道白色的圣光从天使们的手中飞射而起，精确的射入那些恶魔的眼睛，并且穿透了它们的身体，以求以最大化的效果造成伤害。毕竟事实上以目前恶魔的数量来说，即便天使们闭着眼睛什么都不看，也不会有任何射偏的嫌疑，它们的密度已经达到了即便捡起一粒沙子扔过去也绝对挤不进缝隙的地步，更不用说这些拥有强劲威力的弓箭了。

　　不过对于恶魔们而言，它们显然并不在乎这些，事实上，恶魔们的战斗所依靠的永远都是它们的数量和力量，除此以外的一切都不在它们的考虑范围之内。这也是这千百万年以来它们能够与自己的死敌魔鬼打成平手的原因，也是唯一的原因。

　　而对于这样的攻势，天使们显然已经司空见惯，她们非常熟练的进行着面范围的杀伤，召唤从天而降的光柱打在恶魔们聚集最紧密的地方，每一击都可以在漆黑的潮水中撕出一个大口子，每一次攻击都会有数百只恶魔彻底死去，或许它们的灵魂会重新回到无底深渊的某地再次从头进化，不过当它们重新达到以前的阶级时，恐怕这里的战争也已经结束几十万年了也说不定。

　　所以对于恶魔而言，它们可没有“留得青山在，不怕没柴烧”的概念，眼下的，最直接的战斗就是最好的复仇，没有之一。

　　虽然对于天使们来说，这只不过是她们在下层位面无数场战斗中的其中之一，但是这一次，她们当中却多出了一个奇怪的人物。

　　加百列。

　　她被收回神力的事情，已经被每一个天使所知，而与那些生活在天堂山，无忧无虑的天使们不同。这些在下层位面战斗了这么多年的天使们对于加百列有一种天然的信任，是她带着天使军团们来到了下层位面，是她带领天使们一路杀到了银色宫殿，也是她指挥天使们建造了荣耀堡垒这个下层位面的先头营地，她与这里所有的天使们都并肩作战过。在这些天使看来，加百列大天使长绝对不是一个缺乏勇气和智慧的天使。但是，虽然她们对于加百列大天使长的遭遇非常同情，不过却并没有感到疑惑，毕竟，在这些天使看来，正义之神的意志是绝对的与正确的。

　　但是现在，她们内心深处那原本毫不动摇的信念，却开始渐渐开始有了改变。

　　这些天使当然已经感觉到，加百列不再受到正义之神的眷顾，但是，她身上的圣力却依旧存在，而且看起来似乎比之前更加耀眼和明亮，很多天使都敏锐的感觉到，这位曾经的大天使长似乎产生了什么微妙的，无法说明的变化。她似乎变的更加坚定，更加神圣，那是一种比之前更加强烈，发自内心深处的坚定意志。而且，这种表现也并不仅仅只是表现在表面上，加百列的战斗力也同样不容小窥。她甚至还冲出了荣耀堡的防护范围，单枪匹马的面对那群恶魔，并且硬生生在挥舞长矛在内里杀出了一个巨大的裂缝，这是其他天使根本无法做到的，而事实上，加百列也从来没有这么做过。

　　天使们内心的疑惑越发强烈了，已经不再受到神明关注的大天使长，为什么会拥有如此强大的圣力，她又是如何从主物质位面来到下层位面的，她来这里做什么？

　　当然，怀疑归怀疑，不过天使们依旧在进行着战斗，在加百列的帮助下，她们渐渐稳定了局势，在经过了长达三个小时的战斗之后，伴随着最后一只恶魔消失在圣光的照耀之中，宣告着荣耀堡所面临的恶魔威胁再一次被消灭。

　　但是，没有人欢呼，也没有人异常兴奋，这不是主物质位面，这不是驱逐恶魔之后所拥有的和平，这只不过是下层位面上千万血战战场当中的一朵小浪花，它的胜利不会倾斜这场战争的天平，它的失败也同样不会对这场战争有任何的帮助。冒险者们迅速撤回了荣耀堡内，接受天使们的治疗和祝福以驱散那些恶魔身上污秽的影响，而天使们则忙于恢复自己的精力，以面对接下来很有可能再次出现的恶魔与魔鬼。

　　但是，就在这时，一个命令迅速传遍了整个要塞内的天使脑中，使她们宛如被雷劈一般震慑在了原地，几乎不敢相信自己所听到的一切。随后天使们转过身去，望向了加百列。

　　而此刻的大天使长正手握着发光的长矛，半蹲在城墙上剧烈的喘息着，在之前与恶魔的战斗中，她也消耗了相当多的力量，或者说，自从进入下层位面之后，加百列一直压抑的愤怒终于在此刻暴发了出来，虽然她没有办法消灭自己一路上所看见的那些邪恶，但是通过消灭眼前这群同样讨厌而混乱的敌人，对于加百列也算是可以接受的另外一种发泄方式。

　　在深深的吸了几口来自天堂山的气息之后，加百列这才站起身来，她握紧了手中的长矛，随后转过身——接着，她便发现，自己已经身处在天使们的重重包围之中。

　　不过，虽然面对这个局面，加百列却没有显的慌张和疑惑。她安静的注视着站在自己身边，曾经是自己副手的天使，开口询问道。

　　“命令是什么？”

　　“消灭……堕入邪恶的大天使长，加百列。”

　　很明显，虽然她的副官试图机械式的传达命令，但是，她声音中的一丝颤抖出卖了她的感情，天使们诚然都是为神而战的信徒，但是这并非意味着她们没有感情。特别是天使与天使之间，那种感情的联系也超乎了所有物种的想象。

　　如果眼下的加百列的确是一个堕入邪恶与黑暗的天使，那么这些她曾经的朋友和部下绝对会争先恐后的消灭她，净化她，因为这在她们看来才是正确的。这是她们帮助自己曾经的朋友脱离邪恶掌握的唯一手段，但是，现在的加百列很明显并不符合天使们“堕入黑暗”的表现，她身上的圣光依旧温暖而神圣，她的翅膀也同样洁白无暇没有一丝阴影，甚至天使们通过她们特有的天赋去观察眼前的大天使长，也没有察觉到黑暗和邪恶在她的身上留下丝毫的痕迹。

　　那么，为什么正义之神会说她堕入了邪恶？

　　这就是李林为什么会放心让加百列一个人回来的原因。

　　天使是一种遵守秩序，但是却又很死脑筋的生物，或许创造她们的神明，对于自己的职位理解是多面的，但是对于神明所创造的这些代言者而言，她们的思考方式却相对单调，就拿现在的情况来说，在天使们的记忆中，“堕入黑暗”就意味着成为了黑暗的帮凶，背叛了她们原本的教义，并且做出了无法原谅的恶行。但是，也只是这样而已。

　　至于除此以外？

　　怎么可能会有除此以外？

　　这就是天使们的思考方式。

　　而现在，在她们的面前，却的的确区的出现了一个“除此以外”。

　　成为了黑暗的帮凶？

　　加百列可没有与那些魔鬼和恶魔同行啊。

　　背叛了她们原本的教义？

　　别的不说，就从加百列刚刚的表现来看，她依旧坚定不移的走在维护善良和正义的道路上。

　　做出了无法原谅的恶行？

　　别说原谅不原谅，首先加百列必须先做出“恶行”来才算吧。

　　这也是为什么天使们没有立刻动手的原因，这完全超出了她们常识之外的对比，已经让天使们完全不知道该如何是好了，她们就好像是一台台严守规则的电脑，一旦遇到了自己从来没有处理过的事态，就会陷入大脑当机的状态。之所以包围加百列，也不过是本能执行正义之神的命令而已。

　　“我不会说服你们放下手中的武器，我曾经的姐妹。”

　　加百列挺起胸膛，正视着眼前的天使们。

　　“我相信，你们有着自己的想法和判断，我只希望，能够说几句话，而你们可以自己思考，作出判断和决定。”

　　“在干什么？还不快点杀了她！”

　　正义之神雷鸣般的怒吼回荡在所有天使的脑中，她们握紧了手中的长弓，弓弦也早已经拉满，锋利的箭矢也已经时刻准备着射向面前的目标。不过，她们却并没有出手。正义之神的暴怒反而让这些天使们都察觉到了一丝异样，虽然神明的愤怒是非常令人恐惧的事情，但是，面对着眼前的大天使长，一个并没有堕入邪恶的良善的目标，为什么要如此强烈的渴望她的死亡？

　　阻止天使们进攻的，并不是她们脑中的理智和疑问，这一瞬间，天使血液中善良的本性占据了绝对的上风，她们无法容忍自己消灭一个同样善良的存在，而且，那还是自己的同胞。

　　虽然正义之神也可以直接利用自己对天使的控制权强行迫使她们进行攻击，不过幸运的是，这里是下层位面，无论正义之神将荣耀堡改造的如何象是真正的天堂山，但是毕竟不是。位面的间隔使他的影响力被减弱到了最低点，所以，虽然他可以命令天使们进行行动，但是却无法操纵她们。

　　“虽然我听不见他的声音，但是我知道，他正在对你们下达命令，我的姐妹们。”

　　加百列的声音充满了诚恳。

　　“但是，我希望你们能够感觉到自己的内心，感觉到自己的想法，我不会对我昔日的同胞和战友刀刃相向，如果你们想要杀掉我的话，那么我惟有接受。但是，我只希望你们可以给我接下来的一点点时间，让我说完我想要说的话。你们应该感受到了我的力量，姐妹们，难道你们没有产生疑惑吗？我已经被正义之神所抛弃，但是善良与正义的力量，却并没有离开我的身体！难道你们对此就没有疑惑吗？如果我真的堕落了，那么光明与正义的力量又怎么可能继续眷顾于我？”

　　“……”

　　沉默。

　　随后，天使们缓缓的向后飞开了一段距离，为加百列留出了一个空间。

　　“我们的确疑惑，我们也的确感受到了你的力量，我曾经的姐妹。”

　　漂浮在中央的天使缓缓的开口说道。

　　“所以，我希望你能够为我解答迷惑，为什么，在伟大的神明惩罚了你之后，你依旧会拥有这样的圣力，而你再次来到下层位面的原因是什么……还有……”

　　说着，她的目光落在了加百列身上的位面长袍上。

　　“你为什么会拥有一件邪恶的魔法装备？”

　　“看来，事情已经出现了转机。”

　　李林收回目光，耸耸肩膀，望着身后的尸山。

　　“接下来就看，我们的大天使长小姐，能否可以说服那些死脑筋的同胞了。”

　　“要妾身来说，这真是多此一举。”

　　坐在旁边一块已经彻底被鲜血染红的石头上，安洁拉眯起了眼睛。

　　“什么正义与良善，邪恶与黑暗……格守本心才是万物的终点，您不这么认为么？MASTER？”

　　“如果我只是想想就可以消灭一只魔鬼大军的话，我肯定会想破头的。”

　　李林叹了口气，随后将目光移向了已经距离自己越来越近的魔鬼大军。

　　“可惜不行啊……有些时候，还是要用实力来说话。”

　　就在这时，魔鬼大军也发现了身后那越走越近的三个人影，而事实上，虽然它们一开始就发现到了李林等人的存在，但是并没有特别在意，在魔鬼看来，这些人只不过是打算趁着血战的混乱来大捞一笔发财的巴佬，反正很快他们就会感受到血战的真正威力，并且在其中变成胜利者或者肉酱，于是便没有去理会他们。但是现在，魔鬼们却不得不改变看法，毕竟它们马上就要突袭天使之城，而在这时候，根据魔鬼们的探子报告，那些本来只是不远不近的吊在队尾的三人此刻却是加快了速度向自己追来。考虑到他们很有可能会对眼下的作战计划造成不可轻视的影响，所以负责率领军队的深渊炼魔便打算首先将这些“不安定因素”解决掉，以避免暴发新的麻烦。

　　不过麻烦永远比它想象的来的要快。

　　深渊炼魔还没有来得及将命令传达出去，魔法的力量就已经震动了大地，在下层位面，没有一个魔鬼和恶魔不了解魔法的力量，因此，它们自然也察觉到了其中所蕴涵的巨大威力。不过很可惜的是，有时候即便你察觉到了，也不代表你可以搞定它。

　　数千根巨大的尖形石柱平地而起，在魔鬼大军之中活生生的驱散开来了一片空域，它们轻而易举的传透了那些没有来得及逃跑的魔鬼的身体，并且把它们带到了空中——随后一片片火花与爆炸声传来，不少因此倒霉的魔鬼都下意识的发动了那些本来应该在死亡前夕与敌人同归于尽时所使用的天赋技能，可惜的是它们不但没有能够给自己报仇，反而造成了队伍更加的混乱。

　　“该死的，搞什么鬼！”

　　一个大魔鬼挥舞着手中燃烧火焰的长鞭，用力狠狠抽打在自己身边惊慌失措的魔鬼身上，强迫它们冷静下来。

　　“安静，安静！听着，你们这群愚蠢的猪！准备行动，寻找目标！！看看敌人的方向！！”

　　它大声喊叫着伸出手去，随后便僵硬在了那里。

　　一道黑影混着大魔鬼的手臂飞速前进，安娜娇小的身体从大魔鬼的身上滑下，手中交叉反握的匕首轻而易举的刺穿了魔鬼那堪比精金的鳞甲，在无情的撕扯出两道巨大的伤口之后飞离了目标。而当大魔鬼大张着嘴，维持着最后的姿势倒在地面上时，安娜的踪影早已经消失不见。

　　而更多的魔鬼则已经趁着这个机会找到了魔法的来源，它们纷纷向着法师的方向冲去，或飞或跑，以求能够以最快的速度在最短的时间内击杀这个威胁。

　　虽然穿过了石柱障碍的魔鬼们很快就发现了平原上的那个身影，但是这并不表示他们可以更近一步。盘旋在天空上伸出尖锐利爪的魔鬼在重力的巨大影响下被强行拉扯着撞向地面摔成了一滩滩的肉泥，而那些在地面上奔跑的魔鬼命运同样不怎么样——安洁拉高声娇笑着召唤出了寄宿在折扇中的幽魂，开始对魔鬼们发起了新一轮的攻势。

　　“看来你还是晚了一步，九狱之王。”

　　望着眼前已经混乱的魔鬼军团，李林耸耸肩膀，接着在安洁拉的保护下开始准备下一个威力更加强大的法术。


第五十四章 九狱之王的交易

　　“果然还是晚了一步。”

　　站在高高的人骨尖塔上，一只欲魔望着下方呈现出混乱局面的魔鬼军团，皱了下眉头，她微微翘起了好看的嘴唇，伸出鲜红的舌头在上面轻舔了下，随后用力抽动着手中的皮鞭，发出了清脆的鞭打声来掩饰自己内心的怒火，事实上，李林虽然没有告诉她，但是作为整个地狱唯一的，绝对的统治者，九狱之王早在他打开位面通道时就察觉到了问题所在，主物质位面最近所发生的事情他也是略知一二，虽然并不清楚李林的来意，但是他既然来到自己的地盘却又不给自己打招呼，十有八九恐怕就是为了那群遗留在下层位面的天使而来。

　　正因为如此，九狱之主果断作出决定，他直接下达命令调动了距离荣耀堡最近的魔鬼军团，以求可以暂时扣住这批天使，虽然把她们弄到自己手中对于魔鬼来说肯定是个极大的诱惑，不过对于李林，九狱之王还是非常谨慎的，他不希望在这种情况下与对方搞僵关系，而事实上，九狱之王只是打算借此来卖个人情而已。

　　当然，这也不是他的最终计划。

　　九狱之王并没有再多关心眼下这些废物的生死，虽然被三个人阻挡住脚步对于魔鬼们来说是奇耻大辱，但是却也要看看对方的实力再做决定，他并没有把自己的怒火发泄在这些不中用的废物身上，因为会有人代替自己前来处理这件事，而且看起来，它们似乎也快到了。

　　天边的气氛骤然为之一紧，随后又扩散开来，九狱之王的身影消失的同时，几个混身上下冒着灼热火焰的巨大怪物出现，同时它们的声音也响彻云霄。

　　“该死的臭虫！！”

　　伴随着巴洛炎魔的怒吼，令人窒息的火云威压而来，直直冲向了来不及反应的魔鬼大军。

　　“真麻烦。”

　　在挥手施放出一道冰锥，把眼前的魔鬼穿了个透心凉之后，李林皱了皱眉头，他可没有兴趣被卷入魔鬼与恶魔的双重混战里。那群白痴可是敌我不分，见什么杀什么。而事实上，在很多场血战之内，不少恶魔都是死在自己人的手下而非敌人的手下，要么是因为太弱要么是因为太慢要么是因为太蠢……无论如何，李林可不愿意在这里，和这些家伙继续纠缠，血战是属于魔鬼和恶魔而非人类的，所以再继续纠缠下去对自己来说也没有任何好处可言。

　　“安洁拉，不要再玩了，我们撤。”

　　魔法的微光在李林说话的同时便凝结着形成了一道虚幻的门洞，随后李林迅速消失在了其中。而察觉到李林的离去，安洁拉和安娜也立刻停手，她们要么展翅飞向高空，要么消失在阴影中，撤退出了这个已经混乱不堪的战场，而把接下来的部分让给了那些同样暴怒，甚至很有可能更加具备攻击性的家伙。

　　加百列睁开了眼睛，平静的注视着包围在自己身边的天使们，缓缓的收回了那从她的身体当中所散发出来的光粒。

　　那并非真的光粒，天使与人类不同，她们并不需要使用语言这种相对耗费时间的办法，对于天使们来说，她们有这更加直接，简单和方便的技巧来查看他人的记忆与经历。当然，这种技巧在人类看来，或许会说是属于“侵犯他人隐私权”的一种恶意行为，但是对于天使来说，所谓“平日不做亏心事，半夜不怕鬼叫门”，如果没有做什么问心有愧的事情，那么自然是不怕她们来得知的。

　　而现在加百列所使用的就是这种方法，她将自己的一切记忆全部开放在了所有天使的脑中，她们可以感受到加百列所经历过的一切，包括她接到神明的命令进入主物质位面，以及与神孽的联手，还有其之后的失败与转折。而对于那些羞耻的回忆，加百列也并没有隐藏，毕竟，天使的道德观念本来就与人类不同，虽然淫欲也算是一种罪恶，但是她们并不反对真心的结合。

　　很快，加百列所遭遇的一切伴随着天使们特有的心灵网络传遍了荣耀堡内所有天使的内心深处，她们面面相觑，不知道该如何是好。虽然加百列最后所得出的那个结论让她们感到完全无法接受，但是，在切身体会过大天使长所遭遇到的一切之后，这些田使们也无法判断，这个结论本身究竟是否正确。

　　毕竟，在这个方面，没有人可以做的比加百列更好了。

　　“我们并没有舍弃光明，善良与正义，我的姐妹们。”

　　加百列望着天使们眼中犹豫的光彩，开口说道。

　　“你们只是被蒙蔽了不起双眼而已，虽然那位大人创造了我们，但是，他无法把我们变成他的人偶，现在，我正是来到这里，期望你们，我的姐妹可以睁开自己的眼睛，看清楚眼下所发生的一切。作出一个理智的决定，我需要你们的帮助，魔法帝国也是同样，我承认，他们的确正在进行一场残酷的战争，但是，我们也看到了，那并非是出于贪念和罪恶的欲望，而是为了正义的目标而努力的象征。只要我们在一起，我们就可以唤醒更多的姐妹，让她们不再受到邪恶神明的欺骗！我们将自己的灵魂和生命奉献给了善良，光明与正义，难道不就是为了现在吗？”

　　沉默。

　　天使们犹豫了，的确，她们是将生命与灵魂全部奉献给了善良与正义，可是……

　　“我就是正义！”

　　正义之神的声音，再一次的回荡在天使们的脑海中。

　　“信奉我，就是信奉正义！不要犹豫，不要迷惑，我的天使们，那是魔鬼的谎言，引诱你们堕落的花招！闭上眼睛，将它驱逐出去！！消灭你们眼前的邪恶！重现正义的力量！！”

　　燃烧的银色火焰的长剑举起，指向了加百列的面孔，随后，缓缓落下。

　　“我相信你，大天使长大人。”

　　将手中的长剑收回腰间，其中一个天使走到了她的身前。

　　“我的血液中流淌的正义与善良，告诉我那并不是谎言，你所遭遇的一切，都是真实的存在，我无法代表我的姐妹们回答你的疑问，但是，我相信你。”

　　其他的天使也并没有说什么，她们纷纷放下了自己手中的武器，以表达她们的态度。

　　但是，并不是所有人有希望看见这样的结局。

　　“愚蠢！幼稚！”

　　加百列只感觉一股巨大的力量重重的撞在胸口，随后她便向后飞去。而此刻，天使们也惊讶的望着自己的头顶，那里本来是晴朗的天空，但是此刻却已经变的阴云密布，正义之神响亮的声音再起，震的众人都隐隐有些晕眩。而就在这时，神圣的风开始旋转，形成了巨大的旋风，笼罩在荣耀堡的上空。伴随着这阵风，天使们身上原本闪耀的微光已经彻底暗淡了下来，她们感觉到自己体内的神圣力量正在流逝，同时，一个巨大的神圣法阵出现在荣耀堡的地面上，浓厚的云层开始改变，它们伴随着旋风一起旋转，其中蕴涵的雷光直劈而下，重重的打在了加百列的身上。

　　“大天使长大人！”

　　神明的愤怒让人恐惧，而正义之神的这一举动更是让所有天使都呆若木鸡，不过幸运的是，加百列早已经没有了以往的天真，她既然胆敢孤身前来这里，自然是早就做好了会被正义之神攻击的准备。她那双洁白无暇的翅膀合拢起来，形成了坚硬的防护，抵挡住了神圣的雷击。虽然不少天使打算冲上去帮忙，但是肆虐在她们四周的雷电，却同样让这些天使不得不停在原地。

　　“被魔鬼的谎言所欺骗是愚蠢的！”

　　正义之神的声音再次响起。

　　“但是，伟大的神明，她依旧保持着善良的本性！您不应该做出这种横蛮的决定！”

　　又有一个天使大声呼喊着乞求道，不过正义之神显然并不如此看待。

　　“胡闹！只有我才是正义！违抗我者就是邪恶！这不需要你们来判断，你们只要遵守我的命令就可以了！”

　　天上因为旋风而形成的缺口已经开始产生了变化，随后，天堂山的景象出现在旋涡的中心，而这时，天使们也感受到了一股巨大的压力正在拉扯着她们的身体。

　　他打开了位面通道！

　　加百列紧咬牙关，努力的抗争着从天而降的雷鸣，同时内心大惊。

　　虽然她设想过了许多情况，但是却从来没有想到，正义之神居然直接打算把这些天使全部带回天堂山？开什么玩笑！这个空间通道一次是无法容纳这么多人通过的！如果硬生生的将如此众多的天使撤回的话，那么必然会有很大一部分天使迷失在时空乱流之中！

　　“我绝对不会允许你这么做的！”

　　对正义之神不顾自己姐妹生命安危的行为，加百列的愤怒立刻就燃烧到了顶点，她缓缓的张开翅膀，散发出了神圣的光彩，接着，她飞身而起，迎着雷电飞向了位面通道的入口。伸展开了那双洁白的翅膀，强行抵挡住了位面通道口所传来的强大吸引力。这个举动立刻让其他的天使们压力减弱了不少，但是即便如此，她们依旧没有办法起身帮助加百列，因为正义之神已经收回了她们的力量，眼下这些天使们已经是完全没有任何的反抗能力了。

　　而就在这时，天空忽然一颤。

　　本来正在逐渐扩大的位面通道，忽然如同被人大案要扼住了咽喉般停止了行动，随后，被神圣气息所包裹的旋风开山减弱，感受到了地狱气息的延伸，那些原本依靠天界空气才能够生长的花草树木开始迅速枯萎，而位面通道也伴随着这近一步的行动渐渐变的狭窄起来。

　　“虽然我很感谢你在我的后园里种点花草树木来绿化的工作。”

　　一个欲魔摇晃着身姿，出现在了荣耀堡的顶端，她的出现让所有的天使都是大吃一惊，她是如何穿透神圣的防御，来到这里的？而且，从她的身上，天使们可以感受到无比强大的邪恶气息，那是与她们之前所战斗的魔鬼所拥有的完全不同的感觉，如果说那些强大而可怕的魔鬼是河流的话，那么这个欲魔身上的力量就仿佛是海洋般的无法测量。失去了神圣力量守护的天使们只能够缩起翅膀，在那邪恶的浪涛下瑟瑟发抖，但是却做不出一丝抵抗。

　　“不过，其实我还是很讨厌别人在我家的院子开荒的。”

　　说着，欲魔伸出手去，用力握紧。

　　地狱的力量立刻在九狱之王的操纵下汇集起来，它们轻而易举的截断了位面通道的力量，并且强硬的将其封锁在外，这里本就不是上层位面生物的主场，正义之神使用的力量自然极其有限，更别说他之前与李林一战消耗太多，直到目前为止都还没有获得补充。而面对明显“有备而来”的九狱之王，远在千里之外的正义之神完全没有抵抗之力。

　　地狱的力量很快就接过了位面通道的掌握，随后彻底的封闭了它，而这时，九狱之王才收回手来，他满足的望着眼前这些失去了圣力的天使们，考虑着如何才能够最大限度的诱惑她们的灵魂。毕竟，一群没有圣力守护的天使在地狱可是极度稀有的货色，要是这么被奥术法师带走了，那么自己可不是白费了这么几百年的布局？

　　不过，就在九狱之王打定主意开口说些什么时，一个冰冷的声音从他的背后传来。

　　“如果你敢多说半个字，我就把你直接扔回第九层，阿斯摩蒂斯。”

　　“……我还以为你会感谢我的帮助。”

　　欲魔转过身去，望向了不知道何时出现在自己身后的李林，露出了热情的微笑。

　　“你看，我身为主人，帮助客人来做一些事也是很应该的，不是吗？”

　　“既然是主人，那么就要学会对客人的隐私保持一定程度的礼貌。”

　　李林轻轻打了个响指。

　　“那么，你是走呢，还是我把你送走呢？”

　　“……这可不公平，奥术法师。”

　　九狱之王眯起了眼睛，显然，他不能够接受这样的结局。

　　“至少我出了力。”

　　“我会有所回报的。”

　　李林举起的手向下划去，做了个“恕不远送”的手势。

　　话说到这个份上，九狱之王也不好再说什么，他只能够耸耸肩膀，随后转过身——众人只感觉自己的眼睛下意识的眨了眨，随后他就不见了踪影。

　　“真是麻烦。”

　　望着九狱之王消失的方向，李林皱了皱眉头，本来他就认为九狱之王不会这么轻易的放弃自己的目标，不过眼下既然他来了，那么这个家伙想要搞什么花招暂时都行不通了。不过，这并不是李林所关注的目标，他转移视线，然后望向了加百列。此刻的大天使长正半跪在地面上剧烈的喘息着，虽然正义之神的计划没有成功，但是他在位面通道关闭之前，凝结了自己所有的力量对加百列进行了一次攻击，无论加百列如何强大，她毕竟只是个天使，而非神明，因此，在正义之神的全力一击之下，即便是她也承受不住，重重的摔在地上，如果不是关键时刻李林及时赶到顺手送了一个羽落术的话，恐怕现在大天使长也已经是半残不废的状态了。

　　虽然九狱之王明显也察觉到加百列所遇到的危险，但是他并没有相助的意思，毕竟站在九狱之王的角度，这个拥有真正圣力的天使死了反而是件好事，不过可以让自己轻松一些，甚至还能够利用她的死亡，来说服那些天使背弃自己的信仰，这样一来，再加上她们已经失去了神明的眷顾，那么自己就可以轻而易举不费吹灰之力的得到一个大单了。

　　不过站在李林的角度，加百列无论如何都是不能死的。毕竟她是自己争取这群天使最有力的协助者，而且，她也是一个非常遵守规则的人，不过除却这些……她至少也是和李林有过关系的女性，放任曾经睡在自己床上的女性自寻死路，可从来都不是李林的作风，特别在目前的情况下更是如此。

　　不过，危机才刚刚开始。

　　眼下的荣耀堡已经失去了神明的庇护，地狱的气息再次入侵，而失去了神力守护的天使们，自然也无法再抵抗这样的侵蚀，她们的身体本来就比人类纯粹，因此也更加容易受到污染。特别是现在，如果没有更加强大的庇护，那么，她们很快就会被邪恶所玷污，即便不会堕落，也无法再拥有纯粹而强大的神圣力量。不过幸运的是，李林对此并非毫无准备。

　　想到这里，李林伸手入怀，摸出了一个菱形的水晶抛向天空。

　　接着，温暖的光芒从天而降，笼罩住了整个荣耀堡垒。


第五十五章 七戒灵使的动摇

　　“轰！！！”

　　耀眼的白光再一次直冲云宵，散发开的能量波动甚至连大地都隐隐约约的颤抖起来，如果在外人看来的话，这绝对算的上是一次袭击。但是对于身处戒灵城内的众人来说，却是再也熟悉无比的景象。他们最多只是耸耸肩膀，互相张望一眼，接着该干什么干什么去，完全不在意接下来会发生什么事。

　　“哈……哈……哈……”

　　而此刻，在漆黑的房间内，伊艾尔正趴在书桌上，她的面色潮红，额头上早已经渗出了点点汗珠，剧烈的喘息让少女那娇小的身体开始产生了变化，终于，在深深呼吸了一口气之后，伊艾尔面前镇定了下来，她再次向后仰去，靠在了自己的椅子上。

　　“啊……果然还是好在意啊……”

　　小女仆撅起嘴巴，抱着头苦恼的呻吟道。

　　如果说之前妮亚与李林的亲密接触对于谁的刺激最大的话，那么莫过于小女仆了。毕竟虽然身为妄想之源，不过小女仆也从来没有想到妮亚姐姐居然会和主人进行到这一步，而且伊艾尔当时看的非常清楚，妮亚那并不是单纯的亲吻，她确定自己看的非常清楚，妮亚姐姐根本就是连舌头都已经伸进去了。

　　那可是……那可是……情侣之间应该做的事情吧？为什么妮亚姐姐会和主人这么做呢？难道他们已经……

　　抱着这样的疑问，伊艾尔自然也去询问过妮亚，不过这一次面对小女仆的疑问，妮亚并没有象平日里那样为她解释清楚，相反，她面上浮现出了非常意味深长的微笑，看起来就好像得到了什么神秘宝物般带着骄傲和得意的口吻，这样回答了伊艾尔的疑问。

　　“你可以自己猜猜看哦？”

　　老实说，光这句话就把小女仆彻底吓到了，毕竟，以往妮亚姐姐是绝对不会用这么轻松的口吻说话的。

　　那么，她果然……

　　这些日子以来，伊艾尔一直把自己关在设计室里，移动要塞的设计在经过了之前试验品的测试之后已经进入了量产阶段，所以伊艾尔便放下了手中的工作，开始如妮亚所说的那样，开始“自己猜猜看”了。不得不说，这对于小女仆而言，是件非常刺激和痛苦的事情。在这些天内，小女仆已经在猜测出了数个版本，但是随后又自己否定了这些想象。

　　主人向妮亚姐姐示爱？不对不对，主人可不是那些花言巧语的小白脸，这么些年以来，还从来没有听他对什么女人说过甜言蜜语呢。伊艾尔的妄想力再强，也无法想象出李林握住妮亚的手，半跪在她的面前，带着迷人的笑容望着自己的武器发表着诚恳的恋爱宣言。

　　“美丽的妮亚，你的眼睛就象天上的繁星般美丽，看到你那娇艳的嘴唇和迷人的微笑，我感觉我灵魂都要抛弃肉体，啊，我最爱的美人儿，你愿意永远和我在一起，成为我的爱人吗？”

　　不对不对，主人是绝对绝对不可能这么说的，换一个换一个。

　　那么是妮亚姐姐主动推倒了主人？很快，小女仆就开始转换思维，从另外一个方向考虑，妮亚将李林压在身下，她带着热情接待的微笑，伸出手去，解开了李林的长袍……

　　“李林，我已经想念你很久，我原本以为你会察觉到我的感情，但是没有想到你居然没有发现我的心意，我已经无法忍耐了，现在，我要用行动来告诉你，我对你的爱究竟有多深！！”

　　不对不对，妮亚姐姐可是个完美的淑女，这种羞人的事情她应该不会主动做出来才是。

　　难道是主人用强？这个倒不是没有可能，比如说……

　　漆黑的地下室阴冷黑暗，李林赤裸着身体，手握皮鞭站在其中，带着狂热的微笑望着被绑在墙壁上，赤裸身体的少女。

　　“妮亚，你挣扎也是没有用，我要用强的把你的肉体和心灵占为己有！叫我主人！”

　　可是，难道他会对妮亚姐姐用那些道具吗？那些皮鞭，木马蜡烛什么的，光是想都觉得痛啊。而且，妮亚姐姐不会有那样的兴趣吧，再说了，主人可不是那种用强派的……

　　还是说只是一场意外？不对不对，究竟要怎么样的意外，才能够让两人的关系发展到这一步啊？是主人看了妮亚姐姐的裸体吗？那样的话，在制造武器时，自己等人的裸体他都是看过的啊。那么该不会是妮亚姐姐看到安洁拉小姐和主人之间做的那些说不出口的事情春情大发了吧，这个可能性也不高啊，难道说主人新做了一个实验用的催情药剂，然后被妮亚姐姐喝下去了？这个倒是很有可能，不过却没有听主人说最近他有做这方面的药物啊？

　　青春真好。

　　如果被安洁拉看见的话，那么伊艾尔必然要多一个万年发情期之类的外号，不过现在伊艾尔显然并不担心这样的问题，她依旧在绞尽脑汁，思考着究竟妮亚姐姐和主人究竟是什么样的关系。不过话说回来，这都千百年过去了，还是第一次知道，主人居然会对自己这些武器抱有这样的感情啊……

　　“哎哎？”

　　想到这里，伊艾尔惊讶的跳了起来。

　　既然主人都和妮亚姐姐这样那样了，那么他该不会和索希艾特姐姐也……等等，那么说，接下来该不会轮到自己了吧！那么自己该怎么办？拒绝吗？不对不对，自己那么喜欢主人，怎么可能拒绝呢？接受？可是这样的话，会不会被主人看成是不知羞耻的女孩子？呜，她可学不来安洁拉那样啊，那么该怎么办？对了，安洁拉小姐不是曾经教过自己……那叫什么来着？傲骄？可是，那对主人会很失礼。毕竟，身为女仆却对主人说什么“我最讨厌你了，我才不喜欢和你在一起”这样的话，可是会被索希艾特姐姐叫去吃鞭子的。

　　但是，但是……

　　“啊啊啊！！”

　　想到这里，伊艾尔尖叫着再次扑倒在桌子上。

　　“真是苦恼啊，不知道主人什么时候会来找我，今天？不对不对，听说他和安洁拉小姐一起出去了，那么回来之后呢？主人什么时候会要了我？该不会一回来就要吧……难道说……”

　　想到这里，伊艾尔的眼神再次迷离起来，很快，少女原本平稳的呼吸再次变的局促起来，她似乎又寻找了无限可能性当中的其中之一。

　　“伊艾尔，伊艾尔？”

　　“我在这里，请问有什么事吗？主人？”

　　“回来实在是太累了，准备好热水吧，我打算好好的休息一下。”

　　“是，我这就去准备，主人。”

　　“呼呼呼……”

　　“哎？您，您还有什么要吩咐的吗？如果没有的话，那么我就……”

　　“不要那么急着离开嘛，伊艾尔，我离开了这么久才回来，你难道不打算多陪我一会么？”

　　“可是，您，您现在正在洗澡……”

　　“替主人撮背，也是女仆的义务不是吗？”

　　“是……您说的对。”

　　“呼呼呼……真没有想到，现在的你已经长的如此美丽和成熟了呢。”

　　“哎呀，主人，您，您做什么，不要这样……”

　　“你是我的武器，这样亲密接触也不是什么问题吧，真没有想到，你居然已经成长到了如此的地步。”

　　“主，主人，请不要摸那里，那里……不行……呀！！您，您要做什么？”

　　“身为女仆，和主人一起洗澡也是理所当然的，不是吗？你既然帮我撮背了，那么我就好心帮你撮撮前面如何？”

　　“主人，您不能……不要，那里……”

　　“嘴上说着不要，这涨起来的小东西可是不会说谎的哦？而且，是谁已经变的这么湿了呢？”

　　“那，那是热水的缘故，那不是我……呀，不行，那里，不可以……主人，您要做什么？那是什么，看起来好可怕……”

　　“这个啊，这个可是会进入你的身体，把你从少女变成女人的神器哦？放松起来，不要那么紧张，接受它吧。”

　　“不，不要，这么大的，进不去的！好可怕！！”

　　“放心吧，你只要放松就好，而且，你这里已经湿润了，完全不成问题的。嘿！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　伴随着伊艾尔的尖叫声，白色的光束再次轰然而起，穿透房顶，直冲云宵。

　　“这样不行！”

　　刚刚从妄想中回过神来，小女仆便“啪”的用力按住了自己的书桌。

　　“不行，这样绝对不行，我不可以这样失去自己的初夜……”

　　想到这里，小女仆抬起头来，眼睛中闪烁着智慧的光彩。

　　“看来，必须要想想办法了。”

　　在李林离开的日子里，戒灵城依旧有条不紊的运转着，虽然李林不在，但是妮丝身为奥术法师，自然也可以管理整座城市的运转。而在其他的地方，众人也在忙碌着，他们或者是得到了七戒灵使的命令，或者是从眼下的行动中嗅探到了某些气息，他们开始更加努力的修炼，为最后的战斗而努力奋斗，七戒灵使们也同样不例外，而其中，身为戒灵城的守护之盾，贝卡自然也同样不可能轻闲下来的。

　　“你说什么？”

　　贝卡停下来了手中操纵的魔法球，眼睛略微睁大的望向了自己的姐姐。

　　“我说的是！万一主人要我陪床的话，我该怎么办啦！！”

　　伊艾尔握紧了小拳头，用力大喊着回答道，幸运的是，贝卡这里除了她之外没有任何其他的工作人员，也不会担心会有不利于奥术法师的流言以此为基础扩散开去。

　　“真是愚蠢。”

　　贝卡冷哼一声，双手操纵着魔法球开始对自己的守护之盾进行进一步的检查，在最终的决战到来时，戒灵城肯定会成为对方打击的目标，她身为守护这里的盾，自然不允许自己会有任何的失误。上次她没有能够守护自己的国家，这一次，小女仆发誓不会再犯下同样的错误。

　　“我们现在所要面对的，是联合王国以及邪神的联合攻击，你就不能够把心放在正处，好好的思考一下你身为毁灭武器应该做的事情吗？”

　　“但是这同样也很重要啊！”

　　伊艾尔不满的撅起了嘴巴。

　　“那天你又不是没看到，妮亚姐姐和主人都那……么热烈的接吻了呢！舌头都伸进去了！你不要告诉我你没看到啊！啊啊啊，真不知道妮亚姐姐究竟是什么时候和主人发展到这一步的，我去找她问她居然不告诉我，还让我自己猜猜看！贝卡，你说说看，这不是很奇怪吗？妮亚姐姐可不是会说这种话的人啊！！”

　　“……”

　　贝卡的手微微停顿了一下。

　　“真是的，如果妮亚姐姐已经和主人是那种关系的话，那么索希艾特姐姐恐怕也一样了吧，我该怎么办啊，贝卡。我可是排第三位的哎！说不定等主人回来之后，就会轮到我了！到那个时候，我就会被主人强行拉到浴池中去，然后，然后用热水给我……”

　　“妄想也要有个限度，伊艾尔姐姐大人。”

　　眼见伊艾尔的身体又再次开始颤抖，贝卡不得不开口打断了她的说话，她可不想现场证明一下“毁灭一切的光束炮”和“防护万物的守护盾”之间究竟谁优谁劣。“主人不是那样的人，我想你应该很清楚这点才对，与其在这里担心那些无聊的事情，还不如去思考更加值得关注的事情，我很忙，如果没有什么事的话，你可以离开吗？”

　　“贝卡真是冷血，无情！”

　　见贝卡很明显不打算再和自己继续这个话题，伊艾尔气冲冲的一跺脚。

　　“算了，我去找缪尔卡丝姐姐！哼，当哪天轮到你被主人抱上床的时候，我会笑死你的！”

　　“你……！！”

　　听到这里，贝卡难得的面上一红，她站起身来想要反驳什么，但是此刻，伊艾尔已经离开了水晶宫殿。

　　“真是胡闹。”

　　眼看着伊艾尔离开，贝卡长长的叹了口气，随后重新坐回自己的座位上，但就在这时，她的目光中也抹上了一层游离。

　　“如果主人抱我的话……真是的，我在想什么！”

　　想到这里，贝卡用力的摇了摇头。

　　“妮亚姐姐和主人是什么关系，我根本就不关系，我是七戒灵使中的守护之盾，我现在所要做的就是做好我的任务！那种无聊的事情，根本就不应该来找我询问才对。真是倒霉透顶，看来，我又要重新检查了。”

　　说道这里，贝卡又闭上眼睛，深深的呼吸了一口气，然后又重新恢复了平日里冷若冰霜的模样。

　　“因为那个笨蛋的打搅，我怕之前的检查会有漏洞，再次重新搜索一遍吧。”

　　虽然没有从自己最小的妹妹兼同事那里得到答案，不过这并不代表伊艾尔会就此放弃，很快，她又寻找到了另外一个在伊艾尔看来可以为自己解答疑惑的人。

　　“你是说……被阁下？”

　　缪尔卡丝手中的长剑“咣铛”一声掉在地上，她惊讶的瞪大了眼睛，望着眼前的伊艾尔。

　　“伊艾尔姐姐，你是不是做了什么恶梦，还是身体不太舒服？”

　　“我这几天的确没怎么睡觉，饭也吃不多，等等，问题不在这里，缪尔卡丝，如果是你的话，你会怎么办？”

　　“这个……”

　　面对伊艾尔咄咄逼人的询问，少女骑士居然一时间哑口无言。

　　“我？为什么会是我？伊艾尔姐姐，象我这样的女性，阁下应该不会对我有那种兴趣吧。而且，妮亚姐姐是特别的……我们都知道她很喜欢阁下，所以象这样的事情是水到渠成的啊，应该很正常吧。”

　　“错错错，话不是这么说。”

　　伊艾尔的头摇了又摇，连同她的胸部一起晃动着。

　　“妮亚姐姐喜欢主人，难道我不喜欢，你不喜欢吗？”

　　“不，我不是这个意思，我非常的尊敬阁下，但是男女之间的感情……老实说，我还从来没有这样考虑过。”

　　说道这里，缪尔卡丝不由的抚摸了下自己的嘴唇，那天妮亚与李林的亲热她也是看在眼中的，虽然随后出于礼貌，缪尔卡丝便打算将这段记忆封印起来，但是眼下伊艾尔的询问，却又让她重新回想起了之前所发生的事情。自己和阁下？这不可能吧，不过，阁下如果真的向自己要求的话……

　　“没想过的话可以想一想嘛，那么，回头我来听你的答案哦？对了，缪尔卡丝，我找不到安娜，她去哪里了？”

　　“安娜的话，听说是和阁下一起去下层界了，你不知道吗？”

　　“安娜和主人？这下可糟糕了，主人该不会是打算下一个对安娜出手吧！那么缪尔卡丝，你也很有可能了哦？！要注意啊！”

　　“哎？”

　　缪尔卡丝还没有来得及再说些什么，伊艾尔就便再次转身离开。

　　“那么，你慢慢考虑吧，我去找卡琳商量一下！！”


第五十六章 正义之神的恐惧

　　“该死！该死！该死！！”

　　巨大的响声回荡在至高神殿里，正义之神用力扔下了手中的茶杯，脸上露出了冰冷的愤怒。

　　“那个该死的法师，真没有想到他居然那么快！！”

　　对于正义之神而言，这无疑是陪了夫人又折兵的行动，虽然站在他的立场上，他应该早早把那些身处下层位面的天使军团撤回来才对，毕竟现在的他虽然依旧活着，但是力量却减弱了不少，安洁拉和李林的攻击让正义之神的实力大减，虽然他的神性并没有任何改变，但是神力却消耗的相当厉害。虽然自己只要在上层位面，那么就不会被消灭。即便李林在星界杀死了他，正义之神照样会立刻在上层位面复活，只要他体内的神格依旧存在，那么就没有任何人可以彻底的对他造成威胁。

　　不过无论如何，老是这样被动挨打也不是件让人心情愉快的事情，再加上眼下奥术法师很有可能通过根除自己在主物质位面的神殿来遏制自己的神力增长，那么对于正义之神而言，要做出反应自然是迫在眉睫。下层位面的天使军团可是相当精锐的战斗力量，如果能够把她们召回自己的身边，那么正义之神也就多了在最后一战中翻盘的资本。

　　但是，正义之神并没有能够立刻下这个决定，毕竟，他花费了数百年的时间和心血，好不容易才在下层位面建立了这么一个要塞，而事实上，当这个要塞建成之后，它就伴随着正义之神的名号传遍了整个多元宇宙，毕竟，一个上层位面的神明居然能够在下层位面建立属于自己的要塞堡垒，这本身就可以算的上是一个壮举（至于是否愚蠢另算），也因此让正义之神的虚荣心得到了相当程度的满足。再说，撤离军队又不是一天两天的事情，想要把这些精兵强将完整的召回上层位面，是需要一定时间的。原本正义之神认为依靠自己的力量，已经足够消灭魔法帝国，但是在神孽被杀，大天使长背叛，自己甚至在命运殿堂里被李林打的满地找牙之后，正义之神不得不收起了这种妄自尊大的想法，开始谨慎的思考目前的状态。

　　不过，在他的内心深处，还是有些犹豫。

　　而正是这种犹豫，让正义之神尝到了苦果。

　　他没有想到，被自己舍弃，并且收回了力量的大天使长，居然会主动跑到下层位面去，煽动天使军团跟她反叛？

　　开什么玩笑！那些天使都是属于自己的，由自己创造出来的！她们怎么可能会反对自己。

　　抱着这种想法的正义之神一开始还带着嘲笑下达了命令，但是他立刻就发现，自己低估了天使血液中的善良与秩序的力量。

　　“规则，规则，什么狗屁规则！”

　　一想到那个男人嘴里最常带着的那个词，正义之神就感到烦躁不安。

　　“她们是我创造出来的，就应该听从我的命令不是吗？什么依照正义和善良的心……！真是见鬼！！”

　　结果，最后的手段也失败了，创造的位面通道被九狱之王封锁，而那个法师则再次笑纳了他的天使——这次也是一样，是由正义之神自己主动送出去的。不过，在懊悔之余，正义之神还是勉强做了下自我安慰，至少，那些力量已经被自己收回了，眼下的正义之神感觉到，自己正在渐渐衰弱的力量又重新得到了补充。

　　自从在被李林打败之后，正义之神就发现，伴随着命运之力的反噬，自己身体内的某种平衡似乎被打破了，他体内的三大神格似乎已经不再象之前那么平稳，就仿佛一个被彻底打破了平衡的水杯，无论如何修复，都没有办法恢复到以前的状态，它们互相争斗，使用，和吸取神力，甚至开始渐渐脱离正义之神的掌握。虽然正义之神依旧用自己的至高神性强行压抑着它们，但是如同再有威严的父亲也无法控制青春叛逆期的小孩一样，逐渐变的有些有心无力起来。而在这漫长的压制和对抗中，神力的消耗也是越来越大，再加上主物质位面的信仰之力越来越少的缘故，以往对于正义之神来说不算什么的力量，此刻都变的异常重要。

　　虽然吸取其他神明的力量，也同样可以得到补充，但是早在几百年前，那些倒霉的神明就已经被正义之神消灭了大半，而剩下的既然隐藏了这么多年都没有被发现，那么就说明也不可能立刻找的出来。再说，现在正义之神已经没有力量再去收拾其他的神明了，他眼下的敌人并不是那些到目前为止还没有掌握详细位置的家伙，而是身处于主物质位面的奥术法师。

　　多想无益。

　　正义之神冷静了下来，他环视四周，仔细的思索着。

　　和李林一样，正义之神也很明白，对方必然是打算死战到底，但是，究竟要用什么办法来消灭自己？虽然彻底切除主物质位面的信仰之力供给对自己来说会是非常大的打击，但是，那也不到必死的地步。难道那个法师认为，他可以慢慢的来折磨自己，并且削弱自己吗？神明是不可能敢对自己出手的，他有着天然的吞噬和免疫神力的体质，这对他根本不起作用。

　　那么奥术法师会上上层位面吗？不，不可能，这里是只有神明来可以安然无恙之地，他是不可能来到这里的。

　　那么……答案只有一个。

　　《大律法书》。

　　虽然不知道那个东西究竟有什么效果，但是那很有可能是唯一的王牌。

　　想到这里，正义之神转身走出宫殿，在穿过了深远光亮的走廊之后，来到了一座被封闭的书库前。

　　神圣的封印伴随着正义之神的动作而移动开来，厚重的大门打开，展现出了内里的场景。

　　在很久以前，他还不是神明的时候，正义之神认为自己以前在书中看到的那些敌人非常愚蠢，他们总是愚蠢到把能够消灭自己的武器放在自己的身边，而时常这些东西都会被英雄们所掌握，然后用于消灭那些敌人。正义之神当然不打算成为那些被打倒的白痴，相反，在他得知了《大律法书》很有可能对自己造成威胁之后，他就打算第一时间消灭这个东西，毕竟，他不能够容忍任何有可能的威胁存在。

　　但是，正义之神失败了。

　　虽然他可以凝结至高三神的力量制造命运的指针，但是却无法消灭那本书。甚至在命运的轨迹之中，这本书根本就不存在，因此创造出这本书“命中注定”灭亡的命运也绝不可能。这也让正义之神感觉到恐惧，最终，他唯一所能够做的，就是将这本书彻底封印在至高神殿的最深处，以确保没有任何人可以接近它。不过正义之神感觉到，自己这样的做法，却让自己越来越象是那些必然会失败的反派了。

　　反派？

　　那个男人才是反派！

　　想到这里，正义之神咬紧了嘴唇。他在主物质位面进行大规模的屠杀不说，还实行着专制的统治，而且，他还藐视人类和生命，这样的家伙，才是最大的反派不是吗？自己是不会输的，至少现在不会，而且，自己还有最终的手段。虽然一直以来，正义之神都并没有想过使用这样的手段，但是这一次，丧失了天使军团让他坚定了信心。

　　“这次我不会再犹豫了，奥术法师。哪怕是同归于尽，也好过成为你脚下的失败者！我是绝对不会认输的！哪怕只有一丝希望，我都绝不放弃！现在，才是真正的战斗！”

　　正义之神冷声说着，下定了决心。

　　“大事不妙。”

　　精灵女神皱着眉头望向无限的星空，仿佛从中看到了一些无法轻易用眼睛察觉到的东西。

　　“真没有想到，他居然打算这么做！”

　　如果不用凡人，而是用神明的视线的话，此刻就可以清晰的看见，在遥远的上层位面，正在发生着强烈的地震。当然，如果这在下层位面还好说，毕竟在那里，地震是仅次于恶运的存在。而在几乎等同于完美和幸福象征的上层位面，是断然不可能出现这种情况的。

　　但是，这并非是普通的地震，伴随着这强烈的震动，云层之上的位面开始渐渐的飘动，它们挣脱了数千万年未曾离开的位置，缓缓的旋转开来。剧烈震动所造成的强大旋风甚至连远在星界深处的精灵女神都不得不侧面躲避，她的神域也同样受到了相当程度的牵连，无形的波动惊动了那些在树上休息的鸟兽，它们疯一般的从自己的栖息地跑了出来，徘徊在天空与大地上，而在森林内，不少树木在这巨大的震动力影响下轰然到地，它们引以为豪的根系根本就没有能够支持到最后的时刻。就连平静的湖水也是掀起了波澜，发出了宛如海浪般的涛声。

　　精灵们手握武器，环绕在精灵女神的四周，他们穿着美丽的皮甲，带着坚定的眼睛望着精灵女神的方向，他们已经这样守护了自己的神明数百年的时间，无论发生了什么事情，都不会改变。

　　“终于开始了。”

　　隐秘女士出现在精灵女神的身后，斗蓬下所露出的嘴角也是异常严肃的抿了起来。

　　“正义之神已经驱动了所有的力量，带领天堂山脱离了它原本的位面，很明显，他正在打算做一些绝对不是神明应该做的事情。必须阻止他，否则的话，我们都会完蛋！”

　　隐秘女士难得如此直白的说出话来，但是眼下，却没有任何人对此表示惊讶，毕竟，在事态已经变的如此麻烦和复杂的现在，再装神明主义可就有些说不过去了。

　　“我明白！”

　　精灵女神转过头去，望向了站在旁边的，自己的女儿。

　　“立刻去通知奥术法师，大事不妙。”

　　巨大的位面波动不但引起了其他神明领域的反应，同时也对主物质位面和下层界造成了同样的影响，整个多元宇宙都已经察觉到了事情的异常，一个令人恐惧而可怕的幻想，正在渐渐变成现实。令人无法言语的浓重黑暗开始在多元宇宙当中渐渐的蔓延开来，扩展着自己的领地。

　　而李林才刚刚回到主物质位面，黑暗精灵就挡在了他的面前。

　　“奥术法师大人，我有很重要的事情……”

　　“我明白。”

　　李林表情不变的打断了黑暗精灵的说话，之前收复那些天使的兴奋感已经消失无踪，事实上，正是因为察觉到了位面之间的忽然变动，他才不得不放下了那群还留在下层位面的精灵而立刻返回主物质位面，当然，为了保险起见，他将安洁拉和安娜暂时留在了那里，以避免魔鬼与恶魔的再次进攻。当然，即便如此，李林的表情依旧是带着温和的微笑，看起来似乎这根本就不构成任何问题似的。

　　他凝视着黑暗精灵眼中那绝对不属于凡人的星光，开口说道。

　　“正义之神终于动手了？”

　　“没错。”

　　舞蹈女神点点头，语气焦急中透露出了一丝不安。

　　“他已经释放了自己所有的力量，控制着七层位面天堂山脱离了原本的轨迹！目前正在向主物质位面的方向前进！无论他想要做什么，这对于主物质位面来说都将会是一场毁灭性的灾难！只有你才能够阻止他，奥术法师大人，作为主物质位面的管理者，我们希望你可以履行你的义务和责任！”

　　如果可以的话，神明当然不会依旧眼睁睁的看着这一切发生。但是正义之神的力量对于她们来说，却是无法忽视的威胁，即便她们冲上去进行防御和阻挡，也会被正义之神彻底吞噬，并且化为其力量的一部分。也正是这种因素在内，才使得正义之神如此肆无忌惮的进行着这疯狂的计划，而不害怕被任何人所阻止。

　　“我当然不希望自家的花园被别人搞的乱七八糟。”

　　李林皱了下眉头。

　　“但是，眼下我并没有办法阻止这个过程的逆转。”

　　李林说的也是事实，撕扯一个位面进行攻击这种事，根本就是疯子所为，当两个性质不同的世界出现在同一个空间中时，带来的必然是毁灭性的结局。虽然他并不清楚正义之神究竟是受到了什么样的刺激而做出的决定，但是现在看起来，他显然已经打算来一场自杀式袭击了。无论他的真实目的是什么，脱离了原本轨道的位面是没可能主动恢复原状的，只有一项例外。

　　“我需要大律法书。”

　　李林盯着黑暗精灵，一字一句的说道。

　　“替我向所有的神明转达，无论如何，一定要拿到大律法书，否则的话，我惟有封闭整个主物质位面，并且将它彻底抽离出去！”

　　想要阻挡即将到来的位面侵袭，当然是没有办法的，但是躲避它却是毫无问题。整如同拥有上层位面操纵权的正义之神可以强行驱动天堂山离开原本的轨道一样，李林身为主物质位面的管理者，也有着同样的力量。他大可以将主物质位面彻底封闭起来，然后学习正义之神的做法，将其从多元宇宙中分离出去。

　　而这样一来，对于多元宇宙的打击也是毁灭性的，一直以来，主物质位面都承担着支持上与下层位面的中转角色，一旦主物质位面做出决定不再充当两者之间的支柱，那么上层位面和下层位面将不再具备任何缓冲地带，它们会直接碰撞，从而引发善良与邪恶当中最纯粹与相反的反应，到那个时候，会造成什么样的破坏和损失，根本无法预料。

　　当然，这也同样以为这主物质位面的转变，除去位面脱离时必然会造成的损伤之外，主物质位面将彻底失去上下双层位面的联系，凡人们无法再次通过祈祷和信仰来获得神术，他们也无法再与魔鬼与恶魔进行任何的交易。神明与魔鬼都将从主物质位面永久消失——不再出现。

　　“您不能这么做，奥术法师大人！”

　　舞蹈女神当然明白这么做的后果。

　　“我当然可以这么做。”

　　李林挑了下眉头。

　　“我是主物质位面的管理者，自然要保护这个位面的存在和延续，另外，我已经为你们做了相当多的事情，我理解你们可能会面对的风险，我也同样承认应该谨慎行事。但是既然眼前的局面已经转变的对我们相当不利，那么这样的等待就未免有些多余……我会在位面接触之前尽量等待你们的战果，如果你们无法做到的话，那么我只有彻底封闭这一切。”

　　面对眼前的危机，李林并不感到意外，以他对正义之神的了解，那个偏执的白痴和疯子会做出这种事情来简直是再也正常不过，早在之前的战斗中，李林就已经思考到了这一点。正义之神既然无法在上层位面以外的地方打败自己，那么，他就肯定会寻找新的手段。有时候把对方想的太聪明并不是件好事，因为往往愚蠢呆笨的行动反而更让人无法招架——看看现在这些神明的表现就知道了，它们面对正义之神如此的行动，几乎已经被吓破了胆子，连该说什么都搞不清楚。

　　反正该来的，迟早会来的。


第五十七章 主物质位面行动

　　位面震动所引起的风暴自然也波及到了主物质位面，不过幸运的是，戒灵城并没有受到任何损失，毕竟它是漂浮在天空而非地面，再加上拥有守护之盾的超强防御，即便是位面的波动也难以对其造成什么直接的损害。但是在另外一方面，魔法帝国的同盟们却是损失众多，环海之国经历了一场罕见的海啸，造成了大量的人员伤亡。塞雷王国也遭遇到了山崩的袭击，所幸勉强逃过了大难。精灵们所居住的森林倒塌了大片树木，甚至还因此堵塞了不少河道。而黑暗精灵和千塔之城也好不到哪里去，如果不是一个早有准备一个已经习惯了随时在危机中度日的话，恐怕他们就要被活埋在地底深处了。

　　相对于魔法帝国，联合王国所受的损失更加惨重，地震不但给他们造成了相当的人员损失，对其经济也造成了非常大的打击。各种原本已经生长发芽的农作物因为这一次波动而大量干枯而死，这直接导致联合王国的物价在短短几天的时间内上涨了好几倍，再加上联合王国并没有多余的人手来处理那些死去的尸体，也导致了不少边境地区瘟疫横行。而且，再加上大量野兽因此惊慌失措而逃入乡村和城市，也给联合王国带来了相当大的影响。

　　伴随着瘟疫，野兽和灾难的入侵，联合王国内也是人心浮动，他们恐惧天灾军团会趁机入侵联合王国，并且彻底摧毁他们的防线。但是，出乎人们意料之外，那些徘徊在边境线上的不死生物们，却全部消失了不见了踪影，没有任何人知道它们去了哪里，从联合王国的边境线望去，完全看不到任何不死生物的踪影。但是联合王国并没有掉以轻心，毕竟之前的那次袭击带给他们的阴影实在是太大了，所以即便看不到那些不死生物，他们也不想再一次的派遣军队——而且现在他们也没有这个能力了。

　　李林并没有趁机发动进攻，因此此刻，他有了更加要紧的事情去做。

　　原本还算冷清的戒灵城，骤然间热闹了起来，李林答应了玛雅和精灵女王，允许她们把种族迁徙到戒灵城上，精灵会居住在卡琳所负责的碧绿之园，而黑暗精灵则选择了安娜的墓地作为它们的居所。千塔之城的居民已经被彻底撤空，全部搬到了戒灵城的中心地区。毕竟，既然正义之神不顾规则的决定直接使用位面撞击这种“非人道”的手段，那么李林自然也不会将目光仅仅局限在普通的战争层面。虽然不可能让所有人都进入戒灵城居住，不过李林还是在力所能及的范围之内，提供了协助。

　　毕竟，考虑到接下来很有可能自己必须移动主物质位面来躲避正义之神的攻击，那么在剧烈的位面移动中同样会给主物质位面带来非常严重的伤害，所以自己的这些同盟自然还是要待在安全的地方为上。至于环海之国和塞雷，李林并没有告诉他们真实的情况，只是表示这段时间会比较麻烦，希望他们可以各自注意。幸运的是，塞雷早就习惯了灾难不断的生活，而李林又赠送了环海之国两艘海上要塞来满足他们的要求，也因此堵住了雪莉公主的疑问。

　　至于那些不死生物，除了大半也同样在天灾中丧生之外，其余的则被安洁拉召回到了安全的地方，毕竟在接下来的日子中，伴随着天堂山的渐渐逼近，主物质位面也还会遭遇到类似余震一般的影响，这些兵力自然也不能够再消耗下去，而是为了最终的决战所准备着的。

　　而在这段时间中，李林也抽出空来，与妮亚一起开通了下层位面的位面通道，将加百列和她所率领的那些天使们一起拉回了主物质世界。正如李林所预料的那样，在经过了这么长时间的战斗之后，实际上真正能够存活到现在的天使也仅仅只剩下十三万之众，足有七万天使在与魔鬼和恶魔的战争中丧生。不过，只要一想想地狱位面一次血战起码也是百万数量等级的战斗，就不会有任何人轻视这些天使的战斗能力了。

　　当然，安置这些天使也让李林颇头疼了一阵子，毕竟这些天使虽然说目前已经站在李林这边，而且，在观看过了加百列的记忆之后，她们对于魔法帝国的复仇也是认可的，但是这并不表示她们可以容忍邪恶的存在在自己眼前出现。所以左思右想，李林惟有将天使送到了贝卡所在的“王者之盾”，反正那里一直以来冷冷清清的只有贝卡一人，现在去十几万天使给她做做伴也没什么。而且，李林也同意了加百列的请求，让这些天使负责协助城内的治安——当然，充满了黑锋骑士的训练场和黑暗精灵所居住的墓地是不需要她们去巡视的。

　　让李林安心的是，这些天使显然非常遵守规则，她们每天都按照戒灵城的规定巡视，并且对那些邪恶行为做出一定程度的处罚，这也无形中让戒灵城内的秩序变的良好了许多，而且，还给李林带来了一个意想不到的作用。

　　一直以来，虽然身为同盟，不少人都相当支持魔法帝国，但是那是处于利益而非道义上的心理，毕竟，与魔法帝国联盟的都是一些弱小的国家，比起所谓的道义来，他们当然更注重利益方面的要求。但是这并不表示所有人都会把魔法帝国当作自己崇拜的对象，在不少人眼中，魔法帝国即便不邪恶，也是强势和可怕的，另外，这些人对于魔法帝国在外的一系列残忍行动也是略有耳闻，虽然说是出于利益考虑，人总还是有感情可言的。自己虽然没有亲手参与其中，但是与这么一个国家站在同一条阵线上，日后会不会出什么问题，而神明是否又会原谅自己的行为呢？

　　毕竟与地球上虚无缥缈的神明不同，这里的神明可是货真价实存在的，即便不信奉他们，对于冥冥之中的那些力量，人们还是一种本能的畏惧。

　　但是现在，望着戒灵城上方展翅飞舞的美丽身影，许多原本内心浮动的人也安下心来，毕竟，他们可是都知道天使的存在的，在不少神明的传说中，天使都是善良与正义的象征，现在她们既然出现在这里，帮助魔法帝国，那么就说明自己并没有做错。或者说，魔法帝国其实并不象传说中的那么邪恶与可怕。

　　当然，虽然也不是没有人试图找天使们的麻烦，或者抱着好奇心接近她们。但是这些天使们明显都非常乖巧，她们大部分时间除了巡逻整个戒灵城之外，就是在新建造的神殿内向自己的新主人——光明之神祈祷。当然，这也只不过是个应急策略，李林并不打算让魔法帝国与宗教混淆起来，所以他下达了不得让天使向戒灵城居民传教的命令，虽然对这个命令有些不太理解，不过加百列还是接受了李林的提议。

　　毕竟，人在屋檐下。

　　当然，关于位面移动的事情，李林只对加百列，妮亚和安洁拉等人提到过，加百列对此的反应非常激烈，毕竟她也算是神明的部下，自然无法容忍整个上下层位面的毁灭。但是她同样理解李林的做法，至少，如果可以让主物质位面的生物幸存下来的话，那么也算是一件好事。而妮亚则对此忧心忡忡，她和李林所担心的一样，那就是神明是否能够及时获取《大律法书》，虽然李林已经向神明们承诺，他会坚守到最后一刻再封闭整个主物质位面，但是，超过这个时间，那他就再也没有办法多做什么了。

　　最好的办法，就莫过于神明们用他们自己的神域去撞击天堂山，这样一来即便无法阻止它，也可以延缓它的到达。但是这对于神明们来说同样危险，毕竟在正义之神的眼里，他们和会走路的食物没有什么不同，肯自己送上门去的话，那么是再欢迎不过了。虽然只要大律法书到手，那么这些神明就会重新恢复它们的一切，不过，李林非常怀疑，它们有多少勇气会选择这种做法。

　　而且，机会只有一次。

　　如果盗窃之神无法成功，那么神明唯有强攻至高神殿，而这其实就和原始人拿着标枪去攻击歼星舰的难度没有太大的区别了，除非正义之神的神力吸收有一个上限会被撑暴，否则的话，这会是个相当大的威胁。即便有古神的帮助，李林相信问题也不会因此变的简单。

　　那么九狱之王又如何呢？

　　虽然李林并没有直接向九狱之王就此事提出过什么意见和看法，不过看起来对方似乎也并不打算与李林进行联系。的确，虽然说九狱之王的确有力量与正义之神对抗，但是这样一来他的消耗也同样不小，在地狱那个弱肉强食的世界里，阶级和实力才能够压制住野心和阴谋，九狱之王苦心经营了地狱足有数千万年甚至更长的时间，自然不希望因此而化为乌有。他没可能因为这“很有可能”出现的威胁，而主动出手，再说了，一旦主物质位面移开，那么它必然还是要和正义之神面对面的，既然如此，又何必为别人白费力气？

　　对于九狱之王的想法，李林还是能够猜到一些的。

　　当然，这并不代表他就忘记了联合王国。虽然再这样下去，即便自己不动手，联合王国也会因为位面的撞击和移动而彻底崩溃，不过这并不是李林所希望看见的，他想要的是自己亲手终结五国联盟，而不是让什么天灾人祸来和自己抢。再说，现在的正义之神神力大减，他最需要的就是这里的信仰力。李林可以肯定，如果自己大举进攻的话，即便正义之神真的抱定了不死不休的觉悟，他也绝对会出手阻止自己。

　　而这对于李林来说，则是唯一可以阻止天堂山进入主物质位面，并且击杀正义之神的机会。

　　机会只有一次。

　　而他现在，还在耐心的等待。

　　天堂山正在缓慢而坚定不移的向着主物质位面的方向移动，它需要冲过重重的阻碍和上层位面的其它部分，才能够到达主物质位面的边缘，而根据隐秘女士的计算，最多只有半年的时间，天堂山就会和主物质位面进行无法回避的亲密接触了。

　　成功失败在此一举。

　　“现在我们所能够做的，只有等待。”

　　站在空间门外，望着那些正在排着队伍，在天使的保护下进入戒灵城的精灵们，李林面色凝重。

　　“既然对方已经决定了不顾一切，那么我们所面对的威胁也就会变的越来越大。”

　　“但是，那同样是我们的机会，奥术法师大人。”

　　精灵女王漂浮在他的身边，纯净的水球将她完全的包裹其中，隔离了外界的空气对她有可能产生的污染和影响。

　　“老实说，胜算只是一半一半。”

　　李林叹了口气，耸耸肩膀。

　　“魔法帝国的文明实在失落的太多了，虽然帝国当中，有不少可以暂缓这次危机，甚至有可能阻止这次危机的武器，但是它们大多都已经在千年前被毁，我们没有足够的材料，也没有人力来完成这些。伊艾尔的那些想法和构思虽然不错，但是我们缺乏进行制造和实验的时间。”

　　回想起小女仆来，李林不由的一阵苦笑，在他返回主物质位面之后，就发现伊艾尔不知道因为什么，被索希艾特吊起来进行了一次次的“女仆再教育”，当李林询问起来时，索希艾特也只是用“影响戒灵使之间的稳定和谐”为借口，堵住了他的嘴巴。不过随后，李林就从卡琳那个大嘴巴那里得知了真相，于是他马上就明白了为什么这些日子其他几个戒灵使都对自己避而不见的原因——于是李林非常爽快的放弃了替伊艾尔说情的想法，任由索希艾特去教育她了。

　　“位面的撞击和世界的毁灭，妾身可没有见过那样的事情，一定会很有趣才对。说不定，妾身可以看见宇宙的开始和结束呢。”

　　相对于忧心忡忡的精灵女王，安洁拉显然相当悠闲，根本就不把这次危机放在眼里。

　　“汝又何必这么担心？俗话说的好，换个角度看世界，这样吧，妾身送汝这块黑石板，用力的擦擦它，汝就可以得知整个宇宙的奥秘了。”

　　“那是非常可怕的景象，安洁拉小姐。”

　　精灵女王并没有去接安洁拉手中那块古怪，漆黑的长方形石砖。

　　“天空将会破碎，海洋也会干枯。大地将会露出直达深渊的裂缝，没有任何地方是安全的，空气中将充满致命的毒气，它们会坚定不移的行走在每一处，掠夺那里的生命……最终，一切都将毁灭，即便是伟大的神明，也难逃这一劫。”

　　“既然结局都是死，那么妾身认为它们还是多出点力的好。”

　　安洁拉冷哼一声，扔掉了手中“摸一摸就可以得知宇宙奥秘”的黑石板。

　　“宁为烈士不做小人不是么？既然那些被万人敬仰的白痴怕的要命，干嘛不做出壮烈牺牲的表现来博得同情和加分？象只老鼠般躲藏在宇宙深处的黑洞里，裹着被子瑟瑟发抖的等待毁灭与死亡的降临？真是一群废物宅。”

　　“其实并非如此，安洁拉小姐。”

　　听到安洁拉口无遮掩的说话，让精灵女王皱了下眉头，随后，她的目光向远处望去。

　　“神明们也在为了保护她们的子民而努力……您看。”

　　两人顺着精灵女王的目光望去，随后，李林便惊讶的瞪大了眼睛。他呆愣了片刻，接着才转过头来，望向了精灵女王。

　　“你们居然保存着这东西，为什么一开始不告诉我？”

　　“这是精灵女神的意志，奥术法师阁下。”

　　精灵女王的微笑中充满了浓重的阴影。

　　“而事实上，如果不是神明的指引，我们也不知道这个东西居然还存在于我们的国都之内。说老实话，即便到了现在这个危急时刻，我也不愿意动用它。以我个人的想法来看，哪怕整个世界毁灭，我们都不应该再使用这个被诅咒的东西。”

　　“核弹是开启战争的钥匙，也是结束战争的钥匙。”

　　安洁拉舔了舔嘴唇，兴奋而好奇的望着这个在精灵们的行动下正在缓慢前进的庞然大物。她看起来完全不象是精灵的风格，那狰狞的尖锐而锋利的齿状装甲使其看起来更象是魔鬼们在地狱所使用的，遭诅咒的武器。而它那漆黑的身体也并非自然的黑色，上面到处都是血迹的凝结——它们大多经过了久远的时光，并且在时间之风的吹拂下化为了现在的色彩，掩盖住了其本来的面目。但是正因为如此，它却显的更加威严而可怕，如同隐藏在黑暗中的怪物般令人恐惧。

　　“MASTER，虽然不知道这玩意究竟是什么，但是妾身喜欢这个。”


第五十八章 绽放的北地之花

　　“第三到第五通道已经清空，防护工作如何了？”

　　在戒灵城的图书馆内，一个有着栗色长发的少女正在指挥着其他法师工作，她们的任务是将这里的书库分门别类，并且整理好藏书库中的一切。但是，这并不是一项简单的工程，戒灵城的藏书库可永远不仅仅只是收藏“书”而已，它的危险性甚至超越了某些国家的军队，而事实上，能够有资格进入这里管理图书的法师，并不是那些人们想象中已经毫无前途“混饭吃”的东西，而全部都是由精锐组成，因为这里需要他们用自己丰富的魔法知识来分门别类所有的魔法书籍，以确保它们当中蕴涵的力量不会因为彼此冲突而发生一些不该发生的事情。同时还需要由这些法师来决定那些前往图书馆的人有资格进入第几层房间去查阅他们想要的资料，而不是因为自不量力的虚荣心导致最终被那些书的魔力所捕获，从而发疯或者变的更加危险。

　　因此，对书库来说，整理书籍就变成了一项非常危险的工作。

　　法师们首先要将那些魔法书按照危险程度分门别类的抽出，然后小心翼翼的放在一边，随后再给书架补充快要消散的防护法术，以保证可以其能够发挥本来的功效，当然，同时也要注意那些暂时挣脱了束缚的魔法书会不会突然发动，酿成灾难，这可不是一般的图书管理员可以做的到的事情。

　　而眼下，在这个少女的指挥下，法师们正在有条不紊的进行着工作。他们小心翼翼的用负能量将书凝结起来，以压抑其中活跃的能量，同时清空通道，开始进行搬运的工作。

　　这个少女正是克莉丝，妮亚曾经肯定的奥术法师候补之一，在那次与李林的战斗之后，那二十几个表现特别出色的法师，就被妮亚吸收进入了法学术士的队伍里。当然，对于这些法师来说，她们还不明白自己所面对的究竟是什么，一开始的时候，没有任何人知道“法学术士”是怎么样的一个组织，但是，在经过了大量的工作之后，众人终于明白，这个所谓的“法学术士”，其实就是一个由法师所组成的学术讨论机构，他们需要在这里对那些法术做出评估，同时创造和发明新的法术，以及整理目前法术的位置与等级。而在这其中，这些年轻的法师学徒们也有了质的飞跃，从克莉丝所穿的那已经长过膝盖的裙子就可以看出，她已经成为了一名中阶法师。在短短不到一年的时间里，少女就从一名法师学徒提高到了如此的程度，虽然说奥术法师的天赋功不可没，但是她的努力同样也是必须的。

　　而就在众人们努力工作时，忽然地面开始震动起来，随后克莉丝立刻命令法师们停止了行动，同时带着谨慎的目光讯查四周，以避免任何有可能发生的意外。

　　而就在这时，一名低阶法师已经跑到了她的面前。

　　“克莉丝小姐，妮亚大人命令你立刻前往主塔。”

　　“前往主塔？”

　　听到这里，克莉丝微微一愣，随后她便冲那个法师点点头，接着望向其他人。

　　“我有事要离开，你们注意不要发生任何的意外，特别是负能量界的通道能量提取，一定要注意不要扩散！接下来由艾兰指挥，听从她的命令就好。”

　　在冷静的下达完命令之后，克莉丝便转过身，离开了大图书馆。

　　走出沉重，阴暗的图书馆大门，温暖的阳光洒在少女的身上，让她感到无比的舒适，克莉丝抬起头去，正巧看见三个洁白的身影从天空飞过，在这短短的时间内，戒灵城发生了非常大的变化，克莉丝已经体会到了这一点。原本这座城市是非常安静，即便走在街上，也看不到什么人。但是现在不同，这座城市已经变的充满了活力，即便走在大街上，也可以看见不少种族的居民，当中有精灵，有混血种，甚至还有一些兽人和黑暗精灵的存在，而在这里，在魔法帝国的威光之下，它们居然可以和平共处，这对于克莉丝而言，真是一件难以想象的事情。

　　而且，对于克莉丝来说，这座城市让她无比的感到安心。毕竟，在魔法帝国出现之前，克莉丝从来没有想象过自己会在这样的城市里生活，在陆地上的那些城市里，永远都是人类占大多数，而象克莉丝这样的混血种，却是占据少数的存在。这也就意味着，他们经常受到欺侮和压迫，而且，即便受到了不公正的对待，也没有任何人会来帮助这些流民。因此，无论身处何处，克莉丝都从来没有感觉到那里是自己向往的家乡，即便是在千塔之城也是一样，她无法为那里做些什么，也无法凭借自己的努力获得什么，这对半兽少女而言，明显不是一件好事。

　　但是现在不同，在戒灵城里，她可以挺起胸膛，骄傲的走在大街上，她可以利用自己的力量，来为这座城市做力所能及的事情，而现在，这里不但有精灵，兽人，甚至还有天使！说不定，以后还会有矮人和其他种族！这让克莉丝非常的安心，当然，即便魔法帝国并不提倡“人生来平等”的理念，但是它也不会去刻意的以种族划分阶级，这正是克莉丝最高兴的一点。

　　不过即便如此，戒灵城中，也不是没有禁区的。

　　克丽丝很清楚，那漂浮在遥远西方的墓园，是所有戒灵城居民的禁地，除了那里是埋葬死者的象征之外，那里同时也是黑暗精灵和不死生物的居住地。虽然现在黑暗精灵的态度并不象以前那样具有攻击性，但是他们对其他种族依然不算是非常友好。而伊艾尔小姐所管理的研究区域，同样禁止任何非研究成员进入，当然，除去军事保密的原则之外，内里不时会暴发的能量冲击也让人望而却步。

　　还有天灾军团……

　　在戒灵城内，只有很少的一部分人能够知道眼下战争的走向，而其他大多数人则只是知道魔法帝国利用天灾军团毁灭五国联盟而已，当然，这么笼统的描述，很难会激起众人的情绪。毕竟就算你在新闻中听到一次袭击内死伤百余人，也不会有太大的反应。他们只会津津乐道魔法帝国的军队有多么强大，而那些耀武扬威的五国联盟则是多么脆弱。

　　但是当你亲眼看见那些头破血流，内脏向外喷出，大张着嘴被老鼠钻进脑袋寻找食物的尸体时，即便只有几人，也足以让你感到恐惧了。

　　对于克莉丝等人来说，她们的心情是复杂的，一方面，她们认为五国联盟是咎由自取，而另外一方面，她们也有些担心魔法帝国是否会做的太过分——不过当发现连代表善良与正义的天使，都成为了魔法帝国的协助者时，克莉丝等人内心的疑惑，也就逐渐消失了。

　　前往主塔是非常轻松的工作，戒灵城本质上就象一个缩小了的魔法帝国之都，每条街道的末位都有传送门负责将居民传送到他们想要去的地方，当然，为了防止万一，各个街道上同样也连接有装饰精美的通道和阶梯，四周种植着美丽的草木，永恒的春意让这里的一切都充满了生机勃勃的景象。不过克莉丝显然没有这样的时间，她站在传送法阵上，随后伴随着眼前的光芒闪过，在一阵晕眩后，景色瞬转，化为了冲天的高塔。

　　负责守卫传送法阵的黑暗精灵卫兵立刻注意到了克莉丝，他们警惕的握住腰间的武器，在看到克莉丝所穿的制服以及她所配带的标记之后，这才点点头示意，随后移开了同向高塔的道路。

　　伴随着一步步的走进高塔，克莉丝发现今天的情况似乎有些异常，因为在戒灵城内，高塔永远是最安静的地方，虽然它的设计容量足以容纳几千人在这里居住和工作，但是事实上，目前有资格来到这里的也只是几百人而已，所以，即便这些人全部在高塔中工作，也依旧会让这里展现的严肃而安静。

　　但是今天，这里却是一反常态的热闹，克莉丝惊讶的发现以往很少出现在这里的精灵，今天却出现了不少，而在其中，她还看见了一些负责研究魔法武器工作的法师，他们都三三两两的聚集在一起，似乎在等待什么。当然，有几个认识克莉丝的法师也冲她打了招呼，不过即便是他们，也不知道来这里究竟是想要做什么。

　　收起内心的疑问，克莉丝快步走进高塔内，随后，她进入了传送法阵，拨动了上面的指针。

　　平滑的石板在魔法的力量作用下缓缓的上升，将少女带入了高塔的内部。

　　当来到妮亚所指定的地点时，克莉丝却又是吃了一惊，因为她在这里，并没有看到任何人，相反的，她却看见了一些古怪的东西。

　　那些东西看起来非常古怪。

　　骤然望去，任谁都会以为，那是恶魔的武器，虽然看不出其究竟有什么用处，但是其外在那凶残的形状以及漆黑的色调都让人触目惊心。这个庞大的东西就这样耸立在被位面空间法术扩大的储藏空间之内，沉默的站在那里。但是只要仔细望去，就发现这其中居然掺杂了一丝异常的美感，那并不是魔鬼们的诱惑，而是精灵们最擅长的优雅和精致的结合。但是这样一来，给人的感觉更加怪异了，这就好像在一头鲨鱼的身上装了美丽的翅膀，要多诡异有多诡异。

　　“妮亚大人？”

　　克莉丝有些犹豫的前进了几步，她回头望了一眼，怀疑自己是不是走错了地方，但是当她转过头来时，一双鲜红的眼睛，忽然就出现在她的眼前！

　　“！！！”

　　防护法术立刻在瞬间发动，包裹了克莉丝的身体，她惊讶的捂住嘴巴，向后退了好几步，这才站稳了身体。

　　“汝可真是胆小，兽女。”

　　安洁拉得意的站在她的面前，望着面色惨白的克莉丝。

　　“安洁拉小姐……”

　　在看清楚对方的真身之后，克莉丝才长长的出了口气，事实上，身处在魔法学院中，几乎没有人不认识安洁拉的，虽然她很明显并不是法师，但是却总喜欢在魔法学院中游来逛去，一开始的时候，学生们还没有把这个小家伙放在眼里，但是当她狠狠的教训了几个不知死活敢惹到她的家伙，立刻就没有任何人再敢对这个小女孩说些什么———特别是在得知了她身为奥术法师使魔以及天灾军团掌握者的身份之后。

　　克莉丝也不是第一次与安洁拉见面，不过在进行了几次接触之后，她还是对小家伙的性格有了些了解，虽然这个小女孩看起来很凶暴残忍，但是只要你在她面前保持足够的尊敬和礼貌，并且无视一些不需要去认真理解的东西，那么就会万事大吉。

　　“您干嘛吓我……我差点被您吓死了。”

　　“哼，所以说汝就是只脆弱的小猫。”

　　面对克莉丝的回报应，安洁拉得意的抬了下眉头。

　　“整天防护防护的，连汝自己那脆弱的心灵都守不住，说不定什么时候就被吓死在汝那自豪的铁罐头里发霉了哦？兽女？”

　　听到这里，克莉丝面色一凝，她自然听懂了安洁拉的警告，诚然防护法师可以运用多种手段那保护自己的心灵和肉体，但是那大多都是在有所准备的情况下，而面对突如其来的这些“歪门邪道”，如果不能够保持坚强的心灵，那么就毫无意义。

　　“多谢您的提醒，安洁拉大人。”

　　克莉丝明白，在见到安洁拉时，千万不要被她的话题牵着跑，否则就永远回不来了。

　　“请问妮亚大人在哪里？我接到妮亚大人的命令……”

　　“妮亚姐姐的话，马上就会到了，汝在这里等一等就好。”

　　安洁拉的话音刚落，随后便忽然消失，而当克莉丝微一愣神的时候，安洁拉的声音忽然从她的身后出现。

　　“汝还是个处女呢，兽人，如何？要不要向妾身献上汝的血液？妾身虽然品尝过不少的类型，但是汝这样的杂交品种却还是第一次呢……”

　　“这个……”

　　虽然已经做好了心理准备，但是克莉丝还是不由的被安洁拉吓了一跳。她急忙转身后退，但是却又再次遗失了安洁拉的身影。无论如何，克莉丝毕竟只是个中阶法师，她根本就没有办法与安洁拉相提并论。不过克莉丝也明白，小家伙只不过是想要玩玩自己罢了，因此她也不是非常担心。

　　而就在这时，从另外一边，也传来了脚步声，于是克莉丝很快就收敛心神，专注的望着对面。

　　接着，一个男性的声音响起，立刻让克莉丝变的紧张起来。

　　“我说女王陛下，如果不是我说要把精灵迁移的话，您是不是打算让那东西在烂泥里再沉睡一千年？老实说，我可没有想到你们精灵也会偷东西，偷的还是我们魔法帝国的东西。”

　　“那并不是我下达的命令，奥术法师阁下。”

　　一个清丽，令人感到舒适和温馨的女性声音传出，其中还带着一丝无奈。

　　“我也是才从精灵女神那里得知这件事的……奥术法师大人，我们可不可以不就此事进行讨论了？虽然我承认偷盗是不好的行文，但是换个角度来看，我们为您的魔法帝国保留了如此贵重的财产，难道也不算是件好事吗？”

　　“我怎么听着这象是八国联军掠夺文物运回博物馆之后的说法……算了，这件事说到底也不怪你，回头我找阿萨丽丝算帐去。”

　　“这个……奥术法师大人，您能不能够别这样对我们的精灵女神……”

　　伴随着说话声，两个人出现在了克莉丝的眼中，其中一个正是奥术法师，他依旧穿着自己那身标志性的法袍（在实行制服改革之后，只有李林的服装没有什么变化，当时学院里还颇有些‘只许州官放火，不许百姓点灯’的抱怨），而在他的身边，则漂浮着一个绝美的精灵女子，不过克莉丝只看了她一眼，就急忙低下头去，因为这个全身上下被包裹在水球中的精灵女子是完全赤裸着身体，根本就没有丝毫的遮掩。

　　“嗯？”

　　而就在这时，李林显然也注意到了克莉丝。

　　“你怎么会在这里？”

　　“尊敬的奥术法师大人。”

　　克莉丝伸手按在胸前，向李林行了一个隆重的法师礼节，这才继续开口。

　　“我是……”

　　“她是妮亚姐姐叫来的，没错吧，兽女？”

　　自从刚才开始一直消失不见的安洁拉不知道什么时候从李林的身后探出头来，带着诡异的微笑注视着克莉丝，把她本来要说的话硬生生的逼回了肚子里。

　　“……是这样没错，安洁拉大人，李林大人，我正是奉妮亚大人的命令来到这里的，请问……”

　　“妮亚把这件事交给你了？”

　　李林微皱了下眉头，不过克莉丝显然并没有发现。

　　“那么，你就暂时在这里等着吧。”

　　“是，奥术法师大人。”

　　虽然直到目前之止，克莉丝也还不知道自己被叫来这里究竟是为了什么，不过她还是按照李林的说话站在旁边，耐心的等待起来。


第五十九章 魔法帝国黑历史

　　想必她一定在疑惑为什么自己会被召唤到这里来吧。

　　望着恭敬的站在旁边的克莉丝，李林不由的摇头露出了一丝苦笑，这算是妮亚变相的向自己展现吗？的确，虽然对于这几个日后可以成为奥术法师的苗子，李林早已经用上了心来培养她们，不过他也没有想到，其中居然有人可以这么快到达进入高塔中心的程度，也实属不易。这样看来，恐怕过不了几十年，她就可以取得成为一名奥术法师的基础资格了。

　　不过，那也仅仅只是资格而已。

　　虽然克莉丝不知道她自己今天来到这里究竟是为了什么，但是李林自然是知道的。或许是因为精灵女神迫不得已，或许是因为她实在没有其他的办法可想，也可能是因为希望奥术法师可以如他所说的那样坚持到最后一刻而不是提前抽份子走人的缘故，在李林同意精灵们迁移到戒灵城之后，精灵们也为他送上了一份礼物。

　　当然，在李林看来，这纯粹是慷他人之慨。

　　因为那东西，本来就是属于魔法帝国的产物。

　　在魔法帝国建国之初，不少精灵也加入了法师的队伍，这并不奇怪，毕竟精灵本身就拥有相当的魔法天赋，而且他们也有足够漫长的时间来学习魔法，他们生性平和，并且有着比人类更好的耐心。而事实上，在魔法帝国初期，许多高阶法师都是精灵，当时甚至还引起了精灵是否会成为魔法帝国之主的疑虑。

　　虽然大部分精灵都是爱好和平的，但是那并不代表所有的精灵都是爱好和平的，正如同在魔法帝国陨落之后，不少精灵离开了家乡，进入地底选择了以另外一条道路生存一样，这本身就体现出他们性格平和温顺之外所隐藏的另外一种极端特质。于是，即便是在魔法帝国之内，也有少数精灵选择了与大多数精灵不同的，更加强硬的生活态度。他们主张魔法帝国应该获得更多的力量，权力以及更高的地位，这理所当然的引起了奥术法师们的不满，不过，介于这些精灵都是精灵之森的子民，而且他们也是高阶法师，因此奥术法师们除了忠告他们自重以外，也并没有对其进行太多的管束和理会。

　　一方面，魔法帝国毕竟是法师之国，对于法师的处理，从来都是比普通人更轻的，这不但是因为阶级，更是因为成为一名法师实在是非常消耗资源的事情，而在当时，李林等奥术法师还没有彻底完成系统性的量产法师教育，自然对于法师们的处理也手软不少。

　　而另外一方面，他们毕竟没有做出什么实质上的危害，就象一个贵族，如果他除了喊喊“穷鬼都是贱民”而并没有实际做出什么证明自己这句话的举动的话，那么也不可能有人因此把他怎么样。

　　当然，奥术法师的威严和实力都是无人可比的，既然奥术法师们明显不支持他们的意见，这些精灵法师自然也就闭口不谈，但是他们并没有因此放弃自己的看法，要知道当时魔法帝国在大陆上还只是个新兴国家，虽然奥术法师们强大的实力足以保证他们不会被任何国家入侵，不过，在如何向其他国家展现自己实力的问题上，这些法师明显是与主流分歧的。他们认为，既然掌握了魔法的力量，那么自然要用魔法的手段来成就这一切，只要让那些国家看到魔法帝国强大的威慑力，那么他们就不会再对自己的国家无礼了。

　　从某一方面而言，这也算是一种爱国心态，当然，只不过这种太过激进的爱国情怀，是不太可能得到官方认可。

　　于是，这些法师决定“用行动来说话”。

　　当时的魔法技巧与现在不可同日而语，从武器精灵就可以看出，当时的魔法帝国内，想要制造强大的魔法武器绝对不是件困难的事情，这些法师或者利用自己的人麦，或者利用自己的地位，悄无声息的走私了不少魔法构装材料，他们自然明白在奥术法师的眼皮子底下，这种偷偷摸摸的行动是不可能不被发现的。于是，这些法师们便躲藏在了精灵之森内，来研究这件武器，他们自认为只要能够研制出这件武器的话，那么对于魔法帝国来说，绝对会是一件最好的事情。

　　不过俗话说的好，天下没有不透风的墙，法师们的行动最终还是被奥术法师们得知，他们立刻采取了行动，阻止了法师们的计划。当他们赶到那些法师的秘密基地时，也即使的缴获了对方正在制造的半成品。而随后，根据对这个半成品的研究以及鉴定，让奥术法师们不由的都倒吸了口冷气。

　　虽然在魔法艺术的操纵上，这些法师可能并不如奥术法师来的强大，但是在异想天开上，他们绝对算是一群天才。这些法师所制造的这件武器，并不单纯是用来对付敌人的。而事实上，根据奥术法师们的模拟结果，这件武器不但会对凡人造成巨大的伤害，甚至能够对位面本身造成相当严重的破坏。

　　这样的武器自然是要被永久封印的，毕竟在当时，上下层位面和主物质位面的秩序非常正常，奥术法师们也不知道几千年之后会出现象正义之神这样的另类，考虑到这样的武器一旦出现，必然会引起神明和魔鬼的关注，所以他们封印了这件武器的设计图，随后将所有相关人员全部洗脑或者处死，并且销毁了未完成的武器。当然，那个时候奥术法师们也不是没有疑惑，毕竟根据那些法师的描述，他们走私的魔法材料应该有不少才对，可以在最后的收缴过程中，却少了一部分，不过当时这些也只当是被那些法师自己贪污吞没了，所以并没有特别在意。

　　而现在，李林终于知道了那些魔法材料的去向。

　　当时法师们事实上并不只制造了一件半成品，而是两件。

　　但是，其中之一却被精灵女神给“顺”走了。

　　或许她是担心奥术法师的力量，或许是想要留个后手，精灵女神“顺”走了这件半成品，并且将它封印在了精灵之森的深处。

　　当然，对于李林来说，无论精灵女神的本意是什么，这都不是他可以笑着接受的——虽然说就目前来看，算是误打误撞。

　　在从妮亚的悠久书库中查阅了这件武器的设计图之后，李林发现，这件武器跟魔法帝国所有的武器制造概念都不尽相同。事实上，无论是当时还是现在的魔法帝国，都是以“能量”为攻击的主要手段。而伊艾尔和她所管理的万门炮台就是这种手段的终级体现，但是这件武器不同，它几乎不放射任何有形的东西来进行对物质的破坏与干涉，相反，它是通过对于位面本身规则的干涉和扭曲，来达到破坏的目的。

　　这种手段其实和李林之前扭曲正义之神对命运力量的操纵没有根本的区别，如果在一个空间内，你要求它其中的物体可以同时站在上面和下面，同时要求他又饿又饱，又高又矮，又胖又瘦，那么这么不合逻辑的规则自然会遭遇到位面的排斥，而当这种规则扭曲到一定程度之后，就会波及到位面本身，并且对其造成破坏。而这件武器，就是起着这样的作用。

　　当然，就此看来，可能那些法师所谓的“为了让魔法帝国变得强大”的说法也必须打个折扣，这样的武器如果在主物质位面使用，那么肯定是自杀行为。所以，李林不难怀疑，这件武器是专门为了对付上下位面而特意制造出来的。或许那个时候，这些法师是打着与正义之神一样“一统三界”的梦想也说不定，毕竟，有实力并不代表他们会看清楚自己的界限，太过强大的力量同样会把人引向毁灭与邪欲的边缘，凡人如是，神明也是同样。

　　而精灵女神之所以把它还给李林的目的也很清楚，如果实在无法阻挡，或者说他们的计划失败的话，她希望李林可以完成这件武器，并且用它来对付天堂山，到时候哪怕毁掉它，自己和其他神明的神域也可以填补天堂山毁灭所遗留的漏洞（李林当然不怀疑他们有借此扩大自己神域的意思），但是如果主物质位面移开，上下层位面碰撞的话，那么所有神明都会陷入永无休止的战斗和毁灭，而且，他们将再也无法得到任何信仰之力，自然也无法得到补充，这样的损失却是他们绝对承受不起的。

　　不过，对于精灵女神的这份大礼，李林内心深处却是颇不以为然，这就是为什么刚才克莉丝听到他和精灵女王的说话时，他甚至会用本名去称呼精灵女神的原因。因为他觉得，这件事精灵女神简直做的是糟糕透顶了。

　　要知道，这件武器本来就一直处于半完成的状态，也就是说，它实际上从来没有完成过。虽然图纸在那里摆着，但是如果纸上谈兵就能够搞定一切，法师还要花那么多时间去实践他们的魔法理念么？而关于这件武器的实际效果，也是当时几位大奥术法师通过推断而得出的结论，并不代表它就一定能够成功。再说了，这样的武器就算制造出来，又能够去哪里实验？对这自己的位面来上这么一下的话，那么恐怕就轮不到正义之神来找他们的麻烦了。

　　精灵女神或者是心急则乱，这并不代表李林就必须跟着她一起乱，如果是在一年前或者更久之前她肯把这个东西拿出来的话，那么李林说不定还有时间来慢慢复原这件武器。而现在距离天堂山与主物质位面接触最多只剩下半年时间，她现在才把这个自认为“可以影响战争平衡”的武器送出来，真是……不见棺材不掉泪。

　　最终，李林下了这个结论。

　　而根据对这件武器的复原，李林所得出的结论时，这需要许多法师同时向里面灌注法术，甚至有许多是性质完全相反的法术效果，而在这之外，需要一个强大的防护，把这些属性效果牢牢的压制起来，就好像是包裹火药的子弹壳，必须足够坚硬才不会伤害到自己。

　　具体的压制，自然是由自己来进行，而在外围，七戒灵使当中的“不败守护者”贝卡则会负责接下来的部分，妮亚则会以自己助手的身份协助自己来压抑这些法术的效果，而在这之外，为了保险起见，李林还需要几个精通防护法术的法师来进行辅助，避免最终功亏一篑。

　　原本李林以为妮亚会推荐几个高阶守护法师来进行这个任务，不过没有想到的是，她居然找到了克莉丝，以她现在中阶法师的身份和实力，参加这种法术仪式没有问题吗？

　　而在接下来，参加这个仪式的其他人，也到达了这里。

　　自然方面的法术交给精灵女王去负责，虽然她并不是法师，但是身为拥有最纯粹精灵血统的女王，她对于自然力量的运用远远超越了一般的法师。

　　与自然相对的，由人工创造的力量则是伊艾尔所需要负责的部分，当精灵女王将自然之力放射而出时，非自然的力量，就要交给她去进行收集和凝结了。幸运的是，“毁灭的赞歌”本身就拥有汇集力量的特性，这对于她而言并不困难。

　　神圣的力量是加百列的专长，这里所负责的部分自然是她。

　　而与此相对的，安洁拉则会注入死亡与毁灭的负能量，以中和对方的神圣威能。

　　而接下来，召唤，操纵，反制等力量也会融合其中，并且最终成为这件武器的核心部分。

　　“我想，大家应该已经明白了我们是为什么而来的。”

　　在对这个仪式做了简短的介绍之后，李林拍了下双手，引起了众人的注意。

　　“坦白来说，这是个非常危险的仪式，而且，我们需要的是对自己的力量有绝对自信可以操纵住的人员，如果你们当中谁对自己的力量没有信心的话，那么可以立刻离开这里。”

　　沉默。

　　没有任何人离开，克莉丝紧紧的盯着这些面色凝重的法师，同时低下头去。

　　从刚才李林的说明中，她已经察觉到了这是个非常危险的仪式，而且，自己所负责的，也是非常重要的部分。

　　压制不同属性的能量，并且等待它们互相凝结？而且自己还要用防护的力量，去压制这些可能出现的能量结合？这真的可以做到吗？

　　这种在魔法常识上来说根本不可能的事情，真的会发生吗？要知道，自己在书里和课堂上，从来没有听说过类似的理论啊。想到这里，少女感觉到自己的大脑变的有些混乱起来，她用力的摇了摇头，但是却不知道该如何是好。

　　“克莉丝？”

　　而就在这时，李林的声音在她的耳边响起。她抬起头，望向了李林。奥术法师此刻的表情非常的轻和与温柔，他望着眼前的少女，等待着她的回答。

　　“虽然你负责的不是最重要的部分，但是我还是要问一句……你有问题吗？”

　　问题？自己没有问题，但是，真的没有问题吗？这么重要的仪式，如果被自己搞砸了的话，那么后果是不堪设想的。说不定，甚至连自己法师的前途都会毁于一旦。虽然说在听李林说明时，克莉丝的脑中已经隐隐约约的抓到了要点所在，但是，要把这些想法化为现实，却并不是一件容易的事情。想到这里，克莉丝抬起头来，望向其他人，安洁拉带着嘲讽的目光注视着她，那双鲜红的眼眸中明白无误的表现出了“如果做不到的话就快点承认自己是个废物，然后滚出去”的信息。而加百列虽然没有象安洁拉那么露骨，但是她那略带不安的神情也现实了大天使长对于这个少女的能力并没有太多的信心。精灵女王倒是没有表现出任何异常，或许在她看来，这种小事并不值得自己去关注。伊艾尔则是冲她微笑着挥了挥手，显然，对于小女仆来说，她是非常欢迎有新人出现在这里的。贝卡则和精灵女王一样，只关注于眼前的仪式，对于克莉丝的犹豫毫不关心。

　　而最终，克莉丝望向了妮亚。

　　为什么妮亚大人会叫自己来参加这场仪式呢？整个戒灵城中，比自己强大的防护法师有很多，虽然自己的确掌握的很快，但是，还远远没有到达那些法师的程度，自己的防护导师也比自己做的更好，那么，为什么妮亚大人不叫那些更加强大的法师，而选择自己这个中阶法师来进行这样的任务？

　　妮亚并没有躲避克莉丝的疑问，她引着少女迷惑的目光，露出了温和而淡漠的笑容，就象她平日中的一样。

　　而看到这个笑容，少女似乎终于感悟了什么，她不再逃避，也不再犹豫和迷茫，从而最终下定了决心。

　　“没有，奥术法师大人。”

　　克莉丝再次抬起头来，双眼中闪烁着坚定的光彩。


第六十章 危险重重的凝合

　　“仪式开始。”

　　李林并没有多说什么，在确定所有人都已经到位之后，他便开口说道，随后，整个大厅的气氛，立刻变的凝重起来。

　　贝卡安静的站在那件古怪武器的前方，随后她双手合拢，接着分开向前，伴随着这个动作，一道道强大的屏障从贝卡的身边向外扩散，分为三级笼罩住了武器，法师们以及高塔本身。她负责整体的防护，在这一点上，整个戒灵城内，没有任何人会比贝卡做的更好。

　　而就在确定贝卡已经准备就绪之后，李林也伸出双手，悠久书库已经恢复了平时的形态，安静的躺在他的双手之间，在贝卡的三层防护全部展开之后，李林便开始低声咏唱，伴随着他身体上的魔法符文，魔法的力量开始浮现，它们化为一道道符文的锁链，顺着贝卡的三层防护蔓延开来，象是束缚野兽般的压在了这些防护之上。一时间，整个大厅中流光闪烁，金色的魔法力量照耀着所有人的眼睛，空气中充满了前所未有的，强烈的魔法气息，就连那原本沉默安静的武器，似乎也感受到空气中魔法力量的散发而微微散发出了一丝光彩。

　　“女王陛下，该你了。”

　　李林维持着这个结界，头也不回的对精灵女王下达了命令。

　　听到了李林的说话，精灵女王缓缓的漂到了武器的身前，当然，面对着这个赤裸身体的女王陛下，大多数法师都低下头去以表示尊敬，不过也有些法师根本就不在意——既然精灵女王自己都不介意光着身子满大街乱跑，那么又何必需要自己来瞎操心？再说了，目前在这里的，大部分都是女法师，也不用在意什么，当然，是否有羡慕嫉妒恨就不好说了。

　　精灵女王并没有在意法师们的目光，此刻的她望着眼前这漆黑，凶恶中掺杂着优雅的武器，带着复杂的目光。毕竟，站在精灵女王的立场上，她不希望这件由精灵们满怀恶意制造出来的武器继续存在于这个世界上，毕竟，一想到精灵平和温顺的心底下也隐藏着暴虐和强烈的统治欲望，就让精灵女王感到非常不舒服。她甚至不希望看见这个东西，最好，它能够永远消失。而现在，自己却还要帮助法师来完成这件武器？

　　不过，女王就是女王，她很快就调整好了自己的心里状态，接着，伸出手去。

　　没有人看见精灵女王操纵的是什么样的力量，但是，在场的所有人，都感觉到一阵温暖的风吹拂过了自己的身边，这让他们顿时感觉到全身上下充满了无法言语的舒适和欢畅，温暖的气流徘徊在众人的身边，带给了他们全新的体验。几乎每个人的表情都变得温和了许多，不过在这其中，只有安洁拉面色不变的站在那里，只不过，她望向精灵女王的眼神中，带着些许不屑。

　　虽然没有人看清楚精灵女王操纵的力量实体，不过这种力量却用另外一种形式做出了表示——原本坚硬光滑的地板上，居然生长出了翠绿的草与鲜花！在没有任何土壤的环境中，这些原本不应该存在的生命，居然生根发芽了？！

　　不但如此，连那块凶恶，看起来异常危险的构造物上，居然也浮现出了明亮的绿色，嫩绿的草叶与花朵从它那金属的外壳上悄无声息的出现，迎风飘动，仿佛正代表生命力最强大的极限。即便在最无法延续的地方，它也能够继续生存下去。所有人都被这诡异的一幕惊呆了，这代表着自然之力，生命之力最大的极限，简直已经到达了无法想象的地步。只见眨眼的工夫，那个原本漆黑巨大的武器就已经彻底被草叶藤蔓所覆盖，仿佛森林深处的一块巨石。

　　已经准备完毕了。

　　李林维持着眼前的防护罩，接着冲伊艾尔使了个眼色，随后，小女仆也走上前来，施放了她刚才一直压抑的力量。

　　与自然之力不同的是，这一次众人没有感受到任何的变化，空气依旧是空气，而且也没有产生任何的异样，但是，伴随着伊艾尔的动作，一道亮丽的光华，却从地面上闪现出来。

　　这并不是那种神圣的光芒，也不是那种太阳的光彩，相反，它就好像那些刀剑钢铁所反射的光芒——冰冷，不带任何感情，也不会有任何的影响，它们就好像是从不存在，却又时刻存在的虚幻，若隐若现的在小女仆的操纵下，进入了第一层防护罩之内。

　　李林和贝卡的面色同时变的沉重了，他们都已经感觉到，在伊艾尔的力量面前，女王操纵的生命之力本能的察觉到了自己的敌人，那就象是遇到了天敌一般，完全无法抗拒的敌对意识。仅仅只是在瞬间，自然的生命之力就强大了将近一倍，这忽如其来的暴发就连操纵这股力量的精灵女王都大吃一惊，她急忙收缩了手中的力量，并且试图继续控制生命之力的暴发，但是面对着那亮丽的，无机制的光芒，自然之力仿佛受到了相当严重的刺激，地面上的青草开始疯狂的成张，藤蔓和花朵的体积也开始越变越大，自然的力量已经从温和变化为了暴发的前兆。

　　而就在这时，伊艾尔所操纵的力量，也终于与自然之力产生了正面的碰撞！

　　所有人都惊讶的睁大了眼睛，望着眼前的这一幕，看着这即便是在他们的梦境之中也从来没有出现过的景象。

　　那些嫩绿的青草与鲜花，居然被活生生的凝固了！它们原本五颜六色的表面，此刻却象是镀上了一层钢铁般，变化为了一种钢铁般的存在，这些本来自然生长的花草，现在却好像成为了人工的雕刻品，栩栩如生。而虽然被非自然的力量所禁锢，但是生命之力显然并不甘心就此失败，于是众人们便看见了更加诡异的场景。

　　那些被钢铁化的花草，居然还在缓慢的生长，仿佛一个被包裹在茧中的生命，拼命希望获得新生。

　　但是，这并没有能够拖延住力量的侵蚀，而此刻，李林和贝卡的面色更是严肃到了极点，正是在他们同时压制住了这两股力量的作用，才使得它们出现了这样的异常，负责，如果不是制造了这个狭小的，无法被冲破的防护罩的话，那么伊艾尔和精灵女王的力量，永远不会有任何的交际，就好像用磁铁的同极去相交一般，根本不可能碰到。李林开始挥动手指，在虚空中画出了一片片美丽的魔法符号，而伴随着这个动作，那些笼罩着压在防护罩上的魔法锁链开始缓缓的移动，借助这个运动来抵消和消耗那些从中放射出来的，多余的力量，并且确保这两股性质完全相反的能量可以以这种扭曲的方式相结合。

　　但是，却又不至于爆炸。

　　时间说长不长，说短不短，无机制的光华笼罩住了所有的生命，并且将它们全部变化为了钢铁。生命的气息减弱了不少，但是，它们显然并没有因此而停止生长，在生命力量的帮助下，这些已经转化为了钢铁之身的生命，居然已经“柔软”的摇摆着，仿佛它们以旧换新是那些娇嫩的草与花，没有丝毫改变。

　　但是，它们的力量也到此为止了，毕竟，另外一方的力量也同样强大。

　　“加百列！”

　　终于，双方的力量在互相压制的过程中寻找到了一个平衡点，虽然这个平衡点非常脆弱，但是李林已经不打算再等下去了。

　　听到了李林的命令，加百列神情一凝，接着，她也伸出了自己的手。

　　神圣的气息化为云浪，翻滚在防护罩内，从这其中，人们可以清楚的感受到它所蕴涵的力量——那是人类放弃一切，为之献身而追求，那是人类为了信仰而牺牲，那是人类为了追寻世界上最美好的东西所产生的意志和目标的最终结果，它高于人类，是人类永恒的追求，也是人类永远向往的所在。它守护着万物，并且将永恒的正义和幸福传递到世界万象。

　　如果说，精灵女神的自然之力是让人们感受到了生命的力量的话，那么大天使长所释放的神圣之力，则是让人们感受到了这个世界上最美好的存在，那是他们为之守护，为之奋斗，并且为之牺牲也绝不后悔的东西。

　　神圣力量的加入并没有改变战局，无论是自然之力还是非自然的力量，都不是神圣之力的敌人，因此，它很容易的就融合入两者其中，当然，这并不代表它的目标会有所改变。

　　随后，不等李林说话，早已经跃跃欲试的安洁拉便主动出手了。

　　而就在她冷笑的瞬间，原本被各种光亮所照耀的大厅为之一暗。仿佛所有光源的中心都被抹上了一滴无法擦拭的墨汁，连所有人的心头都是为之一紧。

　　这是毫不掩饰的恶意。

　　如果说，加百列的力量为人们带来的是神圣的话，那么安洁拉毫无疑问将世界上最可怕的邪恶展现在了所有人的面前。那是赤裸裸的恶意，不带丝毫的掩饰，就仿佛一条巨大的猛兽站在你的面前，对你露出了它锋利的牙齿和流淌口水的血盆大口，黑暗，邪恶与死亡的力量迫不及待的加入了战局，并且立刻对整个局势的变化起到了至关重要的作用。

　　伊艾尔的力量无差别了接纳了黑暗的加入，但是神圣的力量不允许与邪恶共存，它退出了金属之力的范围，转而与此同样感受到死亡威胁并且对其采取了对抗措施的自然之力。于是，场面再次发生了变化，旋转锁链的速度越发快速，甚至发出了让众人为之心惊的低沉声响。漆黑，幽暗的邪恶气息与钢铁缠绕，形成了新的同盟。而在另外一侧，自然的力量与神圣的光环相互融合，开始对新的同盟进行抵抗和战斗。

　　双方的力量再次变为了二对二，但是，其他的法师却已经察觉到，事情开始变的更加危险。贝卡原本毫无表情的面孔此刻已经是越来越紧张，她甚至紧紧的咬住了下嘴唇，防护罩上的光亮越发强烈，而李林则也同样皱起眉头，神圣与生命，死亡与钢铁，双方都是绝对不会容忍对方的存在，也正因为如此，李林才会选择这样的顺序，毕竟自然与神圣的力量生性温和，而死亡与黑暗之力则本性狂暴，如果首先让小家伙去搞的话，那么难保这强大的黑暗力量不会象脱疆的野马般暴走起来，到那个时候，就会变的更加麻烦了。

　　这是最纯粹的力量，规则之间绝对的反抗，而在那之后，伴随着李林的命令，其他的法师也开始向内施放自己所掌握的力量，不过，他们的举动看起来倒更象是在这四股力量的相互压制而添加燃料。当一个精灵法师施放出了元素的力量去帮助自然之力时，死灵法师就会在对面施展出亡者的力力量去增强黑暗，当强大的正能量成为神圣之力的协助者时，操控无机的力量就会悄悄的流淌过钢铁之躯。

　　打个不那么恰当的比方，双方都是象是在拼命反抗强暴的处女，想尽一切办法不让对方钻入自己的身体，与自己合二为一，不过双方都被套上了脚镣手铐，这使得它们的行动必然会在某个时间点把握平衡，并且最终交融。

　　不过，那也要束缚的力量足够强大才对。

　　悠久书库已经翻过了好几百页，李林从中调出了那些几乎很少使用的法术，来抵消四散的本源力量，以避免它们会对周边的法师们造成影响，在经过了这么长时间的对抗之后，这四种力量已经抛弃了原本的杂质，变的更加纯粹而具备破坏力，一旦它们暴发开来，那么就会对周围的人产生相当强烈的影响，甚至可以改变他们的思想和灵魂！

　　几乎所有的法师都已经投入了其中，连克莉丝也不例外，此刻的她已经开始负责第三层防护罩的修补，利用自己所记忆的法术，去处理防护罩上正在渐渐扩展的漏洞和问题。

　　的确不错。

　　望着正在努力施放法术的克莉丝，李林面上露出了一丝欣慰，很明显，虽然她只有中阶法师的程度，但是娴熟的技巧也同样可以用来弥补力量的不足。除了一开始因为陌生而产生的些许问题之外，眼下的克莉丝已经可以顺利的搞定大部分的问题，她会抓住一个最完美的时机施放法术，填补漏洞，而且还会耐心的等待机会，并且学会判断那些地方是不需要立刻修补的，哪些地方是非常危险的。

　　魔法帝国后继有人啊……

　　直到这时候，李林才第一次发现，自己充满了非常欣慰的感觉。

　　那个曾经的国家，虽然已经毁灭了，但是，只要法师们还在，他们就可以重新创造出这个国家。

　　而这，正是李林的希望。

　　就在这时，力量的凝结，也到了最关键的阶段。

　　贝卡伸出双手缓缓的前压，而包裹着那些本源力量的防护罩也越来越小，伴随着空间的缩小，能量的浓度自然也越来越高，并且危险性也越来越高。

　　“就是现在！”

　　终于，在四股力量交接并且再次维持了一个微妙并且奇怪的平衡的同时，李林出手了。

　　魔法链旋转的速度越来越快，并且越来越小，它们和防护罩一起收缩开来，并且牢牢的束缚住了这股力量。

　　而现在正是关键时刻，也是体现四人力量的时刻！

　　坦白来说，李林并没有复原这件武器的原因之一就在此，而那些精灵法师无法完成武器的原因也同样在此，他们需要找到好几个掌握着纯粹的能量，却又属性相反的人来完成最终的工作。而在此之前，除非有奥术法师级别的防御，否则的话，想要压迫这种纯粹力量之间的压迫，并且要它们融合，是件极度困难的事情。甚至可以说，这比让两个男人同时让对方怀孕一样困难和危险——虽然这个比喻给人的感觉同样糟糕。

　　如果不是手边有伊艾尔，妮亚，贝卡和安洁拉的存在，而加百列和精灵女王也是自己的同盟与朋友的话，那么这件武器就算有再强大的威力，也终究只是一件废物而已。

　　而现在，她们看起来就好像是正在赌气一样，精灵女王和伊艾尔还好一点，她们已经默认了自己的力量只不过是作为“基础”的垫底存在，只是为了让其他力量混淆和抵抗所铺设的战场。而加百列和安洁拉显然并没有这么轻松，加百列神色凝重，并且紧咬牙关。而安洁阿拉则是露出了冰冷与嘲讽的微笑，展现着邪恶与死亡的存在。很快，这四股力量在防护罩的力量下越发浓厚，而作为载体的武器，也开始了剧烈的颤抖。这样纯粹的本源力量以它为中心进行着如此高密度的激烈交锋，如果不是因为组成它的材料都是最上等的魔法制品的话，恐怕在凝结之前，这件武器自己就已经化为粉末了。

　　李林的双手正在缓缓的合拢，而悠久书库则在他的手掌中心，散发着强烈的魔法微光，最终，李林咬紧牙关，他将所有的力量放射而出，用力的将双手合了起来！


第六十一章 勉强完成的半成品

　　在李林的这一举动之下，原本互相交战的四股力量仿佛同时察觉到了外来的干涉，但是此刻它们已经形成了对抗之态，根本无法抽身。再说了，它们毕竟只是力量，虽然可以通过本能来感觉到威胁和自己天生的死敌，但是这并不代表它们可以进行更复杂的思考战斗。而李林的力量则更是强于它们，再加上贝卡的防护，很快就把这股混合之力死死的“塞”进了那件形状古怪的武器之中，而接下来所要做的，就是把这件武器用强大的防护法术凝固住，并且保证其中这些混杂不堪的力量不会暴发出来。

　　但就在这时，忽然出现了问题。

　　那个奇怪的武器，在众人的眼皮子底下，忽然开始疯狂的颤动起来，它就象是一匹试图摆脱自己背上骑士的野马，甚至都从地面上跳了起来。而面对这个异常的状态，法师们都是纷纷后退了好几步，他们此刻已经完成了自己的任务，不需要再往其中添砖加瓦，于是，这些法师们也很快为自己做好了防护，以避免很有可能出现的问题。毕竟，李林在仪式开始之前就已经警告过他们，这场仪式并没有经过试验，也就是说，其中随时都有可能发生问题，而为了避免在这种情况下产生任何不好的影响，这些法师们也早就做好了防护自己的准备。

　　但是李林却是紧皱眉头，根据他所掌握的情况，眼下防护罩之内是风平浪静，虽然这件武器颤抖的这么厉害，但是自己却没有接到任何力量反馈的感应，这是怎么回事？这件武器本来的效果就只停留在奥术法师们的推理逻辑和书面材料里，并没有任何人预计到这件武器究竟如何才能够成功，如何才会失败。不过，眼下李林已经不再关心这些小事，因为他正要进行最重要的一步！

　　就在那件古怪的武器再次从地板上跳起老高的同时，李林忽然伸出右手，重重的按在了悠久书库上。

　　“！！！”

　　就在这一刻，世界上的一切都凝固了，无论是人，还是物，没有一样东西再进行半点动作，哪怕是一根飞舞的头发，都这样凝固在了空中，停留在了它们原本的位置。

　　时间静止。

　　最强大，也是最可怕的法术之一。

　　而这，也是这件武器成形的最后一步，原本，在这时间静止之下，那些凝固的力量同样会受到影响才对。但是李林注视着眼前那个光芒越发明亮的武器，却是皱起了眉头，因为他发现，那些力量并没有因为时间停止的功效而停止，相反，似乎是因为周围的世界与它们被强行切开的缘故，这些能量似乎越发的活跃！真该死，这可不是什么好的征兆，早知道或许就不应该听从精灵女神的那个什么鬼建议……倒头来麻烦的还是自己！

　　想到这里，李林的手指开始飞快的在这个凝固的世界中行动起来，他调集了所有的力量，施放了一个又一个法术，当然，由于时间停止的原因，这些法术根本就没有施放出去，甚至还没有完全凝结，但是李林清楚，只要等到时间停止的效果结束的时候，那么这些法术就会立刻显示出它们的威力，而直到目前为止，自己只能够做多少算多少了。

　　终于，时间静止的效果结束了。

　　而在其他人的眼中，却是看到了另外一番景象。

　　仅仅只是瞬间，李林就施放了十五六种不同形态的法术，牢牢的套在了最里面的防护罩上，这几乎已经超越了所有法师施法的极限速度和数量。而就在这些人正在为奥术法师的强悍而震惊的同时，他们忽然发现，最里面那层的防护罩似乎越来越不稳定，而且，越来越闪烁着刺眼的光彩……

　　“轰！！！”

　　巨大的响声和震动传遍了整个高塔，这不但让外面等待的众人吓了一跳，就连高塔内的人也同样心惊胆战。

　　妮丝也是其中之一。

　　虽然她贵为奥术法师，但是李林并没有让她出现在仪式的现场，理由很简单，有精灵女王这个比妮丝掌握着更纯粹本源自然之力的精灵在，妮丝是不需要出力的。而且，为了以防万一，总要有人在外面负责镇场子才行。七戒灵使的阶级是不够的，妮丝虽然才刚刚担任奥术法师没太长的时间，但是至少好歹也算是转正的奥术法师，摆摆名头压压人什么的还是没有问题。不过一开始的时候，妮丝并没有把这件事放在心上，虽然已经过了千年之久，但是在李林的身边，她的心态总还是有些回到了当初相对无忧无虑的日子，在她看来，有洛希亚大人在，还会有什么事情有问题？再说了，妮丝的专门是塑能系，她对于制造魔法武器之类的东西并不精通，因此也没有操什么心。

　　但是这一次，当感受到高塔的震动之后，妮丝很明显的有些诧异和惊讶，她很清楚，高塔本身有着强大的防护法术在保护，一般的法师哪怕是奥术法师的力量也很难摧毁它，而且，现在洛希亚大人和贝卡小姐都在那里，作为整个魔法帝国之中最强大的奥术法师，应该不会遇到这样的问题才对，但是，高塔所遭遇到的震动也是事实，难道说，制造魔法武器的仪式会是这么危险的事情吗？

　　妮丝开始犹豫了，虽然在李林离开之前，就已经告诉她，一旦有可能发生什么事情，那么就需要她负责好稳定下来，并且代替自己将高塔的指挥权弄到手。但是此刻遇到这样的情况，妮丝还是有些六神无主——自从上次被荣耀圣光打败以来，这位奥术法师小姐内心似乎越发的依赖自己以前的老师了。而眼下，察觉到自己的老师很有可能出事，这自然让妮丝心神不安。

　　而最终，她在房间里来回转了几个圈之后，一咬牙转身离开。

　　就在这时，李林也同样不好受。

　　“真是太糟糕了……”

　　他一面咳嗽着，一面挥舞去身边的尘土，在他的身边，多重魔法防御架构已经展开，挡住了最后的冲击，而安洁拉则骄傲的站在原地，她的漆黑双翼合拢在身体前，代替小家伙承担了大部分的力量。而加百列则并没有象小家伙这么自在，在最终暴发之时，她不但保护了自己，也顺带保护了自己身后的法师们。至于伊艾尔，也在最后时刻被贝卡所顾及到，而所幸没有受伤。精灵女王的反应自然同样不慢，不过即便如此，她那纯净的水球依旧是缺少了相当大的一块，从目前的情况来看，精灵女王恐怕要花一段时间才能够从空气中提取最纯净的水来补充缺失的部分了。

　　至于其他的法师，虽然多有损伤，不过幸运的是他们也早就做好了防护，因此并没有死人。

　　但是高塔的外墙，却被这可怕的冲击力给活生生的打穿了一个大洞！

　　这不由的让李林感到惊讶，要知道，这里不但施加了空间法术，更有着最强大的抗魔效果，一般的力量根本没有办法打穿高塔的墙壁才对，但是就连李林都没有想到，这个该死，该死的东西的完成形态……居然会爆炸。

　　那么，最终究竟是成功？还是失败？

　　李林并没有立刻去验收自己的成果，相反，他把目光放在了旁边的人群身上，在那里，一个少女正剧烈的喘息着，此刻的她已经彻底弯下腰去，极度的疲惫和力量消耗让她已经有些不堪重负，无论技巧有多么精进，在更加强大的力量面前，总还是会有所欠缺的。

　　望着那个少女的背影，李林的眼神中露出了一丝欣赏。

　　“她做的很不错。”

　　妮亚不知道什么时候已经恢复成了人形，她顺着李林的目光望去，神情中同样带着感慨和欣慰。

　　“我们已经很久没有见到拥有如此高天份的法师了。”

　　“没错。”

　　李林点点头，沉吟了一下。

　　“妮亚，她就交给你照顾了，透支魔力对身体不好，我允许你给她使用那些药剂来进行恢复……还有，给予她日后自由出行于高塔的权力，她有这个资格，而且，如果可以的话，就让她待在你的身边吧。”

　　“明白了，李林。”

　　克莉丝同样也不好受，虽然她在看见李林施放那么多防护法术的同时就已经察觉到大事不妙，但是那个时候，自己根本无法停手——因为她正在修补第三层防护罩的裂缝部分，同时也正在保护自己身边的那些法师，虽然他们当中不少人的级别都并不比她低，但是他们显然被李林那强悍的施法手段所惊呆了，根本没有来得及防护住自己。于是，在无奈之下，克莉丝只好紧咬牙关，利用自己最擅长的技巧为自己和其他人施加了一个群体防护术，但是同时她手中也并没有停下对防护罩的修补。

　　对于一个中阶法师来说，同时施放两个法术的代价是她们所无法承受的，即便是象克莉丝这样拥有天赋的奥术法师候补也是一样，此刻的她已经感觉到自己的身体内已经彻底透支乏力，甚至连站都无法站稳了，而就在克莉丝紧咬牙关，打算凭借自己混血的体质硬撑过去时，一只温暖的手臂扶住了她。

　　“强行透支可不是什么好的行动，克莉丝小姐。”

　　妮亚的声音出现在她的耳边，让克莉丝猛然一惊，她急忙抬起头来，看见了妮亚那微笑的面孔。

　　随后，一瓶蓝色的魔法药剂就这样出现在了她的面前。

　　“把它喝下去。”

　　妮亚的声音非常温柔。

　　“这会恢复你的精力，而且保证你不受到伤害……你做的很好，从今天起，你可以居住在这里了。”

　　“哎？”

　　听到这里，克莉丝觉得自己是不是听错了什么，住在这里？住在高塔里？

　　“你今天的表现已经证明了一切。”

　　妮亚将药剂递了过去，随后轻轻整理了一下对方的头发。

　　“如果你愿意的话，明天开始，你就可以成为我的副手，在高塔内帮我做事了，你愿意吗？”

　　“妮亚大人，我……”

　　克莉丝张了张嘴，想要本能的回答，但是她硬生生的压住了这句话，最后低下头去。

　　“很抱歉，妮亚大人，如果可以的话，我想过些日子再接受您的任名，毕竟，图书馆那边的工作……”

　　“我明白你的意思。”

　　面对克莉丝的拒绝，妮亚并没有显的非常惊讶。

　　“你什么时候处理完那边的问题，就可以什么时候来到这里……从今天开始，你可以自由的出入高塔，不受任何限制。”

　　就在妮亚与克莉丝进行交谈的同时，李林已经来到了那件古怪武器的旁边，此刻，防护已经撤去，而贝卡则还轻轻的喘着气——看起来，她也同样消耗甚多。

　　“它成功了吗？”

　　精灵女王漂浮到李林的身边，望着眼前的武器，低声询问道。

　　也难怪精灵女王会有这样的疑问，因为此刻的那件武器，根本没有任何的变化，甚至连之前四人施展力量影响到它所产生的那些变化也已经消失不见，它看起来完全和之前一样———那么在精灵女王看来，事情说不定就是这样……失败了。

　　“成功了一半。”

　　但是，李林却给出了不同的答案，他伸手按在了这件古怪的武器上，接着迅速抽手，随后伴随着李林的手势，贝卡打起精神来再次施展自己的力量，很快，一个半透明的气泡笼罩住了这件武器，随后魔法的锁链再次出现，把它牢牢的栓在半空之中。

　　“力量的封印和凝结成功了。”

　　“那么另外一半呢？”

　　精灵女王忍不住开口问道，而对此，李林则是带着一丝无奈望向这位精灵女王，似乎正在怀疑她是不是刚才被震傻了。

　　“那么就要看它究竟给不给我面子成功进行攻击了。”

　　幸运的是，没有人员死亡，而大多数法师都只是受了点轻伤，于是在仪式完成之后，这些法师便立刻离开，而至于高塔上的这个洞，却还是补上的。不过，李林却并没有忙于这件事，他只是站在那个洞口，望着外面魔法帝国的风景。

　　“奥术法师先生。”

　　加百列并没有离去，而是来到了李林的身边，注视着他。对于大天使长来说，今天可以说是记忆深刻的一天，不但是因为力量的凝结，更是因为她从李林的面孔上，看见了一些她从来没有想过会看见的东西。

　　那是一种欣慰的微笑。

　　一直以来，李林都时常在笑，不过，他的笑容与其说是某种情绪的表达，倒更不如说是某种假面具，用来隐藏他内心的真实情感而已。但是就在刚才，大天使长很确信，自己看见了李林的微笑，那是发自内心的，欣慰而温暖的笑容。这不由的让大天使长感到惊讶和困惑，象李林这样的法师，为什么会有这样的变化。

　　“您看起来似乎非常高兴。”

　　“我当然很高兴。”

　　李林并没有回过头望向加百列，而是注视着下方正在离开的法师们。

　　“我想，你或许无法理解我的感受。”

　　说道这里，李林停顿了一下，这才继续说了下去。

　　“魔法帝国……那个我曾经掌握的国家，那些我曾经教导的法师都已经毁灭，死去。但是，事实证明了一件事，只要魔法没有消退，那么法师也会继续存在，魔法帝国也会重新复兴。我看到了希望，大天使长小姐，我从这些法师的身上，看到了我当年所期望看到的那些，他们是聪明，善良，勇敢，坚强，能干……而且非常可爱的孩子，我希望他们能够长大，能够成为我们的继承者，能够探索着魔法的奥秘，与我们一起前进。我们并不向往邪恶，但是我们也不抗拒邪恶，更不会抵触善良。我现在还记得很清楚，当年在我的手下所学习的那些法师们，也是带着这样纯粹，坚强的目光，他们怀抱着高洁的信念和理想来到这里，为了努力证明自己的价值，为了努力达成自己的目标而努力。

　　他们会为了学会一个新的法术而高兴，也会因为提升了阶级而兴奋，当他们发现自己所遇到的瓶颈时会沮丧，不安，徘徊，最终做出影响他们一生的决定。我们法师是为了什么而生活在这个世界上的，为了我们的国家，我们法师应该怎么去做？他们是抱着如何的心情来学习，看待这一切的？而我们最终，究竟能够给予这些充满希望的孩子什么？我很爱他们，我一直都希望能够看着他们成长起来，成为魔法帝国中不可缺少的存在。而现在，我看到了，我想看到的。”

　　说道这里，李林转移了目光，望向了天边的红霞，他的声音从原本的温馨变的坚硬而冰冷，以及仇恨。

　　“正因为如此，我才无法原谅五国联盟对我们所做的一切——永远不会原谅，直到他们彻底灭亡为止。”


第六十二章 暗潮涌动，联合王国

　　计划已经进行到最终阶段。

　　伴随着时间一天天的过去，凯瑟琳也明显察觉到了这一点，虽然李林并没有通知自己什么时候开始最后的决战，但是凯瑟琳已经开始做起了准备。在之前的那场灾难过后，凯瑟琳就立刻意识到了问题的严重性，虽然她并不清楚什么上下层位面之间的事情，但是能够掀起如此严重灾害的，应该就是奥术法师没有错。虽然不知道李林是在试验新型武器，还是在表现什么，凯瑟琳都没有任何疑问，当然这样说也不对，她还是有疑问的——在凯瑟琳看来，既然要聚集最强大的精英力量，一股作气的歼灭对方，那么就应该用暂时的平和来麻木这些人才是，而不是象现在这样大张旗鼓的闹出动静啊？

　　不过，即便如此，凯瑟琳也还是坚持着自己的行动，她不顾别人的反对，将最精锐的部队全部调往了前线和联合王国的中部，同时下令清退居住在边境的人群，以“防止不死生物入侵边境造成损失”的名义，将那些边境居民全部迁徙到了中间地带。这种劳民伤财的事情诚然让不少人叫苦连天，毕竟要迁移村庄和人口，就算边境人口稀少，集合起来也是相当庞大的量，这样搞下去实在是太过花费时间和金钱了，虽然凯瑟琳已经把国库中的储备金提出了大部分用于安置这些居民，但是朝野之中依旧是质疑不断，毕竟现在安置了这些人，但是国库亏空的话，明年又该怎么办？

　　而对于这样的疑问，凯瑟琳则连解释的必要都没有，明年？明年五国联盟就已经全部变成死人了，你们又何必在乎明年的事情———从时间上来看，你们这些人甚至活不到今年的年底！

　　死人是没有未来的，也不需要关心未来。

　　当然，虽然意见很大，但是却没有任何人可以反抗凯瑟琳的命令，因为根据她出任联合议会会长所制订的规则，凯瑟琳拥有军政双方的完全领导权力，而这个权力，则是人民和贵族共同给予她，并且得到了承认的！没有任何人可以反抗由他们自己同意和确定的规则，所以，即便凯瑟琳的命令很让人不安，但是还是去办了。

　　一开始的时候，事情并不顺利，毕竟居住在边境的那些人诚然生活不怎么好，但是那毕竟是自己的地方，离开自己祖祖辈辈生活的土地，前往陌生的地方实在是件很难以叫人接受的事情。即便是遇到了天灾，也很难下定决心离开。所以，一开始的时候，凯瑟琳的命令并不那么容易实行。

　　但是很快的，那些人不再需要士兵的催促，而是自动的收拾好行装，开始向王城前进了。

　　原因很简单。

　　那些牧师所使用的神术全部消失了！

　　自从那次巨大的地震之后，理所当然的会引起瘟疫和疾病的流行，而就在那些圣职者和圣骑士们前往救治伤员的时候，他们这才惊讶的发现，无论自己如何向神明祈祷，都无法获得回应，他们没有办法获得任何神术，也同样没有办法施展神术，就连神殿内的那些神器，也都失去了力量！而这样一来，自然是天下大乱，一直以来，人们生病之后，小一点的病可以自己去山上采草药来治，但是严重的疾病则必须要请牧师之类的圣职者来治疗，这已经成为了他们的习惯和规则。试想一下，当有一天，所有地球上的医生都无法治病了，那么整个社会，立刻就会变的乱做一团。（当然，魔法帝国并没有这样的压力，法师们大多是无信者，当然不会不为自己准备些恢复药剂，而且也有很多法术可以保证他们不受疾病伤痛的折磨，因此对于他们来说，神职者并不是必要的）。

　　而现在联合王国正是如此，在圣职者没有办法施展神术的情况下，整个社会立刻开始动荡不安，连那些富裕阶级也不例外。没错，如果是普通的威胁，那么他们只要花足够多的钱，还是能够保住自己的生命的。但是现在呢？疾病可不是什么其他的东西，它不会被金钱所吸引，更不会因为力量而退却，无论平民，贵族，它都一视同仁。

　　但是，在这绝望的环境中，却依旧拥有着希望。

　　就在王城中人惶恐不安的时候，一直从不现身的凯瑟琳出现了，她散放出了无与伦比的圣光，笼罩在整座城市的上空，而强烈的光芒，则驱除了所有人的病痛与担心。而眼下，这个消息更是以几合速度流传开来。

　　虽然神殿已经无法使用神术了，但是我们的圣女殿下还可以！

　　这个消息一传开，所有人都立刻收拾行装，向着迪德亚斯王城的方向前进，他们太需要安慰了，毕竟，在这些人眼中，他们不但要面对天灾军团的威胁，更要面对这自然的灾难和肆虐的疾病，这已经不是他们这些普通人可以面对的了！而且，既然神殿已经无法再提供给他们任何的帮助，那么再待在这里也无济于事。所以，不管是农夫，贵族，工匠还是商人，他们都在最短的时间内收拾好行礼，开始向着王城前进。

　　在这样的情况下，扩展防线也毫无意义，于是凯瑟琳干脆下达了命令，将那些边境地区的军队大部调回，全部驻扎在王城附近，一来这样可以用与稳定王城四周越来越多的人的秩序，二来，也可以稳定军心，毕竟，如果平民都跑光了，那么军队在边境守护着空无一人的村镇，也是件古怪的事情。而且，也有不少地方传来了报告，因为期望能够得到圣光的治疗，不少士兵都偷偷离开了队伍，偷跑回了王城，如果再这样下去的话，那么没过多久，整个边境军队的士兵都会全部跑光了，还不如拉回来，至少还可以维持住编制和整体的安定。

　　不过，这样一来对于财政的负担也更加严重，因此凯瑟琳也下令把地方上的储备物资全部带到王城来——而这样却逼迫着那些走投无路的平民必须要聚集到王都，否则，他们单独留在没有士兵保护，也无法和人交流，甚至连粮食都吃不上的家里，又能够做什么？

　　虽然在之前的天灾中损失不少，再加上瘟疫的流行死了许多人，但是眼下，聚集在王城附近的居民依旧有数百万之多，这几乎都已经到达了一个压缩的极限，更不用说再外围还有那些驻军，他们就算不要报酬，也要吃饭……而现在整个物资，都只能够从王城附近的城市调遣……于是这很快就迎来了其他人的不满，再这样下去，等到年底，国库不管是粮食还是钱，都会不够用的。

　　而对此凯瑟琳依旧是那个态度，虽然她对外说是自有办法，不过对内她还是有所打算的。

　　死人没必要关心未来的事情，因为他们已经没有未来了。

　　“呼……”

　　走进阳台，凯瑟琳合起了翅膀，擦了擦头上的汗珠，每天早晨，她都会象这样飞出去，将圣光撒在王城和周边的城市上，一来驱除那里的疾病，二来则是稳定民心，对于拥有大天使长级别力量的凯瑟琳来说，这并不是件困难的事情，而且李林也曾经有给予她用来增加力量的魔法道具，所以虽然看起来非常辛苦，但是事实上却是相当轻松的。

　　“辛苦您了，凯瑟琳殿下。”

　　看着凯瑟琳走进房间，纳鲁急忙上前，给她递上了毛巾。

　　“您为什么不再多停留一阵？”

　　说着，纳鲁望向窗外，在那里，在那热闹的街道上，还有不少人民正站在那里，大声的呼唤着凯瑟琳的名字，祈求她给予自己光和温暖。

　　“既然这些废物终归会成为伟大主人手下的尸体，那么为何不让他们享受最后的温暖？”

　　“人类丑陋的欲望是没有极限的。”

　　擦去额头上的汗珠，凯瑟琳注视着窗外的人群，露出了藐视和轻蔑的目光，仿佛在看一群汪汪直叫的野狗。

　　“如果我不是圣女的话，如果我不是掌握了如此强大力量的话，他们还会光是站在那里看吗？我可以告诉你，纳鲁，那些贵族肯定恨不得把我抓起来，象只狗一样被圈养在房子里，只为他们服务，说不定他们还希望骑在我的身上，一面干我一面要求我的祝福，这就是人类丑陋的欲望，而现在，他们只所以没有这么做，只不过是因为我暂时去处了他们的恐惧心理而已，而如果有一天我宣布我的圣光只能够满足几万人，几千人，几百人，几十人，乃至只能够净化几个人呢？他们还会象现在这样平静吗？不会，他们肯定会立刻派兵，杀光那些贱民，然后互相攻击——哦，不光如此，他们还会比一比谁能够先抓到我，谁能够把我当成一只听话的母狗饲养起来，那么谁就能够活下去……哼，只不过是群下等的劣种人类而已，值得我摇尾巴的只有主人一人，这群臭虫有什么资格想要得到我的祝福？！”

　　不得不说，在某些方面来看，凯瑟琳越发表现的象安洁拉了。

　　“但是，凯瑟琳大人。”

　　听到这里，纳鲁却是有些疑惑，她虽然也受了不少的影响，不过毕竟只是些“二手”货，荣耀圣光从来没有直接从安洁拉那里接受到任何教导，自然不会表现的象凯瑟琳这么激烈。

　　“既然这样的话，您为什么不现在就这样宣布呢？让这些丑陋的人类互相残杀，这不就可以免去主人出手的机会了吗？而且，我们还可以将他们的尸体作为礼物送给主人……这难道不是件好事吗？”

　　“如果双方实力差距不大的话，我自然不介意用这个方法，虽然看起来很危险，但是我又不是傻瓜。”

　　凯瑟琳冷哼一声，接着在椅子上坐了下来。

　　“但是现在，纳鲁，你要看清楚，没有人会是伟大主人的对手，他所要进行的，也不是一场势均力敌的战争！而是一场单方面的屠杀，他要用五国联盟子民的鲜血，来祭祀他的仇恨！他所要看到的，就是这里所有的人在他的脚下哭喊，挣扎，求饶，然后以悲惨和最丑陋的姿态死去，这样的场景才会让主人感到高兴。而这是只有他才可以行使的权力，我们没有任何人可以带劳。如果我们真的这么做了，那么主人肯定会舍弃我们，把我们当成垃圾一样的扔在烂泥中来发泄自己的怒火。”

　　说着，凯瑟琳喝了一口杯中的美酒。然后她伸出手，神色复杂的注视着自己的这双手。

　　“有时候，我真的很恨我的父母，恨我的命运和我的出生，如果我不是五国联盟的孽种，如果我不是那些肮脏英雄的后代，此刻的我就可以和安洁拉小姐一样，待在主人的身边，为他尽心尽力的侍奉我的一切，我会把一切都交给伟大的主人，由他而非那些虚伪的神明来决定我的命运。虽然现在伟大的主人依旧愿意抱我，拥有我的身体和灵魂，但是我知道，他不会因为这样就法外开恩的。因为我无论转化为什么，都无法掩饰我体内留着肮脏的，五英雄的血液的事实。我是五国联盟的一员，我是曾经毁灭伟大主人国家的凶手的后代……我不会忘记这些，我明白，我的命运在我出生时候就已经注定了，但是，至少主人给予了我从来没有的幸福，这对我来说已经足够了，所以……”

　　凯瑟琳的声音变低了许多，她并没有再说下去，但是纳鲁却明白她的意思。

　　“不过，或许我也该感谢我这被诅咒的血脉和身份，如果不是这样，我就不会被安洁拉小姐捉去，就不会遇到主人，更不会察觉到自己真正的灵魂。”

　　凯瑟琳眉间的哀愁少了几分。

　　“至少，我现在有机会和资格，用行动向主人证明自己的价值。”

　　说着，凯瑟琳站起身来，她的神情反复平静了许多，最后望向了纳鲁。

　　“那么，我们的‘训犬计划’怎么样了？”

　　“一切非常顺利，凯瑟琳殿下。”

　　纳鲁低下头去，嘴角显露出了一丝得意的微笑。

　　“我们已经有了一批忠实的家犬。”

　　说着，纳鲁转过身，打开了墙壁上的暗门。

　　这里原本是王城的秘密通道，而现在，已经被凯瑟琳改装，进行着其他的用途。

　　漆黑的石制走廊内充满了寒意，就连温暖的火光也并没有带来什么改变，凯瑟琳跟在纳鲁的身后，缓缓的向下走去。她的脚步非常轻松而悠闲，仿佛正在前往一场酒会的途中，当然，事实上整个王城已经很久没有召开过酒会了，为了安全起见，王城的警备系统都加强了好几倍，而那些贵族也害怕感染上瘟疫或者其他传染病，因此尽量减少着和其他人接触的机会，除了家人之外，这些贵族甚至连那些曾经非常熟悉的朋友都很少见面了。

　　幸好——幸好圣女殿下的圣光还可以驱除瘟疫，这让这里的所有人都安下心来，而事实上，他们每天早晨都会站在自家园子里或者屋顶上，直到被圣光笼罩完毕，享受完那种美好而治愈的感觉之后，这些人才有信心和胆量去进行一天的工作和生活，否则的话，他们恐怕连门都不敢出。

　　这个密道非常的隐蔽，而伴随着两人越走越深，气氛也慢慢的产生了变化，空气开始变的温暖起来，淡淡的香气飘荡着，进入了鼻孔之中，令人感到轻松而舒适。而且，隐隐约约的声音传来，带着一丝无法言语的淫靡。

　　纳鲁推开了厚重的大门。

　　原本用于躲藏的暗室，此刻已经被改装成了豪华的房间，在里面，温暖的火焰和舒适的毛皮地毯到处都是，贵重的沙发和桌椅摆放其中，上面摆放着香甜可口的面包，肉食以及新鲜的水果。但是，这并不是全部，凯瑟琳放眼望去，内里全部都是白花花的，互相交缠的肉体！男人和女人赤裸着身体交织在一起，贪婪的享受着这里的一切，包括美食，美酒，以及那甜美的欢娱。

　　“到目前为止，我们已经拥有了一千三百多只狗。”

　　纳鲁一语双关的报告道。

　　“现在，忠心为了您……凯瑟琳圣女殿下而献出生命的圣骑士已经多达五千名，只要时机成熟的话，我们就可以把他们派遣到各个紧要关口去，阻止那些难民在天灾军团入侵时逃跑！”

　　“你确定，他们可信？”

　　凯瑟琳此刻正望着一个斜躺在沙发上的女人，她双眼翻白，嘴里流出了口水，双腿大张着在三个圣骑士的抚摸下喘息着，在几个月前，她还是个清纯，可爱并且正直的牧师，不过现在，她甚至连身为人最后的尊严都已经彻底抛弃了。

　　“当然可信。”

　　纳鲁轻轻的握住了手中的圣典，露出了不容置疑的微笑。

　　正义之神制造这件武器的同时，出于要和“悠久书库”一比高下的心理，也给予了荣耀圣光使用很多种类神术的权限，而其中，不乏那些黑暗，邪恶的神明用于操纵人类，诱惑人心，煽动他们的邪恶神术。“现在，这些男人只要有酒，有肉，有女人给他们玩就足够了，他们已经变的和那些低下的山贼没有区别，他们甚至不会在乎自己保卫的人民……您看。”

　　说着，纳鲁打了个响指，接着，旁边的墙壁忽然变的透明随后消失不见，而在那其中，走出了数十个瑟瑟发抖，衣衫破烂的男女。

　　“他们都是圣骑士团以维持治安的名义所抓来的。”

　　说着，纳鲁转向了那些正在“奋力行动”的士兵。

　　“我说，各位请先停一下。这里有你们必须要解决的目标哦？如果你们谁能够最先用最残忍得手段杀掉他们，那么，你们才能够继续获得待在这里的权力……否则的话，很抱歉，那些没有轮上的人，就要滚回老家去了。”

　　听到纳鲁的命令，那些正在少女们身上大声喘气的骑士们猛然一愣，他们下意识的抬起头来，带着野兽般的眼神望向了那些可怜的家伙。随后，还没有等他们反应过来，这些圣骑士就光着身体，一把抽出自己身上的长剑，大吼着冲向了人群。面对强壮而有力的圣骑士，这些手无寸铁又软弱的平民，根本来不及抵抗，很快，惨叫声起，他们的手脚被那些圣骑士砍断，他们的身体被锋利的刀剑剖开，甚至连他们的舌头和眼睛，都被活生生的挖了出来，而面对这些血腥的场景，那些倒在地上，床上，座椅上的少女们，却没有一丝一毫的恐慌，她们的眼神迷离而充满了诱惑，即便有人注视到了那一幕，她的表情也没有半丝厌恶，相反，她们的表情甚至显露出了一丝丝的期待和兴奋！

　　“请您看，凯瑟琳殿下。”

　　纳鲁望着那些正在被圣骑士们用最残忍的方式杀死的尸体，露出了得意和自满的表情。

　　“这些圣骑士曾经发誓用他们的鲜血和生命来保护这些穷苦的人民，而现在，他们正在用这些人的鲜血和生命来保护自己所得到的一切……以及欲望。”

　　“的确如此。”

　　凯瑟琳点了点头，随后，她又望了一眼那些正在喘息的少女们，表情变冷。

　　“这些公狗也只配在欲望之下成为奴隶，毕竟，不是每个男人都可以象主人那么伟大……不过，他们如此低贱也倒是少见。至于这些女人，哼，如果玩腻了的话，那么就杀掉好了。反正现在没法使用神术的牧师到处都是，既然她们无法用神的力量来做出贡献，那么就付出她们的身体和贞操也是一样！”

　　“我明白您的意思，凯瑟琳大人。”

　　纳鲁轻轻的弯下腰去。

　　“我会寻找新的，合适的协助者来这里为她们的神明献身的。”


第六十三章 安洁拉之心，追忆者

　　当安洁拉从沉睡中清醒过来时，已经是深夜时分。

　　在她的身边，李林正睡在那里，他似乎并没有对小家伙的醒来有任何反应，而安洁拉悄悄的抬起头，望向了李林另外一侧，在那里，妮亚正紧紧的搂住他的另外一只胳膊，幸福的闭上眼睛。

　　幸福？

　　安洁拉不由的翘起了嘴角，那么自己呢？自己感到幸福么？

　　想到这里，小家伙轻轻的伸出手来，抚摸着李林的面颊。在完成那件武器之后，李林就颇有些“尽人事而知天命”的举动，他不再去管理那些法师和军队，而是开始了自己的日常生活，带着安洁拉四处转转，给她介绍魔法帝国的过去，现在与将来，同时还与安洁拉约好了，等这场战争结束，一切都走上正轨之后，他会陪安洁拉再去星界转转，说不定如果有时间的话，他会把安洁拉带到万门之城——根据李林的说法，那绝对是整个多元宇宙中最变化莫测的地方了。

　　不过，等到这场战争结束……安洁拉皱了下眉头，她不喜欢这样的说法，但是李林显然对此不以为意，他并不认为这种所谓的“禁句”能够对自己造成什么威胁，在李林看来，一切都在按照自己的计划进行，凯瑟琳那边一切顺利，魔法帝国这里也一切顺利，虽然还有几个不安定的要素，但是在可以掌握控制的范围之内，它们的不确定性在李林看来是完全可以容忍的。

　　作为一名吸血种，安洁拉从来就不是很能够理解李林这种喜好掌握的特性，在地球上也是这样，虽然在那里他没有象五国联盟这样的敌人，但是李林还是同样喜欢把任何事情都掌握在自己手中，就连那个人类女孩对他的感情，也是一直在李林可预计的范围之内发展，并没有超出他的想象，所以，对于那个女孩的告白，李林一点都不感到吃惊，而且早早的想好了对应之策。

　　不过，或许唯一出乎他意料之外的，就是自己了。

　　安洁拉还记得非常清楚，当自己第一次“夜袭”李林的时，他也不过是个比自己大不了多少的少年而已，她还记得很清楚那天晚上所发生的情景。一开始的时候，李林只是把她当作了某个偷偷和自己戏耍的玩伴，不过安洁拉强大的力量很快就让他发现了事情不对，而且，在看到那个少年眼中露出迷惑和惊慌的神色时，安洁拉非常得意，她甚至打算模仿自己在漫长岁月中曾经欣赏过几千次的那种男人对女人的行为一样，把这个少年“先奸后杀”。这或许从某种角度来说，也算是安洁拉对男权主义的一种反抗也说不定。

　　不过……随后事情就发生了变化，而且安洁拉这才知道，对方并不仅仅只是个拥有庞大魔力的少年这么简单。

　　虽然吸血种强大的抗魔力抵消了对方仓促之间施放的法术的一部分，但是安洁拉还是感觉到，自己灵魂深处有一部分已经永远和对方联系了起来，这个发现让安洁拉非常惊讶，要知道，她在地球上生活了数千年，见过各种各样的巫术，法术，甚至一些古老民族的古怪仪式，但是，象这个少年所使用的力量，安洁拉却是闻所未闻。所以，她很快就对对方起了兴趣。

　　而之后，面对安洁拉的疑问，少年也并没有隐瞒自己的身份，虽然他的说明听起来让人有些无法想象，不过最终，安洁拉还是决定相信这个少年，毕竟，她也感觉到了对方的能量并不如自己想象的那么单纯，而且，在李林给安洁拉现场演示了几个法术之后，她立刻就对此起了相当大的兴趣。根据李林的说法，这是另外一个世界的法术，与那些书本上骗人的故事不同，在那个世界，是真的有龙在空中飞，有精灵在地上跑，有魔法和骑士，以及神明的世界。

　　安洁拉立刻就被李林的描述所吸引了，作为一个存在，一个掌握根源的存在，她已经孤身在地球上探索过很多地方，甚至连那些人类视为禁区的地方，小家伙都是充满了兴趣，反正她不怕辐射，强大的压力和稀薄的空气对安洁拉而言也是完全没有任何问题。但是，小家伙却已经受够了这里平凡的生活，她迫切希望能够寻找到新的刺激，而这一次，安洁拉发现，自己终于找到了。

　　一开始的时候，安洁拉只不过是把李林当作达成自己目的的工具——在小家伙看来，只要他带自己到了那个世界，那么大家就可以一拍两散，安洁拉可以去游山玩水，李林则去进行自己的计划。当然了，如果李林不赞同这个主意的话，她不介意给自己制造一个忠实的奴隶——虽然李林说这种主从契约法术的联系会在某一方受到巨大伤害时削弱另外一方的力量，不过掌握生与死转换根源的安洁拉，显然是对此不以为意的。就算李林死掉，契约会给自己带来灭亡，那由如何？就算自己连灰都不剩，只要世界上的生命依旧存在，那么自己就会重新复活。

　　至于这个有趣的家伙？虽然少了他会很可惜，但是那又不代表小家伙会就此哭天抹地的悲痛，在漫长的历史岁月中，安洁拉已经经历过太多的生离死别了，对于死亡本身，已经看的非常的淡漠。

　　不过，在随后与这个男人的交往中，安洁拉发现，自己正在逐渐的被他所吸引。

　　他很冷静，也很沉着，有计划，对任何事情都充满了信心，而且从不失败。而且，他也不象安洁拉曾经所见过的那些男人一样，在情爱之事上非常徘徊，就算对方主动送上门，也要来个半推半就说不要这样。安洁拉曾经听一些男人私下里说笑时开玩笑说女人说“不要”其实就是“要”的意思，而根据小家伙的人生经验来看，男人其实也是一样。事实上，对于安洁拉的要求，李林都是尽量满足的——而且他的技巧非常非常不错。

　　当然，考虑到自己的伴侣是个连女神都能够搞上床的男人，安洁拉还是非常骄傲的。

　　但是现在……安洁拉发现，自己对他的感情，似乎不再象以前那样了。

　　“MASTER……”

　　她轻轻的抚摸着李林的面颊，一股前所未有的情绪涌上了心头，随后，一个声音从她的脑中响起。

　　“你终于还是找到了你想要的，亲爱的。”

　　“妾身想要的？”

　　安洁拉并没有开口，而是皱了下眉头，随后在脑中回应了对方的说话。她对这个声音并不陌生，因为，这正是躲藏在安洁拉内心深处，被她所保护的另外一个“安洁拉”，也正是李林曾经在安洁拉的内心深处所见到的那个。她的性格并不象安洁拉这么暴虐，而事实上，那个人格一直都躲避在安洁拉灵魂深处最软弱的地方，慢慢的恢复着自己的力量。

　　“没错，我们想要的。”

　　“安洁拉”的声音中，带着一丝深深的依恋和爱慕。

　　“我们一直想要寻找的，不正是这些吗？”

　　“……”

　　安洁拉陷入了沉默。

　　“我们寻找的？”

　　她的声音中露出了一丝嘲讽。

　　“是汝在寻找的吧，妾身不过是为了保护汝而已……那些自大的人类必然需要被践踏，他们曾经对汝，对妾身做过什么？汝已经忘记了？当然，MASTER不在此列，他并不是那些愚蠢人类之中的一个，但是……”

　　“你看，你也承认了这一点。”

　　“安洁拉”轻笑出声。

　　“我讨厌那些人类，他们欺负我，他们害怕我，然后伤害我……但是，李林，主人，MASTER，他并不是这样。他一直以来不是都接受了我们的举动吗？即便我们向那些人类发泄自己的怒火，他也没有阻止过不是吗？而且，他很喜欢我们，难道不是这样吗？他接受了我们的一切，而且没有厌恶过我们，我们一直在寻找的东西，我们已经找到了……”

　　“哼！”

　　听到这里，安洁拉面色微红，她冷冷的哼了一声，随后再次把头埋入了李林的胸膛。

　　“妾身可不知道汝在说什么，妾身只知道，MASTER才是妾身想要的，而且，他必须这样保持下去，如果他做不到的话，那么妾身就会亲手毁灭他！现在才是开始，汝想的实在太简单了，难道会被人绑上十字架！傻瓜！”

　　“呼呼呼……”

　　那个“安洁拉”显然并没有再和她争辩的意思，她发出了几声轻笑之后，随即便再次潜入了安洁拉的心底。

　　“妾身才没有那么笨……真是笨蛋！”

　　安洁拉发牢骚似的小声说了一句，然后闭上了眼睛。

　　再次开始享受着她一直向往，但是却从未承认过的安心与温暖。

　　“那么，一切都已经准备就绪了。”

　　终于，在春去夏来之时，李林的准备工作，也同样接近了最终的完成程度。

　　而根据神明们的传达，天堂山已经冲破了四层境界，余下的三层也在接近崩溃当中，当然，主物质位面也同样感受到了这些余波，不过幸运的是，比起第一次来说，这些不过是非常小的波动，造成的地震也相当轻微，并没有再搞出海啸和火山暴发一类吓人的情景。但是连续不断的震动，还是让人起了疑心，雪莉公主和塞雷王国已经不止一次派人来询问究竟发生了什么事，在他们看来，这么异常的灾难，肯定和魔法帝国脱不了什么关系，不过李林的回答也相当官方和正式，他承认有些事情正在发生，不过并不好明说，如果他们实在很想要知道究竟发生了什么，那么就让他们自己亲自来这里得到答案吧。

　　反正，神明位面这种事情，早就超过了这些国家所能够对应的级别，他们就算知道了真相，也只能够眼巴巴的等着了。

　　而直到这时，魔法帝国的大军，也已经准备完成。

　　直到目前为止，从魔法帝国时期存活下来的法师，一共有三千五百人选择了拥有肉体和有限生命的生活，这样一来虽然他们可能会再次面临死亡，但是同样也得到出外战斗的权利。而这些法师，则全部被李林分配到了伊艾尔的魔法武器构装部队，地面要塞已经量产出了十五架之多，足以支持到战争的结束。当然，这些武器对付地面上的威胁更多是一种威慑力，而最重要的，则是对付天使军团，如果天使军团出面的话，只有魔法和天使的力量可以对其造成伤害，不死大军？那种东西也就前期杀杀人了，面对圣光它们是没有什么机会的。

　　说到天灾军团，不得不再次提到安洁拉，察觉到决战将近，小家伙显的越发兴奋，她甚至再次亲自出马，将联邦，库德尔和拉利亚欧大陆三国内所有的不死生物全部聚集在了联邦的中心地带，总数已经超过百万之众！黑压压的不死生物徘徊在城市下方，就连李林看了都有点心惊胆战，这只军队就算送去下层位面，也足够那些魔鬼喝一壶的了。

　　“凯瑟琳那里已经送来了报告！”

　　站在地图前，李林的面色异常的严肃。

　　“她做的很好，根据凯瑟琳的报告，在这些时日之中，她已经成功的将联合王国中的人聚集在了以王城为中心的范围之内，而我们要做的，就是打包围战！”

　　“包围战？”

　　缪尔卡丝皱了下眉头。

　　“陛下，这个包围战……”

　　“安娜，伊艾尔，缪尔卡丝。”

　　李林挥了下手，随后把地图转移了范围。

　　“我需要你们将你们的浮空城移动到这三个方向，到那时，我会把戒灵城正面移动到迪德亚斯王城的正前方，然后摆出正面决战的意图。当然，我想结局是不会有任何变化的，我会在第一时间启动‘处女神之首饰’，以便对他们进行最大范围的杀伤，而同时，对方必然会四散逃走，我的要求就是，你们三方必须彻底包围住这些家伙，以最强大的力量对对方进行面范围的杀伤，伊艾尔和缪尔卡丝我都不担心，问题是你，安娜。”

　　说着，李林将目光移向了站在旁边的娇小女孩。

　　“你没有足够的兵力，所以我会派遣一队天灾军团给你使用，但是，它们也最多只能够维持到正义之神打开位面通道，放出天使军团为止，我会尽量拖延这个过程，但是总是会有极限的，你们必须在那之前，消灭掉大部分的联盟人！尽你们最大的力量！因为，一旦通道打开，你们就必须重新回到戒灵城中，我毫不怀疑正义之神会对我们发动攻击，因此，在那个时候，如果你们还没有回来的话，那么事情可能会变的非常麻烦，我不希望看到你们和你们所管理的城市受到什么损伤，明白了吗？！”

　　“是！”

　　三人很快就点了点头，不过随后，缪尔卡丝却又皱起了眉头。

　　“陛下，那么大律法书……”

　　“走一步看一步吧。”

　　李林有些脑火的回答道，而事实上，在他从神明那里得到的消息来看，这些神明显然并不象李林向的那么奋不顾身。他们都不愿意选择用神域去撞击和阻碍正义之神的前进，这让李林相当生气，他甚至直接在星界会议上对众神下达了死命令，如果他们不能够在阻止正义之神这件事上出力，那么李林就会按照原定计划封锁主物质位面，甚至有可能更快的离开目前的位置，让他们自己去玩这场游戏。至于效果如何，也只有天知道了。

　　希望他的威胁能够奏效。

　　在李林的计划中，在位面碰撞之前，他会主动向联合王国宣战，而到那时，无论如何正义之神都会必然打开通道，以求最后拼死一搏。而接下来，李林就需要用大量的魔法和天使军团去对抗对方的力量，以及地面上的那些战士。但是，七戒灵使却守护在自己的身边，以等待盗窃之神给自己带来大律法书——而这，正是关键中的关键，如果没有得到大律法书，那么，这一场战斗无论最后结果究竟是正义之神失败，还是李林失败，都没有任何区别，最终，失败的还是李林。因为到那个时候，他就没有任何办法，可以消灭这个正义之神了。所以，对于李林来说，大律法书是必须的，他必须要拿到这本只有奥术法师才能够使用的神器，才能够最终将被正义之神扰乱的轨道，重新推回原本的正轨状态。

　　但是，这并不容易。

　　其中很有可能发生各种各样的变故，比如说天堂山会比李林预想的要早撞击主物质位面，那么自己可能会提早封闭主物质位面，并且进行转移。又或者对方的反抗力量太过强大——毕竟目前正义之神还是掌握着至高的神力，很难说他会不会象创造命运的指针那样，再搞出什么东西来。再说了，就算正义之神因此自暴自弃，他也明白李林目前并没有办法杀死自己，所以，就算他虚弱的象条赖皮狗，李林都没办法彻底要了他的老命。

　　除非拿到大律法书。

　　而且……

　　“安洁拉。”

　　说着，李林将目光移向了站在自己身边，露出了兴奋笑容的女孩。

　　“这场战争的最后，我需要你的帮助，而且是非常需要。”

　　“当然，MASTER。”

　　安洁拉露出了得意，骄傲的笑容。

　　“无论您想要妾身做什么，妾身都会完美的搞定您所希望的一切。”


第六十四章 逼近的恶梦，前奏曲

　　五月二十一日。

　　对于联合王国的人来说，这是一个他们永远无法忘记的日子，因为就在这一天，一队快马加鞭的骑士从前线赶回了王城，而他们所带回来的消息，则震动了整个联合王国。

　　天灾军团开始行动了！！

　　一直以来，人们都在担心，都在恐惧，毕竟，虽然之前那场大的灾害给联合王国造成了相当大的损失，但是对方却不一定会如此，毕竟，自己这边是人类的士兵，他们要吃饭，要休息，还要保养武器。但是对方却是不死者的军团，它们不需要休息，更不需要食物，甚至连武器都不需要，两者之间的差别实在是太大了。如果天灾军团此刻进攻的话，那么联合王国一定是抵挡不住，更不用说，之前那场歼灭包围战，已经彻底打散了人类的士气，他们根本就不敢再次与不死军团发生正面的冲突，更不用说现在，连那些神官和圣骑士都失去了助力！！

　　没有了神力的保护，他们拿什么去打败天灾军团？在这种情势下，哪怕对方稍微有那么零点一毫克的脑子，都绝对不会放过这个大好的机会。既然自己可以想到，那么魔法帝国，也同样可以想到！所以，整个联合王国一直都生活在恐惧之中，这就是为什么他们放弃了大片的土地和城墙，转而前往凯瑟琳身边的原因，不但是因为灾难和瘟疫，既然那些神术已经无法使用了，那么唯一一个可以拯救自己，保护自己的，也只有这位圣女天使而已。

　　虽然天灾军团并没有立刻长驱直入，但是这个消息还是让联合王国惊恐万分，而就在这时，凯瑟琳也作出了决定。

　　她在王城以前的方向，设置了一道又一道波浪状的防护线，几乎所有的精锐士兵都被调往其中，负责守护，而那些毫无力量的平民，除了老弱病残之外，一律加入军队成为预备役，如果你不能打仗，那么就去做后勤！如果你不能搬东西，那就去做文书！如果你不认识字，还可以去当了望兵！总而言之一句话，无论你以前是干什么的，现在，都必须为了军队而服务。

　　凯瑟琳的这个命令固然横蛮，但是已经被吓呆了的联合王国居民们根本就没有想这么多的时间，他们已经受够了担惊受怕的生活，他们迫切需要能够保护自己的力量，或者说，眼下的局势也让他们无法再去想那些事情。不少人主动加入了军队，而那些不愿意加入的人也被迫加入了军队，因为凯瑟琳的命令很简单——在这个生死存亡的时刻，没有任何人可以独善其身，如果他们不愿意为了打败魔法帝国而努力的话，那么，就请他们离开这里。

　　谁都知道，离开了这里，离开了凯瑟琳的圣光之后，自己的下场究竟是什么。

　　当然，天灾军团并没有真的进攻，或者说，直到目前为止还没有，又或者是因为前方的斥候实在是运气太好了，才会发现对方调动军队时残留的痕迹，但是无论如何，有一点是不会变的，魔法帝国已经准备好行动了，他们随时都有可能出现！那么，凯瑟琳布置的防御，就是为此准备的。

　　当然，对于这个布置，上上下下也多少还是有一些疑心。

　　迪德亚斯的王城身处在一个非常有利的军事位置，它的前面是狭窄的山陵地带，而后方则是深远的山脉，可以说是易守难攻，而在凯瑟琳的布置之下，所有的平民都被迁移到了迪德亚斯王城的后方，这样一来，他们不但可以被王城保护，一旦出现意外，这些人还可以通过王城后面的平原地区，然后钻入深山里取得一条生路。打个形象的比方，眼下的王城就好像是一只张开了翅膀的老母鸡，把自己的鸡崽牢牢的护在身后，然后在面前建立了一层又一层的障碍，以阻止对方和自己玩“老鹰抓小鸡”的游戏。

　　但是，对于凯瑟琳的这个计划，并不是所有人都赞同，诚然，这种波浪式的防御战线对于消耗敌人的有生力量会起到相当大的作用，但是要清楚的一点就是，对方并不是人类，而是不死军团，它们可没有什么伤亡可言，而且，现在那些圣骑士已经失去了神力的守护，他们无法对那些怪物形成大范围的杀伤。

　　说的难听一些，这些屏障只不过是给对方增加士兵罢了，根本就起不到什么阻挡的作用。再说了，现在军心涣散，连神术都失效了，那些牧师的安慰也就没有了任何效果。什么战斗之后还会重新回到神明的怀抱，说的好，神明呢？你倒是给我施展几个神术看看啊。

　　而对于这些疑问，凯瑟琳却只是坚持了一句话。

　　“我们会有办法的。”

　　至于究竟是什么办法，她一直避而不谈，虽然这种态度放那些将军非常气恼，但是却又很无奈，他们也很清楚，最终还是要借助这位圣女殿下的力量，才可以结束这场战争。所以他们只能够忍耐，看着那所谓的“办法”究竟是什么“办法”。而最终，他们得到了答案。

　　就在防线建好之后不久，那些原本在之前的大地震之中失去了神术的圣职者们，忽然又可以使用神术了！

　　这个消息立刻让所有人都多了不少信心，而事实上，他们甚至是充满了信心——看看吧，在人类眼下生死存亡的关键时刻，我们的神明并没有抛弃我们，他还是给予了我们力量，用来对抗邪恶的力量！

　　一时间，民心和军心立刻稳定了下来，不但如此，甚至还有很多人申请加入神殿，以成为真正的圣骑士。而这时候，神殿也不在顾及以往的什么传统和资格，只要他可以使用神力，那么就可以加入圣骑士团！而正义之神，则似乎也同样默认了这个决定，在很短的时间内，原本人数并不算太多的圣骑士团，数量已经翻了十倍以上！！几乎所有的骑兵和百分之八十的步兵都成为了可以使用圣力的战士，他们可以同样得到神明的祝福，甚至能够释放出与圣骑士们同等的力量！

　　当然，这些力量还要进行训练，才能够确保他们可以更好的使用。

　　而这样的情况，理所当然的被人民视为了正义之神对抗邪恶的举动，神殿的影响也是越发的庞大起来。

　　当然，这引起了凯瑟琳的关注，毕竟，她之前所说的“会有办法”只不过是种拖词，她可没有想到，正义之神会在如此关键的时刻再次出现，并且如此肆无忌惮的施展自己的力量——不过幸运的是，这位神明大人似乎很忙，他只是重新给予了自己信徒神力之后就去忙其他的事情了，这也总算让凯瑟琳放心了不少。不过，也不是所有事都让她这么放心的，至少，有一个人，凯瑟琳一直都没有放下心来。

　　那就是海德森。

　　自从莫比乌斯在精灵领地被打败之后，海德森就彻底消失了踪影，凯瑟琳虽然发动了相当范围的力量去寻找他，但是也无法得知他的去向。对于凯瑟琳而言，海德森一个人的威胁力，就足以赶上一个圣骑士军团，他不但是神殿承认的大骑士长，更是个疯狂的信徒，甚至胆敢面对安洁拉大人口出狂言——这种人已经完全超越了人类的境界，根本就是个疯子。

　　而疯子，则是最难对付的。

　　凯瑟琳拿不准对方究竟是否识破了自己，或者说在多大程度上识破了自己，毕竟，在凯瑟琳没有为李林服务之前，她也同样和这位大骑士长有着矛盾，凯瑟琳试图利用王室的影响力来操控教会，而海德森则认为这世界上所有的国家和民众都必须无条件的为教会服务，所以两人一直都是私下不合。如果海德森知道自己已经背叛了神明的话，凯瑟琳很确定他会毫不犹豫的把自己杀掉，而且是不顾一切。

　　凯瑟琳现在的实力已经不可和当年的她相提并论，以前的凯瑟琳，只拥有一点神术用于防护自己和施展神迹。但是，在被李林转变为大天使长之后，她已经拥有了高阶法师的力量，类似瞬间移动，传送，防护甚至是一些攻击性的魔法，凯瑟琳都能够在极短的时间内掌握，所以即便再打起来，她也不担心。而且，自己现在身边还有纳鲁——作为曾经的七贤神使之首，她拥有的那些神术中拥有强大攻击力的可不在少数。

　　可是这样一来，必然会闹出事情。毕竟虽然在凯瑟琳的授意之下，海德森的名声已经一落千丈，但是现在他毕竟还是大骑士长！这个位置无论如何都不是凯瑟琳可以染指的位置。因为，大骑士长是武职，而凯瑟琳就算现在变的很强大，也依旧是使用法术的类型，至于动刀动枪动手动脚什么的，可从来就不是她的专长。再说了，神殿中又没有圣女兼任大骑士长的先例，所以这么做是行不通的。

　　所以，一旦凯瑟琳和海德森打起来的话，那么她必然要给别人一个说法，海德森的话就算说了恐怕也没有人会信，毕竟自己这些时间以来的表现都没有任何问题，说她里通魔法帝国什么的只会被人当作是无稽之谈。但是流言毕竟是流言，一旦传开了总也不是件好事，而且，天知道海德森那个疯子会不会再从正义之神那里得到什么，上次就是他找到了救世主，还带着他和一个大天使长回到了神殿。而这次失踪，天知道他还会带着什么鬼东西再回来，所以凯瑟琳也是以“神殿需要统筹”为由，命令各地的神殿都好好的看着，一旦发现了海德森大骑士长的身影，就要立刻汇报上来，以便于自己提早做出对策。

　　而至于神术的事情……

　　凯瑟琳记得很清楚，一开始的时候她也是非常惶恐，毕竟在计算完之后，凯瑟琳惊慌的发现按照这样的数量来看，眼下这些所谓的“圣骑士”“圣战士”总数也有一百五十万到两百万之多，虽然他们其中不少人以前只不过是普通的骑步兵，甚至还有不少原本是铁匠农夫商人仆人之类的角色，恐怕长这么大连尸体是什么样都没见过，但是那毕竟是正经八百的圣力啊！圣力对不死生物的效果，那是根本不用怀疑的。

　　而当她向主人报告这件事情的时候，李林却是一脸的平静，随口说了句“上帝要其灭亡，必先使其疯狂，这就是疯狂的前奏了”之类的话，就不再多问，仿佛这凭空多出来的圣骑士都只不过是农田里扛锄头的农夫，完全不算在战斗力之内。既然主人都已经这么说了，那么凯瑟琳自然也不好再多说什么。

　　不过，排除那个让人心神不安的疯子之外，凯瑟琳的计划，还是进行的非常顺利的。

　　“莫比乌斯骑士阁下。”

　　望着眼前这个英俊潇洒的骑士，凯瑟琳不但没有生出任何好感，相反，这让她的心情变的非常不好。

　　看这英俊的面孔，看着意气风发的样子，看他充满的骄傲和自信，多么象当初守护自己的那个守护骑士长……哼，只不过不知道，他是不是也和那个家伙一样不中用呢？凯瑟琳在脑中一面想象着眼前的年轻人被安洁拉踩自在脚下，遭受屈辱和嘲讽的悲惨模样，一面露出了温和而充满了圣洁的笑容。

　　“你终于回来了。”

　　“许久不见，您还是那么神圣而美丽，尊敬的圣女殿下。”

　　莫比乌斯深深的弯下腰去，对凯瑟琳行了一个骑士的礼节。

　　在那次被凯瑟琳解脱了内心的烦闷之后，莫比乌斯就重新打起精神，前往了前线的军队，他并没有再去参加与精灵的战斗，而是选择了在边境监视那些不死生物，同时守护自己的土地。虽然大部分不死生物都已经聚集了起来，但是还是有一些游散的不死生物在边境徘徊，而莫比乌斯则带领着几百名神圣骑士日夜在边境上巡逻，消灭那些不死生物，他慢慢变的强大起来，心志也越发坚毅，甚至变的更加聪明。而且，根据情报，他甚至在丧失了神力的那段时间里，也成功的消灭了一群不死生物！

　　而天灾军团开始行动的消息，也是从他那里最先传来的。

　　于是，凯瑟琳思考之后，便一纸调令把他传回了王都，负责最后一道，也是最关键的一道防线的守卫工作。

　　而凯瑟琳这么做，自然是有她的深意。

　　她已经看出来，眼前的这个年轻人虽然变的更加聪明，更加坚定，但是，他却是对自己非常忠心，凯瑟琳可以察觉到，那并不是象其他人那样透过自己来变相崇拜正义之神的那种尊敬，他是打从心底里对自己，圣女凯瑟琳尊敬与忠诚。而这，正是凯瑟琳所希望的效果，她当然不可能用什么爱情去诱惑对方，虽然对于凯瑟琳而言，这并不是什么难事，对方只是个连女人都没有碰过的童子鸡，自己甚至不需要牺牲什么色相，只要稍微对他温柔一些，暧昧一些，那么这个男人必然会成为自己的裙下之臣。那么，如果自己在他的面前展露身体呢？一个他印象中最纯洁而神圣的女人，忽然象个淫乱的妓女一样在他面前挑逗……那个时候，这位正直，勇敢又纯粹的神圣骑士，会是什么样的表情呢？

　　不过……

　　凯瑟琳每想到这里，总是会不由自主的沉下脸去。

　　有资格让自己付出的，只有主人而已，这小子算是什么东西，只不过是颗棋子，凭什么我必须要对他浪费表情和时间？

　　从某种角度而言，凯瑟琳的爱情观也是相当“专一”的。

　　莫比乌斯自然不会对这位圣女产生爱意，甚至对他而言，这几乎都是对圣女殿下的一种亵渎，在莫比乌斯看来，她是那么的神圣，高高在上的人物，容不得一丝玷污，又怎么可能用凡人的感情去影响她呢？不过，正如凯瑟琳所想的一样，莫比乌斯，已经在内心深处发誓，要把自己的生命和灵魂都奉献给眼前的圣女殿下，守护她直到最后一刻。所以，在接到了凯瑟琳的命令之后，他立刻就收拾了行装，带着自己的部下赶回了王城。

　　“我想你已经得知了最新的任命，莫比乌斯骑士阁下。”

　　凯瑟琳带着温柔的微笑，伸手邀请对方坐下，随后才开口说道。

　　“是的，圣女殿下。”

　　莫比乌斯立刻点了点头，随后他有些不解的开口询问道。

　　“请恕我失礼，圣女殿下，虽然我对您的命令没有任何意见，但是我还是认为……在这种时刻，我应该前往最前线去杀敌！将那群邪恶的不死生物彻底消灭！”

　　“从感情上来说，我明白你的想法。”

　　凯瑟琳笑了一笑，但是摇了摇头。

　　“但是，很抱歉，我必须这么做。”

　　“哎？”

　　听到这里，莫比乌斯却是愣了一愣，不过虽然这些日子以来他进步飞快，但是却依旧信守着圣骑士谦虚谨慎的信条，所以他并没有立刻反驳，而是等待着凯瑟琳接下来的说话。

　　“请你想一想，莫比乌斯阁下，我们的敌人，究竟是天灾军团？还是魔法帝国？”

　　“这个……”

　　面对凯瑟琳提出的这个问题，莫比乌斯愣了一愣，这有什么区别吗？不就是魔法帝国控制的天灾军团吗？那么，消灭天灾军团，和消灭魔法帝国有什么区别？

　　“当然是有区别的。”

　　虽然莫比乌斯只是很隐讳的表达了自己的疑问，但是凯瑟琳还是开口说道。

　　“首先，你要搞清楚，天灾军团里，只不过是一群没有大脑，没有智慧的不死生物，当然，在之前的战争中，我们也看到了，它们不是没有人指挥……但是！也仅仅只是指挥而已！它们不能够使用魔法，也不能够使用强大的武器，你认为，魔法帝国所做的，真的只有这些而已吗？的确，我们可以消灭这些可怜的不死者，让它们的灵魂获得永恒的安眠，不过这又如何？我们可以消灭这些不死生物，邪恶的魔法帝国自然可以再造出来。我们要面对的，并不仅仅是天灾军团，而我们最大的敌人，则是魔法帝国，那些使用魔法的邪恶法师……坦白告诉你，莫比乌斯，我认为在现在的情势下，能够抵挡住天灾军团是不成问题，但是，一旦魔法帝国的法师出手战斗，我很担心这些防御能不能够奏效！”

　　听到这里，莫比乌斯面色一肃！

　　“您的意思是……”

　　“擒贼先擒王，对方不可能不明白这个道理。莫比乌斯，前线没有你在，光凭那些获得了正义之神祝福的骑士，也足以对抗天灾军团。但是，如果那个时候，邪恶的法师趁机对我们发动了袭击呢？我只不过是个侍奉神明的女子，我并没有法师那么强大的力量来对抗他们的邪恶，即便我可以消灭那些邪恶的不死生物，我也没有办法抵挡住法术的攻击。而如果没有一位勇士来守护这里，守护这座城市后方的那些民众的话，那么我们即便最终获得了胜利，也只会收获名为失败的果实。”

　　眼下的凯瑟琳眼神中充满了担忧和伤痛，任凭谁来看，都绝对不会把眼前这位圣女殿下与魔法帝国联系起来，他们更想不到，这位圣女殿下，已经彻底成为了敌人的仆从。

　　“我明白您的意思了。”

　　没有等凯瑟琳再多说什么，莫比乌斯就站起身来，重重的敲了下自己的胸口。他带着坚定，诚恳，充满了信念与希望的目光，望着眼前的凯瑟琳，郑重其事的开口做出了回应。

　　“我以我的名誉发誓，尊敬的圣女殿下，我会守护这座城市，保护这里所有的人民，不让他们受到邪恶的迫害！”


第六十五章 逼近的恶梦，协奏曲

　　虽然夏日的烈阳烧烤着大地，但是，在这片漆黑的土地上，却是刮起了阵阵刺骨的寒风，那种夹杂着腥臭气息的血腥味道，让人不寒而栗。沉默的亡者们安静的站立在大地上，沉默不语。不死生物毕竟只是会走路的尸体，虽然它们的灵魂被邪恶的力量侵入其中，但是，它们并没有能够得到防腐的能力。在寒冷的冬天，它们还能够保持完好无损的形态，但是到了春暖花开的季节，这些不死生物就开始有所变化了。

　　虽然就它们的情况来说，就算这些尸体只剩下骨头，对于安洁拉而言也不会有任何问题，更何况如果变成了骨头，说不定反而更好操纵——毕竟没有了那些腐肉，也不会有引火的威胁，骨头看起来脆弱，但却也是非常坚硬的，而且对方想要射箭之类，命中的机率也就会小上许多。不过眼下，这些不死生物却明显正处于最让人难以接受的阶段，那种半腐不烂，要掉不掉的样子，看起来倒是颇为让人倒胃口。就算是平常人，死了这么久也已经开始腐烂了，更不用说这些“南征北战”的尸体更是如此，虽然它们散发的可怕气息让那些食腐动物不敢靠近，但是这也无法逆转他们身体的腐烂过程。现在就算是李林，也很少来到这里——在安洁拉组织好军队之时，他也曾经来看过一次，不过很快就离开了，即便对奥术法师来说，这一百万尸体同时腐烂所散发的味道，也的确是够“壮观”的了。

　　不过，这种冲天的臭气并没有给安洁拉带来任何的影响，她依旧环抱着自己的双膝，坐在中间的石柱上，带着一丝丝回忆望着眼前的尸体们。

　　那一天，在城堡里不也是这样吗？自己的身边到处都是尸体，还有他们那腐烂，生蛆的臭肉……想到这里，安洁拉嘴角微翘，露出了一丝丝的笑容。

　　“父亲大人，母亲大人，还有贝蒂姐姐，你们过的好吗？安洁拉现在过的很好哟？因为……”

　　说着，安洁拉站起身来，伸开手臂望向天空。

　　“……因为，安洁拉终于找到了自己的幸福呢……这就是妾身想要的一切哦？呼呼呼，呼呼呼呼……”

　　伴随着女孩的轻笑声，黑暗如同潮水般的渗透，很快，一具又一具尸体倒在了地面上，他们的肉体开始迅速以肉眼可见的速度腐烂，化为了一滩滩的血水。而那些骨头却开始飞速的聚集起来，很快，当初缪尔卡丝所看见过的那种古怪而巨大的骨头巨人，就这样再次出现在了这些不死生物之中，它们张开嘴巴，发出了阴冷的，毫无生命气息可言的低吼，鲜红，明亮的火光从它们那巨大而漆黑的眼洞中闪现出来，甚至连天上的烈日比起来都黯然失色了几分。它们站起来足有城墙那么高大，正如安洁拉曾经对缪尔卡丝所说的，这些家伙虽然行动迟缓，但是，却是拥有强大力量和坚硬防御的东西。

　　一直以来，安洁拉都没有想要展现这些东西的意思，她倒不是在隐藏实力，欺骗李林。站在安洁拉的立场上，一来这种东西诚然战斗力巨大，但是却缺乏美感，按照安洁拉的话来说那就是要多丑有多丑，虽然身为吸血种，不过安洁拉的审美观念明显没有象死人看齐，还是保持着相当的欣赏水平的。因此，让这种看起来就让人倒胃口的东西在自己眼皮子底下晃，对于安洁拉来说并不算是一件会感到开心的事情。二来，在安洁拉看去，并没有召唤这些东西的必要，毕竟以这些人类的实力，他们也就配给最低等的食尸鬼们当晚餐了，制造出这种相对高等的不死生物来对付这些家伙，对于安洁拉而言就是高射炮打蚊子，大材小用。自己身为最高贵的吸血种，面对一群软弱无力不堪抵抗的废物居然还要制造高级死灵生物来战斗？这根本就是丢人到家。

　　不过这一次，安洁拉显然是转变了作风，原因非常简单。既然凯瑟琳发现了事情的变化，那么报告肯定就会在同一天摆在李林的桌上，所以，李林把安洁拉叫来，没有跟她多说什么，直接把凯瑟琳的汇报往小家伙面前一放，安洁拉就什么都明白了。

　　的确，一般的人类在小家伙看来和废物没什么区别，不过这些圣骑士圣斗士什么的，倒是麻烦的很。跟随李林在这个世界生活了这么长的时间，小家伙也承认，面对这个世界那些神神鬼鬼的东西，自己的不死大军也并非一定有效。所以，一般在战斗开始的时候，安洁拉就会自己先去消灭那些会对不死军团造成大量伤害的圣职者，然后再放大军出击。她虽然残暴，但并不是笨蛋。而且，李林也曾经当面给自己演示过那种神奇的威力——面对安洁拉带着邪恶微笑召唤出来的几百只不死生物，李林只是用了一反死灵法术，就让它们彻底灰飞烟灭，连渣都找不到。

　　而这，也让安洁拉直面认识到了自己的军队，并非无所不能的。

　　而且，李林也再三的对自己叮嘱过。这次战争的最后，当正义之神出现时，他肯定会利用圣光！而根据安洁拉小脑袋里所记录的李林的说法，那种光芒的强大力量甚至可以把自己这些不死军队全部化成飞灰！

　　对此安洁拉并不心疼，反正都是死人，化灰就化了，又不是什么大不了的事情，不过前提是，它们必须先完成自己的任务才行。如果这些家伙没有完成自己的使命就消失的话，那么安洁拉可是绝对不答应的。

　　正因为如此，安洁拉最终决定，制造出一些高级的不死生物来。

　　这些不死生物与这个世界的不同，而事实上，就算在地球上，它们大多也都是传说以及一些久远的，甚至可以追溯到人类神话时期的产物。而掌握了生与死亡根源的安洁拉来说，制造出这样的怪物，并不是件难事。而且，李林也亲自来做过试验，确认过这些高级的不死生物的确比那些低级的抵抗力要强上许多。不过他也明确的告诉小家伙，这些怪物在圣光面前同样不会有什么作用，而且也仅仅不过是能够多支持一段时间罢了。为了论证自己的说话，他还特意叫加百列来给这些高级不死怪物放了几次圣光，让小家伙亲眼看到了这些不死生物是如何灰飞烟灭的。

　　而这个任务对于加百列来说是非常尽心的，毕竟她是身为天使，即便承认了魔法帝国复仇的“合法性”，不过一想到自己脚下有如同蚂蚁般多的不死生物正在聚集，就让大天使长感到内心有些不舒服，而且，在下层位面的时候，安洁拉也取笑过她很多次，总算找到个机会来一出自己心中的闷气，这种事加百列自然是不会放过的。她不但放的很用心，还隐隐约约有顺手干脆把安洁拉这些不死大军一举消灭的意思。

　　但是，安洁拉并没有发怒，相反，她非常冷静的注视着这些不死怪物在加百列的手中死去，而没有一丝一毫的表示，她没有象往日那样愤怒，更没有跳起来找大天使长拼命的意思。

　　“一小时二十分三十秒。”

　　安洁拉注视着眼前这些正在缓缓起身的巨大骨兵，眼睛眯起。

　　“在圣光下只能够坚持这么久，而且，考虑到那个讨厌的废物的圣光会比那只母鸡更加强大，说不定连一个小时都坚持不到。”

　　想到这里，安洁冷哼了一声，她从来都不是一个莽撞的人，几千年了，安洁拉在这个世界上生活了几千年，她见识到了人类最残酷，最恐怖，最凶残，最狡猾，最可怕的一面。而她之所以如此自信，正是因为她认为自己比人类更加凶残，更加恐怖，更加残酷，更加狡猾，更加可怕。她不是那种脑子一热就会发疯的莽人，作为一个吸血种，安洁拉暴虐的性情下，却是冷静到了极点的心。

　　不过，安洁拉可并不仅仅只是有这些骨头怪而已。

　　“呼呼呼，妾身会让汝等看一看，什么才是真正的不死生物……”

　　安洁拉低声轻笑着，随后，她伸展双手。

　　黑影再次的开始挪动，与之前不同的是，这些黑影行成的潮水将那些原本从尸体上分离下来的血肉融合在了一起，它们开始膨胀，互相融合，就象被烧化的果冻一般，渐渐的变化，随后扭动着变化为了新的，更加可怕的存在……

　　“看来安洁拉那边是没有什么问题了。”

　　李林关掉了眼前的幻象，他的面色也有些发白，不过比起旁边几乎都要昏过去的伊艾尔来说，却是要好多了。一直以来，李林就知道安洁拉并不仅仅只拥有那些只出现在生化危机中的丧尸而已，在地球上的时候，小家伙曾经不无得意的告诉李林自己曾经操纵过什么样的不死怪物，而且在它们强大的力量面前那些人类是如何瑟瑟发抖的故事。但是直到现在为止，除了之前在缪尔卡丝面前，安洁拉因为愤怒而骄傲而制造出了自己的另外一种死灵生物以外，小家伙一直都在使用着最低级的兵种战斗。

　　这有点象李林在地球上玩的那些竞技游戏，在他看来，小家伙就是开了个“SHOW ME THE MONEY”，然后仗着密技疯狂的暴最低级的兵种，然后用数量去淹死对方。当然，这在大部分情况下是绝对成功的，不过，这并不代表在任何场合都会成功。所以，借助最终开战之前的机会，李林必须好好的“压榨”一下小家伙，把她手里藏着的底牌露出来，否则的话，万一出现什么问题，那么就不好办了。虽然说在李林和安洁拉的计划里，这些不死生物最终也都是些牺牲品，不过也要牺牲的有价值才划的来。

　　在政治层面，一切都已经稳定下来了，早在迁徙之前，大部分人就已经从他们的首脑那里得知了目前的情况，目前主物质位面正处于一种危难的状态，很有可能产生不少灾害，在这种情况下，也只有漂浮在天空上的戒灵城可以帮助他们抵挡灾难。也正因为如此，这些种族和人民对于自己住在戒灵城内并没有什么不安。

　　而塞雷王国和环海之国在得到李林的消息之后，万般无奈之下，国王与雪莉公主还是亲自来到了戒灵城，然后要求李林给他们一个解释——李林给了，而且解释的非常诚恳和详细，但是正如李林所料，在听完自己的解释之后，国王与公主大眼瞪小眼，张着嘴巴完全说不出任何话来。毕竟，在他们的生活里，与他国进行战斗，或者是与自己国内的政敌对抗，对于这些人来说已经算是最危险的事情了。但是神明之间的战争？还有什么位面碰撞？这些无法想象的东西根本连猜都猜不出个大概来，就算要他们害怕，这些人都不知道应该做出什么样的表情。

　　当然，他们也不是笨蛋，在亲眼看到了戒灵城内居住的精灵，黑暗精灵，混血种，兽人和天使之后，这两位已经把希望李林能够允许他们的国民也居住在城中的要求藏在了心底，虽然说这里房间还多的是，但是和这么多不同的种族在一起生活……天使就别说了，精灵可是五国联盟的奴隶种族，而黑暗精灵和那些混血兽人的名声也好不到那里去，这可不是什么值得欣赏的提议。

　　不过，即便如此，李林还是同意了两人希望他们可以派遣国内一些有“魔法天赋”的人来学院学习的要求，毕竟，他们很清楚，无论如何，都要为自己的国家，留下一些种子才行。而且，李林也希望看到一个新的开始，至少，从现在来说是这样。

　　“已经没有多少时间了。”

　　李林叹了口气，转过头去，望着外面闪耀的星星，现在可还是大白天，但是天空上的那些星星却完全没有在太阳的光芒下隐藏起来的意思，这也说明，上层位面的震荡和动乱，已经开始影响到主物质位面的规则，李林可以预见，在接下来的几天中，甚至有可能产生极昼，极夜，或者极寒极热的现象。虽然到目前为止，一切还算平稳，不过接下来究竟会如何变化，谁也不知道。

　　神明那边再也没有联系，即便李林召开星界会议，也见不到半个人，很明显，要么他们是已经遵从李林的威胁去做事了，要么他们就是已经开始积蓄实力，等着主物质位面移动之后和下层位面打个不死不休，要不然就是……

　　想到这里，李林面色微沉，他对最后这种可能性并不怎么喜欢。

　　“妮亚，传令下去，所有人都必须在天黑之前做好最后的准备，而且，今天我允许他们喝酒……但是明天开始，他们就要做好战斗的准备了！”

　　“当然，李林。”

　　站在李林的身边，妮亚轻声的回答道。

　　“安娜，伊艾尔和缪尔卡丝已经准备好出发了，今天晚上，我们会准备一个晚宴……你应该会来的，对吗？”

　　“当然，只要不喝酒……”

　　说道这里，李林面色古怪的望了一眼刚才映照着安洁拉不死军团的水晶球。

　　“今天我也不吃肉了……精灵那边的水果倒是不错……该死，我真不应该去看小家伙在搞什么鬼，这下我这几天恐怕都吃不下肉了。”


第六十六章 逼近的恶梦，赋格曲

　　格鲁亚高原。

　　这里被喻为迪德亚斯的门户，同时也是联合王国目前的最前线，这里是一片高原地形，同时也是凯瑟琳所布置的第一道防线所在。此刻，六月的阳光正照耀在这片高原之上，鲜花，绿草，碧蓝的天空，一切的一切都是如此让人心旷神怡。甚至可以说，这是个再好不过的悠闲之地。但是，眼下却并没有人有心情和时间在这里游戏，闲逛。

　　厚重的城墙上站满了士兵，上方飘扬着新的旗帜——联合王国以及神殿的旗帜，这一切看起来让让这原本温馨舒适的场景多了几分严肃之气。当中有正式的士兵，但是也有一些人并没有穿着盔甲，他们只是随意的穿着自己的皮甲，手中所拿的，也大都是猎刀和普通长弓一类的产物。这些人并不是正规的士兵，他们只是普通的猎户和工匠，但是，在凯瑟琳的命令下，他们全部都被调上了前线，在经过了数月的艰苦训练之后，被扔到了这里。

　　但是，他们与普通的士兵完全不同！

　　洁白，神圣的光彩流动在这些士兵身上，虽然只是微光，但是聚合起来，却是让人感到异常的显眼，这些人站在城墙上，甚至连城墙的阴影都被彻底驱逐出去，无论他们是战士，佣兵，猎户，还是其他的什么人，此刻，这些战士的眼中，都燃烧着愤怒与坚定的信心。

　　而在他们眼前，遮挡碧蓝天空的阴云与地上流淌的死亡之潮一同逼近。

　　“哼！”

　　安洁拉伸展翅膀，漂浮在空中，远远的望着那道厚重的城墙，不得不说，迪德亚斯虽然在五国联盟内是实力最弱的国家，但是他的军事实力却是排在前面的。象现在这个防线，建造的颇为适当，真可谓是一夫挡关，万夫莫开，而且，因为高原环境的缘故，自己身处低势，对方身处高势，就算不派兵出战，哪怕扔几块大石头滚下来，也可以砸死不少人。不过，自己这边都是不死生物，自然不会心疼了，不过望着对面那一片神圣的光华……

　　“上帝要其灭亡，必先使其疯狂。”

　　安洁拉带着得意的笑容，开口轻声说道。

　　“那么，妾身勉为其难，代替上帝来让其灭亡吧！”

　　说着，小家伙从怀中拿出了折扇，接着冷哼一声，“啪”的将其打开。

　　“传MASTER的命令！挡我者死，见敌必杀！”

　　伴随着安洁拉的命令，原本缓缓流动的死亡之潮停滞了片刻，随后翻滚着化为了浪涛，奔向了前线。

　　“全军准备！！”

　　面对着死亡的浪涛，没有任何士兵后退和恐惧，神圣的力量已经与他们融为了一体，此刻，这些士兵们内心深处只有对邪恶的愤怒和战意，在神圣之力的影响下，他们已经舍弃了恐惧，悲伤等一切负面情绪，哪怕是那些从出生以来几乎都没有见过尸体的新兵，此刻也表现的象一个身经百战的战士，他们毫不畏惧死亡！也不畏惧邪恶与黑暗！！

　　长弓拉起，随后其上的箭矢化为了一道道白光，射向了奔腾汹涌而来的不死大军。

　　如果在往日的话，那么这些弓箭对于不死者根本就没有任何的用处，毕竟，它们只是凡物，而不死者已经失去了生命，自然也不担心会被杀死。但是这次情况终于有所不同，在正义之神神力的帮助下这些箭上也充满了神圣的力量，它们射入了不死生物的身体中时，这些强大的神圣之力也借助着箭身传入其中，破坏了一直维持不死生物行动的负能量，很快，就在这一轮箭击之后，不死生物的大军当中立刻被挖出了一个缺口，一个前所未有的缺口！

　　那些无论怎么杀都不会死的不死生物，终于倒下了！

　　这前所未有的胜利让士兵们充满了信心，他们发出了胜利的欢呼，很快，那些弓箭手再次搭起长弓，继续射击，伴随着又一轮攻势结束，天灾军团的士兵们，又一次减少了数量，在短短几次的攻击下，它们已经损失了数千人。但是，这对于安洁拉而言，才不过仅仅只是开始。几千具尸体又能够怎么样？自己的手下可是拥有着百万天灾军团，它们的目的就是冲过这道防御，把五国联盟的人民全部杀光，一个不留！

　　“继续上，用尸体堆，就是把这座高原给妾身堆满都无所谓，妾身所要看到的，就是血流成河的死亡！”

　　即便没有安洁拉的命令，这些不死生物也不会后退，他们早已经失去了感情，眼下，他们只是凭借着自己内心深处那不甘的本能，想要掠夺生命，掠夺所有的生命，来填补自己那空虚而寂寞的内在。虽然它们或许心里明白，那只不过是一种自我安慰，无论如何，它们都无法填补自己的灵魂，但是，这些不死生物在邪恶的力量影响下，显然已经不再顾及这些事情了。

　　不死生物的动作很快，在它们宛如飞马的奔跑下，仅仅是几个来回的工夫，就已经到达了城墙的下方，随后，这些不死生物高高跃起，向城墙之上扑去！

　　“以伟大的神的名义！！”

　　而就在这时，那些一直等待着的神官们终于施展了他们一直掌握的神术。

　　神圣，华丽的光彩在城墙的不同地方绽放开来，一圈又一圈的向四周扩散，那些身在半空的不死生物只要被这些光圈所笼罩，就会发出凄惨的尖叫声，随后掉落下去，淹没在下方的黑色潮水之中。而那些更加接近光圈的不死生物，很快就被神圣的力量侵入身体，随后一直维持着它们的负能量在强大的神圣之力下彻底崩塌，这也使得那些不死生物在眨眼之间就灰飞烟灭，连残渣都看不到。

　　当然，这样的神圣气息扩散开来，也对下方的不死生物们造成了一定程度的影响，但是在安洁拉那更加强烈的意志之下，它们依旧向上飞奔跳跃或者攀爬着，试图消灭这让人厌恶和讨厌的神圣光源。而那些牧师们则咬紧牙关，拼了命的施放神术，他们将自己的全部生命力都投入其中，甚至有些年老的牧师已经精疲力尽，但是，他们依旧没有停止祈祷和释放神术的意思。

　　战斗开始进入了白热化的阶段。

　　安洁拉没有任何的战术改变，她只是操纵那一百万不死生物，死死的压上前去，不管前面是什么东西，都不准抵挡她的道路，所有的一切都要毁灭，所有的生命都要死！死！死！只有死亡！才是他们最终的归属！！

　　而那些士兵们也同样发挥了超越他们自己的力量，一刀刀砍下，将那些攀爬上墙壁的不死生物砍成了碎片，士兵们奋不顾身的抵挡在墙壁之上，用自己的身体形成了新的血肉之墙，保护着后方的那些神职者，让他们有安全的空间来释放神术。但是，他们的抵抗也毕竟有限，不时有人会被那些侥幸爬上城墙的不死生物抓住，然后撕裂或者直接扯下城墙，但是很快，就会有新的士兵上前填补空隙，没有一个人试图撤退和逃避，他们誓言要用自己的鲜血和生命，保护那些需要自己守护的人，他们正是为此而来的！！

　　“去死！！”

　　一个士兵大喊着挥舞长剑，将那充满了神圣光华的剑锋刺入了一个已经爬到城墙顶端的不死生物脑袋里，接着用力一搅，随后那个不死生物便失去了力气，向下跌去——而就在这时，一个敏捷的身影跃过了同伴的尸体，死死的压住了那个士兵的身体，它不顾神圣力量对自己造成的伤害，张开嘴巴用力咬住了对方的喉咙，接着撕下了活生生的血肉。而那个战士面对这样的袭击，并没有惊慌失措，他大喊着用力握紧长剑，一剑又一剑的砍着自己身上的不死生物，接着，伴随着又一道圣光的降下，那个不死生物便在充满了充沛正能量的光柱下彻底消失，而那个士兵也带着满足的笑容，咽下了最后一口气。

　　“你们这群该死的王八蛋！！”

　　眼见自己的战友被杀，一个身穿铁盔的雄壮巨汉冲了上来，他挥舞着手中的连枷，在连续答打碎了几十只不死怪物之后，便被那些冲上城墙的不死生物拉入了下方的死亡军队中，分为了碎片——接着，一个身穿神圣盔甲的骑士重新填补了这个空缺。

　　“——————！！！！”

　　或许是受到了战斗的刺激，不死生物一方也发出了巨大的怒吼，它们漆黑的眼洞里，鲜红的光彩越发明亮，那神圣的气息更是让它们愤怒异常，根本无法自制的开始了更加疯狂的攻击。一些强壮的不死生物，甚至就这样拿自己的身体去冲撞坚硬的城墙和大门！

　　“这并不是什么好主意，李林。”

　　望着战场的局面，妮亚面色有些凝重，虽然他们早已经预想过拥有了相当神圣守护的联合王国军队会很难缠，只是也没有想到会剧烈到这个程度。

　　“为什么安洁拉小姐不派她那些高级的不死生物上去？难道她真的打算……”

　　“小家伙打算硬冲。”

　　李林挑了下眉头，似乎对于目前的战局并不感到如何惊讶。

　　“的确，这从战术层面是不值得提倡的方式，但是在心理层面却不一样，如果能够硬生生的冲垮这道防御线，那么对于后方的冲击是非常微妙的……”说道这里，李林露出了一丝笑容。“那些人大多会感到恐惧，恐惧这可怕的人海战术，但是同时也会带着一丝侥幸，毕竟，如果我方的兵种单一的话，那么迟早会寻找出破解之策，而且，即便无法获得胜利，他们也可以从中‘总结’出一些自认为的经验，如果我们现在就把所有的兵种都派出去的话，那么说不定王城会人心大乱，到时候就算是凯瑟琳恐怕也镇不住。联合王国现在不能垮，至少在我们的包围圈完全形成之间不能，它必须坚持到最后一刻，绝对不能够现在就崩溃。”

　　说道这里，李林话风一转。

　　“不过，小家伙也不是傻瓜。既然对方都已经摆明车马和我们打最后一战了，如果我们拿得出手的依然是这样东西，必然会引起对方的怀疑，虽然说隐藏实力是个好的选择，不过如果我们什么都不出，反而会惹人猜疑，流言可是很可怕的，就算我们什么都不出，说不定那些人就会流传我们甚至请了几万只恶魔来助战了也说不定……很多时候，人类都是被自己吓死的。万一他们是被自己的流言给吓的一哄二散，那么对于我们来说，精心策划的战略就成了一个大笑话了。”

　　说着，李林转移目光，重新望向了幻象中的安洁拉。

　　“小家伙自然明白这个道理，放心的看着吧，在玩弄人心方面，她可是再擅长不过了。”

　　而就在这时，一直安静的漂浮在军队后方的安洁拉，面上也是露出了一丝冷酷的微笑。

　　“时间差不多了。”

　　伴随着轻笑声，安洁拉双手向前伸去，与此同时，浓密的阴云开始向前进发，缓慢而坚定不移的遮挡住了太阳的光彩，而在被浓密乌云笼罩的地方，原本的酷热全部悄无声息的散去，取而代之的，则是深入骨髓的寒冷。甚至在大地上覆盖上了一层淡淡的白霜！

　　“圣光术！！”

　　看着那丑陋，漆黑的怪物在圣光的笼罩下化为了灰烬，女牧师深深的喘息了口气，她浑身上下的精力已经全部耗尽了，根本就没有办法再凝结出多余的力量。但是现在，她并没有后退，而是依旧站在前线，燃烧着自己的生命来抵挡对方的攻击。不死军团的袭击威力远远比他们想象的还要强，在这种情况下，原本的轮换制度已经完全用不上了，所有的人都在奋力的战斗，虽然眼前不死军队仿佛海洋一般黑压压的无边无际，但是，他们不能够退却，也无法退却！！

　　“赞美伟大的神明……”

　　女牧师紧握着手中的圣徽，低声的呼唤着，随后，她发现事情有些不对。

　　阳光开始变的暗淡起来。

　　女牧师立刻抬起头，向着天空望去，只见不知道何时，黑压压的云层已经来到了自己的上空，将那原本灿烂的阳光彻底吞噬进去。

　　真是不详的预兆，仿佛暗示着这场几乎没有希望可言的战争般。

　　不详的预感浮上了女牧师的心头，她用力摇了摇头，摆脱了这个想法，她之所以站在这里，是为了守护那些孩子，那些被父母抛弃之后，被自己收养的孩子，他们还是那么的年轻，那么的幼小，绝对不能够让他们死在邪恶的黑暗中，为了这个目标，哪怕奉献出自己的生命，也在所不惜！！

　　“圣光术！！”

　　想到这里，女牧师再次紧咬牙关，她大喊着将自己仅剩的所有生命力量都投入了眼前的战斗力，顿时，伴随着女牧师的召唤，又一道明亮的光柱从天而降，重重的打在下方的不死军队之中，将那片死亡的漆黑之海撕扯出了一个巨大的缺口。有数百只不死生物在这道光束中完全而彻底的消失，而其他的不死生物也因为这强大的光辉而暂时停止了前进的脚步。

　　这或许是女牧师生命中所施放的最强大的圣光——但是也仅仅只是如此而已，被撕破的海洋停了一下，随后波浪再次掀起，完完全全的覆盖，将那个缺口彻底抹杀在黑色的死亡大军之内。

　　“呼……呼……呼……”

　　眼前已经开始模糊了，可以清楚的感受到生命正在流逝，但是，自己不能够倒下，哪怕是牺牲自己的生命，哪怕能够再多杀死一个不死生物也好……

　　冰冷，尖锐的刺痛感从女牧师的胸口传来，随后，她朦胧的听到了众人惊讶的叫喊，接着，四周的环境仿佛忽然改变了一般，冰冷的风和雨回荡在自己的耳边，而她的脚下，却再也感受不到地面。

　　发生了什么事？

　　女牧师勉强睁开眼睛，所看到的，只是一张血盆大口张开的情景。

　　没有来得及挣扎，她的头就这样被怪物一口咬掉，吞入了肚中。随后，她的尸体被扔向空中，接着被其他飞来的怪物伸爪抓住，撕成碎片。

　　那是巨大，人们无法想象的巨大的蝙蝠。

　　比人类还要巨大，甚至可以说已经有了飞机般大小的体形，它们从黑云飞出，开始飞快的向下发动袭击。

　　面对眼前的这些怪物，守城的士兵们明显有些措手不及，虽然弓箭可以对它们造成伤害，但是圣光却很难消灭这些生物，甚至在它们的身上毫无任何作用。

　　“呼呼呼，这才仅仅只是开始。”

　　望着那些飞舞，盘旋的死亡使者，安洁拉得意的眯起了眼睛。正如李林所说，她当然不会仅仅使用不死军团来进攻，既然是最后一战，那么自然要出点好东西才行了。

　　“接下来的，才是重头戏，人类们。”


第六十七章 逼近的恶梦，狂想曲

　　这还是联合王国的军队第一次与天灾军团的空中兵种正面冲突。

　　虽然在这些士兵们，不乏那些曾经参加远征军，并且与天灾军团进行过正面战斗的士兵，但是即便是他们，也从来没有见过这些可怕的怪物。

　　虽然这些蝙蝠都是活物，只不过是体形变大的变异种而已，但是这些已经足够让对方吃尽苦头了。它们的身体虽然巨大，却依旧不乏灵活多变的运动轨迹，让不少射向自己的箭矢都落了空，再加上圣光对于它们并无法造成太大的伤害，一时间，这些盘旋在空中，宛如恶魔般的野兽，反而成为了联合军队最大的梦魇。

　　在它们的攻势下，那些来不及防护的牧师很快就被那尖锐的爪子抓起，扔向空中，随后被撕成碎片。即便是那些战士勇敢的抵挡在牧师们的身前，也无法阻止这些恶魔的脚步，它们可不是只会单纯从前面进攻的丧尸，很多时候，它们都是盘旋着从后方进攻，趁着那些战士和弓手们无法顾及的时候，抓住自己的目标。

　　很快，城墙上的防御便混乱了起来。

　　虽然为了应对天灾军团的攻击，凯瑟琳早就已经下令加宽了城墙的厚度，但是，整个城墙再宽也只不过能够容纳三人并列的程度而已，超过了这个数量，就会无法伸展，也会误伤到同伴。正是因为这个原因，事实上能够防御的人数相当有限，再加上要应对前方几乎是毫不停滞的丧尸攻击，也很难分出心来同时照顾头顶和背后。

　　伴随着一个个牧师的倒下，战士们的压力也越来越重，虽然神圣的力量依旧在他们的肉体中流淌，带给他们勇气，信念和力量，并且可以治疗他们的伤口，抵挡邪恶的侵袭。但是，没有了牧师们的大规模杀伤力，丧尸们的数量顿时就形成了非常大的威胁，而这样下去的话，整个防线的崩溃，也仅仅只是时间问题而已。

　　“全体准备！！”

　　眼见情况变的越发不妙，一个军官大声喊到，他一刀砍死了刚刚跳上城墙的不死生物，随后连溅到自己脸上的鲜血都顾不得抹去，就大声呼喊起来。“准备火油！把这群怪物赶回老家！！”

　　就在他一声令下之后，整个队伍立刻产生了变化，那些幸存的牧师们立刻停止了施放神术的行为，他们躲进了城墙旁边的塔楼里，而其他的士兵们也迅速散开，在城墙的面前留开了一道一步左右的空隙，随后，他们大喝着，用力将手中的某样东西扔到了自己的脚下。

　　如果安洁拉可以靠近点观察的话，那么她一定会惊讶的瞪大眼睛，原来在整个城墙的边缘部分，早就挖出了一条小小的沟壑，它看起来有些象道路旁边的排水沟，但是很明显并不是起着同样的作用，就在刚才战斗的时候，这里已经灌满了浓浓的火油，而现在，伴随着指挥官的一声令下，冲天的火焰立刻燃起，在城墙之上，形成了一道新的屏障。

　　这不仅仅是普通的火油，早在战斗之前，神殿就已经在这些火油上进行过祝福，使得它们拥有了相当程度的杀伤力，而且，似乎还采用了什么奇怪的手段，使得这些火焰并不象平常的火焰那样摇晃摆动，而是冲天笔直的向上燃烧，似乎真的形成了一堵堵坚硬的墙壁。而那些攀爬上城墙的不死生物们，则被完全的阻挡在这片火墙之外，甚至无法靠近半点。那些因为燃烧而丧失了行动力掉入下方的不死生物，甚至还“点燃”了下面的尸体，从而导致火势变的越来越猛烈。而趁着这个机会，神职者们在战士们的掩护下，再次开始了对天灾军团的袭击，那些巨大的怪物因为猛烈的火势也不敢再次盘旋着进行空袭，这无形中为守军喘息和重整提供了一次机会。

　　火焰和神圣力量的双重袭击，使得原本一直前进的黑暗军团再次停下了脚步，它们开始后退，收缩，谨慎的与燃烧的火墙保持了距离，不再冲上前去送死。而是安静的等待着，等待着自己的主人给予它们新的命令。冲天的火焰照亮了这原本阴暗的大地，甚至连让那些不死生物，都感到了一丝丝的刺痛之感。

　　“哼。”

　　望着黑暗大军中燃起的点点火光，安洁拉不由的皱了皱眉头，尸体怕火，这个问题即便是自己也没有办法解决，不过，这并不重要。小家伙也看明白了，正所谓越是接近灭亡，散发的光辉就越是耀眼，他们既然可以逼迫天灾军团受到这么大的损失，那么就说明他们自己也距离灭亡不远了——毕竟火油不可能是无限的，当这堵火墙消失时，也就是这些家伙的忌日了。从战术的角度来说，现在安洁拉应该召回不死生物，安静的等待对方自己消耗完之后，再一拥而上彻底消灭这群精疲力尽的守备部队，不过，安洁拉显然有其他的想法。她打算再多玩一会，直到看见自己的猎物露出绝望与恐惧的表情，这才是安洁拉最喜欢看见的，也是她最希望看见的。现在的战斗正在如安洁拉所预想的发展，虽然对于对方居然可以搞出这种东西有些诧异，不过安洁拉显然并不将其放在眼里。

　　“既然他们这么想要拼了命的保护他们身后的东西……”

　　安洁拉大笑着飞了起来，双翅展开，眼中闪烁着暴虐的兴奋。

　　“那么妾身就让他们失去他们想要保护的东西吧！！”

　　说着，安洁拉伸出手指，放进嘴中，接着骤然一声响亮的口哨划破天际。

　　刺耳的口哨声穿过了整个战场，守备军们也是不安而茫然的望向了声音发出的方向，他们不知道究竟会发生什么，但是，他们很快就惊讶的瞪大眼睛，因为这些人看见了他们从来没有想过的一幕，那些原本笼罩在天空中的黑云，居然仿佛被硬生生的撕下了一片般向下飞来？！

　　不，那不是云彩。

　　当那片“黑云”变的越发清晰时，众人终于看清楚了它的正面，那是一大群巨大的蝙蝠，它们盘旋，聚集，随后分散开来，以某种特别的轨道飞舞在天灾军团的上空。当然，这并不会让众人感到惊讶，毕竟他们刚才也不是没有与这些怪物战斗过，虽然它们很可怕，但是只要熟悉了之后，就不会有任何问题了。不过，最让人感到恐惧的是，这些怪物是从那片黑云中“分裂”出来的！也就是说，自己头上那黑压压的，一望无际的黑云，很有可能全部都是这些可怕的怪物，一想到这里，谁都会头皮发麻。

　　但是，随后，守备军们便看见了他们从来想象到的一幕。

　　这些蝙蝠并没有向自己发动进攻，相反，它们却是冲进了下方天灾军团的大潮之中，而那些在后方的不死生物，似乎是把怒气发泄到了这些怪物头上一般，很快的就开始向它们聚集，很快，这些怪物全部都被不死生物彻底淹没，再也看不见它们的踪影了。

　　这是怎么回事？

　　注视着眼前发生的这一幕，让众人都有些惊诧不已，难道是内讧？还是出了什么问题？为什么这些不死生物会去攻击它们的同伴？而为什么那些怪物又要飞到地面上去送死？这些问题让守备士兵们也有些搞不明白，不过不管如何，反正死的都是敌人，随便它们怎么去弄就好，所以这些人也并没有太过在意，而是抓紧这个空隙，还是恢复体力和补充力量，以便对应下一次的进攻。

　　但是，就在这时，黑暗的不死大军之潮却开始涌动起来。

　　一个个奇怪的鼓起从大军中产生，接着，它们仿佛破茧而出的蝴蝶般，冲破了束缚飞向天空。

　　依旧是那些巨大的蝙蝠，但是与之前不同的是，这时它们的身上已经爬满了不死生物，它们紧紧的抓住了蝙蝠的身体，爪子和脊背。显然，是打算搭个“顺风车”了。

　　“它们要冲过来了！！”

　　望着这些黑压压的怪物再次去而复返，负责守备的士兵立刻尖叫起来，在此时此刻，即便是傻瓜也明白，这些不死生物跳上那些巨大蝙蝠的身体，自然不是什么同类相残，很明显，它们是打算借助这些巨大蝙蝠的力量，跃过眼前的防线，直接冲向大后方！

　　“放箭！立刻放箭，把这些该死的混蛋射下来！！”

　　此刻，众人已经再也顾不上休息了，那些弓手们不顾自己已经血肉模糊的手掌，再次握住自己的弓箭，瞄准空中那些巨大的身影，开始不要命的连射起来，他们几乎已经忘记了自己有可能遭遇到的危险，甚至连高温的火焰都不在乎，只是疯狂的射击着，他们清楚，后面，就是他们所要保护的人，他们所要保护的家庭，以及一切！他们绝对不能够让这些恶魔就这么飞过自己的头顶！

　　但是，他们的攻击注定是徒劳无功的。

　　虽然的确有几只蝙蝠被射中，但是它们身体外面的那些不死生物却充当了盔甲的作用，抵消了这层伤害，再加上这种巨大的蝙蝠拥有相当大的力气，轻轻扇动翅膀所制造出来的强风就足以让那些箭矢失去准头，因此，即便这些弓手发了疯的射击，也只不过零零散散的落下了几个倒霉的不死生物而已，至于其他的大部队，而轻而易举的跃过了这道防线！

　　“不！！！”

　　望着眼前的一幕，众人都感到愤怒而痛恨，他们花费了那么长的时间来训练，就是为了能够阻挡这些可恶的不死生物的袭击，哪怕片刻也好！但是现在，对方居然就这么轻而易举的穿越了自己的防线，他们这些天以来刻苦的训练，坚定的决心和意志都成为了一个笑话！他们甚至连怒火都没处发泄！难道，他们要眼睁睁的看着这些该死的怪物就这样飞过一道道防线，直接进入王城吗？！！

　　但是，出乎众人的意料之外，这些怪物并没有如他们所想的一样，就这样消失在他们的视线中，相反，这些蝙蝠在空中盘旋飞舞，划过了一个圆圈之后，居然慢慢的降落了下来！

　　“它们是打算从后面包抄！”

　　这一次，傻子也能够明白对方的意图究竟是什么了。果然，不出他们所料，就在这些蝙蝠接近地面时，那些原本在它们身上挂着的不死生物们便跳了下来，扑向了下方那些惊慌失措的卫兵。

　　虽然城墙上实行轮守制，但是毕竟城墙宽度有限，只能够容纳一部分的士兵，所以，能够有资格站在第一线去抵挡不死生物的，全部都是他们的精锐士兵。但是在后方的这些预备士兵却不同了，他们并不象前面的那些战士那样拥有经验，虽然他们也拥有神圣的力量守护，不过却显然比不上那些精锐的士兵。因此，当他们看见这些从天而降的敌人时，整个营地中立刻暴发出了恐慌的情绪。

　　一般而言，所谓的空投袭击应该派遣少数精锐部队作战，不过安洁拉显然对此不屑一顾，她已经铁了心的把人海战术进行到底，因此，在这一轮空投之后，足足有万人左右的不死生物被扔到了军队的后方，开始了残酷的杀戮和战斗。

　　虽然从数量上来说，绝对是守备军占据优势，但是不死生物却有着另外一个无法比拟的优势——传染。

　　那些被不死生物们压倒，撕扯，杀死的士兵们，很快就再次站起身来，不同的是，此刻他们的眼中已经没有惊慌，恐惧，奋斗等所有人类的感情，相反，对于生命的憎恨与愤怒，却已经充斥在了他们的灵魂深处。他们已经舍弃了自己以往的荣耀，转而将利爪和牙齿对准了自己曾经的战友与同胞，通过剥夺他们的生命，来满足自己灵魂深处的空虚和愤怒。

　　战线立刻开始变的混乱起来，虽然军官们努力的试图重整秩序，来消灭这些空降到自己背后的不死大军。但是在安洁拉的刻意指挥下，这些不死生物的降落方向异常分散，一时间仿佛四面开花，给人的感觉仿佛到处都是不死生物正在对自己进攻，甚至不少人开始怀疑，之前空降下来的不死生物数量也许已经达到了数十万之多！

　　眼看后方陷入了混乱，守卫前线的士兵们也是军心浮动，虽然在后方的也同样是士兵，但是，那里也同样有粮草和补给！而眼下后方如此混乱，使得不少士兵都开始怀疑，自己的这道防线究竟还有没有用处，既然对方都可以跃过这里向后方发动袭击了，那么自己在这里继续坚持下去又能够如何？而且，看对方的样子，他们正在转化自己那些死去的士兵！难道说，自己所做的是毫无意义的战斗吗？即便消灭了那么多不死生物，但是……那又有什么意义？这些士兵并不是那些需要经过训练，装备才能够战斗的人类，它们可是天灾军团！不死生物所组成的可怕军队，哪怕只有牙齿和爪子，它们同样可以做出致命的攻击！

　　直到这时，众人终于发现，自己在魔法帝国的眼中，根本就不是什么“敌人”，而是“预备役士兵”。他们消灭了对方多少敌人，在魔法帝国看来都无所谓，只要，他们把自己补充进这个可怕的不死大军中，那么就什么问题都没有了。

　　虽然疑问已经在众人的心头升起，但是安洁拉显然没有耐性等待他们得出答案，伴随着凄厉的哀号声，天灾军团再一次开始进攻了！那些恐怖的不死生物们再次开始了对城墙新一轮的攻势，而那些盘旋在天空上的巨大蝙蝠们，也在安洁拉的指挥下，开始绕过火墙，发动了进攻。

　　而这一次，守备军们终于感受到了压力，如果他们身后已经全部都是不死生物了，那么反而不需要担心这么多，只要咬紧牙关拼死一战就可。但是现在，这些士兵不但要面对眼前的威胁，还要分出心神去注意后方，看看究竟是士兵消灭了那些空投过来的不死生物，还是不死生物杀死了士兵们。这也让他们的心神开始感到不安，他们担心着背后的安全，同时也无法集中精力来面对面前的战斗。他们开始动摇了，坚定的心灵，开始变的脆弱，那原本强大而闪耀光彩的圣光，也渐渐变的虚幻了许多。神圣的力量没有了坚强的心灵支持，自然无法继续延续下去，这一点，安洁拉是非常清楚的。

　　这也是她为什么会选择这么做的原因。

　　而与此同时，火墙的力量也开始减减变的虚弱起来，在冰冷的寒风之中，它们第一次开始摇摆，晃动，变的淡薄而无力。

　　“就是现在。”

　　望着眼前所发生的一切，安洁拉得意的露出了笑颜。

　　“全军突袭！杀光这里所有的贱民吧！”


第六十八章 逼近的恶梦，变奏曲

　　第一道防线被突破了。

　　这个消息并没有给联合王国的民众带来多少的恐慌，他们甚至没有表现出意外，似乎这一切都是理所当然的。虽然正义之神前所未有的散放圣力的举动给予了民众一定的信心，但是魔法帝国的力量更是压在了他们的头顶，在不死生物们巨大的压力之下，这些人就象奴隶，试图反抗自己的主人，在他们看来，反抗成功了固然值得高兴，但是反抗失败了却也理所当然——毕竟，两者之间的力量实在是相差太大了。

　　当然，也并非没有值得可喜之处，根据前方传来的报告，这一次天灾军团显然并没有象之前那样无坚不摧，相反，圣光的力量显然还是起到了作用的。在足足抵抗了三天之后，第一道防线才彻底沦陷，这显然也争取了一部分的时间。当然，联合王国并不知道天灾军团究竟损失了多少士兵，相反，对于对方补充了多少士兵，他们倒是非常清楚——只要查查第一道防线的士兵人数就知道了。

　　不过，他们还是隐瞒了前线的战报。

　　“这件事绝对不能够泄露出去。”

　　会议上，众人面色铁青，毕竟，这是魔法帝国第一次使用飞行兵种，而且，根据报告的情况来看，这些东西可不好对付。

　　“我们需要更多的弓箭手，更多的箭矢！”

　　“可是这些都是有限的。”

　　一个大臣皱起了眉头。

　　“就算我们可以制造出足够的箭矢，但是我们没有足够的弓手！”

　　弓手和剑士也不太一样，虽然说两者都需要训练，但是即便你什么都不会，只要拿起剑来，实力再差只要接受训练的话，那么就可以砍中目标。但是弓手却完全不是如此，他们需要经过大量的训练，才能够真正的上场作战。所以说，他们并不能够象剑士那样容易训练和普及，再说了，弓手对于视力和臂力都有着相当的要求，也不是一般人说做就可以做的。

　　唯一让人感到欣慰的是，根据情报，那些会在空中飞的怪物倒是不会象不死生物那么麻烦，死一头就少一头，也不见补充……问题在于，谁都不知道那些该死的东西究竟有多少只啊！？一千只？两千只？一万只？两万只？还是十万只？一百万只？天知道！而且，根据报告，这些东西不是不死生物，圣光对它们的力量极其有限！也就是说，对付这些东西，不能够象对付不死生物那样，用圣光一轰一大片，只能够老老实实的射箭，能够把它们射下来最好，射不下来……也就没有什么其他的办法了。

　　不但如此，根据情报来看，魔法帝国显然是使用了他们想象不到的手段，那些巨大的飞行怪兽，居然可以带着那些不死生物飞过防线，虽然说每一只带的数量都不多，但是这样下去的话，同样会成为最大的问题。如果对方只是空中骚扰，那么大不了自己躲在城墙和塔楼里，咬咬牙顶过去就行了，反正只要能够拖延出天灾军团，哪怕后方因此而死点人，也都不在乎了。但是现在不同，对方既然可以带着不死生物直接越过防线，那么就必须消灭掉这些可怕的会飞的怪物，否则的话，让它们把不死生物往自己后方一扔，那么就什么都完了。

　　也就是说，对于联合王国来说，这些在空中飞的怪物是必须干掉的！绝对不能够拖延！

　　但是，他们也没有更好的办法，毕竟这种“空投”的进攻模式，实在是太陌生了，即便是身经百战的将军，也无法提出什么好的建议来扭转这个局面。就目前来看，唯一能够做的，就是提高弓手的数量———可是弓手的训练并不象剑士那么简单，再说了，总不能够全民弓兵吧，那么当不死生物们爬上来的时候，难道你要他们用小刀和匕首去和对方战斗么？

　　可是如果不弄弓兵的话，又如何把那些该死的家伙打下来？

　　争论无果之下，众人只好把希望寄托在了凯瑟琳的身上，期待这位圣女殿下能够想出什么好主意，毕竟在军情传来的时候，只有这位圣女殿下表现的非常镇静，没有丝毫的惊慌和迷惑，这无形中也给了别人不少的信心，既然连他们的圣女殿下都如此镇静，那么想必事情并不会象自己预想的最坏的方向发展。

　　只不过这些人并没有想到，凯瑟琳如此镇静并不是因为有什么对策，相反，她也同样没有办法来阻止这些飞行生物，不过对于凯瑟琳而言，这并不是什么问题。

　　“安洁拉大人也真是的。”

　　放下手中的情报，凯瑟琳露出了一抹无奈中夹杂着郁闷的苦笑。

　　“好歹也要给我出一些我可以解决的难题才对啊……就算我长了翅膀，也不可能赤手空拳的去抵挡那么多的奇怪生物吧。”

　　“妾身当然知道她可以办到。”

　　钻在李林的怀中，安洁拉一脸的不屑一顾。

　　“所以妾身才这么干的，MASTER，您就看着吧，妾身保证，凯瑟琳绝对可以找出办法来应对，至少表面上应对妾身的攻势，呼呼呼，给予那些低等动物以希望真是件有趣的事情，不是吗？您看，您可以给予他们他们想要的……”说着，安洁拉张开手掌，露出了冰冷残酷的微笑。随后用力握紧。

　　“然后就这么一下，他们的希望就全破灭了，GAME OVER。这难道不是最好的演出吗？”

　　“只要不影响计划的话。”

　　面对安洁拉的回答，李林也只能够无奈的耸耸肩膀，事实上，这个计划的变更有很大程度上是因为安洁拉的建议，虽然她同样可以让众人完全的绝望和放弃，但是按照小家伙的说法，这样一来未免太没趣了。试想一下，当他们到达王城时，迎接他们的是死气沉沉死了没所谓活着也是受罪的民众，小家伙又怎么可能兴起虐杀他们的心情？一个人如果长期被绝望和灭亡的阴影所笼罩，自然而然的会放弃一切，到那个时候，他们除了心脏在跳动之外，和天灾军团的不死亡灵又有什么区别——或者说，至少亡灵还会因为失去灵魂的痛苦而愤怒，但是这些人，却连这样的情绪都没有了。

　　所以，安洁拉强烈的要求李林来修改剧本，至少要造成对方“敌来将挡，水来土掩”的错觉，让他们保持着那一点点的可能性，接着在最终将这些可能性全部消灭，小家伙渴望看见的是那些怀抱希望的人的不甘与恐惧，而不是被绝望彻底侵蚀的淡漠与死亡。于是，她开始和凯瑟琳下起了一盘“指导棋”，安洁拉负责出题，而凯瑟琳则负责解决问题，通过保持这样微妙的平衡来守护民众内心深处那仅有的一丝丝希望不被毁灭。

　　对于安洁拉的提议，李林倒是无所谓，反正任何能够让五国联盟痛苦的事情他都不会反对，自然小家伙想这么做，那么他自然是不会拒绝的，当然，李林也没有忘记提醒小家伙注意时间，正义之神距离主物质位面越来越近了，如果没有时间概念的话，那么说不定会聪明反被聪明误，如果被自己挖的坑陷进去的话可绝对不是件值得赞赏的事情。

　　那么，凯瑟琳会用什么样的方法来对应呢？

　　“您说什么，圣女殿下？”

　　听到凯瑟琳的说话，所有人都惊讶的瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己耳朵所听到的东西。

　　“投石机。”

　　凯瑟琳虽然看起来有些疲倦（毕竟为了找出能够应付安洁拉挑战的办法，她也消耗了不少精力），但是却依旧带着自信与温和的微笑回答道。

　　“从威力上来说，投石机比弓箭的威力更强，而且射程也更远……虽然我们不需要更远，但是只要调整高度的话，射的更高也不是没有可能的。”

　　“可是，那并不适合攻击生物。”

　　一个军官犹豫着提出了自己的意见。

　　“如果是对付大目标或者地面的范围目标的话，它还有些用处，可是天上……”

　　虽然他的话并没有说完，但是谁都明白他的意思，投石机是夏洛王国的军事装备，主要是用于在攻城战中轰破城墙的，并不适合对付那些会飞的空中目标。而且，投石机所使用的都是巨大的石块作为弹药，对付那些天上飞的怪物，使用这个就实在是有些太过夸张了。

　　“我们并不需要建立很宽阔的屏障。”

　　凯瑟琳摇了摇头。

　　“而且，我也不需要那些巨大的石块。”

　　说道这里，众人发现凯瑟琳的面上，充满了自信的微笑。

　　“我有更好的办法……不是吗？”

　　“您的意思是……？”

　　听到凯瑟琳的那句话，众人都是眼前一亮，他们又不是笨蛋，既然凯瑟琳都已经挑明了“不需要那些沉重巨大的石块”，那么，再笨的人也明白她打算在什么地方着手进行改造了。

　　“我们只需要石子就够了。”

　　凯瑟琳解答了众人内心深处的疑问。

　　“烧的通红的石子，应该足以帮助我们抵挡住天上的那些可怕怪物，我想投石机的威力应该足以将它们射向天空，而且，一旦那些石子散开的话，自然会造成范围面的杀伤，这就是我对目前的情况所采取的办法，当然，虽然我不知道是否一定有用，但是凡事总要试过才知道……你们认为如何？”

　　带着得意的微笑，凯瑟琳说出了自己的想法。


第六十九章 逼近的恶梦，小夜曲

　　散落的石子从天而降，重重的打在蝙蝠的身上，高热迫使着它们惊慌失措的向后躲避，并且发出了不甘的叫声。

　　“真不亏是凯瑟琳。”

　　望着眼前正在渐渐崩溃的阵列，安洁拉不由的挑了下眉头。

　　正如安洁拉所预料的一样，当她率领天灾军团前往第二道防线时，便再次遭遇到了对方的抵抗，而这一次，即便是安洁拉，也不由的吃了个小亏。

　　凯瑟琳的作战计划被完全并且充满的执行了，不过比起之前仅仅只是在纸面上的构想来说，眼下安洁拉所遭遇到的攻击显然已经有所改进。士兵们将小石子放入投石机中，并且在下面烧火来让这些石子变的滚烫，随后神职者们会施展一种束缚用的神术，将这些石子凝结在一起以避免误伤。最后，当这些会飞的怪物来到众人的城墙前时，投石机就会发射出这些被凝结在一起的高热石子群，而在半空中，随着束缚它们的神力消失，这些石子就会放散开来，借助巨大的冲击力和高热的杀伤力去消灭敌人。

　　不得不说，效果比预想的还要出色。

　　不但那些会飞的怪物在这些高温石子的攻击下纷纷后退，就连地面上的天灾军团也没有能够逃过大难。无论是否击中了敌人，这些石子终归是要掉落在地的，因此，在地面上的不死生物们也遭遇到了相当的损失，虽然它们并不在乎那些有可能贯穿身体的伤害，但是石弹上的高温却很有可能引起燃烧，毕竟尸体本身就属于易燃物质，在这种情况下，如果安洁拉不做出快速的对应，那么说不定就会变成燎原之火了。

　　不得不说，这一招非常有效，石子并不是生命体，安洁拉可无法创造出“石头丧尸”来。因此无论损失多少都不是问题，而且，与箭矢，长剑这类武器不同，石头随处可见，特别是在迪德亚斯这样的国家，他们山脉中的矿石虽然不多，但是石头却着实不少，就算小石头没有，大石头砸碎了也一样使用……而且，这种做法也让联合军队的死伤率下降了许多，不得不说，凯瑟琳的这一招的确好用。

　　“MASTER当年果然没有看错，这个女人如果不是被我们掌握在手中的话，的确是个麻烦。”

　　“凯瑟琳可是很聪明的，现在你承认了？”

　　望着依旧在不断送死的天灾军团，李林挑了下眉头。正如安洁拉所说，凯瑟琳的聪明才智，政治手段和小心谨慎的作风都是相当难缠的对手，如果她现在不是成为了自己的部下与仆从的话，那么这场战斗想必会更加艰难。虽然安洁拉本意就有逼着凯瑟琳运用智慧和自己“决一死战”的意思，不过，面对眼下的情景，很显然还是有些出乎了安洁拉的意料之外。毕竟凯瑟琳身为圣女，只算文官，而非武将，对于军事并不熟悉。但是即便是在这样的情况下，她居然也可以针对不死生物的攻击提出可行性如此强的战法，却是有些出乎意料之外。

　　如果凯瑟琳目前依旧是正义之神的圣女，并且拥有着这样能力的话，那么无论如何，都是必须要相当注意的目标。不过幸运的是，看来当初捉住这位圣女殿下的决定是非常正确的。

　　“妾身可从来没有将她当成傻瓜。”

　　安洁拉不满的耸耸鼻子。

　　“只不过，既然她决定这么做的话，那么妾身自然也有对策。”

　　说着，安洁拉举起手边遮挡在嘴角的扇子，接着“啪”的一声，重新合了起来。

　　伴随着这个动作，原本象潮水般不停侵袭的不死大军骤然一滞，随后它们迅速后退，宛如海啸降临前的浪涛般退回，露出了充满尸体，血水与黑暗的大地。

　　“暂时收兵。”

　　安洁拉冷笑一声。

　　“妾身有妾身的打算。”

　　天灾军团退了！

　　就在士兵们目瞪口呆的望着那些可怕的不死大军的身影再次消失在地平线的边缘时，他们几乎都不敢相信自己的眼睛。虽然说凯瑟琳的战术给予了这些不死生物非常沉重的打击，但是只有那些身临其境的士兵们，才真正知道这些可怕的，不死生物的威力。这些不死生物就象是一潭可怕的死水，虽然投石机带给了对方足够大的伤害，但是在这些士兵看来，那其充量也就等同于在死水潭中扔出一颗又一颗的石子，虽然可以掀起一道又一道的水纹，但是最终也只会沉入水底，不会彻底颠覆这场战斗的结果。毕竟，天灾军团的人数实在是太多了，面对数量足有百万的不死生物，即便拥有再充足的火力，也会让人感觉到死亡的恐惧和颤栗。给士兵们的感觉，就好像是汹涌的潮水，在一波又一波的击打，冲刷着脆弱的堤坝般。

　　但是现在，他们从来没有想到的一幕出现在了他们的面前，那汹涌的潮水居然主动退却，离开了他们的视线！甚至连天空上所徘徊的那些可怕的，会飞的怪物也随即离开。这让人无法想象的情景简直如同神迹般难以想象。

　　不过，在胜利的狂喜中清醒过来之后，防线的指挥官就立刻下达命令，开始重新修筑防线和补充被毁坏的部分，同时一道军情报告以最快的速度传到了王都，向那些望眼欲穿的王城贵族们汇报了此次战斗的情况。

　　虽然在众人的心目中，前几道防线都只不过是用来消耗，抵抗，阻碍天灾军团前进的“绊脚石”，在这些人看来，他们或许能够拖延一段时间，但是绝无胜利的可能。而眼下，这道军情报告立刻在王城内引发了轩然大波，要知道“阻挡”是一回事，“逼退”可就是另外一回事了。这就说明，自己不但具备了阻碍天灾军团的力量，甚至可以将它们打败！

　　这次的军情报告立刻被凯瑟琳公开传达了出去，随后整个迪德亚斯境内一片欢腾景象，宛如过年般的热闹。人们纷纷在谈论着这次对天灾军团战斗的胜利，并且充满了前所未有的信心。如果说之前，他们只是抱着必死的决心，与邪恶的魔法帝国和死亡军团抗拒的话，那么现在他们不但有了必死的决心，还同时有了活下去的信心！他们不但有决心去抵抗天灾军团，甚至还有信心去打败它！

　　当然，伴随着这次胜利，凯瑟琳的个人声望再一次被推到了前所未有的最高点，人们赞美着这位圣女殿下的聪明才智，并且为她欢呼雀跃，在经过了可怕的灾难与外敌入侵的威胁之后，凯瑟琳所带来的一切都让民众们仿佛看到了黑暗中那唯一可以拯救他们的光彩。民众们深信，只要圣女殿下依旧在他们的身边，与他们在一起，那么，他们就还有希望——战胜邪恶的希望。

　　只要她依旧在他们身边的话。

　　“我当然会在你们身边的。”

　　站在窗口，望着外面的人潮，凯瑟琳露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　“直到合适的时机来临为止。”

　　“这次你可是给安洁拉上了一课。”

　　李林放下了手中的茶杯，望着眼前的圣女殿下。

　　“小家伙可是很生气的。”

　　“我可以看出来。”

　　听到这里，凯瑟琳的手指微微颤抖了下，不过很快就恢复了平静，随后，她面带着微笑望向李林。

　　“事实上，我本来以为安洁拉小姐会亲自来惩罚我，老实说，我都做好心理准备……”

　　“如果你受了伤，那么接下来的游戏就无法进行了。”

　　李林摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“所以，我来看看你的情况如何……看起来，似乎很不错。”

　　听到这句话，凯瑟琳露出了一丝甜美的微笑，她转过头去，望向窗外的景色。

　　“我想，谁也想不到，我们正在之战斗的魔法帝国的最高统治者，居然会我这里喝茶聊天吧。”

　　“是之一。”

　　李林挑了下眉头，更改了凯瑟琳的说法。

　　“现在已经有两位奥术法师了，虽然，那个家伙还不够成熟。”

　　“但是，在我的心中，您是唯一的，主人。”

　　凯瑟琳的目光终于变的认真了起来。

　　“而且，我想我也看不到您的帝国日后的繁荣景象了。”

　　“你是个聪明人。”

　　听到这句话，李林的面色并没有什么改变，虽然安洁拉从来没有在他的面前提起过这件事，不过李林自然猜测到圣女殿下已经做出了自己的选择。李林也明白，这个选择并不公平，她已经牺牲了足够多，并且为自己和魔法帝国付出了足够多的代价和牺牲，她孤身一人在这里徘徊，并且顶着巨大的压力进行着李林的计划。甚至连安洁拉都对其进行了高度的评价。

　　“这是个很不错的女人。”

　　小家伙难得的一脸夸耀，不知道是在炫耀自己的眼光还是别的什么。

　　“可惜的是，她的命运是不会改变的。”

　　这不但是安洁拉的想法，也是李林的想法。无论如何，凯瑟琳都背负着五国联盟英雄的血脉，她是五英雄的后代，自然要为自己的祖辈所做的事情付出代价，虽然她现在已经做出了相当的补偿，但是这还远远不够……血脉，这是无法割舍，却又是李林必须要其消失的存在。他不会容忍任何一个毁灭了自己帝国的凶手的血脉继续流传下去，它们必须断绝，没有之一。

　　“既然你已经明白了自己的命运，那么我也不需要再说什么了……因为你的血统，我能够给你的承诺不多，不过，我会向你保证，至少我是不会忘记你的。”

　　说道这里，李林抬起头来，专注的注视着眼前的凯瑟琳，这位圣女殿下同样毫不畏惧的凝视着自己，似乎正在等待着什么，又在考虑着什么，不过，最终，她还是点点头。

　　“这对我来说已经非常足够了，主人。”

　　听到这句话，凯瑟琳的笑容中多了几分真诚。

　　“我会向您保证，我将圆满的完成您的任务，直到最后一刻为止，这是我对您的承诺。”

　　“那么……我期待着一个好的结果。”

　　听到这里，凯瑟琳深深的弯下腰去，用自己的行动做出了回答，而当她再次抬起头来时，李林的身影已经消失不见。


第七十章 逼近的恶梦，圆舞曲

　　“我们已经没有时间了。”

　　坐在由树枝和腾蔓编造的王座之中，精灵女神面色严肃。

　　“洛希亚一定会封锁主物质位面的，如果我们不能够在这之前做些什么的话，那么我们就真的被放弃了。”

　　“这点我们当然明白，我们也正在进行准备。”

　　光明之神显然悠闲了许多，或许是凭空多了一批实力强悍又忠心耿耿的打手，让她的心情相当不错。要知道，虽然加百列是用她的光明之力来引出自己内心深处的正义与善良，不过其他那些天使可没有大天使长这样坚毅的信念和决心，她们虽然也向往善良，不过光明才是她们最需要的。而且，最让光明之神高兴的是，这些天使可不是那些刚刚创造出来，死守教条的家伙，她们每一个都是在地狱中与魔鬼进行过殊死搏斗而存活下来的精英，李林给自己卖了这么大个人情，光明之神自然也会给予回报。

　　“但是，问题在于，究竟应该如何行动？如果拿我们的神域去撞击天堂山的话，虽然的确会延缓正义之神的速度，但是，我们也会冒着相当大的危险。”

　　曙光女神显然对此有着不同的看法，或许她是因为眼红李林没把那群天使交到自己手中的缘故。

　　“从现在的情况来看，我们的时间所剩不多，奥术法师那边没有传来任何的消息……我们必须以最快的速度拿到大律法书，否则的话，我们这段时间以来所做的一切，都将化为泡影。”

　　“我就知道你们会这么说。”

　　忽然，盗窃女神从旁边钻了出来，没有任何人看见她是如何出现的，不过众神似乎都对此不以为意。

　　“你去了哪里？盗窃之神？如果不是隐秘女士告诉我们你有要事在办，我们甚至会以为你已经被正义之神给吞噬了。”

　　“想要抓到我，凭他还做不到。”

　　对于曙光女神的发言，盗窃之神撇了撇嘴。

　　“我给你们带来了几位客人，我想，他们应该可以帮的上忙。”

　　“客人？”

　　光明女神微皱眉头，随后，她便感觉到了空气中弥漫开来的森然寒气。

　　一个带着面具的男子安静的从盗窃之神身后走出，他抬起头来，空洞黑暗的双眼注视着眼前的众神，在里面没有一丝光明，有的只是深沉的黑暗与平等，某种凌驾与一切之上，无论是什么都无法与其抗衡的平等之眼。

　　“乌鸦阁下。”

　　注意到眼前这个男人的出现，众神显然都不太自在。就连作为引荐者的盗窃之神，也带着一种少有的谨慎与其保持了相当的距离。

　　“我们还以为你不会对这件事有什么兴趣。”

　　“我并不希望我的城市毁灭，万物必然要遵从它的规律。”

　　没有任何感情，没有任何起伏，平稳而直接的声音从面具后面传来，但是却出乎意料的清晰。

　　“正义之神的所作所为已经威胁到了万物的平衡，我自然不会袖手旁观。”

　　那是连正义与善良都无法触及的地方所来的使者，在那里，惟有死亡才是一切。

　　“我只是一直在睡觉，然后被小丫头给叫醒了而已。”

　　伴随着这个优雅华贵的声音，一个穿金戴银，披极度奢侈的，由白金和宝石所制的连衣裙贵妇迈着优雅的步伐从树林中走出，她望着站在旁边，陪着笑脸的盗窃之神，做出了令人非常不安的手势。然后，她才将目光移向了其他的神明，神情中带着忧郁和严肃。

　　“我不希望自己的睡眠就这样被毁掉，和恶魔与魔鬼那种毫无品味的东西游戏并不是我的嗜好，所以……我也会帮忙的。”

　　“我不知道你们这群小兔崽子是怎么想的。”

　　而就在这时，一个阴森而暴虐的声音出现，它带着某种不为人知的阴寒，甚至让听者都为之颤栗。

　　“老子才不关心这些无聊的事情，但是，那个小兔崽子既然吸收了邪恶的神职，却不好好干事，非要搞个……那叫什么来着？明明就是只鸡，还非要在床上大喊自己还是处女！真是恶心透顶，我不管你们的想法，我也懒的去理会你们的做法，既然洛希亚那小……算了，那小家伙话说的这么绝，你们现在该做的事情就只有一件！老子先上，你们谁爱在后面跟着就来吧！”

　　这个苍老中隐藏着阴森寒气的声音才刚刚消失不久，众神就立刻感受到了来自多元宇宙深处的颤动，随后，他们无奈的互相注视了一眼，接着叹了口气。

　　“那么看起来先锋问题已经解决了。”

　　光明之神神色复杂的向着远方望去——那里原本因为美丽如火的云霞此刻已经变成了阴暗黑冷的乌云，笼罩天空与大地。

　　“我想，各位也应该做出决定了，不是吗？”

　　黑暗翻腾。

　　尖啸，凄厉的呐喊声在多元宇宙中回荡，那仿佛隐含着世界上最恐怖的存在，最残酷的刑罚，最可怕的经历，凝结了所有动物负面感情中与生具来并且永远无法格舍的部分，无形的它们化为了有形的凝结，一块神之领域就这样突破了天际，带着宛如濒死之人最后的凄凉般直直的撞向了正在缓缓下沉的天堂山！

　　没有任何声音。

　　神域与神域的碰撞，已经超过了任何人类可以感觉到的极限，强大的冲击力无声无息的向整个多元宇宙扩散，就连天堂山，也无法忽视这种程度的冲撞，它的速度顿时减缓了许多，甚至隐隐约约开始变的偏离了原本的轨道。就在这时，那个鬼异，阴森而可怕的声音再次响了起来。

　　“小王八蛋，出来受死！！”

　　伴随着这声喊叫，浓密的黑云开始翻滚着席卷了天堂山，在它所经过之处，那些美丽的野兽全部恐惧的着四散奔逃，那清澈美丽的天空也变的暗淡无光，甚至连海洋的光彩都变的浑浊不堪，那些无法忍受的脆弱生命一个接一个的死去，那些盛开的鲜花重新合拢，在极度的严寒之下瑟瑟发抖。

　　那是无论神，人，魔都无法忽视的，最可怕的威胁之一。

　　虽然天堂山受到了相当程度的损失，但是那块漆黑的神域也没有好到哪里去，一道神圣的白光出现在黑暗神域的深处，就连最深沉的黑暗与恐惧都无法消灭它的存在。但是，即便如此，黑暗的神域也依旧没有停下自己的举动，它只是尽量的伸展着，覆盖着，污染着善良而洁白的天堂山，就好像一块浓厚的墨汁，拼命的想要污染这块洁白的画纸一样。

　　“该死的王八蛋！”

　　察觉到了对方的举动，正义之神无法抑制自己的怒气，正在全身心操纵天堂山的他虽然察觉到了对方的举动，但是因为操纵位面的巨大压力，使得他根本来不及做出反应，因而被对方打了个措手不及。现在，力量大减的他自然是无法防御这种程度的攻势，以至于遭受到了相当严重的伤害。虽然正义之神本身可以免疫所有神力的危害，但是这并不代表天堂山也同样适用这个定理，神域毕竟是以神明之力所创造出来的有形之物，遭遇到如此程度的攻击，必然会产生影响和问题。

　　不过，这对于正义之神来说并非无法接受的损失，他清楚而灵敏的嗅叹到了其中浓郁的神力气息。

　　“不管你是谁，你都永远别想离开这里了！！”

　　伴随着正义之神的大喊，神圣的光芒开始在天堂山上翻滚起来，它们凝结着形成了白色的云雾，堪堪抵挡住了黑暗雾气的侵袭，随后，它们开始旋转反复，转而“吞噬”那些漆黑的雾气。而面对这些白色的圣洁云雾，黑暗的阴寒之力显然无法再抵挡下去，它们就好像一块块面包般，被人轻而易举的吞掉。而伴随着这个不可逆转的过程，被黑色雾气包裹的神域开始渐渐变的单薄起来，强大的神力就这样被正义之神吞噬，转化为了自己的力量，伴随着这个过程，圣洁的白光越发强大，它们拼命的吞噬，补充着自己消耗的力量，并且试图寻找，掌握住入侵者那最终的唯一的，与生具来的本质。

　　而就在光芒即将掌握到最中心点的那一瞬间，一道浓密的黑暗忽然从神领中脱身而出，随后迅速消失在多元宇宙的边界里。

　　“小王八蛋，不要以为事情就这么结束了！！”

　　伴随着这个声音，黑影彻底的消失，在众神的目光中化为了虚无。

　　“……”

　　“……”

　　“……我想……这也是个好办法。”

　　最终，光明之神带着一丝苦笑，开口说道。

　　他们很清楚对方是如何做到这一点的，以舍弃自己的神域为代价，对方做到了全身而退，虽然他的神力会因此减弱，但是神明本身并不会消失。虽然，失去了神域自然会让他力量大减，但是考虑到李林拿到大律法书之后一切都会重新恢复正常，那么这种程度的损失是可以接受的。问题只在于，众神愿不愿意这样做。

　　邪恶的神明自然是无所谓，但是其他的神明不同，要知道，神域可不仅仅只是神明的花园，它同时也是那些神明信奉者死去之后灵魂的前往之所，如果这样做的话，那么……

　　“我想，我们已经没有选择了。”

　　精灵女神叹了口气，做出了最后的决定。


第七十一章 逼近的恶梦，转折

　　第二道防线在坚持了五天之后依然陷落了——这一次并不出乎任何人的意料之外，不过他们并没有丧失信心，因为这次的战败并不是因为战斗军队方面的问题，而是更加无法抵抗的某种力量，强烈的地震再次袭击了联合王国，不但使他们损失惨重，而那些天灾兵团也没有好到哪里去。就在双方开战之时，大地震动，裂开，那些不死生物大部分都被吞入了深渊的缝隙中，而防线本身也没有能够逃过大难，不但城墙坍塌，甚至连那些无法移动的投石机也因此损坏，正因为如此，在清点了人数伤亡之后，指挥官当机立断的下令全体后撤，虽然这个命令并不算是上上之策，但是从保留实力的角度来看，却也算是不错的选择。

　　但是即便如此，在撤退的过程中，依旧有三分之一的士兵被安洁拉所指挥的天灾军团所消灭，不过余下的人，却是总算回到了第三道防线中。为联合王国保有了相当一部分有生力量。而后，这些士兵并没有时间休息，他们很快就被凯瑟琳下令打乱，分散进入防线中的部队里，这是为了让这些士兵能够最大程度的将自己对抗天灾军团的经验教授给那些从来没有面对过不死生物的新人，并且为他们打好预防针。

　　而在这短短的几天内，士兵们都在抢修着接下来的几道防线，毕竟，灾害的范围并不仅仅只有一处，即便在迪德亚斯的王城之中，也有不少房屋倒塌，幸运的是，王城本身足够坚固，因此还可以支持的住。谁也不知道，这一次次的灾难究竟是从何而来，人们看不见外层位面此时发生的剧烈震动，但是他们也有着自己的解释，邪恶正在逼近，正在消灭这世界上的一切，如果他们无法战胜邪恶，那么整个世界都将陷入永恒的毁灭之中。

　　永恒的毁灭必然会到来，但是那并不是魔法帝国所带来的。

　　这一次，安洁拉也算是吃了个不大不小的亏，按照原本的预订计划，她本来打算让自己的骨头巨人出来转一转，然后打碎对方的防御，结果这突如其来的灾难不但让她损失了不少不死生物，甚至连那些巨骨士兵也全部都在地震当中受到了相当大的伤害。毕竟虽然这些巨骨士兵拥有强大的力量和庞大的身体，但是他们的速度和平衡性也实在是非常成问题，因此，在剧烈颤动的大地那些不死生物就象无法保持平衡的稻草人，很快就倒在地上摔成了碎片。

　　这预料之外的变化不得不让安洁拉暂缓了她那血腥而残暴的战斗，不过李林显然对此不以为意，他已经得知了目前正在外层位面发生的战斗，同时正在支持着主物质位面，尽量避免它不受到波及。这对于李林来说，并不是一件轻松的事情。

　　“或许我不该把话说的那么绝，看样子是刺伤了那些神明的自尊心。”

　　李林并没有象往日一样待在书房，也没有出现在他的卧室，此刻，他正站在储存魔法之神力量的地下隔间，妮丝也站在旁边，低声咏唱着咒文，在李林的引导下，魔法本源的力量已经被他最大限度的吸引出来，用于保护整个主物质位面的平衡。

　　“我真不知道这些家伙有没有想过，如果他们依旧继续这么激烈的战斗下去，那么恐怕在天堂山和主物质位面相撞之前，这里就毁的差不多了。”

　　“我们不能够继希望于神明能够掌握分寸，李林。”

　　妮亚重新恢复成为了悠久书库的样子，正在引导，接受着十二个派系的根源之力，她需要将这些力量化为最纯粹的魔力精华，然后交给李林，由他去支持整个主物质位面。在从精灵女神那里得知了神明们正在做的事情之后，李林就放弃了继续关心前线战局的情况，而来到了这间地下的密室内，将戒灵城和军事方面的所有事务都交给了索希艾特去处理。而他自己，则全身心的开始维持整个主物质位面的安全。

　　源源不断的魔法力量从十二派系的魔法本源中流出，汇集在悠久书库内，闪烁的光辉将其中不需要的部分全部撤离，转化为了唯一的，最纯粹的力量，而这种力量则通过李林和他的魔法纹身无形中扩散到主物质位面的外层，增强防护的同时起到着抵消冲击的力量。这种事情只有拥有了全魔法属性和操纵之力的李林才可以做到，象妮丝这样专精一派的奥术法师，是无法在这种场面上起到什么太大的帮助的。

　　“我们必须把自己的命运掌握在自己手里。”

　　“所以我们才是法师。”

　　听到妮亚的说话，李林露出了些许温柔的微笑。

　　“这就是我们为什么会在这里的原因。”

　　“安洁拉小姐那边怎么办？”

　　妮丝有些不安的开口询问道，她虽然没有亲眼去观察安洁拉那边的战斗，但是在李林的刻意培养下，这个精灵法师已经越来越有奥术法师的自觉，她开始渐渐学着站在奥术法师，站在戒灵城，站在魔法帝国的角度去看问题。因此，对于目前的战况，虽然妮丝没有资格插手，但是她还是有心的去进行了了解的。

　　“小家伙不会有事的。”

　　一面继续坚持着调节主物质位面的防护，李林一面回答道。

　　“她比你，我，还有其他人想象的都要理智……只不过大部分时候，她并不需要用理智就可以摧毁她的对手。对于小家伙而言，在无用的家伙身上浪费脑细胞去思考是件非常愚蠢，落后并且羞耻的行为。所以，我相信她一定可以做出有利于我们的判断，并且实行。”

　　“希望真的是如此。”

　　妮亚的声音中带着一丝愉快。

　　“那么，就让我们拜见一下她的手段吧。”

　　安洁拉并不知道李林和妮亚正在背后谈论自己什么，因为此刻的她面色阴沉，正带着愤怒望向眼前的大地。

　　“那群该死的神棍！”

　　她咬牙切齿的抱怨着。

　　“那么想要送死的话，象条狗一般安静的死在臭水坑不就好了，还偏要搞出这么大的阵势，他们打算体现什么？那该死的献身精神，自由民主和正义么？都怪那群王八蛋，妾身原本计划的登场全部都被毁了！”

　　“我相信安洁拉小姐您一定有您的想法。”

　　索希艾特漂浮在安洁拉的身边，带着她公式化的，永久不变的微笑开口说道，你永远无法察觉究竟哪句是真心的赞美，哪句才是适时的保留，不过这对于索希艾特而言似乎并没有任何不同。

　　“妾身当然有妾身的想法。”

　　安洁拉鲜红的眼睛转了一转，随后她带着狡猾的微笑，望向了索希艾特。

　　“索希艾特姐姐，大奶牛她们几个人目前进展如何？”

　　“因为要启动浮空城本身的遮掩效果，所以她们的速度比预定中的要慢一些。”

　　索希艾特略一沉吟，随后做出了回答。

　　“不过，她们会在主人的计划开始之前形成包围圈。”

　　“很好。”

　　安洁拉下意识的舔了舔自己的嘴唇，这是她极度兴奋时的表现。

　　“既然如此，索希艾特姐姐，你不觉得，那些法师该是时候学习一下如何与妾身的天灾军团一起战斗了吗？”

　　“你想要使用移动要塞？在目前这个阶段？”

　　索希艾特第一次提出了异议，虽然她对于李林的命令是无条件执行，但是面对安洁拉，索希艾特显然并不打算格守什么主从之礼。

　　“我认为这不是个好主意，安洁拉小姐。移动要塞是我们最后的王牌，如果在这之前被联合王国看见的话，他们很有可能会不战而逃……毕竟，移动要塞的威力，我认为并不是这些原始的野蛮人可以抵挡的，而且，如果你想要故意牺牲那些珍贵的移动要塞，以继续蒙骗那些原始的野蛮人的话，那么我的建议就是你必须首先向主人报告，在得到许可之后我才会执行这个命令。”

　　“先赢的是纸，后赢的才是钱。”

　　安洁拉撇撇嘴巴。

　　“不管是现在还是未来，妾身的胸部都不会象奶牛那么大，汝为什么老把妾身看做是没有脑子的笨蛋？索希艾特姐姐，汝对妾身的信任程度真让妾身感到悲哀。”

　　“我只是尽自己的本份而已。”

　　面对安洁拉的抱怨，索希艾特依旧笑颜如花，没有分毫改变，似乎直到世界末日为止都会是这样。

　　“如果安洁拉小姐你有其他更好的想法，那么自然可以忽略我的说话，这并不是什么问题。”

　　“……”

　　面对索希艾特的回答，小家伙难得语塞了片刻，她眨眨眼睛，重新把视线移回地面上的鲜血和尸体上，随后重新恢复了原本的状态。

　　“妾身当然有更好的办法。”

　　安洁拉深呼吸了几口气，随后露出了狰狞的微笑。

　　“事实上，除了MASTER之外，在妾身看来那些法师也起不到什么用处，他们只不过是躲在乌龟壳里扳几下操纵杆，日薪三十元的熟练工而已，虽然接下来的战斗会比较麻烦，但是对于妾身来说，也并非不可战胜……那些该死的骨头架子实在让妾身太过失望了，所以妾身打算提前使用秘密手段。”

　　“秘密手段？”

　　听到这里，索希艾特也是一愣，她也是前些日子才接手戒灵城的日常和军事事务的指挥，并不清楚安洁拉所说的“秘密手段”究竟是指什么。

　　不过，安洁拉并没有立刻回答索希艾特的问题，相反，她转过头来，露出了神秘莫测的微笑。

　　“索希艾特姐姐，汝喜欢吃布丁么？”


第七十二章 逼近的恶梦，潜伏

　　夜幕降临。

　　守卫在防御线上的士兵们不约而同的松了口气，随后又再次提起了精神，这标志着他们又平安无事的度过了一个白天，而接下来，能否平安无事的度过一个晚上，就要看伟大的神明，是否会保佑他们了。当然，这一切并不取决于士兵们的祈祷，而是取决于天灾军团，自从第二道防线之后，它们已经有一段时间没有出现，而士兵们也抓紧时间进行训练和恢复，圣光能够让他们身上的伤口在最短的时间内恢复，神圣的力量也可以让这些士兵仅仅只靠少量的食物和水就能够精力充沛，但是这些都不是重点，他们正在进行着刻苦的训练，那些从第二道防线有幸生还的老兵们毫无保留的将自己的一切经验都传授给了这些新兵们，同时带领他们进行了大量的联系和准备，即便是现在，在防线前方，也有数队巡逻兵正在冒着生命的危险四处巡逻，他们高举火把，以便城墙上的守备士兵可以看到那点点的光亮，而一旦他们手中的光亮消失，那么就表示天灾军团已经到达了防线，到那个时候，这道防线，就该起到它原本应有的作用了。

　　当然，那些巡逻兵也非常明白，他们的任务非常危险，几乎是有去无回，毕竟天灾军团那些不死生物并不是他们可以抗衡的目标，更不用说那些在天空中飞舞的怪物，不但食尸鬼可以轻而易举的追上奔跑的军马，而那些会飞的怪物也足以要了他们的老命。而他们的任务，其实就是用生命为代价以让更多人的获得生存的时间——虽然他们也许只能够多活几个小时而已。

　　骑着马，奔跑在大地上，士兵们高举火把，警惕的四处巡视着，查看着。漆黑的夜色让他们的神经变的高度紧张起来，毕竟，传闻中那些不死生物最喜欢在黑夜里发动攻击，在太阳无法到达的黑暗中，它们潜伏在阴影之内，带着贪婪，凶残的目光安静的注视着它们的猎物，并且时刻准备着扑上去……象这样的传闻，本身就已经足够让人感到恐惧，而此刻，伴随着黑暗的越发深沉，火光所能够照耀到的地方也越来越少，即便他们把手臂举的非常高，也仅仅只能够照亮自己身边的很小一部分，而其他的地方，则依旧笼罩在黑暗之中。

　　看起来就仿佛正在沉睡的猛兽，随时都有可能张开血盆大口，将这些脆弱的生命彻底吞入自己的口中般令人感到不安与恐惧。

　　不过，尽管如此，这些士兵们还是比之前要安心了一些，由于之前地震的原因，从第二道防线开始到这里的道路全部中断，各种各样的裂缝和塌陷也在最大程度上削弱了前进的机动力，即便是那些不死生物，也无法轻而易举的通过，因此，只要这些士兵的感觉足够敏锐，可以抓住那些异常的举动，那么他们还是有机会逃过一劫的。

　　仅仅只是有机会而已。

　　伸出手去，用力的挥舞火炬，士兵们睁大了眼睛，打起十二万分的精神仔细的巡视四周，幸运的是，他们并不需要一整个晚上都待在这里，只要再过一段时间，替换他们的巡逻队到来，这些士兵就可以回到要塞里去，放心的睡个大觉了——每一天他们都是这样生活的，而每天当他们回到要塞时，都有在鬼门关上走过的恐惧。即便已经不是第一次了，但是对于士兵们而言，他们依旧无法习惯这种生活。

　　再巡视了一圈，确定至少自己的范围之内没有任何敌人之后，士兵们互相注视了一眼，点了点头，开始按照原定的计划向着其他的方向前进他们只负责这里的一小段，并不会进行太大范围的侦察，这并不符合上级的规定，而对于士兵们来说，他们自己也不愿意走的太远，以陷入某些不必要的麻烦里。

　　“好了，兄弟们。”

　　在又转了一圈之后，为首的士兵开口说道，他并没有普通士兵那种大大咧咧的口吻，相反，他尽量压低了声音，甚至还神经质的向四周望了望，生怕他们的声音会惊动什么不该惊动的东西似的。

　　“一切正常，我们可以后退了，只要到达预订地点，我们就可以收班回家，然后好好的吃上一顿，睡上一觉！”

　　没有任何人欢呼，但是这些士兵们在听到了他的说话之后，都露出了兴奋的表情，随后，他们甚至没有等待命令，就这样高举着火把，向着防线的方向前进。

　　火光渐渐的消失，黑暗重新笼罩了刚才士兵们所在的位置，而就在其中，柔软的土地缓缓的翻滚起来，似乎有什么东西，在它的下面蠕动，缓慢的前进着。

　　士兵们很快就与赶来轮换他们的巡逻队会合了，双方的表情都有些不同，前来轮换的士兵们显的严肃而紧张，毕竟，接下来危险就该由他们承担了，而这些马上就要返回的士兵们则显的有些轻松，毕竟，他们的工作已经完成，接下来，只要能够平安无事的回到要塞，那么就万事大吉。

　　“那么……”

　　就在交接完毕，准备离开时，忽然，其中一个士兵的战马低声嘶叫起来，它不安的刨着地面，神经质般的向四周转动，其他的人都带着紧张和疑惑望着他，随后，他们惊讶的发现自己身下的马匹也开始变的焦躁不安，它们有的拼命的摇晃脑袋，有的则开始奔跳，似乎想要努力将自己身上的骑手甩下去一样。这个异常的状态立刻让众人感到紧张不安起来，他们不约而同的举起了手中的火把，同时向着四周张望，但是，黑暗中依旧是一片寂静，没有任何声音，也没有看见任何东西在移动或者向他们扑来。

　　“————”

　　伴随着一阵风吹过，空气忽然变的粘稠起来，让人感觉到呼吸都变的有些困难，同时，隐隐约约的恶臭渗入了众人的身体内，让他们感头晕而恶心。

　　“我想，情况看起来似乎不是太妙。”

　　一个士兵开口说道，接着，他猛然一拉缰绳，试图离开这里。但是就在这时，忽然，他身下的马骤然跳了起来，嘶叫着试图奔跑，但是，它最终也没有成功。

　　半透明的，湿滑而诡异的某种东西宛如毒蛇般飞速的从地下窜出，死死的抓住了那匹健壮的军马，它看起来就好像是一滩大型号的鼻涕，带着让人反胃而恶心的气息向四周蔓延，那匹马没有支持多久，就这样被硬生生的“吸”入了其中，随后便不见了踪影。

　　这古怪的场景让其他人也是一惊，他们再也顾不得眼下究竟发生的是什么，无论那东西究竟是什么，那都绝对不可能是友好的象征！

　　但是，他们并没有来得及逃离死神的魔掌。

　　地面上的土壤忽然翻起，随后，这些骑兵们便和他们的马儿们一起，消失在那蠕动的，半透明的胶状液体之中，不见了踪影。

　　但是，他们的任务总算是完成了。

　　防线上立刻亮起了火光，照亮了周边的一切，士兵们手持刀剑长矛与弓箭，迅速的集合，在指定位置站好，等待着敌人的到来，投石机也以最快的速度立了起来，熊熊燃烧的火焰烧热了盛放在其中的石子，牧师们也已经坚守在了自己的位置，但是他们并没有看到自己的敌人——或者说，他们只是没有看到自己希望看到的敌人。

　　没有可怕的不死生物，也没有遮蔽天日的飞行怪物，在众人的目光注视下，只有一滩厚厚的，如同鼻涕混合物般的半透明胶状物，它仿佛只是普通的液体般，缓缓的流淌着，如果换个角度来看，那么这是理所当然的事情，但是要考虑到防御线是建立在上坡的话，那么这幅情景就非常诡异了。

　　“伟大的神明，那究竟是什么东西啊！！”

　　那令人做呕的，不详的姿态，让士兵们异常的恐慌，不但是因为这可怕而古怪的东西的样子，更是因为它所散发出来的恶臭！那股臭气就象是下水道中所有最难闻的东西集合在一起，甚至一些士兵一口气没有能够呼吸上来，就这样昏倒在地，这已经超越了人类所可以忍受的极限，不要说呼吸了，就连大声开口说话，都会感觉到仿佛一股污水灌入了自己喉咙内部一般的恶心。

　　不但如此，在火光的照耀下，这些士兵们竟然清楚的看见，就在那其中，他们的同胞正被困在这可怕东西的内部，而且看他们的样子，他们还没有死去，依旧在拼命的挣扎着！但是，这对于他们来说，则是完全无法忍受的折磨，神圣的光芒根本没有办法帮助他们解决困难，相反，在众目睽睽之下，他们身上的盔甲开始腐蚀，消失，随后，则是他们的皮肤，他们的肌肉，接着，那些可怜士兵的内脏也开始展现在了众人的面前，不过让人恐惧的是，他们居然依旧没有死去！他们大张着嘴，绝望的呼唤着什么，但是就在他们张嘴之时，那半透明的胶状物便进入了他的嘴巴里，然后硬生生的将眼睛从眼眶中顶了出来。

　　“妾身讨厌这种毫无美感的东西。”

　　漂浮在黑夜的天空上，安洁拉无奈的撇了撇嘴。

　　“本来想尽可能的不要使用这种家伙，但是现在看起来，却是没有办法了。那么，就让它吃个够吧……希望这些脆弱而愚蠢的人类，能够让它开心的大吃一顿就好。”


第七十三章 逼近的恶梦，恐惧

　　“万能的神明在上！这究竟是什么怪物！”

　　看见这可怕的东西缓缓的向自己袭来，不少士兵已经开始打颤，那不但是因为这可怕怪物的外表，更是因为那些恶臭的气味，有些士兵甚至根本无法抵挡那蔓延开来的恶臭，直接在城墙边上呕吐起来。虽然神圣的力量可以在一定程度上帮助他们抵消邪恶的侵蚀，但是却没有办法抵挡臭气。不过，幸运的是，那些神职者们并没有呆站着不动，虽然他们同样遭遇到了这恶臭，但是却可以依靠自己坚强的意志面前抵抗住恶臭，勉勉强强的念出了赞美神明的话语，伴随着神术的效果，这些恶臭被强行驱散开来，清新的空气重新回到众人的身边，而伴随着恶臭被驱散，越来越多的神职者开始咏唱起来，很快，神圣的光芒划破天际，将整道防线笼罩起来，堪堪驱除了那些可怕的味道。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　“投石机准备！”

　　虽然不知道眼下这个怪物究竟是什么东西，但是很明显它绝对不可能是自己一方的同伴，所以在命令发出之后，士兵们很快就做好了准备，他们早已经针对这样的情况练习过了几百吃，自然已经熟悉了如何去做。很快，所有人都各就各位，只等着一声令下，便展开进攻，将这些怪物彻底消灭。

　　或者说，这个怪物。

　　“放箭！”

　　或许是因为这东西看起来非常容易燃烧的缘故，因此防线的指挥官并没有在第一时间使用投石机进行攻击，相反，他们使用了最古老的方式，伴随着一声令下，燃烧的火箭从士兵们的手中射出，化为了道道火雨，射向了眼前这个庞大而古怪的巨物。毕竟，它的前进速度并不算很快，甚至可以说的上非常缓慢，如果火箭能够起到作用的话，那么就可以在不耗费资源的情况下轻而易举消灭这个古怪而可怕的东西。

　　但是，现实显然并没有这么轻松。

　　虽然夹杂着神圣力量的，燃烧的火箭轻而易举的就射入了那古怪的东西上，但是却并没有想众人希望的那样燃烧和蔓延开来，在士兵们看去，那些燃烧的火箭仅仅只是在瞬间，就被盘旋的浑浊液体而淹没，就象那些扔入海水中的小石子，甚至连一丝一毫的动荡都无法产生。面对这些火雨，那个古怪的东西甚至连停顿都没有，它依旧缓慢的前进着，并且将眼前的一切都无差别的卷入自己的身体内，它没有嘴巴，眼睛和鼻子，但是几乎所有人都感觉到了它那赤裸裸的，贪婪的恶意。

　　“投石机准备！”

　　每个人都清楚和明白，这个可怕的庞然大物是根本无法近身去对付的，他们只能够依靠远程的攻势来阻碍对方的前进，虽然站在防御线上往下看去无法感受到它的巨大，但是任何一个人都不会因此而低估它的威力。

　　号角声响。

　　烧红的石子们被抛向天空，随后重重的落在那片胶质的海洋中，但是这一次，它们同样没有能够取得预计的效果，那些足以给天上飞的巨大蝙蝠和不死生物们带去巨大损失的战术在这个古怪的东西面前毫无效果，它们没有能够让它产生任何的感觉，甚至没有能够阻止它的脚步。这个可怕的东西依旧在缓慢但是坚定不移的向前蠕动，而在它的身体内部，那些可怜的士兵们早已经彻底化为了其中的一部分，所有人都清楚的看见他们的骨头被融化，然后以相同的颜色加入了眼前这个可怕的恶魔体内，并且增强了它的力量。

　　任何一个有理智的人都明白，与这样的怪物战斗，刀剑是毫无用处的。

　　但是现在看起来，似乎那些曾经给予过他们巨大帮助的武器也同样没有达到应有的作用。

　　注视着依旧缓慢前进的胶质海洋，指挥官面沉如冰，他已经清楚的感受到了手下士兵们向自己投来的目光，那并不是一种令人感到舒适的目光，虽然神圣的力量可以让他们增添勇气和信心，但是在面对这片胶质海洋时，只有狂热的疯子才会相信他们自己可以必胜无疑——特别是在攻击对对方毫无作用的情况下。

　　如果说还有什么让他们感到安心的话，那么就是在圣光的照耀下，他们并没有看其他值得担心的部队，没有铺天盖地的飞行巨怪，也没有时刻准备着将死亡热情的传递给每一个自己能够遇到的鲜活生命的不死生物，除了这片胶质的海洋之外，人们没有看到任何不死军团的身影。

　　这只有两种可能，要么是他们没有办法派遣更多的不死生物前来战斗，要么是他们认为不需要派遣更多的不死生物前来战斗。

　　考虑到天灾军团的强大战斗力，后者的可能性明显更大，也更让人担心。

　　“用巨石。”

　　那种用于对付不死生物们所使用的石子堆迅速被清理，而巨大的石块则再一次被迅速的安装在投石机上——这本来是用于在攻城战中摧毁城墙的武器，现在看起来，想要对付强大的浪涛，那么堤坝就必须再更加坚固点才行。

　　伴随着命令，投石机再次发动，巨大的石块夹杂着呼啸的风声冲向了敌方，而这一次，那本来缓慢前进的怪物终于有了变化。

　　面对这些巨大的石块，胶质的海洋第一次产生了波动，粘稠，厚重，宛如触手般的东西从中伸出，形成了柔软的防护，而那些下落的巨石，却是连半点声响都没有发出，就被平稳的接了下来。就象是拳头打入了棉花中一样，没有半点响声和回应。而随后，这些巨石便象其他的东西一样被扯入其中，那原本坚硬的表面却象是蛋糕般脆弱的被分解开来，随后消失不见。

　　“……”

　　注视到这一幕，防线上的士兵们已经全部沉默了下来，他们不知道接下来该如何面对这个问题，甚至有些士兵开始祈祷神明，希望神明能够帮助他们消灭这个可怕的怪物，有些人更是呼唤着凯瑟琳的名字，希望这位帮助他们度过了无数难关的圣女殿下，能够为他们指点方向。

　　“全军……”

　　再一次望着重新变化回了缓慢蠕动的，令人做呕的胶质怪，指挥官有些犹豫不决。现在没有其他的怪物，如果立刻命令全军撤退的话，应该不会有什么损失。对方的力量如此强大，现有的武器都无法对其造成足够的伤害，因此，即便选择撤退也是无可耐何。但是，这对于整个军队的士气却会是一次沉重的打击，再说了，就算武器没有办法对它们造成危害，难道说，这些城墙也无法阻挡住它吗？无论怎么看，这个东西都没有表现出什么强大的攻击倾向，直到目前为止，它的速度依旧非常缓慢，而且……

　　“愚蠢的人类。”

　　将对方的犹豫收入眼底，安洁拉露出了骄傲与自信的微笑。

　　“这群家伙现在的反应就象是看到了污染扩散的环保主义者，他们想要干什么事情的时候总是无法作出决定。”

　　说着，安洁拉伸出右手，“啪”的合起了手中的扇子。

　　“那么，妾身就帮助他们了解现实吧。”

　　大地忽然开始颤抖起来。

　　即便是站在城墙上的士兵们，也感觉到他们脚下的坚固堡垒正在不断的颤抖，他们不安的四处张望，想要知道其来源所在，但是，他们很快就发现事情变的有些不妙——从他们的城墙边缘开始，蛛网般的裂缝向四周蔓延开来，接着，大地塌陷，汹涌，黏稠的白浊液体，从他们的后方出现，将这些可怜虫全部包裹其中。

　　“不——！！”

　　没有人来得及反应究竟发生了什么，那些身处在后方的士兵们也是一样，他们眼睁睁的看着自己眼前那原本坚固的城墙在瞬间崩塌随后，粘稠的液体从地底涌出，带着那无法消散的恶臭笼罩在它所能够覆盖的每件东西上。而那些从城墙上跌落的士兵并没有象他们所预料的那样引来死亡，原本缓慢前进的溪流在瞬间就变成了汹涌澎湃的潮水，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲刷而去，那些士兵甚至没有来得及享受到跌倒在地摔成肉酱的命运，就变成了胶质海洋中的储存食品。

　　恶臭蔓延开来，而其中的强酸更是让人痛苦不堪，士兵们拼命，无助而绝望的挥舞着自己的武器，试图划破这片半透明的包裹，让自己重新获得自由。但是，他们的长剑却以令人无法相信的速度迅速的被腐蚀，从钢铁化为了纤细的星星点点，并且丧失了最后的踪影。而那些神职者也没有好到哪里去，他们才刚刚张开口试图祈祷，腐臭的固态液体就灌入了他们的体内，于是，任何对于神明的赞美和祈求都会在瞬间化为令人颤栗和恐惧的尖叫，随后重归寂静。

　　而在看到这幅场景之后，那些原本雄心勃勃，做好了准备与不死生物进行战斗的士兵们终于做出了决定。

　　“立刻撤退！”


第七十四章 逼近的恶梦，到达

　　最终防线！

　　每个人都清楚会有这么一天，迟早，迟早天灾军团会打到最终防线，这只是时间的问题，但是，当这个情报传遍整个联合王国时，还是不可避免的掀起了动荡和慌乱，不过，在凯瑟琳的强令之下，这些骚动已经全部被压了下去。她封锁了对外的所有情报，所以民众们并不清楚究竟是什么东西破坏了第二道防线，而那些参加战斗的士兵们，则多半也是语焉不详，但是为了防止混乱，凯瑟琳还是禁止他们回到王城，而是就近驻扎在最终防线，同时命人将他们严加看管，以避免其中有人说些不改说的话来动摇军心。

　　但是，这些并没有能够阻止民众的恐慌。

　　“前线究竟发生了什么？！”

　　“我们需要知道真相！”

　　“人民的知情权不能被侵犯！”

　　望着不远处街道上那些正高举招牌，喊着口号的市民，凯瑟琳挑了下眉头。

　　愚蠢之极。

　　“立刻将这些人驱散，并且发布宵禁令，从今天开始，未经允许，不得进行任何形式的聚众游行，否则的话立刻逮捕监禁——不，既然这些人喊的这么欢，那么就把他们全部派上前线去，用他们的眼睛自己去看清楚真相吧！如果他们嫌自己看的不够清楚的话，那么就派他们去冲锋队，与那些不死生物进行面对面的接触好了。”

　　“是！”

　　站在凯瑟琳身边的军官没有多说什么，他严肃的向眼前的圣女行了一礼，随后转身离开了房间。直到这时，凯瑟琳的面色才柔和了许多，她苦恼的揉揉自己的额头，接着长长的出了口气。很明显，这次安洁拉的难题已经超越了凯瑟琳可以处理的范围，与之前不同，如果不能够找到那种怪物的弱点的话，那么就算耍再多的小聪明，也是无济于事的。不过就目前的情况而言，似乎也并不算非常悲观，但是……

　　“看来，我必须亲自出马才行了。”

　　低声说着，凯瑟琳无奈的叹了口气。

　　圣女殿下即将亲自出阵。

　　这个消息立刻极大的鼓舞了前方的士气，但是同时也对后方产生了影响。街头巷尾到处流传着各种各样的流言，有人传闻圣女殿下即将抛弃他们，并且打算在形势不妙时孤身逃离。也有人担心圣女殿下一旦离开了王城，那么附近周边的民众们将面临比以往更加强大的威胁，不过凯瑟琳自然也已经做好了准备，在离开之前，她派遣了自己直属下的牧师们前去附近，安抚那些民众的身心，并且帮助他们远离邪恶的威胁。

　　但是，这些牧师已经不是那些信仰虔诚的信徒，而是已经被凯瑟琳改造完毕的邪恶之子，借助李林的力量，凯瑟琳与地狱中的几位魔王搭上了线，并且许诺会给他们提供那些因为绝望和享受而痛苦死去的人类的灵魂，并且因此得到了他们的协助，那些牧师都早已经被魔鬼们的甜言蜜语所洗脑，并且坚定不移的在邪恶的诱惑下进行着她们认为绝对正确的行动。她们的任务就是给予那些人民希望，并且在最后阶段彻底摧毁它。

　　诚然，与魔鬼为伍是件非常危险的事情，但是奥术法师的名号同样不容小窥，九狱之王另当别论，而至于其他的魔将则完全没有与奥术法师所对抗的力量，它们清楚的明白，一旦李林发现自己其中搞了什么手脚，那么恐怕接下来的几百年，魔鬼就会为争夺某个可怜魔将的空缺位置而大打出手也说不定，考虑到面临的危险，即便是最喜欢冒险的魔鬼也会选择谨慎行动，更不用说凯瑟琳拥有直接从魔法本源而来的力量，并且借助位面特性强制性的与魔鬼签订了契约，以保证它们在任务完成之前不会有任何小花招可耍，而至于任务完成之后的事情，则就不需要凯瑟琳去操心了。

　　而那些曾经清纯，善良，美丽可爱的牧师们，此刻已经成为了魔鬼们的俘虏，她们沉浸在凯瑟琳的谎言与魔鬼的教唆中无法自拔，她们早已经舍弃了曾经的善良，取而代之的则是享乐的欲望与贪婪的刺激。凯瑟琳曾经亲眼看着她们象荡妇般的淫笑着，同时赤裸着身体趴到随便哪个男人身上，求他们蹂躏自己时的丑态，这是放纵？沉迷？还是堕落？她们是否知道，自己的灵魂也是凯瑟琳与魔鬼交易的其中一部分呢？

　　不过，这些与自己无关。

　　当凯瑟琳来到前线时，已经第三天的午后，不得不说，最终防线的士气并不算很好，虽然因为这里距离王城很近，所以一直都有源源不断的物资供应以用来加固整个防线，但是这里的士兵们的压力也是最大的，他们很清楚，一旦他们失败的话，那么接下来就只剩下王城而已，当然，依靠目前迪德亚斯王城的坚固程度，也勉强可以当作是一道防线来看待，但是到那个时候，那些居住在城墙周边的居民们则却是没有办法抵抗的，即便就目前而言，他们也是居住在帐篷里，周边也只是象征性的挖了几条壕沟用做防御，不过任何与不死生物战斗过的士兵都很清楚，以那种程度的防护，如果能够抵挡住天灾军团才真是见鬼。

　　虽然前线军团严格遵照凯瑟琳的命令，将从第二层防线生还的士兵们全部隔离，但是这并没有让其他士兵们感到安心，要知道，这些士兵中也不乏打过许多战争的老兵，他们虽然对大局不懂，但是对于军队里的事情却是非常熟悉的，象这样被隔离起来，肯定是某种意外因素产生，不管究竟会是什么样的情况，都只会说明一点，那就是那个消息一旦散播开来会极度的动摇军心，正因为如此，它们才被如此彻底的封闭。

　　不过即便如此，也没有人敢多说什么，毕竟那些士兵更清楚，眼下情况紧张，而且与他们战斗的并不是什么人类，而是完全不同的不死生物，与这些家伙战斗，是没有姑息可言的，所以，他们即便内心有疑惑，也仅仅只是放在心里，并没有拿出来。

　　而凯瑟琳的到来，则让原本低迷的士气振作了起来。

　　圣女殿下的亲自登场，这在很大程度上煽动了士兵们的热情，特别是当她展开翅膀，沿着防线视查过之后，那神圣而温暖的光辉立刻打消了士兵们内心深处的不安。而在那之后，凯瑟琳则立刻前往了那些被隔离的士兵们处，与他们进行了详细的谈话，随后，她便撤消了那些士兵们的禁令，并且将他们重新混入了军队中。

　　而在这之后，那些防守防线的士兵也从这些人的口中得知了真相，一个可怕的，无法形容的，古怪而巨大的怪物吞噬了第二道防线，将它们连同站在它们上面的所有人都吞进自己的身体里，彻底的消化掉，没有任何东西可以阻挡它们前进，甚至连投石机和火箭都无法起到什么作用。这也理所当然的引起了士兵们的恐慌，但是这种恐慌并没有蔓延开来，因为面对那些新兵的传闻，老兵们则是恶狠狠的给予了反击。

　　“真是一群蠢仔子，圣女殿下既然允许我们知道发生了什么事，就自然有办法对付它，看你们吓的屁滚尿流象个什么样子！”

　　就这样，在老兵和上级军官的努力下，前线的军再次恢复了平静，虽然众人还是对这件事有些担忧，但是他们大脑中也很清楚，无论如何，自己都是无法离开这条防线的，毕竟，这里是最后一道保护自己和自己所要保护的人的防御，如果自己逃走的话，那么最终的结局也只有死路一条而已。

　　更重要的是，圣女殿下与他们在一起，就在他们的身边。

　　“这就是这群愚蠢人类的想法。”

　　凯瑟琳悠闲的喝着手中的红茶，同时望向同样带着轻蔑目光注视着防线上正在努力训练的士兵们的纳鲁。

　　“他们肯定会想，啊，至少圣女殿下也在这里，好歹我们死了她也活不长……看到了么？这些家伙就是如此的希望我能够成为他们的陪葬品，在他们看来，哪怕是失败了，只要我也死在这里，那么他们就没有白死……哼，真是一群愚蠢的白痴，他们真的以为，自己的努力可以抵挡住伟大主人的军队？”

　　“越是绝望就越是挣扎。”

　　纳鲁轻声开口说道。

　　“就让我们看看这些人类拼命挣扎死去的景象吧，圣女殿下。”

　　“这是当然的，不过戏还是要演全套才行……”

　　说道这里，凯瑟琳放下了茶杯。

　　“你已经做好准备了吗？”

　　“当然，虽然安洁拉大人的那个非常难以对付，但是我相信，只要运用适当的话，我们还是有机会消灭它的。”

　　“也只好如此了。”

　　时间，一天天的过去，而凯瑟琳也耐心的等待，等待着安洁拉给予自己的难题到达。

　　终于，在五天之后，那腐臭的，邪恶的，令人做呕的固体海洋，出现在了人们的视线之中。


第七十五章 恶梦的开始，序幕

　　“这次安洁拉小姐出给我的难题可真是不好解决。”

　　漂浮在天空中，望着那个令人作呕的怪物缓缓前进，凯瑟琳露出一丝苦笑自言自语的说道。很明显，那个东西自己之前并没有见过，也不是任何情报中曾经提起过的物种，那么究竟要如何对付，就得依靠自己的智慧去做出决定了。不过面对这样的东西，老实说，很难让人产生什么攻击它的欲望，仅仅是那腐败的外在，就足以让大部分人转身逃离了。

　　最终防线并不象其他防线那样，而事实上，作为五国联盟之一，迪德亚斯自然有其自傲的资本，这道防线本身是坐落在一片断壁之上，高大和光滑的峭壁成就了天然的防线，而从下方攻来的话，无论如何都必须越过这道天险才行。这对于一般的军队来说，根本就是无法完成的任务。更不用说，这里也是进出迪德亚斯王城的唯一通道，不过凯瑟琳却已经下令彻底摧毁这条通道并且试图利用这天然的障壁，来阻挡面前的敌人。

　　虽然现在看起来，这个古怪的东西应该不会有什么特别的举动，但是凯瑟琳并没有放松警惕，谁知道它会不会往上爬呢？这可是个说不准的事情。

　　而在凯瑟琳的身后，则是无数的战士，骑士和神职者，虽然他们已经准备就绪，但是却大多并没有进行什么行动，他们当中不少人都听说过，自己目前的战斗手段对于这个可怕而古怪的东西毫无用处，火箭无法损伤对方，飞石也无法造成伤害，哪怕是圣洁的光柱也无法让其停下脚步。因此，他们现在也只有等待，等待着这位圣女殿下能够带来不同的效果。

　　凯瑟琳非常确定，如果自己没有能够拿出什么有效的方法去阻止甚至消灭这只怪物，那么自己身后防线上的军队很有可能会立刻崩溃，然后四散逃离也说不定。因此，她必须让众人亲眼看见胜利的曙光，并且怀抱希望。虽然凯瑟琳更希望他们品尝的是绝望的毒酒，但是就目前的情况而言，还不是时间就是了。

　　缓慢移动的可怕怪物似乎也察觉到了凯瑟琳的存在，它的速度渐渐慢了下来，同时象一层层波浪般推挤着向前蠕动。而就在这时，凯瑟琳也举起了手。

　　伴随圣光的亮起，空气的温度在瞬间降到了最低点，明明是炎热的夏日，但是众人却感觉到了犹如寒冬般的冰冷，白霜覆盖在峭壁光滑平坦的表面上，遮挡住了它原本的色彩，这让众人都有些惊讶和疑惑，他们面面相觑，不知道究竟发生了什么，唯一可以感觉到的，就是凯瑟琳身上的神圣力量正在不断增强，并且向四周扩散。

　　“以神圣的名义！邪恶的怪物，我不允许你再前进半步！”

　　伴随着凯瑟琳的怒喝声，冰冷的寒气忽然凝结了起来，接着在她的指引下骤然向胶质怪吹拂而去，这正是纳鲁的功劳，作为七戒灵使之首，她可以使用很多神明的力量来进行攻击。而眼下在凯瑟琳的控制之中，纳鲁正在避过其他人的视线，施放出了原本属于寒冬女神的力量。

　　作为掌握冬天的神明，寒冬女神的力量自然不容小窥，而即便是纳鲁所掌握的有限的部分，也足以让天地变色，厚重的大地在极度冰寒的力量作用下暴发出了沉闷的巨响，随后一道道漆黑粗大的裂缝蔓延开来，而作为被其攻击的先锋，胶质怪的感觉显然也并不好受，它本能的试图拉起自己的身体来阻挡，但是这一次，它的方法失败了。原本那柔软的液态身体第一次遭遇到了敌人，它们开始被神力与寒冰的力量所包裹，随后化为了有形的坚硬存在。

　　凯瑟琳并不懂的什么科学知识，但是她也懂得水能化冰的道理，所以，在询问过纳鲁之后，凯瑟琳决定使用寒冰女神的力量来进行试探，看看能否有办法固定住这个古怪的怪物，只是连她自己都没有想到，效果居然会这么好。

　　在冰冷刺骨的寒风侵袭下，众人清楚的看见了那个怪物挺下脚步的姿态，它的身体已经变化为了坚硬的寒冰，宛如另外一道坚硬的城墙般，阻挡住了自己的去路。虽然胶质怪正在拼命的晃动身体，试图通过自己的力量来挣脱束缚，不过很遗憾，看起来这只是徒劳无功的举动。

　　但是，凯瑟琳并没有因此而停止，她再次伸展双手，更加强大的圣光从她的身体中放射而出，几乎把凯瑟琳包裹在了圆圈之内，当然，这不是因为消灭眼下的怪物需要如此强大的力量，而事实上，凯瑟琳更需要这层圣光来遮掩她正在做的事情不被任何人发觉——如果被那些牧师看见他们的圣女正在低吟着魔法咒文并且做出施法手势的话，那么他们一定会昏过去。

　　凯瑟琳从来没有学习过任何正规的施法技巧，李林也从未有教授过，但是凯瑟琳作为一个魔法神的天使，本身就属于不正常的存在，因此，她施放法术的方式自然也和别的法师有所不同。在她祈祷时，那些魔法的知识和手势会迅速出现在她的大脑中，并且借助凯瑟琳所拥有的力量施放出去，这对于凯瑟琳来说并不困难，毕竟作为圣女，施放神术时同样会做出一些手势和动作，因此，只要多加练习，凯瑟琳很快就可以融入自己的角色里。

　　连李林也说不清楚凯瑟琳的力量究竟来自哪里，虽然按照逻辑推断，既然凯瑟琳深切“信仰”的是自己，那么自然李林会有所察觉。但是他毕竟是法师，即便是奥术法师，也同样不是神明。所以，李林自己是无法察觉到力量的祈祷并且给予回应，不过，那并不代表魔法不会自动做出同样的反应。

　　很快，在凯瑟琳的祈祷下，一个威力强大的法术出现在她的脑海中，接着凯瑟琳低声念出了咒文，她感觉到自己身体内的力量在瞬间消耗殆尽，接着凝结在了指尖处的一点，随后，当凯瑟琳放开精神的枷锁，将其彻底施放时，强大的力量从她的指尖倾泻而出，怒吼着发出了震耳欲聋的声响，扑向了眼前的目标。

　　被固定形态的胶质怪再也没有办法利用自己柔软的身体来抵消这股力量，在纳鲁操纵的寒冰之风的作用下，它被迫舍弃了自己最擅长的“以柔克钢”，转而以硬碰硬来面对现在的攻击。换做是以往的话，那么它还可以利用自己腐败，柔软的身体，连续不断的替换内在的溶液来抵消冲击，但是寒风已经将它身体的一部分彻底的凝固，使它根本没有办法进行替换和抵抗，于是，在凯瑟琳强大的魔法轰击之下，勉强坚持着的僵化身体骤然暴裂，它们化为了四散的碎块向周围飞散而去，其威力之强大甚至连后方的液体之身也被撕出了一个大大的裂缝，这让胶质怪感觉到异常痛苦和疯狂，可惜的是，它并没有发声器官来宣泄自己的愤怒，而伴随着表面的撕裂，无孔不入的寒风也随之而来，很快，那面液体的海洋开始凝固，并且闪烁出了晶莹透彻的光彩。

　　“准备使用投石机！”

　　凯瑟琳长长的出了口气，接着她重新退回了防线的范围，迅速下达了命令。

　　整个防线先是一片寂静，随后暴发出了狂热的呐喊声，士兵们以最快的速度集合起来，准备好了手中的武器，一架架早就准备好的投石机立刻发动，在号角和军官的命令声中扔出巨石，呼啸着砸向了已经被固定住身体的巨怪。

　　虽然那些石头看起来也非常坚硬和厚重，但是毕竟无法与凯瑟琳的毁灭之力相比，虽然巨石重重的砸在了那些被冰化的层面上，但是却没有能够象凯瑟琳的攻击那样造成决定性的伤害，不过，伴随着人们疯狂的攻击，伴随着一块又一块巨石的落下，液体怪物的体表渐渐开始出现了缝隙，一些细小脆弱的部分已经彻底脱落，粉碎，而凯瑟琳则已经操纵着纳鲁，将寒冰女神的寒风吹向了怪物的深处，死死的抓住了它，阻挡住了对方的逃跑路线。

　　到此为止，胶质怪已经没有了任何可以用来抵抗的手段，它的液体形态成为了它的命门，而凯瑟琳则抓住了这一点，给予了相对应的攻击，最终，它的挣扎慢慢减弱，随后彻底化为了冰冷的雕塑，再这样下去的话，用不了多久，它就会在如暴雨般的巨石投振中彻底化为碎片了。

　　而在远处的黑暗内，安洁拉则眯起眼睛，带着自信的微笑望着这一幕。

　　“妾身不得不承认，凯瑟琳还是很有点手段的。”

　　“这样真的没问题吗？安洁拉小姐？”

　　索希艾特对此显然有自己不同的看法。

　　“我认为舍弃如此强大的道具，实在有些可惜。”

　　“妾身有更具美感的东西用来战斗，象这样的废物，也就配在这种时候发挥点余热了。”

　　说着，安洁拉轻轻舔了下嘴唇。

　　“接下来，按照MASTER的剧本，就该由妾身登场了……呼呼呼，真是令人期待。”


第七十六章 恶梦的开始，暴虐

　　伴随着胶治怪的死去，魔法帝国再一次的恢复了由不死生物和飞行巨怪所组成的攻势。而凯瑟琳的声望也在之前的战斗中重新到达了前所未有的最高点，虽然很多人并不明白她究竟是如何使用出神术将那只怪物冻结的，但是他们也并没有太过疑惑——毕竟作为一个圣女，如果凯瑟琳拥有什么超过他们的手段和技巧，那么简直是再正常不过的事情。

　　而在消灭了那只胶质巨怪之后，凯瑟琳就退回了王城之中。一来她的任务已经完成，前线的士气已经高涨到了不再需要煽动的程度，即便那些军监官没有挥舞皮鞭进行督查，士兵们也是包含着满腔的热情和信念进行着自己的工作。他们以高涨的热情维持着整个防线的存在，甚至给人一种，只要物资充足并且条件允许的话，他们可以一直守护到世界末日的错觉。二来，凯瑟琳还需要安抚王城内的居民们，再加上她打出了因为消耗力量过多需要休息的招牌，谁也不会无趣到在这个时候找她的麻烦。

　　而安洁拉则对此大加赞赏。

　　“妾身就是喜欢这个！”

　　她带着嘲笑的眼神，望着那些正在热火朝天工作和巡逻着的士兵们。

　　“看看他们，索希艾特姐姐，这群人类散发的光辉是多么耀眼，他们是如此的渴望生存，如此的充满希望和动力，这种生命的火焰和燃烧的动力简直耀眼让人无法直视……还有什么比亲手毁灭这些更让人兴奋的呢？彻底毁灭他们的希望，将生命扼杀在黑暗之中，看着他们那充满欢乐的笑脸变成绝望与恐惧的混合体，这种兴奋感可以超越一万次的高潮，就算纯度百分之百的毒品都无法与其相提并论。”

　　“伊艾尔，卡琳与缪尔卡丝已经就位。”

　　索希艾特并没有回应安洁拉的说话，经过这段时间的接触，她已经差不多熟悉了小家伙的说话行事方式。

　　“接下来，就等你了，安洁拉小姐。”

　　“很好，交给妾身吧。”

　　安洁拉说着，动了动手指，随后伸展出了漆黑的翅膀。

　　“妾身会好好品尝这鲜美，甘甜的味道，不让任何人抢夺妾身的乐趣的。”

　　“你打算一个人去？”

　　从安洁拉的说话里听出了某些信息的索希艾特有些疑惑的开口询问道，而对此，安洁拉则肯定的点了点头。

　　“当然，虐杀这些脆弱而坚强生活的生命，聆听他们死亡前的惨叫与哭喊，可是妾身要享受的大餐，怎么可以交给那群脑袋里除了蛆就是虫的白痴们去解决？它们只配替妾身打扫战场和清理残局而已，这么好玩的事情，妾身自然是不能够错过的。”说道这里，安洁拉停了一下，这才露出了如同六月阳光般灿烂美丽的笑容望向索希艾特。

　　“那么，索希艾特姐姐，这里就交给你了哦？”

　　话音刚落，安洁拉就失去了踪影。

　　而对于那些正在防线上忙碌的士兵们来说，这才仅仅只是恶梦的开始。

　　他们热火朝天的工作热情在一定程度上遮蔽了他们的判断力，因此当安洁拉那娇小的身影出现在城墙上时，居然没有半个人反应过来，直到安洁拉一把抓过了正在岗哨上巡逻的卫兵，用力撕裂了他的身体时，凄厉的惨叫声才与小家伙高傲的笑声融合在一起，回荡在防线上，从而引起了众人的注意。他们放下了手中的工作，向着惨叫发出的地方而去，直到黑暗的阴影从小家伙的身上消散开来，他们才看清楚了眼前的存在。

　　“低贱的人类，汝等应该感到幸庆。”

　　安洁拉随手扔掉了那可怜的，残缺的尸体，带着得意，傲慢和骄傲的表情俯瞰下方，露出了让人愤怒和颤栗的微笑。

　　“妾身决定将汝等当做妾身最有趣的玩具，在MASTER到来之前，汝等会是妾身打发时间的好东西，作为低等的人类，却有资格成为妾身的玩物……感激妾身的仁慈吧，废物们！”

　　一道圣光从天而降，打在安洁拉所在的位置。虽然她说的话足以让大多数人气脑不已，但是那些早就经历过各种战争的神职者们却是最快做出了反应，无论安洁拉如何幼小，她的表现都象是一个强大的不死生物，而现在，趁着那些古怪的东西还没有来得及出现，必须以最快的速度和最大的力量将这个危险的存在击杀当场，这才是自己应该做的事情。

　　神圣的光辉直冲而下，在坚硬的石地上挥散着光华，但是却并没有打中小家伙的身体，就在那道圣光打下的同时，安洁拉已经飞跳而出，她没有象众人所预料的那样离开，相反，她带着暴虐与邪恶的微笑，纵身跳进了人海之中，并且将刚才施放神术攻击自己的牧师死死的压在身下。

　　“汝等根本就没有与妾身对抗的资格……玩具们。”

　　安洁拉露出了享受的微笑，而在她的手下，那个可怜的牧师正在拼命挣扎，但是小家伙仅仅是用手向下轻轻一按，就让她永远的停止了行动。

　　“去死吧，邪恶的怪物！”

　　眼前血腥而残暴的一幕彻底激起了众人的怒火，他们大喊着拔出了武器，挥舞着冲向了眼前娇小的女孩，不过对于安洁拉而言，这种程度的攻击实在是非常无趣，甚至算不上什么值得抵挡的攻击。

　　漆黑的双翼瞬间合拢，轻而易举的将所有夹杂着神圣力量的武器抵挡在外，那看起来脆弱的翅膀实际上比最坚硬的钢铁还要坚固百倍，每个挥出武器的人都感觉自己似乎是砍在了厚重的石头上，那种反震而来的力量甚至让他们的手心都隐隐约约的有些发麻。虽然神圣的光辉再一次落下，但是沐浴其中的安洁拉则依旧完好无损，她的翅膀猛然挥舞着展开，带起的强大旋风仅仅在眨眼之间就将数十个距离她最近的战士吹飞快去，并且用相当精准的角度让他们跌落城墙，在峭壁的之下摔为了一堆肉泥。

　　但是事情并没有到此结束，虽然后面的战士同样冲的很快，但是安洁拉只是撇撇嘴，随后那对翅膀便再次开始了行动，它们轻而易举的卷住了正在靠近的两个圣骑士，然后象拧毛巾般用力一卷，接着伴随着哀号所留下的，只是一堆血肉与钢铁的混合腐败物了。

　　“愚蠢，弱小而又固执，妾身就喜欢人类这种不知死活的挑战精神。”

　　安洁拉的翅膀再次挥动，将那两团肉泥扔回了人群中，此刻她已经用她的实力震慑住了大多数人，让他们不敢再继续前进。毕竟无视圣力，并且在千军万马之中举手投足象杀鸡般瞬间杀掉了数十个高阶战士和神职者绝对是足以让人颤抖的事情，更不用说安洁拉那双鲜红的眼睛此刻毫不掩饰的流露出了兴奋的光彩，无论怎么看都只会感觉自己象是身处在猛兽嘴边的猎物般让人恐惧。

　　对方虽然只有一个人，但是带来的压力却比千军万马还要沉重，即便是那些不死生物，在数量与数量的对抗上，人类依旧可以进行抵抗。但是在眼下这样的战斗中，他们却是完全无法施展自己的力量，毕竟安洁拉只有孤身一人，又是身处在千军万马的包围中，虽然这样的包围足以让一般人胆战心惊，但是对于安洁拉而言却最安全的举动。在密密麻麻的人群包围下，能够攻击到自己的只有有限的几人，即便其他人擅自出手，最大的可能也是误伤同伴而不是击中敌人。虽然那些弓手也已经拉满了长弓，但是在这种情况下，他们同样害怕投鼠忌器。

　　相反，安洁拉则没有这样的顾虑，她拍了拍手，随后慢慢的向前走去，站在她面前的圣骑士感受到了一股强大的压迫力，但是他并没有退开，而是紧握着长剑，仔细的注视着眼前的女孩——随后，他眼睛一花，接着无与伦比的巨痛传来，彻底瓦解了他本来坚强的意志。

　　安洁拉娇小的右手轻而易举的刺入了对方的胸膛，甚至连那精钢所做的盔甲在她面前都象纸做的一般轻薄，而她并没有立刻挖出这个可怜虫的心脏，相反，安洁拉的手缓缓向下移动，开始一丝丝的撕裂这个可怜男人的身体。

　　“放开他，邪恶的怪物！！”

　　伴随着怒吼声，武器从四面八方挥舞而来，而神圣的神术也一个接一个的落在安洁拉的身上，不过，她那双漆黑的翅膀依旧忠实的执行了自己的使命，轻而易举的抵挡住了所有对安洁拉的攻击。而那个圣骑士的惨叫声则渐渐变的微弱，伴随着他身体中的内脏散落一地，那原本强壮的身躯也倒在地上，在抽搐了几次之后，陷入了永恒的沉默。

　　“呼呼呼……真是脆弱……”

　　安洁拉舔食着手上的血液，随后望向了周围的目标。

　　“那么，接下来的会是谁呢？用尽全力来抵抗吧，人类！！”

　　娇小的身影化为了红色旋风，宣告着最残酷，最恐怖，最血腥的屠杀正式开始。


第七十七章 恶梦的开始，僵持

　　“呼……格……格……”

　　颤抖的圣骑士发出了含混不清的声音，那并不仅仅是因为痛苦和窒息——当任何人被别人将自己的手塞进喉咙里时，都会发出类似的声音。他无望的张开口，本能的试图呼吸最后一口空气，但是安洁拉轻笑着将那从他的身体上硬生生拔下来的手臂用力往他的嘴中一塞，在下巴脱臼的同时，可怜的圣骑士就这样咽下了最后一口气，他大睁着眼睛，无望而茫然的注视着眼前的天空，喉咙已经肿起了相当大的一块，甚至清晰可见内里手指的形状，而安洁拉在完成了这件艺术品之后，这才满意的站起身，转而望向了自己的四周。

　　此刻已是黄昏。

　　士兵们已经再也没有了之前战斗的勇气，他们距离安洁拉远远的形成了一个包围圈，并且握住手中的武器对准她，这是在经过了安洁拉一天的杀戮之后，他们唯一可以做的事情。安洁拉的出现让这些战士们第一次打从心底里感受到了恐惧，武器对她毫无效果，神术也是一样，就算他们群拥而上，也无法给这个小女孩造成任何的伤害，相反，已经数千条人命死在她的手下，而且看起来，人海战术完全没有奏效——伴随着越来越多的死亡，安洁拉看起来反而似乎越发精力旺盛了。

　　“那么，接下来该谁呢？”

　　安洁拉收回目光，盯着周围的人群低笑着说道，在经过她血腥的屠杀之后，这些士兵们之所以没有逃走的唯一理由就是，无论安洁拉如何强大，她毕竟只有一个人，占据的空间有限。即便现在天灾军团出现，安洁拉也不可能以一人之力抗住整个防线的战斗。而从最悲观的角度来说，至少他们在这里，可以拖延住这个可怕的恶魔，如果他们现在败退的话，不但整个防线会迅速崩溃，而他们身后的居民也会遭遇到这个可怕怪物的毒手。此刻，这些士兵们已经没有了消灭安洁拉的勇气和信心，他们就如同一群赴死的殉道者般，带着悲壮而绝望的心情站在这里，试图用他们的生命来捍卫他们最后的尊严。

　　“那么，接下来就是汝好了。”

　　安洁拉扫了一圈，随后将目光定在某个小神官的身上。而注意到安洁拉那鲜红的光彩，小神官颤抖了下，拼命的摇头，同时慢慢后退。而站在她身前的圣骑士们则挥舞长剑，形成了一堵人墙将那个小神官挡在其后，他们已经下定了决心，哪怕是牺牲自己的生命，都要挫败这个怪物的阴谋！

　　但是，他们的抵抗根本就没有被安洁拉放在眼中，小家伙只是伸手向前，随后虚空一抓，接着伴随着她的动作，一声惨叫响起，可怜的小神官在强大的不知名力量下就这样被拉出了人群，重重的摔倒在安洁拉的面前。她尖叫着爬起身来，试图转身逃跑，但是就在她转身的瞬间，她看见了小家伙的眼睛，鲜红的光彩在瞬间就刺入了神官的体内，并且控制了她的行动。在安洁拉强大力量的影响下，她的身体控制权已经不再属于自己，而象个人偶般的静止在那里，一动都无法动摊。

　　“说起来，天色也晚了。”

　　安洁拉得意的扫过众人，随后将目光停留在落日的群山处，停留了片刻。

　　“休息的时间已经到了呢，人类的夜晚总是充满了多姿多彩的生活，不是么？难为汝等劳累了这么久，那么妾身就给汝等准备一出好戏吧……希望汝等能够喜欢。”

　　说着，安洁拉重新望向了那个可怜的小神官，接着眯起眼睛，带着得意的表情下达了命令。

　　“脱衣服。”

　　“哎？”

　　虽然在听到这句话的同时，神官不由的颤抖了一下，她本能的想要拒绝，抗拒，但是她的身体，却完全不受她的控制。很快，少女惊恐的发现，自己居然在大厅广众之下，就这样脱下了自己身上的衣服！

　　“不，不要，求求你，不要这么做！！不要看，拜托你们，不要看！停手，停手！伟大的神明啊，请救救我吧！我不要……！！”

　　伴随着少女的哭喊声，她“镇定自若”的脱下了身上的衣服，如果不是那带着痛苦的哭喊声，根本不会有人察觉到有任何的异样，很多人都转过头，或者低下头去，不忍心再看这悲惨的一幕。但是安洁拉却显然并没有放过少女的意思，在她的命令下，少女缓缓的张开双腿，将自己最隐私的部分就这样暴露在了所有人的面前。

　　“不——不——不————呵！！”

　　面对这一切，少女羞愤的几乎想要自杀，但是安洁拉显然并不打算让她这么轻易的死去，她轻轻打了个响指，就夺走了少女最后的抵抗，此刻，可怜的神官甚至连声音都不属于自己了。

　　“那么，现在汝的感觉如何？人类？”

　　面对安洁拉带着微笑的询问，少女再次张开嘴，但是这一次，她却说出了自己从来没有想要说出口的话。

　　“很兴奋，很兴奋，有这么多人在看着我，实在是太兴奋了！我已经忍不住了！我已经受不了了！！”

　　“回答的很好……”

　　安洁拉轻轻抚摸了一下少女的头，注视着她那带着惊慌，恐惧和羞耻的眼睛，继续开口。

　　“那么，汝现在明白自己的身份了么？”

　　“我是您最卑微的奴隶，伟大的主人！您是我的一切！我将我的灵魂和生命都奉献给您！！”

　　不，不，不！这不是我想说的话！！

　　少女的眼中充满了泪水，但是此刻，她唯一能够表达自己意见的，只有思想而已。

　　“那么，神明呢？汝所崇拜的正义之神呢？”

　　“那只不过是垃圾！主人！伟大的安洁拉小姐，和您比起来，正义之神只不过是臭水沟里的老鼠！根本不值一提！他只是最下贱的奴隶，只陪在猪圈里生存的废物！”

　　天啊，我都说了些什么？！我怎么可以如此污蔑伟大的神明！

　　“说的很好。”

　　安洁拉满意的点了点头，随后她眯起眼睛。

　　“那么，妾身会给汝奖励的，站起来……”

　　在安洁拉的命令下，少女站起了身，她主动走到安洁拉的身边，并且伸出了自己的脖颈，而安洁拉则伸出双手，环抱住了少女，她得意的扫视四周，所看到的，只是那些士兵们羞愧，愤怒，而又无法行动的痛苦表情。这让小家伙露出了得意的微笑，随后，她张开嘴巴，用力咬住了对方的脖颈。

　　伴随着血液的大量流失，少女的肤色开始变的苍白无光，而当安洁拉满足的松开她时，生命已然远离少女而去。她重重的摔倒在地上，每个人都可以清晰的看见，她眼中残留的生命之光，已经慢慢的消失——这对于所有人来说，都是无比震慑的场景，她失去的不但只是生命，在安洁拉的阴谋下，她亲口亵渎了自己信仰的神明，使得她的灵魂在死后也无法前往自己所信仰神明的国都，这是最彻底的堕落，连一丝光明和希望都看不见。

　　“不！！你这个混蛋！！”

　　注视着少女的死亡，一个圣骑士终于再也忍耐不住怒火，他高举起手中的长剑，飞奔着扑向了安洁拉。但是，和所有人一样，他凌厉的攻势仅仅在瞬间就被安洁拉化解，接着就被重重的打倒在地。

　　“妾身就是欣赏人类这种撞了南墙都不回头的精神，还是说，汝真的以为有机会伤到妾身么？”

　　“放开我！你这个该死的怪物！你居然敢如此的伤害米兰娜！我要为她报仇！！”

　　“哦？”

　　听到这里，安洁拉的眼睛微张了张，随后她似乎发现了什么好玩的东西。

　　“原来如此，原来是这样……呼呼呼，妾身想到新的打发时间的好方法了！”

　　说道这里，安洁拉用力一拍手掌，这让在旁的众人都是胆战心惊，不知道这个可怕的恶魔又在思考什么。

　　“爱情！死亡！人类永恒的主题，沙士比亚那个死后才有人怀念他的白痴还是找准了人性的！现在，妾身会为汝等亲自准备一场伟大的戏剧名作！”

　　“吼……”

　　就在这时，低沉的吼声响起，众人顺着声音发出的方向望去，随后惊恐的瞪大了眼睛——只见那个刚才凄惨死去的少女的尸体，此刻正缓缓的爬起身来，她翻白的双眼中没有半丝生命的光彩，张开的嘴巴中所流出的，则是如同野兽般疯狂的怒吼，而潜藏在其中的愤怒和痛苦，则顺着夜晚的寒风一道，渗入了每个人的灵魂之中。

　　“在很久很久以前的某个小城里，有两个互相敌对的家族。”

　　安洁拉仿佛咏唱赞歌般，在已经化为丧尸的少女身边跳来跳去，同时带着诱惑的口吻开口说道。

　　“但是，这两个家族中，却出现了一对恋人……啊，那就是罗密欧与朱丽叶……请大家鼓掌欢迎！”

　　失去了灵魂和理智的丧尸自然不可能发出正常人的声音，她蹒跚着，用几乎非人类的动作转过身去，顺着安洁拉的说话挥了挥手，这个场面异常的古怪，而那个被安洁拉打倒在地的圣骑士，则望着眼前已经化为丧尸的恋人，流下了悲伤的泪水。他多么希望自己立刻死去，不再观赏这恐怖而痛苦的一幕，但是安洁拉早已经控制住了他的身体，使他连自杀都无法办到，只能够趴在地上，眼睁睁的望着眼前的一切。

　　“啊，罗密欧，为什么你是罗密欧？”

　　安洁拉带着肆意的嘲笑轻轻抚摸着丧尸的手臂，摆出了站在阳台边向下张望的姿势，她那兴奋中夹杂着残虐的眼神扫过全场，而此刻，伴随着夜幕的降临，已经没有半个人可以站出来，妨碍安洁拉的演出了。

　　“……但是最终，两人的爱是不被允许的！于是……朱丽叶假装服毒自杀，试图逃过这一劫难。但是，罗密欧却并不知情……他来到了死去爱人的身边，在亲吻了她之后，同样服毒而死！快点，人类，该汝登场了！”

　　在安洁拉的命令声下，圣骑士站起身来，他来到了已经死去的恋人的身边，悲伤的注视着她的尸体，此刻的她已经失去了往日的活力，取而代之的，则是丑陋，恐怖和邪恶的集合体，她的眼神再也无法散发出生命的光彩，只有憎恨和虚无——那正是不死生物的标志，他感到恶心，感到悲伤，但是他的身体，却完全无法控制，圣骑士就这样弯下腰去，亲吻住了丧尸那咆哮的嘴唇，接着，他倒在地上，被无穷的痛苦与悔恨所包围。

　　但是，演出并没有结束。

　　“当朱丽叶醒来时，发现她的爱人已经死去，于是，她也自杀殉情……不不不，这个结局不好，妾身有更好的想法。”

　　“不许你再这样亵渎他们的灵魂！”

　　伴随着暴喝声，一道圣光从天而降，但是，这并不是用来消灭安洁拉的，相反，这道圣光冲向了少女，试图彻底让她得到解脱。但是，安洁拉只是冷冷的哼了一声，就将其彻底消灭。

　　“汝等只不过是妾身的玩具，下等的人类。”

　　安洁拉鲜红的眼睛望向了人群中，冰冷，残酷。

　　“玩具，没有资格反抗妾身的任何命令”

　　说着，她打了个响指。

　　“妾身渴望这个结局已经有好几百年了。”

　　安洁拉冷笑着，说出了残酷的发言。

　　而伴随着这个动作，重新站起身来的丧尸仿佛发现到了最美味的食物，她吼叫着扑到了圣骑士的身上，伸出牙齿，撕咬着他的血肉。惨叫声再次响起，圣骑士无助的悲鸣回荡在夜空中，但是，却已经没有人可以拯救他，拯救他们。他们的灵魂已经彻底融入了这片黑暗，再也无法解脱。

　　诺大的防线上异常的寂静，只有丧尸啃食的声音清晰可闻，接着，在安洁拉的指挥下，它渐渐离开，而没有过太长的时间，那个圣骑士也再一次的站起——它搭拉着脑袋，双眼翻白，痛苦和绝望的表情依旧凝结在他的面孔上，但是此刻，他已经无法再感觉到之前自己的感情了。

　　“最终，朱丽叶将罗密欧变成了丧尸！他们过上了幸福愉快的生活！大团圆END！妾身想看的就是这个！”

　　安洁拉傲慢的笑声回荡在人群中，而被黑暗包围的人群，则没有半个人再开口说话，他们恐惧不安的互相张望，一种莫名其妙的畏惧在他们的心底产生……并且，正在慢慢延伸。

　　而在王城之内，凯瑟琳也在这时收回了自己的目光。

　　“罗密欧与……朱丽叶吗？”

　　她带着一丝悲伤回味着低语道，随后摇了摇头。

　　“纳鲁，传令下去，命令防线上的士兵立刻撤回王城，我想，安洁拉小姐应该已经玩够了。”


第七十八章 恶梦的开始，惊变

　　凯瑟琳下达的命令虽然让许多士兵无法接受，但是他们却也不得不按照命令去做，而事实上，他们也已经明白，自己无法与安洁拉抗衡，他们所做的一切只不过是面对死亡的绝望抵抗而已——这甚至连抵抗都谈不上，仅仅只是本能的逃避而已。而安洁拉也并没有阻止这些士兵的离去，但是她那充满了傲慢和嘲讽的笑声却一直跟随着撤离的士兵们，徘徊在他们的心头，久久无法散去。

　　最终防线崩溃的消失立刻传到了周边那些平民的耳中，在得知了这个消息之后，那些平民疯狂的跑向王城，巨大的恐惧和震惊使得他们已经彻底丧失了理智，而即便是那些还抱有一丝理智的人，也无法做出与他们不同的选择，因为王城四周都是平坦的地形，他们如果向要四散奔跑的话，只会成为不死生物们的嘴下亡魂，现在，他们只有冲进城里，待在圣女的身边，依靠伟大的圣光和厚重的城墙，才能够带来一线生机。

　　在这种惊恐情绪的支配下，人们的行动变的更加疯狂和不可理喻，几个城门都挤满了人，不时有人因为失去平衡而被其他人踩在脚下，然后在战争开始之前就成为了死尸中的一员。虽然贵族们期望凯瑟琳可以关紧城门，放那些平民在外面自生自灭，但是凯瑟琳却不为所动，她甚至命令士兵们帮助维持秩序，以便更多的人能够进入王城。当然，也并不是所有人都如此惊慌失措，凯瑟琳所向四周派遣而出的那些已经被魔鬼们诱惑和感染的圣职者利用他们的花言巧语稳住了相当的一部人，他们说服这些人待在家中，等待着和平和胜利的消息。在他们那甜美的低语下，不少人都放弃了理智的思考，转而向伟大的神明祈祷，以求能够早日看见胜利的曙光。

　　失去了作用的防线自然再也抵挡不住天灾军团的脚步，在第二天的中午，众人就惊恐的看见了那些黑压压的，成千上万的不死生物，它们排列成为一个个巨大的方阵，笔直的面对着迪德亚斯的王城，虽然说作为一国王城，这里也算是异常的坚硬和厚重和威武，但是与这黑压压的不死生物比起来，那么就根本不算什么了。

　　但是，还不仅仅只是如此。

　　原本阴暗的天空忽然开始鸣动，震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，连大地都为之震动。而就在众人惊恐不安的注视下，厚重的云层骤然分开，一座无比巨大，翱翔于天空上的城市从分离的云层中缓缓出现，阳光照耀在它的身上，将巨大的黑影投射地面，华丽的魔法光彩在这座城市的周围飘荡，将其包裹在其中，无论怎么看，那都是可以媲美神之创物的杰作。但是，地面上的人们却不会有心情欣赏到眼前这令人印象深刻的一幕，他们的心伴随着浮空城的出现已经沉到了最深处。一直以来，迪德亚斯就有人在怀疑，如果他们真的是在和魔法帝国战斗，那么他们拥有的浮空城就可以让这一切防线化为泡影，但是，毕竟没有实际的证据证明浮空城的存在，联邦之都战争的参与者死了个七七八八，卡萨布兰卡更是连半个人影都没有剩下，而在之后与天灾军团的战斗中，浮空城也从来没有出现过，所以人们更多的是将它当作一种不值得信的传闻来看待，他们就象将头埋在沙堆中的鸵鸟，宁可相信这是无聊的流言，也绝对不愿意接受这个现实。而现在，他们再也无法逃避下去了。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　众人们才刚刚从浮空城那神圣不可侵犯的威严所带来的震撼中清醒过来，在天灾军团的前方，一个个闪亮的魔法阵忽然出现，而伴随着魔法光芒的散去，冰冷的钢铁构造物出现在原本空无一物的大地上，它们是那么的庞大，八只机械巨爪紧紧的抓住地面，闪亮的魔法灯光从钢铁要塞的头部打出，照耀在王城的城墙上。

　　虽然不知道那究竟是什么，但是，看到这一幕的每个人，心里都明白眼下已经到了什么样的地步——魔法帝国开始认真了，这或许真的是自己最后的战斗。

　　骑士们举起了长枪，弓手们拉满了长弓，战士们握紧了长剑，神官举起了他们的权杖，每个人都做好了最后的准备，但是，他们并没有开始行动上，相反，他们的眼睛都不由自主的飘向了王城的最顶端，在那里，凯瑟琳舒展双翼，安静的漂浮在空中，她那神圣的光辉在浮空城巨大的黑影下也显的非常暗淡。不过，这反而更鲜明的衬托出了那种悲壮与神圣——无论正义多么渺小和软弱，都绝对不会在强大邪恶的阴影下低头屈服。

　　而就在这时，闪耀的光辉再次出现，随后，一个身穿着黑色法师袍的男人出现在众人的面前，他同样漂浮在空中，同时带着凝重严肃的表情，望向眼前的王城，虽然很多人从来没有见过他，但是，他身上那闪耀的魔法纹身却说明了一切。

　　奥术法师！魔法帝国的统治者，奥术法师终于出现了！

　　无论奥术法师的名声在传闻中有多么恶劣，李林的现身也足以让众人感受到沉重的压迫力，毕竟恶名也是名，即便是那些传闻中，也只有五英雄才能够杀死和消灭的奥术法师，自然也同样是他们的恶梦。而安洁拉则带着那种嘲讽和傲慢的微笑，来到了李林的身后，忠实的展现着身为一个使魔应有的特色。

　　现在怎么办？

　　现在，我们究竟该怎么办？

　　没有人知道这个问题的答案，或许，只有一个人知道。

　　“关上城门！”

　　凯瑟琳充满威严的声音传达了每个人的耳朵里，很快，那些士兵们就遵从了他们的命令，虽然那些还没有来得及冲进城来的人疯狂的哭喊着，哀求着，推挤着试图冲进城去。但是那些士兵们却毫不留情的拉起了吊桥，将那些人全部关在了城外，一些人因为紧紧抓住吊桥而被夹死在缝隙之中，虽然他们的哭喊声非常的凄惨，但是那些凯瑟琳早已经“训练”过的士兵们看来，却是毫无意义的。他们冷漠的关闭了最后的通道，将整个王城变成了一座孤立的城池，等待着最后战斗的到来。

　　就在众人以为凯瑟琳会下令防守之时，却惊讶的发现这位圣女殿下居然主动飞出了城市，向着奥术法师的方向前进。

　　她打算干什么？难道圣女殿下要以一己之力挑战奥术法师吗？

　　就在众人迷惑不已的时候，凯瑟琳已经漂浮到了城墙的边缘，随后，她望向同样呆站在那里，不明所以的莫比乌斯。

　　“在面对黑暗与邪恶时，我需要一位伟大的骑士来做我的守护者，莫比乌斯先生，你可以保护我吗？”

　　“不甚荣幸，伟大的圣女殿下！”

　　面对凯瑟琳的邀请，莫比乌斯立刻涌起了一种强烈的感情，保护自己崇拜和尊敬的女性，去与邪恶进行面对面的决斗，这难道不是每个骑士的使命吗？！

　　借助神术的效果，莫比乌斯漂浮在凯瑟琳的身边，跟随着她前往李林所在之处，而所有人屏住呼吸，等待着接下来将要发生的事情。

　　终于，凯瑟琳和莫比乌斯来到了李林的面前。

　　“汝终于来了。”

　　安洁拉扫了一眼莫比乌斯，随后将目光放在了凯瑟琳的身上。

　　“妾身还以为，汝这个缩头乌龟会忍的再长一些。”

　　“不许你对尊贵的圣女殿下无礼，邪恶的不死生物！”

　　听到安洁拉的说话，莫比乌斯无法忍耐自己的愤怒，他挡在了凯瑟琳的身前，高举手中的长剑。

　　“你们这些……”

　　“非常抱歉，安洁拉小姐。”

　　但是，从莫比乌斯身后传来的凯瑟琳的声音，却完全出乎了年轻骑士的意料之外。

　　“我已经无法忍受和那些肮脏，下等的废物们待在一起了……哪怕仅仅只是一刻也好，我也想要回到主人的身边，而不是待在那个丑陋恶心的王城里。当然，为了表达我的歉意，我已经准备好了礼物。”

　　夹杂着风暴的锁链伴随着凯瑟琳的说话骤然出现，随后死死的捆绑住了年轻骑士的四肢，这突如其来的变化，让莫比乌斯无比的震惊，他拼命的想要回过头去，他完全不相信自己刚才所听到的一切，他根本不愿意相信，那个善良，尊贵的少女，居然会做出这样的事情。

　　“圣女殿下，您……”

　　“你只不过是主人所需要的一枚棋子而已，莫比乌斯先生，现在，到了你为主人献身的时候了……奉献出你的力量吧，那原本就不属于你的力量！”

　　凯瑟琳冷笑着开口，随后她伸手向前，一把闪烁着光芒的长剑在她的手中成形，随后，凯瑟琳用力一刺，夹杂着神圣力量的长剑，就这样轻而易举的刺穿了年轻骑士的胸膛。

　　“圣女殿……”

　　“我对你们毫无兴趣，下等的废品。”

　　凯瑟琳冷声笑道，同时转动着手中的长剑。

　　“你们毁灭了主人的国家，就要付出代价，现在，就是你们为自己祖先所做的一切付出代价的时候了，愚蠢的白痴！主人，请收下他的力量吧！”

　　“不用你说，我也会这么做的。”

　　李林嘴角微翘，浮现出一丝笑意，随后，他伸手向前。

　　力量，无比神奇的力量在莫比乌斯的体内凝结，随后散发着强烈的魔法微光出现在了李林的手心。接着，在魔法纹身的作用下，融入了李林的身体之中，而与此同时，莫比乌斯发出了凄厉的惨叫，那叫声中所包含的不甘，痛苦，悲伤，绝望和愤怒响彻天际，凯瑟琳的背后一剑彻底摧毁了少年的信仰，他从来没有想到，这位自己尊敬，深爱着的女性，居然会隐藏着如此可怕而阴险的一面。他无法接受这个事实，惟有将内心的不甘与愤怒通过怒吼发散而出，来宣泄自己的情感。

　　但是，也仅仅只是如此而已。

　　虽然莫比乌斯拼命的挣扎，但是风暴之神的锁链却不是那么容易就可以挣脱的，而伴随着最终的力量离去，他的身体渐渐开始变的削弱而枯瘦，那曾经强壮的身体已经彻底干瘦，那张本来英俊潇洒的面孔，也变的苍老不堪。

　　“这就是最后了……”

　　李林并没有去注意对方的变化，他只是闭着眼睛，感受着操纵之力的融合，不得不说，莫比乌斯占有的操纵之力的确不少，所以李林才会命令凯瑟琳去训练他，让他将力量凝结起来，以便于自己吸取。而从战术的角度来考虑，既然这一次会有法师出场，那么在开战之前，自然要把最大的不安因素解决掉……正因为如此，眼下，莫比乌斯才会出现在这里。

　　风暴的锁链消失，而凯瑟琳则冷笑着抽出了长剑，伴随着这个动作，莫比乌斯的身体从天空坠落，重重的跌在地上，他努力的睁开眼睛，用那无神的双眼望向凯瑟琳，张了张嘴，似乎想要说些什么，但是最终，他什么也没有说出口。

　　“我回来了，主人，我已经完成了您的任务，整个联合王国的人都已经变成了袋中的老鼠，无一例外。”

　　虽然漂浮在空中，但是凯瑟琳依旧半跪在李林的面前，低下头去，向自己的主人表达着自己的忠诚。

　　“你做的很好。”

　　李林望着半跪在自己面前的凯瑟琳，露出了温柔的微笑。

　　“接下来，安洁拉会让你负责统帅三万天灾军团的士兵，你应该明白，这是什么意思吧。”

　　“当然，主人。”

　　凯瑟琳低声回答道，随后，她转过身去，遥遥的望向了不远处的王城，在那里，士兵们依旧呆呆的注视着自己的方向，刚才的一幕他们全部有看在眼中，但是谁也不知道，究竟发生了什么事。

　　“五国联盟的贱民们！”

　　凯瑟琳嘴角微翘，露出了狰狞而兴奋的微笑。

　　“千年前，你们的祖先毁灭了主人的王国！而现在，正是你们为自己祖先的罪孽付出代价的时候了！在伟大的奥术法师面前，已经没有你们这些贱民生存的余地！你们唯一的作用，就是用自己的生命，鲜血和尸体，去忏悔你们曾经做出的愚蠢和野蛮的决定！现在，做好准备受死吧！”

　　洁白的翅膀散去，散发着魔力光辉的双翼出现在了凯瑟琳的背后，而伴随着她的说话，天灾军团发出了震耳欲聋的咆哮。

　　随后，凯瑟琳伸出手中的长剑，遥遥的指向了不远处的王城。

　　“传伟大主人的命令，挡我者死，见敌必杀！愚蠢的低等人，接受毁灭和死亡的命运吧！”


第七十九章 恶梦的开始，肆虐

　　没有一个人反应过来究竟发生了什么事。

　　他们完全没有想到，他们心目中神圣，尊贵的圣女，居然会在这个节骨眼上反水，成为他们的敌人！这是为什么？这究竟是为什么？为什么？为什么会发生这样的事情？她为什么会舍弃自己应该保护的子民，与邪恶的魔法帝国为伍？！究竟发生了什么事！这究竟是怎么一回事啊！！

　　混乱的事态让众人完全丧失了思考的能力，他们目瞪口呆的望着天空，大脑里完全是一片空白。而直到低沉的咆哮声响起，钢铁的怪物与宛如潮水般的不死大军向前进发时，众人才象疯了一般，开始四散奔逃。甚至连城墙上那些负责守卫的士兵们都再也无法坚守岗位，凯瑟琳的临阵反戈给了联合王国最重的一刀，这种绝望感，笼罩在整个王城的上空，人们开始哭喊着四散逃命，但是这早就在凯瑟琳的意料之中，此刻，她早已经培养出来的那群死忠士兵开始疯狂的砍杀那些试图冲出王城的居民，在关上城门的同时，他们就已经破坏了城门上的机关，是它们再也无法正常运作，而那些没有来得及跑进城中的民众们此刻则一窝蜂的散去，他们已经望不到明天，只是凭借本能和对神明的祈祷，祈求着自己可以活下来。

　　“安洁拉，你负责那些四处乱跑的家伙，保证他们不会跑出包围圈之外。凯瑟琳……”

　　说道这里，李林沉默了片刻，随后他望向了面色坚毅和严肃的凯瑟琳。

　　“屠城对你来说没有什么难度吧。”

　　“虽然我从来没有做过这种事，但是我保证会完全您给予我的任务，主人。我会用五国联盟子民的鲜血和尸体，为您奠定胜利的基石！”

　　凯瑟琳微微低头，向李林行了一礼，接着展开魔力的双翼，重新飞向了王城——这一次，她是以侵略者的身份。

　　“毁灭的火焰，听从我的祈祷！”

　　重新回到王城上空的凯瑟琳没有任何犹豫的施放出了最高阶的法术，在她的手下，一片片翻滚，燃烧着的火云喷发而出，笼罩在城市的上空。将那些哭喊惨叫奔跑的人卷入其中，融化他们的血肉，折磨他们的灵魂。而那厚重的城墙，则根本没有来得及起到抵挡入侵者的作用——钢铁要塞发射的能量洪流在瞬间粉碎了阻挡在它们面前的一切障碍，将坚硬厚重的城墙彻底化为粉末。在王城中留下了一条条触目惊心的痕迹之后消失在地平线的远方。而天灾士兵们则咆哮着从缺口中冲入了王城之内，开始进行一轮又一轮残酷的虐杀。

　　而在其中，最耀眼的光芒，依旧属于凯瑟琳。

　　在抛弃了伪装之后，凯瑟琳身上的魔法力量已经到达了顶点，魔力的光辉伴随着她的动作而散落，星星点点的化为了一道道防护罩笼罩在她的身边，即便没有特别施展出什么防护法术，这纯粹的能量也足以抵挡住刀箭和神术的攻击。更不用说几乎没有人敢对凯瑟琳进行攻击，要知道，即便是她在这边的时候，凯瑟琳苦心经营的威名也可以带给众人足够的威慑力，而现在变成了敌人的凯瑟琳更是让人闻风丧胆，虽然她并没有与不死生物一起行动，但是正因为如此，人们反而更加害怕这位圣女殿下。

　　“真是丑陋。”

　　再一次释放出死云术，清理完了一片拼死抵抗的城墙之后，凯瑟琳不屑的望着那些尖叫四散的人群，眼神中流露出了清晰可见的蔑视。

　　“连逃命都是如此的丑陋，果然如主人所说，哪怕再过一千年，他们也不过是未开化的野蛮人而已。”

　　火焰的力量在凯瑟琳的手中凝结，随后她略停了片刻，接着带着坚定的目光望向王城的中央。

　　“那么，我也该去完成自己最后的使命了。”

　　伴随着这句话，凯瑟琳化为一道白光，消失在混乱在城市中。

　　王城内部，此刻一片狼籍。

　　当凯瑟琳出现在王宫中时，她所看见的，只是破败，冰冷，无人的荒凉，无论是卫兵还是侍女，都已经逃命离开，但是凯瑟琳并没有去搜索的意思，她只是提着裙摆，缓步向前走去，按照自己曾经熟悉的，走过了无数遍的路线穿过走廊，登上台阶，随后来到了空旷的大厅。而在那里，在王座上，两个年老体衰的老人，正坐在那里，无神的望着眼前的圣女。

　　“父亲大人，母亲大人，我回来了。”

　　凯瑟琳面上浮现出了如往日一般和煦，温柔的微笑，只不过，她手中紧握的，熊熊燃烧的火焰之剑，冲淡了这种感觉。

　　“凯瑟琳……”

　　片刻之后，老人才缓缓的开口，他的声音颤抖，甚至有些走调。

　　“你为什么，为什么要……”

　　“我怎么了吗？父亲大人？”

　　凯瑟琳走到两位老人的身前，安静的站在那里，冷冷的注视着自己的父母。

　　“您想说什么？斥责我？斥责我背叛了我们的祖先？我们的王国？我们的信念？”

　　“……”

　　“说话呀！父亲大人！”

　　凯瑟琳猛然挥过手中的长剑，指向了自己的父亲。

　　“您不是最喜欢和我说这些吗？凯瑟琳，凯瑟琳，我真恶心这个名字，为什么，为什么我要长的象千年之前毁灭主人国家的那头母猪一模一样？！我记得很清楚，在我小的时候，您就这么告诉我，因为我和那位开国的女英雄殿下长的一模一样，所以您才会给我起这个名字，您希望我能够象她一样，为国家带来新的希望，象她一样，象她一样！在您的眼中，根本就没有我，您的眼中只有凯瑟琳，只有那头母猪！而不是我，我才是您的女儿，那个女人呢？她死了一千年了！您这么喜欢她的话，为什么不挖开她的坟墓，然后去享用她的尸体！？”

　　凯瑟琳的尖叫声回荡在整个大殿之中，而两位老人则望着她，露出了惊慌失措的神情，他们从来没有想到，自己从小乖巧听话的女儿，居然会拥有这样的想法。

　　“因为那是您希望的，父亲大人，所以我就为您去做了……做这一切，我努力的学习知识，神术，我努力的去收集关于那位女英雄的事迹，模仿她，试图学习她，学习她的气质，她的精神，她的性格，而这就是您所要的？您期望的究竟是什么呢？让我来猜一猜，父亲大人——您希望能够培养出一位真正符合五英雄传说的后代，并且以此重新燃起迪德亚斯的辉煌。每当我做错了事，您不都会这么说吗？如果是那位大人的话，她绝对不会做错的，如果是那位大人的话，她绝对不会做出这种愚蠢的行为。但是那又如何呢？我毕竟不是她，不对吗？您对我是那么的宠爱，那么的慈祥，但是我很清楚，您所爱的并不是我，并不是身为您的女儿的我，而是身为五英雄转世的凯瑟琳，对吗？父亲大人？看看您给我的信赖让我多么感动，当我为了国家的利益与神殿周旋时，您甚至没有为我担心过，因为我是五英雄的转世，办好这么点事是理所当然的。没错，就算失败了，我也不会被神殿拉去做娼妓，就算出了什么事，我也一定会非常完美的搞定它，没错，因为我必须这么做，如果我不这么做的话，在您的心中，我就不是凯瑟琳，我就不是你希望的那个凯瑟琳……这就是您想要的？那么，现在我就把它给你！”

　　伴随着说话，凯瑟琳愤怒的一挥手，随后，一个水晶棺材从空间的缝隙中出现，重重的摔在地上，而在它的里面，一个与凯瑟琳长象相似，但是年龄却相差悬殊的女性正安静的躺在其中，她双手合拢，沉默而安详的沉睡着。

　　“你，你居然！”

　　而看到这个棺材的瞬间，老国王骤然跳了起来，他的眼中施放出了无法抑制的怒火。

　　“你干了什么好事！”

　　“您不是喜欢这头母猪么？”

　　凯瑟琳撇撇嘴，冷漠的望着自己的父亲。

　　“所以我就帮了个忙，把她从王坟里挖了出来，您看，她可现在还保持着死时的样子哦？怎么样？要不要上去来一发？我的父亲？反正她死了，就算你爽个几百次，也不会有任何问题，不是吗？”

　　“亵渎！！你这是亵渎啊！！！”

　　“亵渎？”

　　凯瑟琳冷笑一声。

　　“您也好意思对我说亵渎？让我想想，从我小时候开始，已经看到几次您对着这位女英雄的画象自慰的情景了？父亲大人？嗯？您为什么会娶母亲大人为妻？还有您后宫的那些女人……好吧，我一直没有去这样想，因为我毕竟是您的女儿，哪怕为您牺牲，也是我应该做的。但是呢？即便我牺牲了！在您眼中，牺牲的也不是我，而是凯瑟琳！！”

　　说道这里，凯瑟琳收回了火焰剑，然后来到了水晶棺材的旁边，从怀里拿出了一块灵魂石——那正是李林在调教凯瑟琳的时候，强行从她的身体内抽取的，真正的五英雄的灵魂，在这次战争开始前，李林就将这块灵魂石还给了凯瑟琳，他的用意，凯瑟琳自然也是明白的。

　　“既然如此，我就让您看个清楚好了。”

　　随后，凯瑟琳握紧灵魂石，重重的砸在水晶棺上。

　　耀眼的白光充满了整个大殿，强大的力量和灵魂的呼喊声回荡在整个空间里，而当光芒消失时，水晶棺已经四分五裂，而在那里，则站着一位年轻的少女，她的模样与凯瑟琳完全一致，唯一不同的，就是那双充满了勇气和力量的双眼。淡淡的白光缠绕在女子的身体上，形成了一副威武的白色盔甲，很快，当年那个带领军队，奔驰战场上的女英雄，重新回到了这个世界上。

　　“你为什么要这么做？”

　　死死的盯着凯瑟琳，女子开口询问道。

　　“这是你的国家，你的子民，你为什么要甘心委身邪恶与黑暗，自甘堕落？！”

　　“不。”

　　凯瑟琳坚定不移的摇了摇头。

　　“这是你的国家，你的子民，凯瑟琳大人。他们崇拜的不是我，他们爱戴的也不是我，他们信仰的更不是我，他们是您的子民，您的信徒，而我，只不过是您的躯壳——曾经是，但是，现在不是了。主人拯救了我的命运，我可以感觉到，他望向我的时候，没有把我当成凯瑟琳，当成您，这个曾经肆虐侵犯了主人国家的邪恶之人，他的眼中所看到的是我，而不是‘凯瑟琳’，我想，身为五英雄之一，您肯定不会理解我的想法，我也不希望你来理解。事实上，主人给予我的要求就是让您亲眼看到您所爱护，您所守护的国家是如何灭亡的！您所爱的子民是如何死去的，不得不说，实在太可惜了，那些不死生物没有性能力，所以，您是看不见那些花季少女被不死生物先奸后杀的景色了——不过我相信，在您入侵魔法帝国时，您已经看过很多次同样的情景了，不是吗？”

　　“……这就是你为什么要这么做的原因？”

　　“不完全是。”

　　凯瑟琳摇了摇头，随手挥过火焰剑。

　　“其实，我只希望一件事，那就是亲手把您打倒在地，亲耳听到您的痛苦哀号和悲鸣，才是我的目标，尊敬的五英雄大人，您是我生命中必须消灭的敌人，为了我自己，为了我的主人，我要在这里，在父亲大人的面前，彻底打倒你，践踏你的灵魂和肉体，并且让你陷入永恒的痛苦和绝望，准备好了吗？”

　　“愚昧之及，你真的以为你可以打赢我？”

　　女子厉声喝道，随后，光芒凝结，在她的手中化为了盾与剑。

　　“我当然可以。”

　　凯瑟琳面色不变，露出了阴冷的笑容。

　　“毕竟，您已经没有了操纵魔法的力量，那么，现在的您还剩下什么呢？就让我看看，您的力量吧，曾经的英雄……去死吧！”

　　魔法的光辉震荡，标志着战斗的开始。


第八十章 恶梦的开始，对决

　　雷动九天。

　　盘旋着的厚重乌云中闪耀的雷光直劈而下，轻而易举的击碎了坚硬的墙壁，重重打在了女英雄的身上，让她原本好不容易才站直的身体重新跪了下去。整个地板以她为重心骤然凹陷，无数的裂痕四散蔓延，但是，女英雄并没有因此而倒下，她紧咬牙关，握住手中的长剑和盾牌，以保持着自己身体的平衡。

　　“您的本事也不过如此而已吗？英雄大人？”

　　凯瑟琳漂浮在距离五英雄不远的地方，带着蔑视和嘲笑的目光望着跪在自己面前的女人。

　　“建立迪德亚斯的五英雄之一，居然会象只狗般跪在我的面前，我可是做梦都没有想过会发生这样的事情啊……”

　　“闭嘴！”

　　伴随着暴喝声，女英雄瞬间阅起，她的身体化做一道残影，但是手中的光华之剑却丝毫没有动摇的刺向了凯瑟琳的胸膛，不过，面对这样的攻击，凯瑟琳仅仅只是晃动了下自己的右手，波动的空气就自动组成了屏障，然后抵挡住了女英雄的攻击。她收回手，仔细的望着自己的手掌，随后眯起眼睛望着自己的祖先。

　　“我终于知道，为什么主人会对你们如此憎恨，如果是堂堂正正的失败还好说，但是，象你这样的废物如果不是拥有主人说的那个操纵之力的话，根本就连法师的一根毛都沾不上，败在这样的对手手里，即便是我也不会安心的……现在我越来越了解主人的愤怒了。真可惜，一想起我的身体里居然流着你的血液，就让我感到恶心。”

　　说着，凯瑟琳伸手下压，接着重力术立刻笼罩住了整个大殿，在巨大的压力下，女英雄那本来灵活敏捷的行动也被彻底封锁，伴随着大地的塌陷和尖叫声，她的身影就这样消失在了大殿的空洞中，不过这显然并没有结束，凯瑟琳可以感觉到，她正躲藏在城堡内，打算给予自己致命的一击，不过，这对于她来说，只不过是个笑话。

　　“父亲大人，母亲大人。”

　　漂浮在天空的凯瑟琳重新望向坐在王座上的两位老人，他们早在战斗开始之前就被凯瑟琳用法术“保护”和“固定”在了那里，根本没有办法行动。

　　“我会让你们亲眼看见，你们所崇拜先祖的尸体的，哦，对了，不是那具完整的，供人悼念的尸体。”

　　随后，她也漂浮而下，消失在了尘土飞扬的空洞之中。

　　作为千年前与法师交战的五英雄之一，“凯瑟琳”自然没有这么容易就被打倒。虽然她的操纵之力已经永远失去，但是那些与法师战斗的经验却并没有丢失。再加上她所拥有的武器和盔甲同样也是拥有相当抗魔力的装备，所以，虽然受到了重力术的袭击，不过对方显然看起来还完全没有受到致命的伤害。

　　这样才有趣，英雄小姐。

　　凯瑟琳冷笑出声，随后伸手入怀，拿出了一枚坠饰。

　　“纳鲁，可以拜托你么？”

　　“当然没有问题，圣女殿下。”

　　伴随着闪耀的光彩，身穿黑色皮衣的纳鲁重新出现在凯瑟琳的面前，她怀抱圣典，双眼因为兴奋而闪闪发光。

　　“找到她，但是不要杀了她，我要亲手挖出她的心脏，用她的灵魂来满足我和主人的仇恨……你应该明白我的意思。”

　　面对凯瑟琳的说话，纳鲁微一点头，随后，浓重，漆黑的阴影包裹了她，将她拉入地面，消失不见。而凯瑟琳则冷笑着转过身，向着另外一个方向走去。借助魔法，她可以感觉到城内的大部分生命，不得不说，既然是当初杀死主人的五英雄之一，那么她的实力的确是不该小看的。就象现在，虽然凯瑟琳已经完整并且成功的施放出了侦测法术，但是却依旧没有能够发现她的踪影，或许她的身上有什么可以躲避这些侦测法术的装备也说不定。不过，凯瑟琳很自信，她是不可能离开这里的。

　　转过已经在刚才的战斗中化为废墟的走廊，凯瑟琳来到了城堡后的花园，她警惕的注视四周，同时发动了漂浮在天空的咒文，虽然这里看起来异常安静，就连远处不死生物的咆哮和临死之人的哭喊声都是如此遥远，仿佛发生在天边而非眼前，不过凯瑟琳的内心深处总有一种不详的预感，她再次给自己施加了防护法术，然后开始居高临下的查看整个花园。

　　而就在凯瑟琳漂浮到花坛边时，忽然她身侧的树叶开始抖动，就在凯瑟琳转过身的同时，女英雄的身影从中冲出，重重的撞在了凯瑟琳的身上。

　　防护法术起到了应有的作用，阻挡住了对方的偷袭，而凯瑟琳也因为早就做好了心理准备，所以并没有被惊吓到。不过即便如此，她还是被重重的撞倒在地，随后伴随着魔法的力量，气流忽然暴发开来，将偷袭者推了开去。凯瑟琳再次站起身，同时双手凝结着致命的魔法，她已经被激怒了。

　　“真没有想到，被称为英雄的您既然也会偷袭？”

　　凯瑟琳眯起眼睛，望着眼前那如同镜中倒影的女人。

　　“好了，我猜您会说，为了正义与胜利，一切手段都是允许的，这话我比您都熟，您就不需要多废口舌了。”

　　“我给你最后一次机会。”

　　女英雄的面色有些难看，不知道是不是因为被凯瑟琳抢白的缘故。

　　“机会？”

　　凯瑟琳挑起眉头。

　　“您比我想象的还要愚蠢，现在您还需要什么机会？王城已经彻底沦陷，而那些五国联盟的最后子民也很快就会用他们的鲜血，生命和尸体去补偿他们的祖先所犯下的错误。天灾军团和伟大的主人是不可能被抵挡的，灭亡已经进入了倒记时——一切都在伟大主人的计划之中，你已经没有任何的机会。就算你现在打败我也毫无意义，我本来就已经将生命和灵魂奉献给了主人，我的死亡不会让主人改变他的主意，而事实上，我之所以不愿意死在你手中的唯一原因就是，我不愿意死在被我憎恨，特别还是我发誓绝对要打倒的老女人手中。就是这么简单，你已经没有机会了。”

　　凯瑟琳伸出右手，漆黑的负能量在她的手指尖凝结，随后放射而出。

　　而面对这致死的攻击，对方却并没有躲闪，她只是安静的站在那里，接着露出了得意与胜利的微笑，随后她挥舞长剑，用力砍下。

　　一道神圣的光彩从女英雄的剑上暴发而出，堪堪消灭了那道负能量的光线，而面对这突如其来的变故，凯瑟琳先是惊讶的睁大眼睛，随后又很快释然。

　　“我早该想到，既然你听从那个令人恶心的神明的命令与魔法帝国为敌，那么他想必在你死后也给予了你该有的东西？天使？”

　　仿佛在回应着凯瑟琳的说话，女英雄的身后，伸展出了一对洁白的翅膀，她得意的漂浮在空中，看起来就象是战争女神般的充满了威严。

　　“没错，而你又如何呢？我可以感觉到，你根本就没有什么神力，那对翅膀恐怕也只是你搞出来吓人的东西吧，虽然你说的非常正确，但是至少有一件事是我必须做的，那就是消灭你，我的子孙，这是我为那些死去的人们所能够做的唯一的道歉。洛希亚一定没有想到，他的大意会给我这样的机会。”

　　“你是杀不死我的，英雄大人。”

　　凯瑟琳冷冷的笑着，仿佛对抗般的展现出了她身后的魔力双翼。

　　“不要用你那低下的智商去猜测主人的想法，你真的以为，伟大的主人会毫不知情的将你的灵魂水晶交给我么？天使，我可以感觉到你身上那令人做呕的神圣力量，没错，天使，但是你也只是天使而已，想要与我对抗，真是太天真了！”

　　魔力的风暴卷起。

　　凯瑟琳没有咏唱咒文，更没有做出魔法手势，她只是用纯粹的魔力形成了巨大的旋风，轰向了对方。而面对这纯粹的能量轰击，女英雄露出了一丝自信的笑容，她伸手抵挡，接着面色突变。

　　凯瑟琳这种凝结纯粹魔力的技巧来自于伊艾尔的传授，虽然两者仅仅只是见过几次面，不过对于想要把“多炮塔神教”教义传播到世界各地的妄想少女而言，哪怕仅仅只是临时的同伴，她都不会放弃洗脑的机会。当然，虽然凯瑟琳并没有对“多炮塔”教义表达出自己的观点，不过这种纯粹的魔力轰击到是被她暗暗记在了心里。

　　虽然从威力上来看，双方还差了十万八千里，即便凯瑟琳目前可以使用纯粹的魔力，也仅仅只能够形成旋风的形态而非象伊艾尔那样的纯粹能量凝结体。不过一个由大天使长级别的存在亲自释放出来的攻击法术，绝对不是一个天使可以抵挡的。因此女英雄的防护在肆虐的魔力风暴中仅仅坚持了几秒中就彻底破碎，随后，风暴席卷了她的身体，将她拉扯起来，随后重重的扔在了地上。而这一次，她没有再爬起来，魔力的攻击不但给予了她相当的伤害，同时也震散了她体内的神力。现在，女英雄唯一能够做的，就是趴在地上喘息。

　　但是，很快，她的头发就被凯瑟琳扯起，注视着那张苍白，面无血色的面孔，凯瑟琳露出了得意和自豪的笑容。

　　“哦，对了，我差点忘记了，有许多东西，需要您亲自过目的，英雄大人。”


第八十一章 吹响的集结号

　　此刻的王城，已经变成了一片死亡的地狱。

　　虽然钢铁要塞的魔法炮在城墙上撕裂了好几个口子，但是却没有一个人选择从那里逃跑——面对铺天盖地而来的不死生物，他们根本无法独善其身。在凯瑟琳的精心策划下，眼下王城中的居民已经成为了瓮中之鳖，他们是不死生物眼中最丰盛的食物，死亡，毁灭的命运不可避免的笼罩在了他们的头上，虽然那些人依旧在拼命的垂死挣扎，但是凯瑟琳的背叛带走了他们最后的决心，甚至连反抗都显的那么有气无力。

　　而那些在城外四散奔跑的人也没有比他们身处王城内的同胞更加幸运。

　　就在他们向着四周的平原上奔跑，并且妄图借此来为自己争取一点点活命的希望，傻瓜都能够看出来，魔法帝国的目标是王城，而在王城彻底毁灭和消失之前，他们还是有那么一点点的希望。

　　不过，李林自然也考虑到了这一点，他并不打算放过任何一个五国联盟居民，赶尽杀绝才是他的目的。

　　于是，厚重的云层再次开始翻滚。

　　人们惊恐的抬头望向天空，望着其他三座浮空城出现在自己的面前，它们与戒灵城形成了十字形的包围圈，将整个迪德亚斯王城以及它四周的平原部分都全部包围在内。但是，这才只是开始。

　　伴随着耀眼的闪光，黑锋骑士团出现在了练兵场的下方，数千名不死骑士手握长枪，坐在死灵之马上一字排开，形成了细长的直线，阻挡住了人们逃亡的去路。黑暗精灵们也出现在了战场的另外一侧，他们难得的手持毒孥长剑，集合的排列成整齐的阵型，士气高涨的仿佛要去进攻敌对家族的领地，并且将他们彻底清洗——从某方面来说，这其实也没有错，他们这样做必然会取悦目前的神明，虽然她并不是很赞赏这种残忍的战斗方式，不过奥术法师的关系显然让舞蹈女神不得不重新考虑自己的存在意义了。

　　虽然拥有无数炮台的金属之城中并没有出现任何的士兵，但是，只要看到那一门门密密麻麻，数量足有成百上千的巨大魔导炮，就会让人头皮发麻。

　　在这滴水不漏的包围网中，任何逃跑的举动都是徒劳的，在平原上四散奔跑的众人放缓了脚步，他们局促不安的向四周张望，思考着究竟要从被魔导炮轰的连渣都不剩，被黑锋骑士踩成肉酱，当黑暗精灵毒箭的靶子和被死灵生物活活咬死这四个选择中选择哪一个来让自己“死得其所”。不过，很明显，眼下他们并没有时间来仔细思考哪种死法比较适合自己。有些人开始后退，有些人则不知死活的继续前进，他们继希望于偶然，巧合，奇迹，哪怕他们自己知道那也只是自欺欺人的想法，但是依旧忍不住试图去赌一把，毕竟九死一生比有死无生要好上太多了。

　　不过很可惜的是，他们显然并没有得到幸运女神的垂青。

　　万炮轰鸣。

　　伊艾尔依仗着自己所控制的浮空城永远最远射程和最强大威力的特点第一个展开了攻击，巨大的轰响声足以让那些听力良好的人耳朵失聪，而那成千上万的魔力光束化为光之雨落在平原上时，所带来的巨大冲击力甚至连远处的王城都不能够幸免的摇晃随后崩裂塌陷，而被那片光雨打中的土地已经彻底面目全非，它们用自己的身体表现出了“凄惨”这个词的真正含义，至于那些试图依靠自己的双腿从这个方向获得自由的人，则是被轰的连影子都没有留下。

　　惨叫声起。

　　无需犹豫，其余的幸存者立刻改变了方向，他们看见了那闪闪发光的炮口正在转移，似乎正在寻找新的目标，虽然黑锋骑士和黑暗精灵都不算是好的选择，但是至少他们还没有发挥自己的威力，象万炮阵那样给予那些逃跑者足够的震撼。不过，面对伊艾尔的抢先行动，缪尔卡斯与安娜也并没有停下自己的动作，毕竟，她们记得很清楚，自己的任务就是清扫残敌。

　　伴随着缪尔卡丝举起手中的长剑，黑锋骑士们向前飞奔而去。而在另外一侧，黑暗精灵们也拉满了长弓，仔细瞄准着平原上星星点点的黑影，等待着战斗的开始。

　　“看来，主人的计划已经快要完成了。”

　　凯瑟琳漂浮在空中，望着远处逃难的人群，露出了开心的笑容，接着她挥挥手，将已经完全被魔法束缚住的女英雄带到了自己的身边。随后，凯瑟琳伸出手去，指向了街道上的那些尸体。他们已经被天灾军团撕碎，夺取了生命，并且正在安静的等待着，等待着它们重新站起来，加入天灾军团的行列。

　　“这就是你所要保护的一切，英雄大人。”

　　凯瑟琳开心的望着一个脑袋已经啃掉了一半的尸体，从衣服上来看，那应该是个健壮的男人，不过即便是他，也无法抵抗不死生物的力量，而在他的身下，则蜷缩着两个娇小的身躯，看起来应该是他的妻子和女儿。

　　“……”

　　注视着眼前的惨状，女英雄闭上了眼睛，不忍再目睹这一切。

　　“睁开眼睛给我看着！”

　　但是，凯瑟琳显然并没有放过她的意思，她一巴掌狠狠的打在了女英雄的面上，随后念动咒文，强行操纵了她的身体，将她的眼睛睁开，逼迫她重新望向眼前的死尸，废墟和鲜血。

　　“你想逃避？他们都是因为你的愚蠢选择死的！英雄大人，英雄，啊，多么光辉的称号，现在，你看见这些血肉和尸体了吗？当初的你不也是同样依靠这些才成为英雄的吗？现在你为什么要闭上眼睛，逃避这一切？！告诉我！”

　　“……”

　　“你不愿意回答也无所谓。”

　　凯瑟琳阴沉的面孔，随后，她张望了一下，似乎发现了什么。

　　“事实上，在我离开之前，安洁拉小姐给我提了个相当有趣的建议，她说这会让您亲身体验一下自己子民的爱……看来眼下正是个好机会。”

　　说着，凯瑟琳展开翅膀，带着被束缚的女英雄一起，飞向了陷入混乱的城市一角。

　　在一个狭窄的巷子里，数个年轻的士兵正在抵抗着不死生物的攻击——这样的说法并不正确，事实上，从他们的表情就可以看出，这些只不过是刚上战场的新兵，他们颤抖的手甚至无法握紧手中的长剑，而不死生物们则已经从四面八方将他们包围了起来，现在这些不死生物与其说是为了夺取生命，倒不如说是在玩弄生命，在最初发泄自己的怒火之后，它们开始转而寻求绝望的灵魂和痛苦的情绪作为填补自己身体空虚的最佳方法。也正是因为如此，这些年轻的士兵才没有象他们的同伴那样，在第一时间倒在地上变为尸体。

　　伴随着凯瑟琳的接近，不死生物开始向后退去，它们并没有记忆力，但是却能够感觉到眼前这个存在的强大以及对方与自己至高无上的制造者的关系，于是不死生物们发出了低沉的咆哮，为凯瑟琳让出了一条通路。

　　这对于那些士兵们而言，无疑是最后的机会，他们带着期盼的目光抬起头来，随后便化为了疑惑的表情，不过，凯瑟琳显然并没有在意他们的疑惑，她只是带着冰冷的笑容，望着这些士兵。

　　“你们的运气很好。”

　　她的声音冰冷，带着高傲与嘲讽。

　　“居然能够活到现在，老实说，不管你们是怎么活下来的，我都挺佩服你们的求生意志。”

　　面对凯瑟琳的夸奖，士兵们却没有敢多说什么，他们也知道了这位圣女殿下的背叛，他们不知道眼下，这位圣女殿下为什么会出现在自己的面前，然后说出这些古怪的话来。她想要干什么？

　　“不要那么紧张，我只是打算给你们一些奖励。”

　　伴随着凯瑟琳的说话，女英雄缓缓的漂浮过来，这让士兵们一阵骚动，他们不明白，为什么会同时出现两个长象如此接近的人。

　　“虽然你们或许大都认识她，不过我还是要再介绍一遍。”

　　此刻的凯瑟琳就好像在宫廷舞会上，正在为其他人介绍着宾客一般。

　　“这位就是我们国家的创造者，伟大的五英雄之一，她奉了神圣的，正义的，伟大的……正义之神的命令，前来消灭邪恶，抵抗我的主人的攻击，而结果你们也已经看见了，她彻底失败，并且成为了我的俘虏。虽然我有很多种方法想要折磨她，不过思来想去，我还是打算把她交给你们来处置，毕竟，你们之所以遭遇到魔法帝国的袭击，正是因为她的缘故。所以我想，你们应该明白我的意思。如何？这可是开国的英雄哦？难道你们不愿意品尝她的滋味吗？别以为我不知道，你们脑子里以前肯定转过这样的念头，对吗？现在，我给你们机会。”

　　说着，凯瑟琳轻轻打了个响指。

　　女英雄身上的盔甲瞬间散落，露出了赤裸的身体，接着凯瑟琳伸手向下，在魔法的力量下，她重重的摔倒在众人的面前。

　　“现在，侵犯她。”

　　凯瑟琳望着那些年轻人，露出了得意的笑容。

　　“如果拒不接受我的命令者，那么我不介意让他去和不死生物做伴，还有，如果某些废物早早就完事的话，那么他也同样会被填充到主人的军队里，展现你们身为男性的能力吧，我可不希望和安洁拉小姐一样，最后不得不用狗来代替你们的位置。”

　　“你，你们不能……”

　　女英雄睁开眼睛，想要说些什么，但是，她已经说不出任何话来，她所看见的，是那些年轻男子眼中的恐惧，愤怒，以及燃烧着的情欲，在凯瑟琳的言语挑逗下，他们已经不再坚持——毕竟，横竖都是死，那么，为什么不在死前爽上一把？而且对方可不是一般人，而是建国英雄！这样的好事，哪怕用性命去交换，也值得了！

　　“不，不，不……”

　　女英雄的话并没有说完，那些男人就吼叫着，扑上了她的身体。

　　“希望你能够享受到足够的快乐，英雄殿下。”

　　凯瑟琳望着拼命扭动身体，试图挣脱，但是却渐渐被男人们压倒在地的女子，露出了得意的微笑。

　　“与你的国家一起毁灭吧，这是你身为罪人应尽的义务和责任。”


第八十二章 照耀的指南针

　　“我们已经尽了全力了！”

　　伴随着闪光，高贵的妇人出现在精灵女神的面前，原本雍容华贵的面孔上此刻满是疲惫和沧桑，失去了神域的神明与那些失去了家园的人类从某种情况上来说都是一样，他们不但一无所有，而且还变的非常弱小。

　　“看来也只能够如此。”

　　精灵女神皱紧眉头，她与光明之神还有隐秘女士是眼下仅存的三个拥有神域的神明，这并不是她们不愿意上前帮忙，而是出于考虑，李林要求她们保存自己的实力。毕竟，眼下戒灵城里的精灵和天使军团还需要她们的照顾，虽然神域脱离不象神明死亡会给那些信徒带来重大的打击导致她们死亡或者发疯，但是却也会同样切断那些信徒的力量。李林收留那些精灵和天使是用来战斗的，他可不希望在关键时刻发现自己留了一手的军团变成废物。

　　“奥术法师正在进攻最后的阵地，看来他已经得手了。”

　　在精灵女神的眼中，天堂山的速度正在迅速减慢，那并不仅仅是因为众神神域撞击的原因，更是因为维持正义之神最基本的要素——信仰之力正在逐渐减少。虽然正义之神现在正依靠着吸取其他神明领域的力量来补充自己的消耗，但是没有了根的树木无法维持太久，一旦信仰之力彻底消失，那么正义之神将得不到任何补充，到那个时候，即便他无法被众神杀死，也会因为力量的枯竭而变为类似干尸般的存在，甚至有可能转化为更加丑陋的东西。

　　但是这还远远不够，因为他们的目的并不是将正义之神局限在这小小的囚牢里，而是彻底消灭它。

　　“大律法书……”

　　精灵女神难得面色出现了一丝焦虑。

　　“隐秘女士，请让她准备一下吧，我们的时间不多了。”

　　漫步在城市的废墟中，李林悠闲的仿佛正在散步，他背起手，行走在已经化为废墟的城市街头。而在他的身后不远处，那些钢铁要塞也移动着在寻找那些幸存下来的生命，第一次可以用自己双手来复仇的法师们显的非常兴奋，他们借助法术确定了生命存在的迹象，随后就发动魔法炮对其进行轰击——直到那里再也没有出现生命反应为止。而更多的钢铁要塞则一字排开，夹杂着不死生物的中间进行着远程轰击，一间间房屋在强大的法术威力下被轰成碎片，原本平整的街道已经破烂不堪，而城外的那些难民营地，此刻则已经变了血与肉的搅拌机。那些老人，孩子在不死生物的利爪下哭喊着变成了亡魂，他们大声的祈祷没有获得任何的回应，只有那些残缺不全的，锋利的爪牙刺入他们的身体，夺走他们正在跳动的心脏与生命。

　　随后，李林停下了脚步。

　　“你可真是得到了安洁拉的真传。”

　　李林一面说着，一面望向眼前的场景，在数十只不死生物的包围下，女英雄浑身赤裸着被数个男人轮流侵犯，她的眼睛已经失去了光彩，张开的双腿之间黏浊的白色污液甚至令人做呕，但是，那些年轻男子并没有停下，他们依旧抢着享用这具几乎已经成为了半个尸体般的东西，不需要多想，从这些人超乎寻常的欲望来看，李林就可以猜到凯瑟琳肯定是用某种特殊的方法调动了他们的热情。这让他不由的想起当初安洁拉是如何对待海德森的家人的，小家伙似乎就非常喜欢用这种逼近死亡的恐怖行动来撕裂人与人之间的感情和信心，凯瑟琳虽然并没有成为小家伙的下仆，不过就目前来看，她们两人的行事风格还真是越来越象了。

　　“多谢您的夸奖，主人。”

　　就在这时，又有一个男人精疲力竭的怒吼出来，随后他依旧奋力的晃动自己的腰部，但是从他那铁青的脸色就可以看出他已经象那些挤瘪的牙膏筒，无论用什么方法都没有办法再泄出半滴，而注意到这一幕的凯瑟琳眯起眼睛，随后她飞身上前，手中一抓一送，随后那个男人就被迫离开了女英雄的身体，带着哀号被巨大的魔法力量扔进了不死生物的海洋中，随后，哀号化为了令人毛骨耸然的惨叫，伴随着丧尸们啃食的声音而渐渐消失，重新归于虚无。

　　“看来这位英雄殿下还有的坚持，我打算带她走遍全城，去看看哪里还有需要她‘亲自慰问’的幸存者。”

　　“这倒也是个不错的主意。”

　　李林说着，走到了那正在不断抖动的雪白肉体身边，注视着那双半失神的眼睛。

　　“现在感觉如何了？”

　　“啊……啊……呜……”

　　回答他的，只有女英雄虚弱的喊声和夹杂着白浊液体的呕吐。

　　“看起来你还真是非常享受。”

　　李林说着，望向了凯瑟琳。

　　“准备好‘那个法术’，不要让她死的这么轻松，把她的灵魂束缚在肉体里，在她死了之后，你就用她去劳军——天灾军团打到这里同样也不容易，它们也应该需要一些慰籍。”

　　“可是主人……”

　　“有的是法术可以让你做到这点，自己好好想想吧。”

　　冲面色有些怪异的凯瑟琳点点脑袋，李林重新严肃了起来。

　　“时间不多了，享受最后的快乐吧，我想正义之神或许很快就会出现了。”

　　“我明白，主人。”

　　凯瑟琳面色一凝，迅速回答道，接着她好奇的张望四周。

　　“安洁拉小姐去哪里了？”

　　“她有事情要做。”

　　李林耸耸肩膀。

　　“小家伙的玩具就在这附近，她怎么不好意思去打个招呼？”

　　“您指的是……”

　　凯瑟琳并没有多问，她立刻就猜到了李林的意思。

　　“你继续忙吧，我还要再转一转，毕竟，虽然享受胜利的时间不长，但是总比没有享受到要好。”

　　说着，李林转身离开。

　　而就在不远处的森林中，大骑士长正站在大树下，带着仇恨与狰狞的表情望向燃烧着黑烟的城市。

　　“该死的邪恶法师！天杀的不死生物！我要你们用血来偿还你们的罪恶行径！！”

　　低沉的怒吼从海德森的口中发出，但是，他依旧只有等待，等待着伟大神明给予的信号。而事实上，海德森之所以没有参加守护王城的战斗，一是因为他不愿意与凯瑟琳并肩做战，长久以来积累的怨恨让他对这位圣女殿下一直都保持着强烈的敌意，而这并不是最主要的原因，事实上，正义之神早已经传令给海德森，为了能够让正义确实的获得胜利，他需要放纵邪恶，让他们“迷惑”，而王城的人，就是为此付出的祭品。

　　“邪恶的法师，你们会付出代价的。”

　　海德森紧紧握着手中的长剑，上面闪耀的华彩异常暗淡，但是，他依旧在等待，等待神明的启示。

　　而就在这时，大地声响。

　　看不见的波动在瞬间扩散到了大地的每个角落，剧烈的震动使得那些钢铁要塞停下了脚步，而李林则微皱眉头，接着魔法的光华闪现，在下个瞬间，他就回到了戒灵城之内。

　　“天堂山已经开始和主物质位面屏障进行冲撞。”

　　早已经等候在那里的妮亚立刻报告。

　　“那个小偷怎么样了？”

　　“刚刚从精灵女神那里传来消息，盗窃女神已经按照原定计划开始了行动。”

　　“很好。”

　　望着妮丝，李林点了点头，接着他张开双手，伴随着这个动作，整个戒灵城开始不可抑制的产生了轻微的摇晃。

　　“收缩防护结界，送他们进来！”

　　魔法的符文依此从李林的身体上跳出，在扭曲排列成为复杂的咒文之后，消失不见。而与此同时，肉眼看不见的屏障在魔法力量的作用下开始收缩，产生了巨大的缺口。

　　一道神圣，洁白，亮丽，连太阳都为之失色的光彩从天空中射入，照耀大地，神圣的气息开始蔓延，而天空则缓缓扭曲，在模糊的背影中，隐隐约约的巨大山峰展现在了众人的面前。天堂山，虽然还未有完全展现，但是那无穷的威严和神性已经开始影响主物质位面，最大的变化就是那些正在四处追捕残存者的不死生物们停下了脚步，它们有生以来第一次在没有主人命令的情况下开始后退，惧怕着那天敌般的可怕的力量。黑色的潮水开始倒流，在神圣的光华屏障前停止了脚步。

　　“伟大的正义之神！！”

　　亲眼看到了这一神迹，海德森振臂狂呼，他高举着手中的长剑，而伴随着这个动作，以生命为能源的神圣力量开始在他的身体上燃烧，凝结在长剑上，接着暴发着冲向了天空。原本就因为李林的收缩而变的脆弱的防护罩没有经受住这强力的一击，瞬间，天空就被彻底劈开，产生了一条巨大的缝隙。

　　山峰的影像更加明显。

　　“就是现在！”

　　一直在等待这个时刻的李林终于伸出了双手，他紧咬牙关，念动咒文，伴随着魔法力量的扩散，原本被封印的位面武器重新开始变的活跃起来，随后李林伸手挥过，那古怪的物体就这样化为一道黑色的流星，笔直的冲入了位面缝隙的轨道之内。

　　李林早就预料到，正义之神会选择从内侧破坏主物质位面防护罩，而他也很明白，这正是最佳使用位面武器的机会，毕竟，那个由魔法帝国时代的法师制造出来，却一直没有进行过实验的武器威力实在很难预料，一旦过大，很有可能会影响到主物质位面。因此，李林决定在通道产生的同时把它送到天堂山去，这样一来，即便发生什么，以天堂山神域本身的屏障力量，也可以抵消不小的冲击。从而将主物质位面的危险性降到最低。

　　而依照李林的计划，如果那个东西真的有用，那么盗窃之神，很明显就会有机会了。


第八十三章 疯狂的开幕式

　　魔力的冲击轻而易举的顺着缝隙进入了天堂山的位面，而感受到这一波动的天使们则立刻行动了起来，他们手握武器，前往魔力波动的发生地点，试图寻找那些趁机入侵天堂山的邪恶存在。但是，那些天使们并没有见到他们想象中的邪恶法师以及其他的可怕的生物，相反，一个巨大，古怪的黑色物正安静的躺在地面上，虽然那东西看起来相当邪恶，但是天使们却无法从中感受到任何气息。没有生命，没有死亡，没有邪恶，没有善良，明明就在那里，却仿佛是个空壳，什么都不存在。

　　“立刻报告伟大的神明。”

　　就在天使们做出决定的同时，这古怪的东西忽然跳动了下，随后，整个世界的时间凝固。

　　一直被封印和压抑着的力量在瞬间暴发出来，生命与死亡，有机与无机，神圣与邪恶，这些原本就无法相互融合的力量在失去了枷锁之后以最大的爆发力来展现自己的愤怒。而对于天使们来说，这只是瞬间的事情，他们只感觉到眼前一花，随后，强大的能量暴发，开始污染整个天堂山的位面。

　　扭曲的黑暗与生命同在，神圣则与死亡密不可分，这种古怪的组合已经超越了所有神明和人类可以想象的极限，它们开始如同瘟疫般的四处散播，即便天堂山的力量，也无法对蕴涵了善良的黑暗或者对充满了生命的邪恶做出什么抵抗，它们只是无意识的力量凝结体，即便那些天使们挥舞武器，试图消灭那些令人做呕的黑影，他们也只会得到短暂的胜利——随后将迎来漫长的失败与死亡。

　　天空开始变的混乱，大地开始变的迷幻，剧烈的冲突之力导致了天堂上最根本的源点出现了动摇，作为善良与秩序的大本营，天堂山对于黑暗与邪恶自然是本能的反感，但是在这早已经混乱崩溃的属性结合面前，位面的力量开始犹豫和迷芒，它无法判定自己是否应该对这种变化做出抑制，但是狂乱的力量显然宾不会因此而停止自己的四散侵袭。

　　“呜哇，这可真是强悍。”

　　隐藏在黑暗之中，盗窃之神惊讶的瞪大双眼，望着眼前宛如火山暴发般的天空和诡异的大地，即便是神明，也从来没有见过这么混乱与扭曲的景象，作为秩序的守护者和形成者，即便是最荒诞的梦境中，也不会出现这样的东西。不过，也正因为如此，盗窃之神可以感觉到，这并不是天使这种等级可以对抗的家伙，想要彻底消灭污染，正义之神必须亲自出马。

　　这就是李林留给自己的机会。

　　想到这里，盗窃之神收敛了自己的气息，飞快的消失在正在被黑暗笼罩的群山中。

　　正如盗窃之神所预料到一样，当察觉到自己的位面被污染时，正义之神已经是怒不可遏。

　　“该死的奥术法师！一次又一次的阻碍我！”

　　之前消灭了他所操纵的命运之轮，将原本预订的命运重新取消不算，又杀死了他的守护龙，而现在，这个该死的法师居然把手都伸到天堂山来了！这是绝对不可能容忍的！虽然之前那些神明的领域冲撞让正义之神积累了相当的压力，但是也因此让他原本虚弱疲惫的神力接受了补充，现在的正义之神已经拥有了足够的神力来进行战斗，而这些麻烦的污染，在他看来显然也是不值一提。

　　“你们前往主物质位面，去消灭那个邪恶的帝国和法师！这里就交给我来！”

　　正义之神的命令在瞬间传遍了整个天堂山那些正在与狂乱力量凝结体作战的天使脑中，在接到了伟大无上的神明命令之后，这些天使再也不犹豫，他们放弃了与这些狂乱可怕的存在纠缠，转而前往了那道巨大的缝隙——通往主物质位面的通道。

　　成千上万的天使从缝隙中出现，这一景象本身就足以让人心旷神怡，他们仿佛一朵朵白云般飘荡在碧蓝的天空上，在神圣的光芒照耀下展现的是那样的强大与不可战胜。而此刻，不死军团已经开始全面崩溃，以负能量为核心的不死生物根本无法抵挡纯粹的神圣气息，它们失去了往日的强大，肌肉和骨头都在光芒的照耀下分崩离析，更有不少不死生物直接化为了飞沙，消失在空气之中，再也不见了踪影。

　　这一幕给予了那些尚未有死去的人以新的希望，他们高举双手，赞美着伟大神明的荣光，但是这对于李林来说，却完全是计划之内的损失。

　　“准备后撤。”

　　注视着正在逼近的神圣光幕，李林冷静的下达了命令。

　　“戒灵城准备降落，实行一号警戒……通知安洁拉，她可以开始了。”

　　“哈哈哈，看到了吗？邪恶的法师！”

　　漂浮在空中的海德森注视着浮空城的向后脱离，不由的发出了兴奋的笑声，早在他打开位面通道的同时，海德森就已经彻底舍弃了人类的身体，而成为了天使的一员。此刻的他身穿着洁白，神圣的盔甲，手握着燃烧火焰的长剑，背后生长着洁白的翅膀，正站在所有天使的最前方——根据正义之神的命令，他将带领这些天使，对那些邪恶的法师发动第一轮的攻击。

　　“冲啊！！神的子民，为了将正义的荣耀重新洒遍这个邪恶的世界，消灭那些邪恶与黑暗的根源吧！！！！”

　　“汝想去哪里？公狗？”

　　一个阴冷，嘲讽的声音，在这时不合时宜响起。

　　安洁拉依旧身穿着她平日里所穿的黑色洋装，漆黑的翅膀无比巨大的展开，手中的巨镰即便在神圣光芒的照耀下也是如此的黑暗，仿佛世界中凝结的死亡极限。

　　“汝哪里都不准去，疯狗，妾身已经玩腻了，MASTER也已经玩腻了，汝的命运只到汝打开位面通道的那一刻而已，现在，汝已经是完全没有利用价值的废物，小便过了吗？向汝的神明祈祷过了吗？准备OK？”

　　即便在神圣的光幕下，安洁拉挥舞的巨镰还是带起了一股最冰冷的寒风——那是永远无法抗拒，躲避，忽视的死亡与邪恶的凝结体，赤裸裸的出现在这个世界的上最纯粹的恶意。

　　“来吧，会发光的小鸡，不管汝等来几百，几千，几万，几十万，几百万，几千万，几亿，几十亿，几百亿，几千亿，几万亿，几兆！！！！妾身都不会让汝等跨过这里一步，汝等命运只有一个！！那就是死亡，永恒的，由妾身赐于汝等的，绝对的死亡～！！！！！”

　　黑影暴发。

　　巨大的镰刀在安洁拉话音刚落的同时便民挥舞而出，宛如恶魔的利爪伸进了洁白的云层，只是眨眼间的工夫，就有几十个天使在巨镰的锋利刀刃下被分为两段，哀号着化为了形成他们身体的最本源的能量和存在。而受到这一刺激，天使们也飞舞而起，他们高举武器，呼唤着自己伟大神明的名字，随后，细小的黑影便被洁白的云朵包围起来，但是随后，红色染过了云层。

　　“哈哈哈，哈哈哈，再来，再来更多！！”

　　巨大的镰刀撕碎了天使们的尸体，用他们的血液染红了更多的天使，安洁拉大声尖笑着，将眼前的阻碍全部撕为碎片，她的手掌穿过了那些天使的胸膛，喉咙，小腹，脑袋，抓出了其中一起可以抓出的东西，随后便在黑色旋风的撕扯下化为碎片，因为天使实在太多，安洁拉甚至不得不左脚踩进一个天使的脑袋，右脚踹进一个天使的胸膛，左手挥舞着镰刀而右手则挖下了另外一个天使的眼睛的同时伸出嘴去咬断了另外一个可怜虫的喉咙。就连她的翅膀上，也串满了那些试图攻击她的天使，它们被黑暗的翅膀吸取着鲜血与力量，在不甘中咽下了最后一口气。

　　鲜血飞溅，死亡和黑暗彻底覆盖了光明与神圣的力量，云层仅仅只是缩小了片刻，便分崩离析，再下个瞬间，第一队扑上前去，足有数千人的天使军团，已经无一幸免，全部成为了安洁拉的手下亡魂。而且她并没有利用任何超乎寻常的手段，单单只是以最野蛮和凶残的暴力，就瓦解了这一切。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，再来，再来，更多，给妾身更多的死亡，给妾身更多的生命！！”

　　捏暴了手中的头颅，安洁拉发狂似的开始大声呼唤。

　　“妾身需要更多的死亡，更多的鲜血，更多的尸体，低贱的下等生物，带给妾身快乐吧！再快一点！再多一点～！哈哈哈，哈哈哈哈，海德森，再来啊！！不要那么小气，几千人算什么，给妾身来啊，几万天使也好，全部过来和妾身玩游戏吧！！”

　　“杀！！杀掉那个小女孩！！我要挖开她的胸膛，扯下她的心脏，然后在她的子宫里灌满圣水，在她的大脑里插入天使的羽毛！！”

　　海德森高举长剑，仿佛回应着安洁拉的挑衅。

　　“杀了她！她必须死，即便毁灭这个世界，即便牺牲所有的天使，她也必须死！！这个恶魔，这个邪恶，这个小贱种！！！！”

　　天使军团沉默了一瞬，随后，再次暴发出了排山倒海般的疯狂力量。

　　一切都是已经失去了秩序和意义。

　　不是生存，就是死亡。

　　“愚蠢的白痴。”

　　而在注意到这些天使们到来的同时，安洁拉的眼神中，显出赤裸裸的杀意和蔑视。

　　接着，巨响划破天空，强大魔法能量化为了光柱，擦过安洁拉的身体，射入了天使们的军团中。

　　地面上的要塞已经开始改变形态，他们并没有离开神圣天幕的范围，对于那些拥有相应防护能力的法师而言，充满了神圣力量的光彩对他们来说并不致命。而现在，正是他们出手的时候。

　　“把这群天使全部消灭，一个不留！为我们的帝国复仇！”

　　燃烧的复仇信念使得这些法师前所未有的专注了精神，他们瞄准着天上那大朵大朵的白云，用尽自己全身的力量凝结着强大的魔法，随后骤然暴发，在魔导炮的轰鸣声中划破长空。

　　天使们开始咆哮，尖叫，他们试图饶过安洁拉，去消灭她背后的敌人。但是安洁拉却硬生生的阻挡住了他们的去路。无论是向前，向下，向左，向右，她仿佛可以同时出现在任何地方，阻挡住她想要阻挡的任何敌人。没有任何天使能够在她的面前存活下来，更多的洁白羽毛则是成为了安洁拉暴虐攻击的最终牺牲品。

　　疯狂的战争，就此真正的拉开了序幕。


第八十四章 燃烧的战场上

　　虽然安洁拉硬生生的抵挡住了大量天使的进攻，但是伴随着空间缝隙的扩大，天堂山的印象越发明显的出现在了众人的眼前，而察觉到了眼前这块骨头的不好惹，天使们不得不放弃用人海战术的计划，转而开始试图饶过安洁拉的防线，向正在缓缓下降的戒灵城移动。她们尽量的分散开来，化为雪白的云朵笼罩天空，而伴随着空间通道的进一步扩张而分散开来。

　　与此同时，安洁拉也收敛了自己的攻势，虽然她依旧展现着“难攻不落”这个词的表现所在，但是不得不说，伴随着天堂山的出现，神圣的力量和善良的气息却已经开始削弱安洁拉的力量，再加上她身处在最靠近空间通道的入口处，通道扩展所带来的能量气流也同样对她造成了影响。

　　虽然天使们是打着消耗安洁拉力量的想法进行车轮战，但是安洁拉却毫不在意，她不象那些法师需要冥想，也不象那些战士需要休息和睡眠，蕴藏在安洁拉那娇小身体内的本源之力——生命与死亡提供给了女孩所有她希望的力量，死亡的并不是结束而是开始，腐烂的尸体会成为大地的养份，而鲜活的生命则会通过掠夺其他生命来满足自己的生存意志，而安洁拉正是这点的究级体现，对小家伙而言，吸取能量并不仅仅只是特定的形式，就象现在这样，当她伸手插入天使的胸膛，捏碎她的心脏时，天使的生命之力就会彻底转移到小家伙身上，补充着她所消耗的部分。

　　如果说安洁拉是一团烈火，那么天使们就是干柴——他们所做的除了让火焰燃烧的更加旺盛之外，根本就毫无意义。

　　不过，伴随着安洁拉的收缩防线，一部分天使终于顺利的躲闪过了小家伙的攻击范围，他们调整队势，扇动翅膀向着戒灵城飞去，但是，即便这些天使侥幸逃过了安洁拉的屠杀，也不代表她们能够顺利的到达目的地。

　　巨大的，缠绕着暴风的锁链铺天盖地的形成了一张巨大的密网，将天使们仿佛捕鸟般的围困了起来。

　　“这里是死路。”

　　凯瑟琳漂浮在天空中，毫不动摇的注视着眼前的白色军团。

　　“我个人建议你们换个方向。”

　　但是很可惜，即便那些换了方向的天使，也没有能够达成他们的目标。

　　“被邪恶神明所迷惑的同胞们。”

　　加百列手握着光之长矛，率领着天使们阻挡在了自己同胞们的面前。

　　“我是大天使长，加百列，还请你们听我的劝告，退出这场战争，你们所做的，并不是善良与正义，而是堕入邪道的举动！”

　　“就目前来看，暂时是没有问题了。”

　　李林将目光从眼前的战况中收回，面色凝重。

　　“附城已经顺利回归它们的位置，李林。”

　　妮亚开口报告道。

　　“我们已经做好了完全的准备，只要大律法书出现，我们就可以立刻开始仪式。”

　　“不知道盗窃之神能否顺利的完成自己的任务，我可不会把希望都寄托在那些家伙的身上。”

　　李林注视着正在激战的天空，在那里，白与黑，血与铁，魔法与神术，正在进行着赌上生命的战斗。那些白色的云朵变幻着它们的姿态，不时有星星点点的白向下坠落，然后消失在天空中——那是天使们的尸体，或者说曾经是尸体的某些东西。神圣光幕已经蔓延开来，而达百万之众的不死军团则已经在第一时间的接触中灰飞烟灭，在王城的废墟和平原上，再也看不见那些漆黑的身影，只有灰尘标志着它们曾经存在过的表示，但是也仅仅只是如此而已。

　　“通知妮丝做好准备，时刻准备好代替精灵女王来管理精灵，如果神明失败，我会在第一时间里隔离主物质位面，失去了女神守护的精灵会发生骚动，那可不是我希望看见的。至于黑暗精灵，反正他们已经品尝过失去神明守护的滋味了，应该不会太过慌乱。”

　　“那些天使军团怎么办？李林？”

　　听到妮亚的询问，李林难得的沉默了片刻。

　　“看加百列小天使长的造化了，如果她能够带回来的话，那么我不介意接受。最坏的情况下，只要保住这位小天使长也是个不错的选择，反正她的力量是来自内心而非神明赐于，我想，她应该可以接受这种程度的打击。无论如何，为了恢复秩序，神明的存在是必要的。至少，我们需要给他们保留些种子。”

　　就在天使们正在与敌人奋力战斗的同时，戒灵城开始慢慢的降落，而大地则因为戒灵城的防护重压开始塌陷，形成了一个巨大的圆圈。而其他的附城则依旧盘旋在戒灵城的身边，它们遵循着自己的轨迹和轨道，仿佛卫星一般围绕着戒灵城开始旋转，魔法的光辉从戒灵城中央的高塔上向四周散发而出，将所有的浮空城都笼罩在内。

　　而李林依旧在等待。

　　直到目前为止，大部分的变化都在自己的掌握之中。而李林预计的一样，自从联邦一战之后，正义之神再也不会打用化身前往主物质位面的主意，而星界一战也彻底打消了这位神明试图在正面战场与李林硬对硬碰撞的想法。所以，他才会采取这种极端的手段来攻击主物质位面。无论如何如何，李林都只是一个人，他是没有办法毁灭天堂山这个位面的。而只要待在天堂山里，正义之神就掌握着绝对的主动权，所以他也很肯定李林不可能上天堂山来找自己的麻烦。

　　于是这场战争因为位面属性的原因，就成为了一场不折不扣的消耗战。双方都没有办法深入敌境玩斩首行动，同样因为位面属性的压制，李林和正义之神都不会出现在正面战场上，他们只会稳坐大后方，旁观战局。而现在，正义之神的行动和李林所预料的一样，他不断的派遣出天堂山的天使进行战斗，但是自己却无法出面。而早就已经预料到了这些的李林，自然也有了相应的手段进行防护。

　　但是，只有一件事不在他的计划之内。

　　无论李林如何计算，盗窃之神能够拿回大律法书的机会都不到三成。虽然他已经用位面炸弹给盗窃之神做了足够的掩护，但是那件从未实验过的半成品究竟能够有多大的用处连李林自己心里都没有底。万一威力不强，那么反而会阻碍盗窃之神的行动，万一威力过强，把自己人也卷进去那就更加得不偿失了。

　　这让他非常不安，但是李林也拿这没有什么办法，毕竟，神明不是他可以随意掌握的东西，而且，这种不安定因素对于李林来说，也并非致命。如果盗窃之神无法完成自己的使命，那么李林就封闭主物质位面转身走人，任凭那些神明们去自身自灭。反正他不是神明，不需要担心这些无聊的问题。

　　一切都在计划之中。

　　没有任何异常。

　　但是，也并非不可能失败。

　　想到这里，李林再次将目光移向了战场。

　　对于那些天使而言，今天显然并不是他们的幸运日。

　　虽然这些被正义之神创造出来，并且在天堂山生长的天使都拥有相当强大的实力，他们可以在数千米之外射出箭矢，轻而易举的刺穿目标的胸膛。他们手持的神圣长剑可以驱散大部分的防护，并且破除邪恶。再加上正在蔓延开来的神圣气息也给这些天使们带来了地利之势，按照常理来说，无论是谁，碰上这样的军团都会在瞬间崩溃，但是被彻底歼灭。

　　但是，那毕竟仅仅只是按照常理而言。

　　在通过位面通道进入主物质位面的同时，天使们就要面对的是安洁拉所幻化的死亡旋风，破邪斩和圣光的攻击在她的身上根本就起不到任何作用，虽然每个天使都可以看到她那代表着邪恶与不死的红光，但是往日里她们用于对付这类存在的一切攻击手段，在小家伙的身上都完全失去了效果。即便这些天使不用神术，而转为物理攻击，也很难伤到安洁拉的身体，她那双宽大漆黑的翅膀抵挡住了几乎所有的攻击，而即便那些成功击中安洁拉身体的攻击也没有起到什么作用——只要看小家伙一面拔出贯穿自己身体，燃烧神圣火焰的长枪，一面大笑着撕掉了那个可怜天使的翅膀并且把它们插入了他的屁股中就可以了解这一点了。

　　当然，安洁拉只是特例，即便遇到神明，天使们也无法做的比这更好了。但是即便如此，他们也没有在其他人手中讨到任何便宜。

　　在调教方面深受安洁拉真传的凯瑟琳在战斗方面却表现的象一个完美的法师，她借助荣耀圣光的力量，释放出了数个黑暗与邪恶的神术，利用风暴之锁链将这些天使牢牢的围困其中。凯瑟琳深明自己绝对不是天使的对手，因此她将所有的精力都放在了阻挡对方前进的脚步同时隐藏自身上，这也使得天使们焦头烂额，他们无法抓住凯瑟琳快速闪现的身影，甚至不知道她究竟施放的是魔法还是神术。

　　而面对着加百列的天使们，则可以说是其中最轻松的一群了，虽然大天使长的强大并不是他们可以比肩，但是至少双方同样都是天使，对于彼此的攻击手段都非常了解。因此，这也是整个战场上唯一一处天使们暂时还没有完全落于下风的地方，虽然那些在地狱里与魔鬼和恶魔战斗的天使拥有着丰富的经验，但是这些常年生活在正义之神眼下的天使们却掌握着更多的力量，于是局势僵持了下来，并且开始陷入了胶着的状态。

　　即便那些侥幸来到戒灵城上空的天使们，也同样没有能够做出什么贡献，严阵以待的法师施放出了致命的法术，将他们消灭在魔法屏障之外，精灵们的长弓也瞄准了天使的翅膀，使他们即便想要做些什么也显的无能为力。而在地面上，黑暗精灵的战斗小队则早已虎视眈眈，他们时刻警戒着，并且等待着将任何胆敢踏上戒灵城土地的敌人分成尸块。

　　不过，这些对于李林来说都不是重点，他所关心的问题只有一个。

　　大律法书究竟能否得手？


第八十五章 深入敌后行动

　　小心，谨慎，再小心，再谨慎。

　　盗窃之神屏住呼吸，小心翼翼的将自己隐藏在天堂山的黑影中，以避免被人发现。就在刚才，她感觉到一股强大的神力飞离了至高神殿，所以盗窃之神才采取了行动，虽然作为拥有盗窃神职的神明，她足以切断自己的气息不被大部分神明发现，但是在这个诡异的正义之神面前，她不得不十二万分的小心。不但正义这个相反的神职会对自己有所感应，就连他所吸收的那些奇怪的神职里，如果有黑暗与邪恶一类的神职，同样会对自己产生感应。不过幸运的是，奥术法师所施放的那个强大的位面炸弹达成了它的任务。现在整个天堂山正在产生前所未有的混乱，这让盗窃之神也不由的惊讶，那些看起来属性相反，或者完全不合的力量，是如何以这样扭曲的形态生存下来的。

　　扭曲的力量正在破坏着天堂山存在的本源，这也正是正义之神亲自出马的原因。但是事实上，无论是李林还是盗窃之神，都没有发现这个炸弹的威力不但超乎了想象，而且正义之神无法完全压制住它。这其实并不奇怪，因为正义之神本身也是数种神力的融合体，正义之神凭借自己的天赋，强行融合了这些神力，将这些或正义或邪恶的力量融合了起来。但是也正因为如此，他的力量也变的与这些融合之力非常相近。如果他拥有的是纯粹神力的话，那么大可以把位面炸弹污染源中贴近自己的那部分提取出来，并且集中力量消灭与自己属性相反的那部分。但是现在，正义之神却没有办法这么做，他身上的力量即贴近黑暗又靠近光明，即邪恶又神圣，也正是因为如此，这对于正义之神而言就成为了一个棘手的难题。

　　不过这对于盗窃之神而言，却是最好的机会。

　　虽然时间紧迫，但是盗窃之神依旧小心翼翼的前进着，虽然她明白如果来不及的话，那么一旦奥术法师封闭主物质位面，自己所做的一切都会成为无用之功。但是盗贼的天性却让她依旧保持着冷静的态度，不被局势所逼迫，按照自己的步调做事才能够取得自己希望的东西，不要在成功到来前兴奋，也不要在失败降临时沮丧，对于盗贼来说，只要自己还有机会，那么可能性就没有消失。

　　至高神殿。

　　藏身在黑暗中，仰望着这座伟大的神殿，盗窃之神感到了无比的压力，毕竟是至高神明的居所，仅仅只是这种存在感，就让盗窃之神有些抬不起头来。不过，这并没有让盗窃之神产生混乱的情绪，她轻巧的越过了连接大门的石桥，随后隐藏在神殿的殿门处。附近看不见天使的影子，看起来，正义之神应该是把她们全部派遣出去进行战斗了。不过，即便如此，盗窃之神依旧没有放松警惕。

　　话说回来，大律法书究竟在哪里？

　　隐藏在神殿走廊的阴影中，盗窃之神这才皱着眉头思考起来，几乎所有的神明都知道大律法书被封存在至高神殿，这对于神明而言并不算什么秘密。但是具体放置在什么位置，神明们却没有去调查过，他们知道那本书只有奥术法师可以用，在神明手中和废纸也没什么区别。再说了，虽然这东西威力巨大，不过在“秩序”的年代，去调查这本书必然会引起奥术法师和其他神明的怀疑，不想被搞的灰头土脸两面不是人的话，最好就不要去管这件闲事。

　　但是事实上，就连这本书的使用者，奥术法师也并不清楚书籍的实际位置，原因也很简单，这本大律法书的力量实在太过强大，如果奥术法师使用的话，会对神明的世界造成难以想象的变动。更何况，正如同奥术法师不相信神明一般，神明自然也不会因为奥术法师是秩序与规则的守护者就无条件的完全信任对方，不然的话，直接把书交给奥术法师看管不就好了，又何必这么麻烦？也正因为如此，这本足以改变整个世界秩序的大律法书最终被至高三神收起，他们代表着这个宇宙的本源，并且有足够的力量和威望来担任这本书的保管者。而事实上，即便真的发生什么事，以至高三神的力量，他们也可以有足够的时间前往主物质位面，并且将大律法书交给奥术法师来启动“紧急计划”。

　　不过谁也没有想到，居然会出现正义之神这样一个另类，使得至高三神甚至连逃跑的机会都没有就彻底被消灭，毕竟，免疫而且还吞噬神力的家伙，简直是不应该存在于这个世界上的BUG。

　　也正因为如此，当盗窃之神到达目的地之后，她就遇到了这个尴尬的难题——神明知道大律法书藏在至高神殿，但是他们不知道究竟在哪。奥术法师也知道大律法书藏在神殿，但是他们同样不知道在哪。

　　这就是为什么盗窃之神临行之前，李林和神明都没有怎么提供给她情报的原因。

　　因为他们自己都不清楚，大律法书究竟在哪里。

　　不过幸运的是，盗窃之神还有自己的情报来源。

　　虽然有些不清不楚。

　　“请你记住这句话，万物都会存放在它应该在的位置。”

　　这是盗窃之神离开前，隐秘女士给予的临别赠言。

　　这该死的临别赠言。

　　事实上，比起之前的说话，隐秘女士这次已经算是非常清楚的透露了信息，不过这对盗窃之神来说，并没有好到哪里去。

　　“这个鬼地方，光图书馆就是五六个，我要怎么找啊！”

　　再一次躲过了神仆的巡逻，盗窃之神咬牙切齿的低声抱怨道，事实上，虽然各个神明的神殿结构不同，但是内在却是相差不大的，而作为“偷遍天下无敌手”的盗窃之神，自然也对这些神殿的布置非常熟悉。但是最麻烦的是，至高神殿是三个至高神的居所，于是所有的东西都要翻倍来计算，图书馆当然也是一样。

　　盗窃之神当然不会傻到去翻所有的图书馆，要是与自己属性相同的还好，与自己属性相反的话，那么倒霉的反而会是自己。

　　她正在思考，思考着其中的可能性。

　　究竟应该去哪里？去哪里？正义之神会把大律法书放在哪个图书馆？

　　最终，盗窃之神做出了决定。

　　“只有这样了。”

　　她咬着牙关，重新悄无声息的踏入走廊，随后身影闪过，盗窃之神再次消失。

　　就在这时，主物质位面的战斗也进入了白热化的状态。

　　安洁拉依旧是暴风的中心——这并不是比喻，事实上，在天堂山源源不断的天使军团攻击下，小家伙已经放弃了本来消磨时间的战斗方式，而是挥舞着巨大的镰刀，制造出了强大的旋风席卷四周，将那些长着翅膀的天使们全部吸入了紊乱的气流，随后将她们象磨坊上的黄豆般碾成碎末。

　　凯瑟琳依旧忠实的坚持着自己的使命，所不同的是，这次她并不是单独一人，而是与加百列的天使军团联手战斗，经过了这段时间的消耗战，加百列所率领的天使军团已经有些无法抵抗对方的冲锋，而在这种情况，同样无法再继续抵挡下去的凯瑟琳不得不通过和加百列联手，来进行攻击。而她之前所负责的部分，则已经彻底交给了戒灵城的地面部队，那些钢铁的要塞用交叉射击的火力封锁了缺口，纯粹而强大的魔法力量将那些试图冲过缺口的天使们彻底消灭。

　　但是，这依旧是治标不治本。

　　“这是一场消耗战。”

　　李林面色阴沉。

　　“安洁拉小姐会挡不住吗？”

　　伴随着战事的进展，妮亚也显的凝重起来，虽然他们早就料想到了这是场消耗战，但是这依旧让他们有些无法承受。

　　“安洁拉可以承受住，但是这并不安全就是了。”

　　李林回答着妮亚的询问，重新想起了在战斗之前安洁拉的坦白。

　　“妾身可以让这些长着翅膀的母鸡连叫都叫不出来就化为灰尘，MASTER。”

　　安洁拉那鲜红的眼眸中，第一次闪耀着李林看不懂的光辉。

　　“妾身的本质，生命与死亡是源于整个世界最核心的存在具现，所以，妾身只要夺去这个位面的所有生命力，将其化为彻底的死域，那么无论是人还是神，都无法进入其中。不过，妾身认为MASTER汝应该不会想要在一个灰色的死亡世界里渡过余生吧。不是吗？”

　　“当然，所以，你最好还是不要用那种可怕的绝对杀招的好。”

　　“呼呼呼……”

　　而面对李林的回答，安洁拉则发出了一声轻笑。

　　“这个决定权并不在妾身，MASTER，如果您无法阻止事态到达那一步的话，那么妾身就会使用本源的力量，让这个位面彻底‘死亡’。所以，如果MASTER希望我不使用那个力量的话，就不要让事态到达那一步吧。”

　　这是当然的。

　　“我可不想在死亡的位面里品尝着失败悲惨的渡过余生。”

　　李林长长的叹了口气。

　　“通知加百列和凯瑟琳撤回，同发动戒灵城，开始转入攻击模式！”

　　心灵的传讯立刻通过无形的连接进入了每个人的头脑中，随后，加百列和凯瑟琳立刻向后撤退，而与此同时，戒灵城也渐渐产生了变化。

　　以主城为中心所旋转的六座附城，此刻却忽然开始改变，闪耀着的水晶之城缓缓竖起，原本覆盖在地面上的晶莹透彻的镜面从大地分散，缓慢的扩散着分开，笼罩在整座浮空城上。而自然之城外盘旋蔓延的藤蔓也在同时开始伸展，它轻而易举的将其他五座附城与主城联系起来，宛如树干的枝叶。居住区与那些非战斗区域更是被藤蔓彻底包裹起来，被放在了最安全的地方牢牢的固定住。

　　随后，漆黑，巨大的万炮之阵出现在了戒灵城的最前方。


第八十六章 万炮轰鸣之阵

　　只要毁灭的赞歌在，那么戒灵城就不会被攻破。

　　这是七戒灵使中流传最广的一句话，单论攻击力而言，七戒灵使中没有一人是伊艾尔的对手，就连安洁拉在那毁灭天地的炮击面前，也只有选择避退而不是硬抗。但是凡事都有两面性，锋利的刀也会刺伤自己，这就是为什么李林在魔法帝国的战斗中最早让她离开的原因，一旦伊艾尔被那些控法者操纵，那么自己这边根本就没有什么可以与之对抗的存在。纯粹的毁灭之力足以破除所有的防护，根本没有人能够在这种程度的力量面前幸存下来。

　　制造毁灭的赞歌时，李林的用意是用一点最精锐的力量突破防御，但是在伊艾尔人格化之后，却走向了一条与自己主人完全相反的道路——多炮台神教，与李林坚持精锐化的攻击不同，伊艾尔非常喜欢用范围和数量去消灭敌人，这也导致她设计的武器全部都是以数量取胜，质量其次的。也正是因为如此，伊艾尔的金属要塞，同样让人胆战心惊。

　　“这次终于轮到我了！”

　　在金属要塞的最顶端，早已经展现出真实形态的伊艾尔兴奋异常，她旋转着组成自己身体的三菱板，缓缓的收集能量，洁白的力量开始在三菱板中心的虚空内汇集，形成了强大的能量光环。而与此同时，金属要塞本身也开始变形，巨大的钢铁地板滑动开去，露出了内里漆黑巨大的炮筒。

　　这些足有十几米高的巨大魔导炮全部都是伊艾尔的私人爱好，当初建立浮空城时，李林说不过她，就只好让伊艾尔随自己的兴趣去搞，但是他也没有想到，伊艾尔对于炮台数量的执着居然到了如此的地步。伴随着装甲板向外翻开，一座座巨大的炮身出现，它们延着应有的轨道滑动，前进，不多时就展现出了自己的真容。

　　足有数万。

　　光是望着这片黑洞洞的炮口，就足以让人屏住呼吸，直接吓晕过去。

　　不需要李林再做任何催促，凯瑟琳和加百列都以最快的速度撤离的战场，她们已经看见了身后那片巨大到让人恐惧的炮阵，以及从中闪现的点点光辉，那正是伊艾尔所为。她正在贪婪的吸取周围所有的魔法力量，并且将其连接传输到自己的炮阵上。站在伊艾尔的角度，这本来是千年之前，面对五国联盟军队时所使用的战斗方式，但是当初她没有机会这么做。不过现在，面对这些同样试图侵略和毁灭戒灵城的敌人，伊艾尔终于可以一出心中的闷气了。

　　“安洁拉小姐！”

　　凯瑟琳望着依旧挡在炮阵前的安洁拉，不由的有些担心，不过安洁拉显然并没有把凯瑟琳的警告放在心上，于是凯瑟琳只能够无奈的向后退去，进入了水晶防护的范围。

　　“就是现在，给我射！！”

　　在确定眼前已经没有任何阻碍之后，伊艾尔放出了毁灭的炮火。

　　雪白的光柱从魔导炮中放射而出，宛如成千上万的流星射向天空，巨大的轰鸣声使得戒灵城本身都是一晃，不少人甚至连站都站不住，在这巨大的冲击力和气浪下人仰马翻。炙热的气流向四周蔓延开来，甚至让人无法呼吸，就连那些地面钢铁要塞中的法师们，也不得不给自己施加了防护热量的法术来躲避这可怕的高温。甚至连原本无色的空气，都因为这可怕能量的侵袭而带上了层淡淡的鲜红。

　　数万流星组成的光雨飞向天空，安洁拉的身影首当其冲的被吞没其中。

　　“啊！”

　　看到这一幕发出尖叫的不仅仅只是凯瑟琳，就连妮亚，索希艾特等人都不由的面色微变，毕竟毁灭的赞歌这个称号可不是白叫的。就连李林，都不一定能够抵抗住伊艾尔的炮击，虽然这并不是伊艾尔最得意的集束炮而是普通的炮轰，但是其威力同样不可小巧，在前面几次安洁拉与七戒灵使们虽然也发生过几次冲突，但是她从来没有硬抗过伊艾尔的魔法炮，这也让七戒灵使在私下流传，恐怕就算是安洁拉，也抵挡不住那样的魔法轰击。

　　这个小家伙。

　　李林皱了下眉头，但是什么都没有说。

　　流星的光芒转瞬即逝。

　　但是，那片白色的云彩，已然不见了踪影。

　　足有数十万之众，拥有强大力量的天使，仅仅只在万炮阵的一击之下就烟消云散，不见了踪影，就连那正在扩展的位面通道，也因此而破碎颤抖，显的有些不稳定起来。但是，在那湛蓝的天空之中，一个小小的身影却依旧存在。

　　“该死的大奶牛！谁叫汝抢妾身乐子的！”

　　安洁拉望着面前已经被“清场”的天空，大声怒喝道。

　　“哼，是你自己杀的太慢！洗衣板！”

　　面对安洁拉的挑衅，伊艾尔也不甘示弱。

　　“现在知道了吧，多炮台才是王道！”

　　“什么多炮台，汝这么喜欢这玩意，该不会是渴望群P吧，真是的，胸部大，脑子也这么淫荡……”

　　“你，你，你这个……”

　　“好了。”

　　李林果断把这种低等级的争吵扼杀在萌芽阶段，他可不希望让其他人看这两个活宝在这里说相声唱双簧。

　　“那些天使军团没有这么容易被消灭的，天堂山很大，他们的后援马上就会到，还有你杀的。伊艾尔，不要再消耗你的魔法了，留一点给法师们使用！还有，贝卡的守护之盾同样是需要魔力的！”

　　伊艾尔所使用的技巧，就是将周围的魔力吸取凝结的技巧。而这种技巧最大的后遗症就在于，一旦凝结了太多的力量释放，周围就会因为被吸取过度而变为没有魔法力量的空间，如果变成那样的话，那么其他的法师可就变成了废物。所以作为最强大的毁灭武器，伊艾尔很少被派上战场。否则，即便她给对方造成了极大的伤亡，如果让己方全部丧失作战能力的话，同样是件得不偿失的事情。

　　“明白，MASTER。”

　　“是，主人……”

　　安洁拉欣喜愉快的回应和伊艾尔无精打彩的回应同时出现，这让李林放心的点了点头，安洁拉不用说，他并不希望伊艾尔在第一时间消耗过大。毕竟，如果拿到大律法书的话，那么伊艾尔还有其他的作用，他希望小女仆能够在这之前保存实力，并且等待最佳的机会给予对方致命的攻击。

　　不过，仅仅只是这一击，也足够正义之神受的。

　　那放射的流星之雨不但消灭了存在于主物质位面的天使，甚至还冲进了天堂山，将那些赶去增援的天使军团也消灭了大半，最终才狠狠的撞击在了天堂山上，给这庞大的山脉带去了一条巨大的缝隙。其产生的强大冲击力一时间覆盖了整个天堂山的领域。

　　“搞什么啊？”

　　剧烈的摇晃也使得正在躲避潜伏的盗窃之神险些出了问题，她好不容易才重新稳住身形，随后便开口抱怨道。

　　“这是怎么回事？洛希亚那家伙不是说他是打防御战么？难道这打着打着变成侵攻战了？”

　　抱怨归抱怨，自己该做的事情还是不能少，很快，盗窃之神就到达了自己的目的地，随后，她望向了门口的巨大封印。

　　就是这里了。

　　注视着眼前的光明圣印，盗窃之神不由的舔了下嘴唇，在经过了思考之后，盗窃之神选择了秩序之神的神殿图书馆进行搜索，结果不出她的所料，在这里，神性的展现非常具备规律，而大律法书，由于其本身的规则修改性，会使它即便不被使用，也会自动修改周边的环境，以保证它们的完整和原始性。所以盗窃之神选择了神性相对单纯，没有那么混乱的区域进行寻查，结果还真被她找到了。

　　就是这里。

　　盗窃之神强忍着激动的心情，缓缓的拿出了手边的匕首，她已经察觉到，这个封印是非常灵敏的，如果技巧不对的话，那么就会触发位面通道，到那个时候，自己就会被囚禁在正义之神的半位面里，那样的话，可就没有什么好果子吃了。机会只有一次，她必须用自己的技巧，消除这些位面通道的灵印，接着解除它。

　　闪耀诡异光芒的匕首从灵印上掠过，轻而易举的消除了它们的效果，作为掌管盗窃职责的女神，她还是有些属于自己的独特手段的。而且，虽然灵印非常危险，但是这对于盗窃之神来说可以说是再熟悉不过了——毕竟，这都是原本属于盗窃之神的技巧。

　　看来，正义之神在吞噬她的神域的时候，还是搞到了不少好处的。只不过不知道是这位神明大人看不太起盗贼的技巧还是什么其他的原因，他并没有改变这些封印技巧。说不定在正义之神看来，一个位于中等神的盗窃之神，根本就没有可能会出现在自己这最隐秘的地方吧。

　　真是太不小心了，正义之神大人哟。

　　盗窃之神露出了一丝嘲讽的笑容，随后，她轻而易举的解除了封印，接着进入了大图书馆之中。

　　无需确认，很快，盗窃之神就在中间，看见了大律法书，它正安静的躺在那里，仿佛普通的书籍般，沉睡在祭台上。


第八十七章 盗取大律法书

　　就是这个！

　　无须再仔细观察，盗窃之神就可以确定，这正是自己的目标，作为一个神明，他们天生似乎就和大律法书有着某种联系，只要看见它，那么他们就会立刻辨别出来。虽然那本书并不象其他的神器那样，拥有明显的特征，事实上，乍看下去，它看起来也只不过是本被羊皮所包裹的，普通的书典。而且也没有散发出什么特别的力量，它只是安静的躺在那里——“理所当然”的躺在那里，仿佛那就是它的使命，它的存在意义，它就是这幅画上最不可缺少又最不引人注目的存在，只有在你注意到它的时候，才会发现它是那么的重要，而当你移开视线时，它却象路边的小石子般不起眼。

　　“大律法书内不会设立任何陷阱和防护，因为你们神明即便拿到它也没有什么用，而且，大律法书的力量是恢复，重构秩序，任何试图改变它的运转轨迹的手段都会被大律法书所消除。”

　　盗窃之神的脑中开始回想起李林给予她的告诫。

　　“但是，大律法书的外层却是薄弱的，至高神应该在它的周围设置了防护，虽然现在正义之神很有可能改变了这些防护手段，但是我没有更加具体的情报可以透露，你只能够自己小心为上。”

　　这我当然明白。

　　对于李林最后那句忠告，盗窃之神并没有放在心上，毕竟，独来独往，早已经是她的习惯。

　　周围肯定有陷阱。

　　盗窃之神收敛了心神，在临行之前，李林就曾经警告过她，正义之神吸取了很多神明的力量，虽然他不见得一定会用，但是如果单纯只不过是仿制的话，说不定还是有可能的。因此，面对大律法书，盗窃之神不但要小心那些她认识的陷阱，更要小心那些她不认识的陷阱。毕竟，每个神明为了保护自己的东西，都拥有一些隐秘的手段，既然正义之神吸取了他们的力量，保不准也拿到了几种防护和隐藏的手段。万幸的是，隐秘女士还好端端的活到现在，不然的话，盗窃之神就不用来，而李林也不会抓住这个机会等他们了。隐秘女士的神职就是秘密，如果正义之神吸取了她的力量，那么即便是大律法书，也不是这么容易找到的。

　　“果然麻烦。”

　　随意向着大律法书的四周扫去，盗窃之神不由的倒吸了口冷气，仅仅凭借这瞬间，她已经辨认了出来，除了摆放大律法书的平台上所放置的重量感应触发陷阱之外，周围到处都是各种各样的陷阱和机关，有海浪女神设立的寒冰囚牢，有暴虐君主所设立的刺杀之卡，甚至有至高三神所设立的位面扭曲陷阱。林林总总足有数十个之多！

　　这些可全部都是那些神明看家底的货色啊！

　　盗窃之神舔了下嘴唇，她忽然燃烧起了斗志，作为一个盗窃之神，她最喜欢做的就是去踏破那些号称无敌的防护，并且从中盗取自己的目标。而事实上，对于盗窃之神来说，到手的是件神器还是个布娃娃都无关紧要，最重要的就是她能够征服那些陷阱的成功快感，那是勇气，信念和生命的结晶，也是无数盗贼享受的乐趣所在。

　　早在千年之前，盗窃之神就把目标打到了这些神明身上，他们经营多年，身家自然丰厚，而每个神明为了守护自己最重要的东西，都会不惜血本的制造一些秘密的仓库和空间，将他们最重要的东西放在里面。盗窃之神对于他们里面放的东西兴趣不大，但是她对于那些很有可能危险的要命的陷阱通道以及仓库却是异常有兴趣，在盗窃之神看来，只要能够征服这些陷阱，那么就是她存在的最高意义。

　　不过可惜的是，神明之间虽然保持默契，但是同样也有着敌对意识，盗窃之神也不可能大刺刺的随便找到那些神明身边，说把你的宝库借我探探放心吧我不是要你的东西我只是想要解除那些麻烦的陷阱之类……那样的话说不定她第一时间就会被其他神明干掉然后反过来搜刮了，毕竟既然身为盗窃之神，她手下贵重的东西自然也不在少数。

　　但是现在不同。

　　“寒冰少女小姐，暴虐君主殿下，今天我可要对你们的陷阱下手了哦？你们应该不会怪罪我吧，反正你们都死了千年了，在那该死的家伙身体里也看不见，那么就不要怪我失礼哦？反正是洛希亚的命令，到时候你们去找他算帐好了。”

　　一面激动的揉撮着双手，盗窃之神一面自言自语的说道，但是，就在她打算开始之时，忽然外面传来了一声怒吼。

　　“该死的奥术法师，别以为我真的怕了你！！”

　　伊艾尔的流星光束不但消灭了大量的天使军团，甚至还在天堂山上留下了一道厚重的裂痕，这让原本就在为如何处理那些混杂污染源而焦头烂额的正义之神越加愤怒，我没有去打你，你却已经开始拆我的神域了？！

　　这让正义之神越加愤怒，他立刻停止了对天堂山污染的净化，既然那些天使无法冲破防御，那么他打算提前使用自己的绝招！

　　这是我的领域！奥术法师！想要在这里搞鬼，你还不够资格！老子的地盘是由老子来做主！

　　“贝卡，准备好！安洁拉，撤回来！”

　　观察到位面空间裂缝忽然变的极其不稳定，李林面色微沉，随后他迅速下达了命令。

　　“MASTER？！”

　　虽然安洁拉有些惊讶为什么李林会忽然这么紧张，不过她并不是白痴，也没有花时间在这上面争辩，既然天使军团在那一击之后再也没有出现，那么自己留在这里也毫无意义，于是安洁拉迅速化为一道黑色的光影，冲向了戒灵城。

　　而就在她的身后，颤抖的位面通道，发出了雷鸣般的巨响。

　　巨大的石山穿过云层，出现在了主物质位面，眼下，天堂山终于穿越了位面的屏障，成功的将其中的一个角落插入了主物质位面！

　　“正义之神过急了！贝卡，准备防护位面波动！”

　　伴随着天堂山正式进入主物质位面世界，两个位面之间发生的冲撞立刻产生了一道强大的能量气流，它们翻滚着向四周扩散开来，四周的地面已经彻底崩溃，塌陷，露出了巨大的黑洞，而在两股位面力量的影响下，这个深不见底的洞穴依旧在渐渐扩大，周边的土地都被无形的力量对抗所压岁，陷入无底黑洞之中，不见了踪影。

　　只有李林直到，这正是上层位面与主物质位面碰撞时会产生的必然反应，那个深不见底的可怕洞穴会让人以为它直通深渊，而事实上，这个洞穴正是用来连接下层位面的！一旦大地彻底崩溃，那么主物质位面将不复存在，到那个时候，上层位面和下层位面将无法避免的进行冲撞，随后，双方将被迫开始一场以亿年为单位的战斗，直到一方彻底消亡为止。

　　虽然正义之神盛怒之下开始了冲撞，但是这却依旧在李林的计算范围之内，他牢牢的控制着手中的防护，用着无穷的魔法力量阻挡着位面的冲击，并且死死的卡住了天堂山的动作，确保其没有近一步的接近。

　　而就在这时，闪耀着的水晶之墙也已经组合起来，形成了透明的盾牌，阻挡在了戒灵城的身前，安洁拉飞速的冲进了其中，随后，位面空间碰撞的波动，便与水晶之盾发生了激烈的碰撞。

　　“轰！！！”

　　低沉的声响下，是足以毁灭天地的力量，整个戒灵城甚至都在这股巨大的力量下生生向下一沉，随后剧烈的震动了起来，那是因为位面的力量足以强大到将戒灵城从魔法的浮空效果中脱离，并且压制的缘故。

　　“大奶牛，汝的脑子果然都是牛奶，居然蠢到去吸引敌人主动攻击！”

　　才刚刚脱离危险，安洁拉就迫不及待的开始埋怨起伊艾尔来。

　　“这怎么能够怪我？”

　　没有听见正义之神的怒吼，伊艾尔显然对于安洁拉的抱怨相当在意。

　　“还不是你在人家门口杀杀杀，把人家惹急了才会搞成这样？！”

　　“我说你们两个能不能不吵了？”

　　卡琳一面吃力的指挥藤蔓再次伸展开来，将那些因为撞击而摇摇欲坠的部分重新连接起来，随后无奈的劝阻道。

　　“现在可是非常时期，看看场合行不？两位？”

　　“她们还不会懂什么叫察言观色，卡琳姐姐。”

　　贝卡的声音一如既往的冷淡，但是她的面色却是极其苍白，位面风暴足以摧毁一片大陆，即便李林已经掌握了主物质位面的屏障，并且遏制了位面风暴扩散的范围，但是它们的强度却没有改变。在这种情况下，即便被称为守护之盾的贝卡，也是拼尽了全力。

　　缪尔卡丝并没有加入她们的讨论里，因为这场位面风暴，使得整个戒灵城开始变的混乱，不少普通人都有些混乱不安，所以她便带领军队，前去维持秩序，毕竟，不能够让戒灵城从内部崩溃。而事实上，对于魔法帝国，真正想要与其生死与共的人还并不多，在这种级别的战争中，他们已经起不到什么作用了，但是如果拉拉后腿的话，那么还是很麻烦的。

　　时间过早了。

　　李林一面紧紧收拢了手中的屏障，一面思考到。

　　自己是否还需要等下去？正义之神已经将天堂山强行冲入了主物质位面，现在的话，情况还在自己的掌握之中，他还能够及时合并位面，并且撤离这里。但是，盗窃之神那边究竟如何了？她是否已经得手？还是已经完蛋了？李林仔细的思考着，并且判断着其中的不确定性。他现在没有任何办法联络到盗窃之神，其他的神明事实上也没有办法，因为这件任务盗窃之神已经说了要一个人完成，而且不允许任何人进行联络，以避免暴露自己的位置和弱点。所以，对于那边的情况，李林是两眼一摸黑，根本就抓不到什么要点。

　　不确定的情况太多了。

　　但是，他不能够冒险。

　　再等三十分钟，这是他最终的决定。

　　三十分钟以内，李林会利用位面屏障来强行将位面破损的地方压制到最小程度，如果三十分钟之后，盗窃之神还不出现的话，那么他就彻底封闭位面通道，控制主物质位面彻底离开这里！虽然恢复秩序和消灭正义之神都是李林的目标，但是他是奥术法师，作为主物质位面的控制者和管理者，他需要对自己管理的位面负责。

　　“再等三十分钟！”

　　李林皱紧眉头，咬牙说出了最后的期限。

　　“妮亚，记住，三十分钟以后，盗窃之神还不出现的话，那么计划就等于失败，我们立刻封闭位面撤退！”


第八十八章 最后的三十分

　　时间一分一秒的过去。

　　“解除了！！”

　　晃动着手中的匕首，盗窃之神满足的望着那些已经被自己彻底破坏的陷阱，露出了得意的微笑。看起来，就算是把这些家伙的陷阱集合起来，也依旧不是自己的对手。虽然在途中，好几次盗窃之神都险些触发了陷阱，不过最终，她还是搞定了眼下的这些麻烦。正义之神设下的陷阱已经全部被她解除，这说明，自己的技巧依旧无人能及。

　　接下来，就是这本书了。

　　注视着眼前的大律法书，盗窃之神屏住呼吸，她小心翼翼的伸出手去，试图触摸这本强大的秩序之书。

　　不过，盗窃之神还是停下了自己的手。

　　还有陷阱。

　　这并非经验和迹象，而是本能，正在告诫盗窃之神，还有陷阱隐藏在这里，隐藏在这大律法书的周围，只有先解除它，才能够拿起这本书。那些陷阱只不够是诱饵，接下来的才是真正的毒牙，盗窃之神警惕的注视着大律法书的周边，同时脑内不住的转过思考，很明显，这肯定也是正义之神的阴谋，如果有人可以解除那些陷阱的话，那么他铁定会因此而兴奋，从而放松警惕，而这样一来，真正的陷阱就会发挥作用，当自己接触到大律法书的时候，那陷阱就会发挥效果。

　　但是，那陷阱究竟在哪里？

　　盗窃之神知道，自己已经没有太多的时间去查找了，刚才的位面冲突她也有所察觉，很明显，天堂山已经正式进入主物质位面，而根据她对洛希亚的了解，洛希亚是绝对不会等待自己太长的时间，如果自己没有能够在最短的时间内夺取大律法书的话，那么万一等到奥术法师封闭主物质位面，那么就什么都来不及了。

　　但是，直到现在，盗窃之神也没有寻找到那最后的陷阱，它究竟在哪里？！

　　已经没有太多时间了。

　　盗窃之神紧咬牙关，第一次感到了焦虑，她当然不希望就此失败，但是……只有这个办法了！

　　想到这里，盗窃之神微微叹了口气，随后她伸出手去，拿起了大律法书。

　　金光乍现。

　　无与伦比的强大力量在大律法书被拿起的瞬间就暴发出来，它们化为了有形的锁链，死死的锁住了盗窃之神的身体，但是面对这种情况，盗窃之神并没有惊慌，相反，她却露出了一丝决然的微笑。

　　“不要以为这样就可以困住我，正义之神。”

　　神力暴发。

　　借助这股神力，盗窃之神的身体无力的倒在地上，成为了能量枷锁的牺牲品，而与此同时，一缕神魂挣扎着从中飞出，它包裹着大律法书，化为一道闪光，消失在大殿之中。

　　而与此同时，正义之神也感受到了自己所施放的陷阱松动所带来的反馈，这让他内心一惊。

　　有人来偷大律法书了！

　　这个想法让正义之神心神一慌，随后他立刻平静了下来。

　　不要慌张，既然陷阱已经发动，对方自然是失败了，这点不足为惧，虽然不知道那东西究竟有多么厉害，但是这里是天堂山，自己的地盘！任何人在这里都不会是自己的对手！不过虽然对此有着相当的信心，但是正义之神还是立刻命令守护神殿的天使前去查看，以避免出现任何问题。

　　而正因为他内心深处的这丝动摇，也影响到了天堂山的继续前进。

　　盗窃之神得手了？

　　察觉到来自天堂山的压力骤减，李林内心一动，他放缓了动作，等待着最后的时刻到来。现在，距离位面封闭还有十五分钟，七戒灵使已经准备就绪，只等大律法书的出现，就可以开始仪式，重构这已经被扭曲的秩序，让它们回到原来的轨道上。不过，盗窃之神来得及吗？她可是神明，以真身降临主物质位面可是会极度虚弱的。在这样的情况下，如果出现了什么问题，那么可就来不及了。

　　“安洁拉。”

　　事到如今，已经不容李林犹豫。

　　“在，MASTER。”

　　听到李林的召唤，安洁拉立刻来到了他的面前，接着，李林握住了她的右手，这个动作让安洁拉略有些诧异，不过随后，伴随着剧烈的疼痛，魔法的符文出现在安洁拉的手背上，开始闪耀起异样的光彩。

　　“我需要你进入天堂山，去掩护盗窃之神，如果在十四分钟之内，你找不到盗窃之神的话，就施放这枚魔法符文的力量回到我的身边！听到了吗？只有十四分钟，天堂山现在已经被污染，至善的力量已经被破坏，不会对你起到太大的压制作用，不要与正义之神正面对抗，记住，你的任务是找到盗窃之神，并且拿到大律法书，这是你最优先的目标。”

　　“果然还是要妾身出场么？”

　　听到李林的命令，安洁拉得意的眯起眼睛。

　　“只要找到那个家伙，并且拿到大律法书就可以了，对吧，MASTER？”

　　“我可是会监视你的，别去惹一些不必要的麻烦哦？”

　　“妾身什么时候给MASTER您惹过麻烦？”

　　漆黑的翅膀展开，包裹起了安洁拉娇小的身躯。

　　“请MASTER您看着吧，妾身这次也同样会圆满的完成任务的。”

　　随后，安洁拉扇动翅膀，飞向了正在缓缓下落的巨大山脉。

　　天堂山。

　　本来翠绿平和的森林此刻已经变成了污染的源泉，黑水，臭气，各种能量融合的凝结不可知物到处都是，光芒微弱的神魂穿梭其中，躲避着天使们的追踪和监视，盗窃之神放弃了自己的身体，自己的大部分力量以启动了最后的陷阱，并且成功的夺取了大律法书，不过眼下，她也牺牲良多，只剩下一缕神魂的她距离死亡已经没有太远，如果没有合适的神力补给来源的话，那么她就会象无根之水般彻底耗尽，即便是现在，天堂山的力量依旧压制着她，幸运的是，由于位面炸弹的影响，这里的环境已经不再是至高的纯善，也使得盗窃之神有了一丝喘息的机会。

　　只不过，以目前的形态，真不知道能不能够赶得急到达位面缝隙啊。

　　一面将自己潜伏在阴影中狂奔，盗窃之神一面无奈的思考着，她的意识已经渐渐衰弱，如果不想些东西的话，恐怕连形成人格的自我都会消失。要知道即便神明的化身受损都会导致神明的真身受到严重的伤害，更不用说盗窃之神是拿自己的真身去冒险，其危险性自然不言而喻。至高神殿距离位面通道实在太远，而盗窃之神也明白，正义之神发觉陷阱被触动之后，一定会派人去查看。如果她还有足够的力量，那么留下本伪品用来迷惑对方也是不错的选择，但是现在的盗窃之神仅仅是凝结自己的神魂就已经尽了全力，她只能够希望自己还有足够的时间，完成这项任务。

　　但是好景不长。

　　就在盗窃之神潜行到森林边缘的同时，忽然，整个天堂山为之一震，接着，神力的气息开始迅速收回，仿佛有什么东西，正在贪婪的吸收着天堂山的一切。

　　还是被发现了！

　　盗窃之神心底一沉，正义之神果然还是发现了自己的举动，而现在，自己只剩下这缕神魂，根本不足以对抗对方的吸收，这里可是天堂山！如果自己被拉到了正义之神的身边的话，那么一定会被他彻底吸收掉自己神力的！

　　想到这里，盗窃之神越发的加快了速度，就好像河流中用力逆流而上的鱼儿般奋力的向前冲去。但是，巨大的吸引力却抓住了她脆弱的神魂，并且开始慢慢向回收去。

　　真是糟糕透顶！

　　盗窃之神感觉到自己的力量正在飞快的流逝，毕竟，正义之神的力量是吸取神力，而现在，他如此大规模的吸取神力，自然会让盗窃之神的力量也流向自己的身体。从这点来说，正义之神的反应不可说不快，毕竟，在上层位面，能够对抗他这种作弊能力的神明，是连半个都没有。

　　完蛋，失败了……

　　这是盗窃之神最后的想法，随后她的意识彻底消散，只剩下了仅剩的神格依靠本能的挣扎着。

　　也正是因为如此，她没有来得及看见那忽然铺天盖地而来的邪恶气息。

　　“天堂山？”

　　冲入位面缝隙的安洁拉高傲的漂浮在空中，仔细的端详着眼前的这片土地，随后冷哼一声。

　　“自由善良的土地？真是无聊透顶！”

　　随后，安洁拉立刻感受到了位面吸取的力量。

　　在那里！

　　眼中闪烁着红光，安洁拉立刻察觉到了盗窃之神的位置所在，她扇动翅膀，飞向了眼前的白色森林，而就在这时，那些在天上巡逻的天使们也发现了安洁拉的存在，他们纷纷冲上来，阻挡着这个邪恶的生物，以便将它驱逐出这个神圣的世界。

　　“滚开！”

　　面对着扑上来的小天使，安洁拉冷喝着冲了下去，她的利爪擦过了天使刺来的长剑，死死的掐住对方的脖颈，随后用力一捏，接着便象扔破麻布般将尸体扔开，接着继续向下俯冲。而此刻，她身后紧追而来的天使们，也看见了正在地面上抗拒挣扎的神魂，他们发出了尖锐的叫喊，随后搭起弓箭，瞄准魂魄。

　　安洁拉的速度再快，也快不过天使射出的光之箭矢，就在她冲向地面的同时，一道光箭穿过了盗窃之神的神魂，将其彻底消灭。

　　“真该死！”

　　伴随着神魂的消灭，大律法书也立刻向下掉落，注意到这一幕，安洁拉紧咬牙关，用力扇动着翅膀，以最快的速度伸出手去。数道光箭射入小家伙的身体，因为追求着速度的最大化，安洁拉放弃了保护自己的身体，光箭深入了她的胸膛，贯传了她的手臂，撕裂了她的翅膀，但是即便如此，安洁拉依旧没有停止自己的动作。

　　“噗！！”

　　一箭射下。

　　光之箭矢轻而易举的从安洁拉的后脑传入，贯穿了她的脑袋，一只鲜红的眼睛被冲击力彻底撞飞，而安洁拉大张的嘴巴中，也有数颗牙齿脱落。而伴随着这一箭，安洁拉似乎终于丧失了最后的动力，她的翅膀不再晃动，手臂也无力的垂下，漆黑而娇小的身影就这样重重的摔倒在地，鲜血从那巨大的创口中四散开来，流动在神圣的土地上。

　　而就在这时，一道耀眼的光华闪过。

　　正义之神出现在了安洁拉的面前，他冷冷的注视着眼前这娇小的尸体，随后走上前，伸手拿起大律法书。

　　还好早到一步。

　　想到这里，正义之神松了口气，在得知大律法书已经被偷走之后，他原本以为已经来不及了，但幸运的是，盗窃之神彻底自己实体之后的力量实在太过弱小，才使得她没有能够抵挡住自己的吸收。而现在，盗窃之神的力量，也已经成为了正义之神的食物，至于这本书……他是绝对不会再放手了。

　　但就在这时，正义之神停住了自己的动作。

　　因为，一只沾满鲜血的小手，拉扯住了大律法书的另外一侧。

　　“难道没有人告诉过汝，不要擅自拿别人的东西么？公狗？”

　　安洁拉抬起头来，露出了狰狞的微笑，她的右眼眶依旧是一片漆黑，巨大的冲击力甚至轰掉了她的半个脑袋，连里面的大脑回沟都清晰可见，但是即便如此，安洁拉仿佛没有感受到任何的疼痛，她缓缓的站起身来，用力握住了自己手上的书册。

　　“这是MASTER的东西，下等贱民，不要用汝的脏手触摸它！”

　　“放肆！你这邪恶的怪物！”

　　正义之神大喝一声，神力骤然暴发而出。当初在星界，他没有能够消灭安洁拉是因为那里是公平战斗之地，但是现在，这里可是天堂山，自己的地盘，他绝对不可能输给这个古怪的怪物！

　　神圣的光芒立刻笼罩在整个天堂山上，死死的压住了安洁拉，善良与邪恶的特性使得两者之间发生了无法避免的碰撞，而即便承受着整个天堂山位面的力量，安洁拉依旧紧咬牙关，她的身体在善良力量的侵蚀下开始分裂，原本洁白的皮肤开始变的焦黑，宛如被火烧的木柴般硬化，崩裂，光明的火焰进入了安洁拉的身体，灼烧着她的内脏，甚至连那空洞的右眼内，都开始燃烧起明亮的火光。女孩身上的蕾丝外套开始渐渐消散，就连她握住大律法书的手，也开始崩裂，变化的犹如怪物般干硬，细长。

　　“说起来……”

　　但是，即便受到了如此程度的攻击，安洁拉依旧没有放弃，她抬起头来，已经裂至耳边的嘴巴，明显的露出了微笑。

　　“MASTER好像说过，他只是打算消灭这个白痴的神明，至于这个鬼地方，他可从来没有说要怎么办对吧……既然如此，那么妾身就不客气了。”

　　说道这里，安洁拉微微的张开嘴巴，随后，低声说道。

　　“死吧。”


第八十九章 通往根源之力

　　“死吧。”

　　伴随着安洁拉狞笑的说话，正义之神感觉到四周的环境忽然发生了巨大的改变。

　　原本充满了生机与活力的土地开始萎缩，湛蓝的天空顿时黑暗了下来，就连那些天使们也没有能够幸免，他们大张着嘴巴，双手死死的掐住自己的喉咙，翠绿的树木枯萎，碧蓝的海洋变的了毫无声响的死水，穿梭于林间的动物们骤然倒地，生命，整个位面的生命力开始从天堂山上退却，消失。甚至连空气，都在这一刻停止了运动，沉闷的简直叫人喘不过气来。

　　死亡，无与伦比的死亡仅仅只在安洁拉的一句话，一个词之间，就彻底散遍了整个天堂山，将这里变成了不亚于亡者位面的死域。在这里，没有任何东西能够以活着的形态存在，除了一个人之外。

　　就在整个天堂山位面死亡的同时，安洁拉的形态发生了根本的改变，她那苍白的皮肤开始变的红润而有光泽，她的身体开始长高，那头洁白的长发无风自飘，闪耀着比月亮还要美丽的光芒，鲜红的双眼已经重新完好无损的出现在了她的面上，鲜红，娇艳的嘴唇足以让所有注视着她的人为之心醉神迷。与四周彻底陷入了死亡，破败的环境相比，眼下的安洁拉已经彻底变化为了一位青春亮丽，拥有无限活力的美丽少女，甚至在那么一瞬间，她已经成为了这个世界的唯一，唯一被允许的存在，而在这之外，没有人有资格与其同列并肩。

　　“这……”

　　“看起来，汝果然还是有点门道。”

　　安洁拉轻声笑着，拿回了手中的大律法书，带着得意的目光，望向眼前的正义之神。死亡之力已经彻底笼罩了这个世界，除了她和正义之神外，已经没有任何东西存活于这个世界上，而事实上，就连天堂山本身，也开始崩溃，逐渐散裂，化为虚无。在这个已经被死亡笼罩的位面所唯一剩下的，就是累累的白骨与枯萎的残骸。

　　“你……你究竟是……”

　　紧咬牙关，正义之神几乎无法相信眼前所发生的一切。他没有想到，安洁拉居然拥有如此强大的力量，甚至可以让自己的位面彻底死亡？！

　　“所以妾身一直都在说。”

　　安洁拉轻笑着退后两步，“啪”的一声打开扇子，遮挡住了自己的嘴巴。

　　“下等贱民就是下等贱民，想要和妾身与MASTER战斗，实在是太过抬举汝等了，不是么？”

　　这就是死亡的力量。

　　这就是生命的力量。

　　身为根源的掌握者，安洁拉所拥有的，转换生与死的强大能力。她可以通过给予死亡，来获得生命，而与此同时，生命的诞生，就表示它们即将走向死亡。有生才有死，有死才有生。现在正是如此，“杀”死了整个天堂山的位面的同时，安洁拉也得到了天堂山上所有的生命力量。这是无论谁都无法阻止，也无法逆转的过程，这是只属于多元宇宙最根源的中心，与秩序和混乱同等，无法抵抗与歪曲的力量。

　　她就是生命，她就是死亡。

　　这也正是安洁拉的骄傲。

　　“你以为，这样就可以让我屈服吗？你以为，这样就可以杀死我吗？！”

　　正义之神紧咬牙关，他可以感觉到，周边已经彻底蔓延开来的死亡，就在刚才，这里还是充满了善良气息的领域，但是现在，无论是什么，都已经陷入了死亡的沉默，就连之前李林所释放的位面炸弹所造成的污染物，也同样彻底安静了下来，化为了死亡的残片。

　　“妾身当然没打算对汝下手。”

　　安洁拉轻蔑的扫过正义之神，就好像在看一条死狗。

　　“汝是MASTER的目标，妾身才不会剥夺MASTER的兴趣和游戏，反正对于妾身来说，象汝这样的废物已经看的够多了，不是么？正义之神？汝还真把自己当成个东西了不成？”

　　“不准侮辱我！我是神明！！我是神明！！！”

　　“妾身没兴趣和疯狗聊天。”

　　安洁拉举起右手，上面的魔法符号开始闪烁。

　　“汝的命运已经被决定了，废物。”

　　伴随着这句说话，安洁拉的身影，彻底消失在了这个死亡空间之中。

　　“可恶……该死的混蛋！！！”

　　正义之神半跪在地上，他紧握双拳，咬牙切齿，但是随后，他的嘴角就露出了一丝得意的笑容。

　　“你们以为这样就赢了吗？”

　　正义之神恶狠狠的说道，随后他举起双手，其中闪耀着最纯粹的神力精华。

　　“MASTER，妾身已经拿回了大律法书。”

　　而此刻，安洁拉已经顺利的回到了李林的身边。

　　“你做了什么？”

　　惊讶的望着充满了生机与活力的安洁拉，李林略显诧异，就连妮亚等人，也没有掩饰自己的惊讶之情。毕竟，如此“活力充沛”的安洁拉，可绝对是不多见的。

　　“妾身只不过享用了点小点心而已。”

　　安洁拉得意的舔了舔嘴唇。

　　“如何，MASTER？这应该是你要的东西没错吧。”

　　“这的确是……”

　　伸手接过安洁拉递来的大律法书，李林压抑住激动的心情，他伸手抚摸着那厚重的封面，随后翻开了书页。

　　但是，就在与此同时，一股强大的神力波动忽然闪现。

　　剧烈的旋风从大律法书之内暴发出来，无情的将其中的书页撕成碎片，注视到这一幕的众人都失声尖叫，完全不知道究竟发生了什么。而李林沉默不语的望着眼前的大律法书，随后伸出手指，伴随着魔法力量的凝结，在其中肆虐的神力精华立刻崩溃，消失不见，但是此刻李林手中的圣典，却显的残缺不全，除了那厚重的封面没有受到任何伤害之外，里面的东西已经变的乱七八糟，根本无法使用了。

　　“嘿嘿嘿，如何？满意我的礼物吗？奥术法师？”

　　而就在这时，正义之神得意的笑声响起。

　　“你可真是够蠢啊，难道你忘记了，这可是由至高神制造出来的大律法书！而拥有了至高神力的我，自然可以破坏它！现在你感觉如何了？我不会放弃的，奥术法师！我是绝对不会放弃的！！总有一天，总有一天我会回来，重新杀掉你！！消灭你那邪恶的帝国和子民！”

　　“这头该死的猪……！！”

　　安洁拉咬紧牙关，面色铁青，但是她还没有来得及有所动作，李林就拉住了她的手。

　　“MASTER？”

　　安洁拉诧异的回过头去，只见李林并没有露出愤怒和惊讶的表情，他只是带着一丝玩味的微笑，轻轻抚摸着眼前大律法书的封面。“安洁拉，不要去，你的任务已经完成，大律法书已经到手了。”

　　“但是……”

　　“我不得不说，你实在没有让我失望，正义之神。”

　　李林轻抚着封面，笑意越盛。

　　“我早就知道，你会在里面做手脚，毕竟，如果你没有做手脚，那么也太对不起我的智商了。不过，很遗憾的是，我必须要告诉你一件事……象这么珍贵的法典，我们当然不可能只保存一份而已。而事实上，我所需要的，就是这个，多谢你的帮助。我想，你似乎忽略了很多事情，或许你应该重新思考一下，书的特性究竟是什么？”

　　什么？究竟是什么？

　　听到这里，正义之神感觉到了不安，他没有从李林的面上看到失望，震惊，愤怒以及一切他想要看见的表情，相反，他从李林的面上看到的是自信和得意，怎么可能？自己明明已经计算好了！根本不可能有任何失误才对！这个时候他难道不该因为功亏一篑而愤怒吗？为什么，为什么这个邪恶的法师还能够表现的这么冷静？

　　“看来你还是不明白，那么就用你的身体来体会一下吧。”

　　说道这里，李林面色一沉。

　　“七戒灵使，重置状态！”

　　七道光芒骤然暴发，它们盘旋交织着冲上天空，随后缓缓落下，围绕在李林的身边。

　　“悠久书库！召唤大律法书抄本！”

　　伴随李林的命令再起，悠久书库缓缓打开，它的书页开始散发着耀眼的光彩。接着，李林伸出手去，将大律法书的封面，笼罩其上。

　　没错，大律法书并非只有一份，没有任何人知道，早在创造大律法书之初，李林和至高三神就已经做出了各种有可能的保护措施，他们将大律书抄为两份，并且将副本放在了悠久书库之内。当然，这份抄本在普通状态下，是毫无力量可言的，但是，当大律法书的封面包裹其上时，它将展现出自己原本的力量，重整整个世界的秩序。李林所需要的，并不是一本完整的大律法书，而仅仅是这个封面。哪怕内里的内容全部损坏，只要这个封面还在，就可以将隐藏在悠久书库之内的副本“转正”，变化为真正的大律法书。

　　“形态转换，大律法书启动！”

　　这是最终的命令。


第九十章 重整的秩序

　　伴随着李林的命令，七戒灵使们立刻开始转换形态。

　　悠久书库安静的躺在李林的双手之间，不断的翻动着书页，在它的外侧，毁灭的赞歌开始不断旋转，三块棱形构装板将悠久书库包裹在中央，逐渐吸取着其中的力量。而与其相对的前方，流星之泪拉满长弓，一道闪亮的光芒直射而出，瞄准了眼前的目标，并且彻底捕捉住了他的身影。

　　巨大，华丽的法阵以悠久书库为中心展现开来，无限回廊转化为了秩序之力的凝结体，复制着大律法书上的图阵，并且开始启动，秩序的力量通过这华丽，巨大，覆盖天际的法阵开始流动，吸收，前往它们本应该前往的地方。而在这之外，坚硬，透明的水晶之盾覆盖其上，足以阻挡住一切试图破坏仪式的攻击，而在它的侧面，尖锐，锋利的匕首与散发着神圣光辉的长剑交相飞舞，将那些意图来犯者全部切成碎片。

　　这正是李林制造七戒灵使的用意——召唤秩序的力量，并且重启大律法书的最终兵器。

　　“不！！不！！你不能这么做～！！”

　　由流星之泪所凝结的光彩所笼罩，正义之神恐惧的呐喊着，他转身奔跑，试图离开这里，但是，他已经没有了强大的力量，死去的天堂山已经无法再由他来操纵，指挥，它就象枯萎的树叶，正在慢慢走向消亡。而即便如此，正义之神依旧没有放弃抵抗，他拼命的奔跑着，试图利用障碍，房屋来阻挡住流星之泪的瞄准射线，但是，无论他逃到什么地方，利用什么样的力量，都无法阻挡，那道细小，清晰但是却没有任何力量可言的瞄准射线似乎无视了所有的障碍，它一直跟随着正义之神，根本无法被阻挡和躲避。

　　正义之神颤抖着身体，他从来没有象现在这样惊恐和慌乱过，虽然他无数次说服自己，自己已经拥有了至高神性，根本不可能被任何人消灭，但是，一种本能的，对于死亡与消失的恐惧却是无法抑制的从他的内心深处出现，在他成为神明之后，还从来没有如此清晰的感受过灭亡的降临。

　　究竟是哪里出了问题？为什么会出问题？

　　正义之神拼命的思考着，但是却得不出任何答案，他没有想到对方居然会拥有如此强大的力量，甚至可以毁灭自己的位面。而且，他也没有想到，盗窃之神居然会拼着牺牲自己，去盗取大律法书，他更没有想到奥术法师居然早已经设好了局在等自己上钩。这究竟是怎么回事？自己不是神明吗？自己可是拥有至高神性的神明啊，为什么，为什么会被一个法师耍的团团转！！

　　“不会就这么结束的！”

　　正义之神发出了垂死的怒吼，他伸出手去，开始施放自己的神力，伴随着力量的凝结，空间开始在他的面前晃动，但是就在正义之神面露喜色的同时，原本扭曲的空间仿佛忽然被什么东西抓住了一般，失去了变化的力量，接着伴随着巨大的轰鸣声，位面之门彻底爆炸，将正义之神最后的希望也完全摧毁。

　　“我不会犯下和你一样的错误。”

　　李林依旧注视着自己手中的悠久书库，同时缓缓的翻过一页。但是似乎正义之神所做的一切，都完全在他的预料之中。

　　“你认为，我会在得到大律法书之后，还会让你逃走么？正义之神？你已经没有资格使用空间的力量，在这里，在现在，在这个多元宇宙中，没有任何事情可以反抗规则，大律法书启动的现在，没有任何事情可以违逆它的意思。即便你拥有强大的神力，你也已经没有力量抗拒和逃跑，不是么？”

　　“……”

　　难道就这么完了？

　　正义之神紧咬牙关。

　　就这么结束了？

　　自己辛辛苦苦经营了这么多年，眼见着马上就可以达成自己的目标，而现在，就这么结束了？！

　　不，等一等！

　　就在这时，正义之神似乎忽然想到了什么，露出了得意的微笑。

　　奥术法师，你还是忽略了一件事！你隐瞒了情报，但是我也有自己的王牌！

　　大律法书，虽然不知道那究竟是什么东西，但是那是由至高神所创造的！因此，起作用的肯定也是神力，以自己免疫神力的体质，根本就不会被消灭！也不会被修正！

　　想到这里，正义之神得意的笑了起来，他握紧双拳，站起身来，昂首注视着下方。

　　他是绝对不会成功的！

　　正义之神得意的想到，他又回忆起了身为凡人时的情景，在那个时候，他曾经遭遇到黑暗神明的攻击，但是，那充满了致死力量的神力攻击却对他没有起到任何作用，也正是从那之后，正义之神才发现了自己的特殊体质，而在之后对神明的战争中，他更是确信了这一点。无论是弱等神，中等神，高等神，甚至连至高神所拥有的神力，都无法对自己起到任何作用！他们拥有的力量足以毁灭天地，改变世界，但是，在他的身上却起到不到任何作用。

　　愚蠢的奥术法师。

　　正义之神已经迫不及待的想要看到李林发现大律法书失败时的表情了，这次，他一定会惊讶和崩溃吧，如果自己能够吸收大律法书的力量的话，那么消耗的这些力量又算的了什么？只要自己依旧活着，那么就还有机会东山再起！

　　李林又翻过一页。

　　秩序，规则的力量以文字的方式出现在悠久书库的书页上，外面那厚重的封皮已经承认了副本使用力量的资格，而伴随巨大而华丽法阵的变化，整个主物质位面开始转变，天空开始变的晴朗，太阳从地平线升起，落下，随后月亮与星辰笼罩了整个世界。大地上的树木开始诞生新嫩的绿叶，随后渐渐生长，结出果实——接着掉落在地，化为土壤中的肥料，沉睡在冰冷雪白所覆盖的大地之下，等待生命的再次轮回。

　　规则的力量，秩序的力量，拥有无法阻挡的力量。

　　“惟有秩序永存。”

　　李林轻声说道，随后，他合上了漂浮在自己手心的大律法书。

　　一瞬间，空间扭曲。

　　闪耀着光华的色彩伴随着李林的这个动作而暴发出来，它们通过毁灭的赞歌，延续着流星之泪瞄准的轨迹，咆哮着射入天空。

　　不要惊慌，不要恐惧，不要逃避。

　　望着迎面扑来的秩序之力，正义之神紧咬牙关，他冷冷的注视着那渲染向整个空间的白色光芒，紧握双拳。

　　我是绝对不会输的，绝对不会！这一次，轮到奥术法师失败了！

　　随后，他的身影就被白色的光之洪流彻底吞噬，不见了踪影。

　　整个世界一片宁静。

　　仿佛刚才什么都没有发生，甚至连七戒灵使们，也再没有任何动作，李林轻轻抚摸着手中的悠久书库，带着平和，没有丝毫感情的目光，望着远处的天堂山。那里什么都没有改变，被无限回廊所收集，被毁灭赞歌所施放的秩序之力，仿佛根本句是一股徒有其表的微风，没有能够起到丝毫的效果和作用。无论是天使，人类还是精灵，都惊讶的望着天空，他们一直在关注着战局的进展，而现在，事态的诡异发展已经完全出乎了众人的意料之外，这就结束了吗？我们胜利了？还是失败了？

　　正义之神睁开了眼睛。

　　我没事！

　　望着自己的身体，他露出了兴奋的笑意。

　　我没事！我没有受伤！我也没有被毁灭，我依旧好好的站在这里！是我的胜利！

　　“奥术法师！你失败了！”

　　想到这里，正义之神不由兴奋的喊叫道。

　　“任凭你怎么计算，恐怕都想不到我可以免疫神力吧！秩序之力又如何？！我连至高神的力量都可以忽视，难道你以为你一个法师所驱动的神力就可以耐何我吗？我是不会失败的，邪恶的奥术法师，你的胜利只不过是暂时……”

　　“啪。”

　　轻微，几乎无法察觉的声响出现，而与此同时，正义之神防护也被人掐住脖子般停止了说话，他面色苍白，豆大的汗珠出现在他的额头上。而伴随着汗珠出现的，则是他皮肤上近乎微不可见的裂缝。

　　一开始，这只是小小的缝隙，而很快，这小小的缝隙就以燎原之势出现在正义之神身体的每个部位，而就在这时，正义之神终于感觉到了，一直以来，支持着他的力量，仿佛终于寻找到了突破的缺口。

　　“不！！！”

　　伴随着正义之神凄厉的喊叫声，神力骤然爆发，它们在规则的力量重新被分门别类，恢复了自己原有的姿态，一道道力量从正义之神的身体中飞出，在天空中化为道道流星消失，那正是被正义之神所吞噬的神力，在绝对的秩序力量下，被扭曲的规则已经重新恢复了正常，因此，这些立场，阵营，属性各不相同的神力再也不会被强制束缚，它们重新回到了自己的轨道，并且寻回了自己原本的姿态。

　　正义之神趴在地上，一动也不动，他的力量已经完全被剥离，此刻的他，已经不再具有神力，甚至连神性与神格，都已经彻底消失。

　　因为，那原本就不是属于他自己的东西。

　　“我早就说过了。”

　　听到李林的声音，正义之神抬起头来，茫然的望着站在他面前的这个男人。

　　“你最终还是会失败的。”


第九十一章 失落的王权（最终章）

　　“你最终还是会失败的。”

　　听到这句话，正义之神茫然的注视着眼前的男人，随后他忽然跳了起来。

　　“不！不！我才没有失败！”

　　他挥舞着拳头，退后了两步，大声的喊叫道。而李林则什么都没有做，他只是安静而冷漠的注视着对方，在他面前的，已经不是一个必须要消灭的敌人，只不过是个可怜的废物而已……也仅次而已。

　　“我才没有失败！奥术法师！你居然胆敢来到这里，来到我的面前，你会为自己那自大的行为付出代价的！”

　　正义之神大喝着，随后他举起双手，伸向李林。

　　什么也没有发生，什么也没有改变。

　　“不！不！不！不会是这样的，我还有力量啊！我怎么可能会输？我可是唐龙飞！我可是穿越者啊！！”

　　正义之神重重的一拳砸在地上，发出了嘶心裂肺的怒号。

　　“我是绝对不会输的！我拥有如此强大的力量！不要以为我会忘记，你们法师看见我没有魔法天赋时那种蔑视我的眼神！我绝对不容许，绝对不容许你们这些法师藐视我！轻视我！我是有力量的！我是有才能的！我已经不是以前的我了！我已经成为了神明！要知道，我是神！我可是正义之神！！”

　　他双眼通红，紧握着双拳挥舞着，而李林则悠然的站在一旁，带着无聊和好奇的目光注视着眼前这个男人的表演。

　　“一定有什么东西搞错了！一定是这样，我不可能输！不可能！邪恶的法师，不要以为你这种幻术可以束缚住我！我是绝对不会承认自己失败的！你休想用这种方法欺骗我！”

　　“MASTER，这已经是个完全的废物了。”

　　安洁拉从李林的身后探出头来，鲜红的眼眸中闪过了一丝不屑。

　　“在妾身来看，您根本不需要和这样一个废物浪费时间，不对么？”

　　“说的也是。”

　　望着眼前的男人，李林微一点头，随后他伸出右手，魔法的符文在他的手背上浮现，开始继续组合，缠绕，变化。

　　“你休想！你休想！！”

　　注意到李林的举动，正义之神从地面上跳了起来，挥舞着拳头大喝道。

　　“不要以为你可以获得胜利！我才不怕你！我可以免疫所有的神术！当然也可以免疫所有的魔法！我是唯一的神，我将成为这个世界永恒的一部分。象你这样的邪恶法师，根本就不可能打败我，我就是正义，我就是……”

　　他的声音到此为止。

　　无形的魔法力量形成的手掌抓起了正义之神的身体，将他象只小虫子般的捏在手心，正义之神涨红的着面孔，嘴巴大张着喘息，活象是条被抛上岸的鱼。此刻他拼命的摇晃着脑袋，试图挣扎着逃出李林的手掌，但是无论他如何挣扎，却都无法脱离这魔法的掌握。

　　淡淡的灵魂之光从他的身上浮现而出，在魔法力量的影响下，这些光芒开始凝结，汇集，而正义之神的挣扎也开始慢慢变的无力起来。

　　“永远不要给你的敌人留下任何有可能东山再起的机会。”

　　李林望着眼前的男子，露出了一丝冰冷的微笑。

　　“真可惜，看来你连这个道理都不懂。”

　　闪耀着神圣光辉的灵魂从正义之神的体内抽取而出，悬浮在李林的面前，变化为了一颗暗淡无光的宝石。在它的上面，一张人脸惟妙惟肖的浮现其上，显露出了悲伤，痛苦的表情。在死灵法术的效果影响下，正义之神的神魂已经被彻底凝固，化为了有形的实体。

　　“真是难看到了极点。”

　　安洁拉眯起眼睛，打量着眼前的灵魂宝石。

　　“MASTER，您打算怎么办？”

　　“一个神魂对于神明们来说可是非常重要的，也是非常昂贵的。”

　　李林伸手拿过灵魂宝石，抛向天空，然后又重新拿回手中。

　　“我们可以拿这个东西来交换，什么都可以……嗯，虽然这么说，但是你也知道我的想法。”

　　“当然，MASTER。”

　　安洁拉伸出手去，接过了李林递来的灵魂宝石，她将其举到眼前，仿佛是在欣赏这块宝石的成色——但是在下一瞬间，那只纤细白暂的手掌就紧紧的握住了灵魂宝石，死亡的力量渗入其中，无情的抹杀了当中所存在的最后一缕灵魂火焰。而当安洁拉再次松开手掌时，已经什么都没有剩下了。

　　而伴随着灵魂宝石的消失，正义之神的身体也开始缓缓崩溃，宛如泥沙所造的雕塑般，他的身体逐渐化为沙粒，消失在这个死亡的世界中，寒风吹过，不多时的工夫，曾经的正义之神，穿越者唐龙飞的身影，就永远的从这个世界中消失了。

　　“这样一来，一切都结束了，MASTER？”

　　安洁拉拍了拍自己的手掌，转过头去，望向自己的主人，那双鲜红的眼眸中，闪耀着兴奋和好奇的光芒。

　　“那么，接下来要做些什么呢？您可不要忘记，曾经答应过妾身的事情哦？”

　　“当然不会忘记。”

　　面对安洁拉的“逼问”，李林露出了一丝苦笑。接着，他神情一动，似乎感应到了什么般的望向了远处的大地。而安洁拉也适时的闭上嘴巴，顺着李林的目光望去，她的表情第一次变的有些无奈和困惑。

　　“那么，她怎么办？MASTER？”

　　“这是她的选择。”

　　李林深深叹了口气。

　　“我们只有看着……也只能够看着，仅此而已。”

　　冰冷，空旷的大地上，已经空无一物。

　　“呼……呼……呼……”

　　海德森手握长剑，奋力的向前奔跑，他抬起头来，望向漂浮在云端之上的城市，显露出了无比的恨意。

　　可恶的法师，该死而邪恶的魔法帝国，不会就这样结束的！即便你们毁灭了伟大的神明，神明也会再次重生！将他的愤怒以十万倍的返还！你们邪恶的文明会再一次被消灭，在这里，惟有正义永存！

　　“神明在上，请赐于我力量和勇气吧……”

　　“已经没有神明了。”

　　就在海德森闭上眼睛，试图向神明祈祷时，一个清脆，优美的声音响起。

　　凯瑟琳扇动着翅膀，缓缓的降落在海德森的面前，她手握光之长剑，冷冷的注视着眼前的男人。此刻的海德森已经没有了神明的眷顾，他面色苍老，皮肤干枯，那原本充满了力量的身体此刻已经象是干瘪的树枝般无力。眼下的他就好像一个垂垂老朽，已经没有了生机和活力。

　　“该死的毒妇！”

　　望着眼前的凯瑟琳，海德森怒吼起来，他握紧长剑。

　　“你来这里干什么？你这个抛弃自己信奉神明的，下贱的婊子？！”

　　“我是来负责的。”

　　说着，凯瑟琳挑了下眉头，她的目光越过了海德森，望向了他身后的男孩。

　　“为了补偿我的祖先曾经对主人的国家所做的一切，我必须彻底消灭五国联盟的血脉……一个不留。”

　　“做梦！”

　　海德森怒吼着举起了手中的长剑，对着凯瑟琳用力劈下。不过凯瑟琳甚至连看都没有多看海德森半眼，她只是随手挥过，手中那闪耀着魔法光辉的长剑便暴发出了一股强大的光之利刃，在切断了海德森长剑的同时，也让他的手臂彻底离开了那具已经接近死亡边缘的身体。

　　“呜啊啊啊啊！”

　　海德森尖叫着倒在地上，但是并没有就此放弃，他睁大双眼，张开嘴巴，奋力的想要再次站起来。而随后，再次掠过的光之利刃轻而易举的切断了他的手脚，让海德森那失去了支持的身体，再一次倒在了地面上。

　　“你已经没有任何希望了，海德森大骑士长阁下。”

　　凯瑟琳安静的注视着那个站在海德森身后，瑟瑟发抖的男孩，开口说道。

　　“放屁！该死的臭女人！”

　　虽然已经失去了双手双腿，海德森却依旧没有屈服，他紧咬牙关，一面从喉咙中暴出了恶毒的咒骂，一面用下巴支着地面，用力向着凯瑟琳的方向爬行。

　　“你休想灭绝五国联盟的血脉！你是不会成功的！我要杀了你，我要杀了你，我会杀了你，再次以伟大神明的意志，毁灭魔法帝国，正义最终将获得胜利！无论你们这些邪恶的畜生有多么强大，都永远不可能战胜正……！”

　　光辉闪耀。

　　凯瑟琳举起手中的长剑，虔诚的向着她最爱，最信任的存在祈祷，随后她睁开眼睛，高举起手上由光芒凝结而成的长剑，魔法的力量在其中盘旋，形成了威力无比的法术。接着凯瑟琳一剑刺下，将光之长剑插入了海德森的脑袋里，随后，银色的洁白火焰开始燃烧，吞噬了这位前大骑士长的身体，以及灵魂。

　　直到海德森的尸体化为一堆燃烧的火焰，凯瑟琳这才喘了口气，她重新回过头去，望向面前那衣衫破烂的少年——他是唯一的幸存者。

　　“凯瑟琳大人，请您放过我吧。”

　　注意到凯瑟琳的表情，少年颤抖着后退了几步。他拼命的摇了摇头，哭喊着，祈求着凯瑟琳。

　　“求求您，不要杀了我，我还不想死，我还不想死啊……大人……”

　　“对不起，孩子。”

　　凯瑟琳的面上，流露出了一丝痛苦。

　　“这是我的祖先所犯下的罪孽，而我所能够做的，只有补偿，而对于你，我很抱歉。”

　　说着，凯瑟琳伸出了右手，指向少年。

　　“安心的去吧，你的同伴和家人，将在死亡的深渊内等待着你。”

　　伴随着这句话，一道暗红色的射线从凯瑟琳的手指上飞射而出，打在了少年的身上，无情的夺去了他身体内燃烧的灵魂之火，将其拉入了永恒的地狱。

　　“这样一来，一切就都结束了。”

　　望着少年倒在地上的尸体，凯瑟琳微微一笑，她抬起头，望向了远处的浮空城，美丽的眼眸中，充满了幸福与爱意。

　　“主人，我已经完成了您的要求，而接下来的，则是我的使命和责任……”

　　说着，凯瑟琳闭上眼睛，她翻转手中的长剑，对准了自己的胸膛。

　　“再见，主人……”

　　闪耀着光辉的剑刃穿过了凯瑟琳的胸膛，鲜血喷洒而出，落在洁白无暇的翅膀上。

　　五国联盟最后的血脉，也就此断绝。

　　……

　　“妮丝大人。”

　　索希艾特出现在门口，而听到她的声音，埋头于书桌前的妮丝则抬起头来，带着无奈的目光注视着眼前的女仆长。

　　“又发生了什么事？”

　　“环海之国的女王雪莉殿下想要见您，她希望能够在环海渔业和宝石的对帝国出口问题上与您进行商议。”

　　“我还有这么多的事情要做啊……”

　　听到索希艾特的回答，妮丝的面色变的有些无奈。

　　“呜……精灵王国的重建才刚完，为什么现在又要有这么多的事情啊……”

　　“那是因为，这是奥术法师的责任，妮丝大人。”

　　菲娜从门口走了进来，一面微笑着回答精灵女法师的说话，一面走到她的面前，递上了一张纸。

　　“这是……”

　　“学院近期将彻底打通四大元素界的位面，克莉丝大人希望能够得到身为塑能奥术法师的您的协助。”

　　“那个孩子啊……真是的，为什么要去当什么学院长，如果她再努力一下的话，不就可以成为奥术法师了么？到那个时候，也总算能够减轻我的重担了呢。”

　　妮丝伸出手去按住额头，叹息起来。虽然早就预料到成为奥术法师之后，会有这么多的事情要自己去完成，但还是没有想到，居然会这么麻烦。

　　“真是的，不知道洛希亚大人什么时候才能够回来，他可是奥术法师的中心人物啊，怎么总是跑的不见踪影？”

　　相对于某位精灵女法师的悲叹，在不远处的钢铁之城内，却有人因此而雀跃不已。

　　“哎呀，这不是很好吗？”

　　卡琳靠在窗边，摇晃着自己手中的酒壶，惬意的享受着。

　　“阁下不在，我们也乐的轻松，至少不用被他呼来唤去的，这有什么不好。”

　　“可是……爸爸……没有带上……安娜……”

　　安娜蜷缩在角落边的阴影中，一面轻轻的咳嗽着，一面回答道。

　　“主人又不是去玩的。”

　　晃动着金色的马尾，伊艾尔不满的辩解道。

　　“我还期待他能够给我从机械境那里带回来一些构装体当礼物呢……不知道回来的时候，会不会又多几个女人……对了……被皮鞭捆绑束缚的，在蜡烛和高根鞋的……不行，不行啊，主人，那太刺激了……不可以，不可以这样啊啊啊啊！！”

　　“喂，你这女人怎么又……安娜，快跑！”

　　洁白的光束冲天而起，将湛蓝天空上的云层，撕成碎片。

　　“又来了……”

　　缪尔卡丝将注意力从那化为十字型暴发的光束上收回，无奈的摇了摇头。在她的眼下，数百名年轻的法师正身穿魔法盔甲，努力的训练着，他们将成为魔法骑士，守卫这个新生的帝国。为它战斗，为它牺牲，为了它的延续和重生。

　　正义是什么？

　　我们将为正义而战，那么谁有能够告诉我们，什么是正义？

　　“正义只是一个概念。”

　　娇小的女孩晃动着翅膀，注视着眼前正在缓缓恢复的天堂山。

　　“我们将为正义而战，但是，正义，永远都不是一个可以偷换的概念。”

　　正义之神——加百列回过头去，望向她的副官。

　　“希望，不会再有类似的事情发生吧。”

　　说道这里，女孩略停了停，接着，她的面上，飞快的闪过一丝红晕。

　　“不知道奥术法师先生去了哪里，我还很需要他的协助……”

　　轻轻把玩着自己的翅膀，加百列低声自语着，随后闭上了眼睛。

　　玻璃酒杯和厚重的石板相接触，发出了清脆的破碎声响。

　　“呼啊……干掉那群自以为是的章鱼头之后果然非常畅快，您说呢？MASTER？”

　　站在半透明的星界石板上，安洁拉满足的看着面前已经被彻底破坏，血肉模糊的主脑，随后她回过头去，望向了站在旁边的李林。

　　“这是第几座夺心魔的城市了？”

　　妮亚轻轻叹了口气，摇了摇头。

　　“安洁拉小姐，我可以体会到你对夺心魔的不满，但是也不至于要做到这种地步吧……老实说，我倒很想去外层位面转转，也总比在这种地方呆着要强。好不容易出来旅行，难道就不能够有点更好的选择么？”

　　“我很同意妮亚大人的想法，安洁拉小姐。”

　　凯瑟琳站在安洁拉的身后，犹豫着提出了自己的意见。

　　“老实说，我这几天可都在做恶梦啊……”

　　“哼，不要以为汝死后重生为MASTER那什么该死的祈并者就有资格发表自己的意见了，凯瑟琳！汝还不过就是妾身的奴仆而已！”

　　安洁拉不满的哼了声，但是随后，小家伙也同样不满的耸耸肩膀。

　　“不过说的也是，这个鬼地方妾身也已经玩够了，那么MASTER，接下来我们要去哪里？”

　　“这个么……”

　　李林思考片刻，随后微笑着轻轻一拍手掌。

　　“那么，我们去印记城转转吧，听说那里前些日子曾经遭遇到法师的袭击而受损严重，我到真想看一看，究竟是什么样的法师，居然能够在痛苦女士的掌握下对印记城动手。”

　　“痛苦女士，就是MASTER您说的那个只要在自己的地盘上就强到逆天的白痴女人么？”

　　听到这里，安洁拉鲜红的双眸中再次闪露出了兴奋的光彩。

　　“很好，妾身正想比较一下，她与妾身究竟谁更强大。”

　　“我们是去别人的地盘上作客，安洁拉，多多少少遵守一下礼节吧。”

　　“这是当然的，MASTER，妾身可不是那种不讲道理的家伙……不过话说回来……”

　　“嗯？什么事？”

　　“妾身想要回地球去看看，以前妾身曾经遇到过一个妄图彻底改变地球的家伙，都过了这么长时间，不知道那家伙到底成功了没有……MASTER，在印记城，应该可以找到通往地球的传送门吧。”

　　“地球？就是李林你重生的那个位面？我也想要去看一看。”

　　听到妮亚的说话，李林沉默片刻，随后他抬起头来，望向眼前的少女们，微笑着做出了决定。

　　“那么，我们出发吧。”

　　……

　　（全文完）


写在完结之后

　　全文完。

　　写下这三个字之后，我感到一阵轻松，坦白来说，这本书，早应该在二月底就完结了。但是却出了点差错，原本计划的新书被编辑华丽的打回T_T，在这种情况下，只好暂停最终章的更新，前去考虑新书（别怪我，这是编辑的要求，让我过了新书再发最终章，所以要找就去找编辑的麻烦吧XD）

　　这本书的出炉事实上很带着我个人一种发泄的味道，因为在之前的某年所发生的某事实在让我非常愤怒的缘故，所以我以这个感情为基础，写下了《失落的王权》，并且创造了安洁拉这么一个非常极端性的女主角。从一开始，她的自称与性格就受到了不少争议……嗯，这也是在意料之内的。

　　事实上，写到中盘时，我就感觉有些崩盘的味道，七戒灵使实在是太多，再加上后来出现的女角色，明显有点力不从心了。（于是我发誓，以后在感觉自己OK之前，绝对不再写这么多女性角色出场了……）而直到现在，一路跌跌撞撞的写完，总算也是结局了，让自己松了口气。经验和教训依旧是有的，我会努力在下本书继续修改，直到满意为止。

　　关于王权和前两本书的联系，依旧只是背景上的联系，这里只不过是做出了一些解释而已。当然，我也没有说谎哦？这本书的确不是之前的后续，考虑到安洁拉的时间段，应该算是前传才对，嗯嗯……

　　相比之下，最麻烦的，就是新书了。

　　这次的新书出炉可以说是经历了太多波折，本来我预想是写一篇异界版的百合花园……弄个腹黑的变身主角，可惜的被编辑华丽的枪掉。于是无奈之下，只好继续思考，而想要在短时间内拿出一个新点子实在太过困难，结果努力出来，还是被编辑华丽的枪掉……于是继续努力……按照编辑的想法，努力去写普通人的主角，然后再放出来……

　　编辑绝望了。=-=

　　于是，就这样，连续大修大改了七次，写了四个开头之后，我终于抓到了感觉，搞定了新书，也因此，王权的结尾也就可以放出了。

　　新书同样是奇幻，而且是走温馨治愈向的奇幻哦？还希望大家多多支持。

　　在这里，顺便放出广告吧。

　　《终焉的骑士》，希望各位读者继续支持。

　　在这里先谢谢了。

